《九州刺客王朝·葵》查看《九州刺客王朝·葵》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九州刺客王朝·葵》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/4503/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



一

．t．xt．．小．说．天．堂．陈重独自走在黑暗中，紧紧握着腰间刀柄。

他的刀是一柄修狭的弯刀，像是晋北人所用的窄弧刀，刀刃裹着陨铁冶炼的硬钢，足以斩断拇指粗的铁筋而不损分毫。他从五岁开始跟着父亲学习刀术，自负在帝都武官中是一流的强手。

但是现在，这些都不能令他安心。他知道危险在逼近，只是不知道从哪个方位，什么时候。

他所在的似乎是一条小街。夜色深沉，他看不清周围的景物，四周笼罩在一层淡淡的薄雾里。可头顶又是朗月晴空，星月光辉倾泻下来，一地水银般的亮。他的身体僵硬，正一步一步向前挪动。他感觉到背后有冰冷的东西刺着他的脊椎骨，可是他不能加快速度，不能转向，更不能回头。他只能看着前方，一株巨大的樟树的枝干横过整个小街，像是森严的大门，密密麻麻的枝叶在地上投射浓重的阴影。

真像是一场梦魇。他在心里低声说。

他强行压下各种骚动的念头，像是怕心底这些悄声的话被人听见。

他看着自己的脚踏进了樟树投下的阴影中，这时候有一个声音在他背后说，是缇卫六所都尉洛河山洛大人么？

那并不是他的名字，可是压在身上的重负忽然解脱了。陈重终于能够转身，看见背后的景物，和一个站在矮墙阴影中的人。

是他在问话。

是我，你们终于还是来了！陈重脱口而出。

缇卫所的人，早该想到这样一天吧？站在阴影中的人声音低沉，却不苍老，冷冰冰的不带丝毫感情，拔你的刀。

天罗也不杀不拿武器的人么？

不拔刀我也会杀你。

你为什么不过来？

我如果动手你更没有机会。

狂妄！陈重听见自己喉咙中挤出来的暴喝，他猛地矮身，肩膀微侧，按住了自己的佩刀。

对方没有动，他的身体忽然凝固了，变得像是石头。

两人默默地相对，空气中只有一个叮叮当当的声音，细碎伶仃。那个声音来自陈重的佩刀，佩刀的刀锷中有个小小的空腔，里面有一粒中空的银珠，佩在身上行走的时候，银珠撞击着空腔，会发出优雅清越的声音。陈重第一次发现这个华丽的设计是何等愚蠢，叮叮当当的声音暴露了他的畏惧，他的手在抖，一阵一阵的，像是随时会失去力量。

喝呀！陈重吐气发声，想要强行镇住自己的手和心，来呀！

对方依然没有动，沉默地站在黑暗里，陈重竭力瞪大眼睛，可是看不清对手的面容。

不知过了多久，街上起了细风，头顶的樟树上一叶飘落。

对手终于动了，他走出阴影，逼近了陈重。他的步伐并不快，不带什么压力，平平淡淡的如同散步。陈重竭力想看清他容貌的一丝半点，可是对方略低着头，也不看他，于是长而散乱的头发把一切都遮了起来。

那头发在月光下亮白如银！

银珠在空腔里疯狂地跳动，声音越来越紧，像是陈重的心跳。

风势大了起来，漫天樟叶翻滚着下坠，对方的步伐仍旧不紧不慢。当一片叶子从陈重眼前斜斜滑过的瞬间，他听见了金属破风的声音。那声音锐利得像是足以贯穿脑颅。

树叶落地，陈重看见眼前有金属光芒极快地一闪。

他觉得双眼木木地痛了一下，然后眼前完全黑了下去，整个身体后仰，沉重地倒地。

他知道自己死了，他死的时候那个孩子距离他至少还有三丈，那件武器从他的两眼中间直贯进去从后颅穿出。而他的刀还在鞘中，他没有拔刀的机会。

孩子说对了，他先动手，结局根本没有悬念。

寂静。

陈重听见了清亮亮的水滴声，眼前微微亮了起来，能看见周围的景物了。他微微喘息了一下，侧头看着旁边的同伴。他的同伴和他一样跪在高台下，恭谨地按着刀柄。

陈重打量自己腰间的刀，那是一柄沉重的铁刀，刀头厚重，适合在战场上劈开甲胄，是他父亲留给他的，刀锷并没有空腔和银珠。

他们所在的是一间巨大的殿堂，中央是九层高台，四周环绕着十二具濯银铸造的人像，每个均是站立，手捧银盘，大殿穹顶上落下的水滴准确地打在银盘里，发出清亮的滴答声。声音有先有后，混杂起来像是一场微微细雨。

九层高台是以纯黑色的玄武岩垒起的，像是一个巨大的尖锥突起，指向穹顶。而穹顶的高度更胜高台四五倍，上面以濯银嵌成三大主星、九大辅星和漫天的几乎所有星辰。随着时间，整个穹顶以北天极为轴心，缓慢地旋转，对应着真实的星空。

高台最顶上端坐的白衣人收回了手。他的手原先按着木匣中那颗瞪大眼睛的头颅。头颅的双眼之间有一道创痕，直贯入脑，和脑后的创痕相通。

真是绝丽的刀术啊，天罗的刺客。白衣人的声音高寒冷漠，你们都看见了么？

都看见了，只是依旧看不清他的相貌。陈重和他的同伴齐声回答。

教中的秘术可以复读新死头颅的记忆，天罗的刺客们知道。他们总是避讳露出面容，就算在即将被杀的人面前。他们是生活在黑暗里的鼹鼠，永远不愿意暴露在阳光下。白衣人说。

天罗已经对缇卫伸出了手，就得想办法。白衣人沉默了一会儿说，白发鬼，那个刺客，我希望能尽快看见他落网。天启城里关于白发鬼杀人的故事已经流传得太多了，无知的人把他看做妖鬼之流，说只要被他盯上，一定逃不脱，也没有任何人能够杀死他，因为他本就是一个鬼魂。如此下去，风声鹤唳，不是办法。我们要有些行动来振作信心。

是！高台下的两个人齐声回答。

出了观象殿，重新走到阳光下，陈重深深吸了口气。他身边的同伴停下脚步，摸出腰间的手帕擦了擦汗。刚才他大约是强行忍汗，这时候放松下来，汗水大滴大滴地涌出。

我以为晋安你胜过我的。陈重笑笑。

我在缇卫的资历比不过子仪兄，初次面见大教宗，能忍住不出丑已经满足了。七卫长苏晋安微笑着回应。

苏晋安是一个瘦高的中年人，大约三十岁出头，瘦削的面颊乍看起来说不上漂亮，可是一笑起来，淡淡的一抹胡须让他看起来落拓随和。陈重和苏晋安同级，是缇卫五卫长，资历还要老一些，却并不太知道这位同僚的过去，只是隐约听他自己说来自晋北的八松城，以前是个低阶的小军官，曾经流浪过很多的地方。天启城里只有苏晋安叫他子仪兄，因为陈重闲来无事喜欢写几行小诗，偶尔也有佳句流散出去，被坊间歌伎传唱，这时候当然不便署大胤武官缇卫五卫长陈重的大名，就起了一个别号陈子仪。

当时大教宗是否看了我们一眼？陈重犹豫着，就是有这种感觉。

嗯！苏晋安点头，虽然大教宗始终用麻布蒙眼，但他按住洛都尉的头颅时，我看见他微微抬了一下头，不知道怎么就觉得他的目光穿透麻布和我对了一瞬。然后我就觉得自己走在那条小街上了，像是附在洛都尉的身上了，子仪兄也是一样的吧？

一样，像是被梦魇压住似的，不能转身不能回头，只能一步一步往前走，等着那个杀手出现。陈重这么说着，微微哆嗦了一下，立刻强行克制住了。

大概是密罗幻术的一种，大教宗读出了洛都尉的记忆，再以幻术施加给我们。苏晋安叹了口气，大教宗亲自施术读取头颅里的记忆给我们看，大概不抓住这个白发鬼，我们的回复不会令大教宗满意的。

嗯。

两个人说着已经走到了天墟宏伟的门穹下，恭恭敬敬立在两侧的辰月教年轻教徒像是一排华美的木偶，披着银线织绣星辰的黑色礼服，脸上白净得没有血色，一眼看去分不出区别。

他们一起躬身表示了对两位缇卫长的送行，可是这份礼遇却并不令人觉得享受。

陈重似乎漫不经心地转身回头，看了一眼门内漫长的石甬道。这条路在浓密的树荫下一直延伸进去。他脸色微微变了一下，没有多说话，拉了拉苏晋安的衣袖，一起走出了天墟。

子仪兄也注意到了么？里面是个迷宫。苏晋安站在尘土飞扬的街上，低声说。

是的，我进去的时候以步伐衡量了距离，我的步伐不大不小，每走一步都是一尺七寸。所以尽管里面曲折幽深，可是我用步子还是可以量出地形。但是我在门口回头，才发现单是那条甬道的长度就和我估算的完全不同。看起来七十丈长的距离，我却走了六百五十三步。

子仪兄也是第一次来？

是啊，我是陛下登基那年出仕，一直就为大教宗收集情报，算来也有七年了，可还是第一次蒙这样的恩宠。大概大教宗召见的人还不是我，而是晋安你。缇卫一共七所，我们几个卫长都是原先手下就有一拨人马，不过换个名字，只有晋安你的七卫是凭空新设的，可在短短六个月之间已经剿灭了七名天罗杀手，这个纪录即使前三卫也望尘莫及啊。

收集情报是子仪兄的长处，杀人这些事情，也许我们更加合适吧？苏晋安淡淡地说。

真是一条可怕的路。陈重似乎是漫不经心地说。

也许再走一次，又不是六百五十三步了，是一千六百五十三步，或者六千五百三十步，或者永远走不到头。我听说有一种密罗的迷阵，可以让人在里面走一辈子，走的人似乎也不必回头。苏晋安这么说的时候依旧笑笑，扯动他落拓而阳光的唇须。

是个不想让人再回来的地方。陈重低声说。

今晚有空一起饮酒么？说说那个白发鬼的事，大教宗指明要缉捕他，这事情可不容易。如今这个杀手在帝都里是大名鼎鼎啊。

好。

那在酥合斋，入夜了各自去，先去的自己饮酒，后去的要结账。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二

^t*xt-。小%说天.堂入夜，酥合斋。

陈重走进那间临水的小屋时，苏晋安已经坐在席子上饮酒了，不穿鞋袜，散着裤脚，只披了件宽大的土布袍，不像天启城缇卫所的武官，倒像是个微醺的乡下人。

你结账，你结账！苏晋安笑。

去搜集了一下那个白发鬼的资料，来晚了，我结账。陈重把厚厚的宗卷放在了小桌上，那里已经堆了一份宗卷，想必是苏晋安带来的。

没有被人跟踪吧？苏晋安低声问。

他的眼睛澄澈，完全不像是喝过酒的样子。陈重熟悉自己的这位同僚，知道这个落拓阳光的人，其实也是刀一样的冷洌。也难怪苏晋安有此一问，他们相约的酥合斋是天启城一处颇有点名气的伎馆，门面不大，蓄的好几位姑娘都有希望竞争花魁之位，琴曲舞蹈，样样别致，来这里消遣的人里颇藏着几个大人物。这个斋坐落的靖恭坊，是个鱼龙混杂的地方，反辰月的所谓义党和进京来碰运气的世家子弟都在这里出没，也都是这些伎馆的常客。

陈重也在席子上坐下，脱掉了靴子：我这辈子就靠收集情报，做我们这行的人都异常小心，不至于轻易被跟踪。不过晋安觉得天罗真的敢把矛头指向缇卫？

不是会，是已经来了。原先天罗还会忌惮缇卫，并不直接对缇卫的武官下手，刺杀对象多半是辰月教中的高阶教徒。可这次洛都尉被杀，显然他们的杀人名单已经扩大，大概天罗已经做好准备正面迎击我们了。

陈重犹豫了一下：洛河山都尉的身份不同，他虽则是缇卫六所的武官，却也是辰月教徒。缇卫七所，只有前三卫的卫长是执政的辰月教徒，我们后四卫都只是军人，是出仕皇室的武官，负责保护帝都的安全。天罗如果把矛头直接对准我们，就是对付皇室，而不是辰月了。

苏晋安摇头一笑，子仪兄，你太善良了。天罗并没有什么政治立场，他们只为自己的生存杀人，如果对他们有利，皇帝也不是不能杀的，何况我们这些名义上效忠皇室的武官？而且缇卫这支军队的建立，原本就是教宗用来克制天罗，弹压诸侯在京势力的，在天罗刺客眼里，我们和那些辰月教徒无异。

陈重默然。他是世家子弟，祖上封伯爵，世世代代都是大胤皇帝的下属。如今辰月是国教，帝都公卿趋之若鹜，恳求辰月教长们授予他们教义，解脱他们的困厄。可陈重坚持不入教，因为他是陈家后人，他尽忠的人是白氏皇帝，而非站在皇帝身后的那个沉默的黑影古伦俄。苏晋安简简单单地戳穿了陈重的掩饰，陈重不能否认事实上他们是在为辰月教效命，太清宫里的皇帝根本不知道世上还有陈重这样一个世家后人想对他尽忠，他只认可古伦俄，相信古伦俄一手为他撑起了帝都的天穹，相信这位伟大的教宗会带领他的帝国走向辉煌。

虽然没有攻城器械，战马粮草，可这就是战争啊。已经六个月了，从第一桩血案开始，天罗的刺客一刻不停奔忙，就算没有人被杀的夜里，也在筹备着新的刺杀计划吧？天罗山堂是个藏在阴影里见不得光的组织，不可能像缇卫这样公开招募人手，我们若是死伤几个人，大可以从羽林天军补几个年轻军官过来，可以说是生生不息。天罗想要取胜，就得要以恐怖压倒我们，我们若是反击，他们就只能以更大的恐怖来回应。他们未必不敢得罪皇室，何况如今的皇室，除了名义上执掌国玺的陛下，还有什么人呢？苏晋安苦笑，这帝都，是辰月的帝都，这时代，是辰月的时代。你我这样的小人物，不过顺应潮流而动罢了。

陈重定了定心神：洛都尉在缇卫中算不得什么出众的人物，天罗选择他作为暗杀目标，是对我们宣战？

可惜我们没有退路。苏晋安用白瓷的小瓶为陈重倒上清淡的米酒。

外面传来嘈杂的人声，有人大笑，有人呼喝，夹着女人嗔怪的尖叫。陈重起身从窗户往外看去，外面是一片水池，池中映着一轮明月，对面的长廊上，一群酣醉的男人搂着女人的肩膀正从屋里出来，他们都穿着袍服，佩着剑，手不老实地伸进女人领口里摸索，女人作势拒绝，软软地打着他们的手。一个男人高兴起来，一甩腿，鞋子飞进了池塘，水波凌乱，月影破碎。

应该是桂城君魏长亭的人吧？虽然主子已经被通缉，他们倒还在帝都活得逍遥。苏晋安站在陈重身边，淡淡地说。

公然佩剑夜行？陈重皱眉，《限铁令》已经发布三个月了，掌铁者，杀无赦，他们果然大胆。

那些都是世家子弟，就算我们现在冲出去抓了他们，也会有人为他们求情。苏晋安拍了拍陈重的肩膀，笑笑，算了，其实这些人里，很多也就是些废物，不过借着清君侧的名头拉帮结伙，喝酒玩女人。他们还不配做我们的敌人，子仪兄，我们接着喝酒。

陈重叹了口气，点了点头。

酒瓶空了两只，月亮已经升得很高，苏晋安卷起窗上的竹帘，目光淡淡地放出去。

这间小屋是酥合斋里最僻静的一间，陈设也简单，竹席铺地，几张藤编的坐垫，一张红豆木暗红漆的酒案，木板墙上挂了几幅大约是从旧纸店里买回来的无名水墨立轴，年代久远，纸面都发黄了，反倒多了几分韵味。小窗打开，就对着花园里的水塘，晚来抬头见月，低头也见月，此时客人大半散去了，静得能听清蝉鸣。苏晋安喜欢在这里约人喝酒，陈重就来过四次，有时候喝到七八分，推窗见水中月影朦胧，忽地就生出几分惆怅来。

说说那个白发鬼吧。陈重有了三分酒意，放下了杯子。

好，先听子仪兄的情报。

陈重把宗卷推到苏晋安的面前，并不展开，他大约十五到二十五岁，可考的第一次杀人是暗杀辰月教阳部的高阶教徒白悲梧，那是去年十月，天罗的杀手刚刚进入天启不久，他是第一批进来的人。当时白大人乘车从天墟返家，按照仪仗带有护卫十四人，其中一名是云中叶氏出色的年轻子弟，武术过人，为了学习才被叶氏从云中送到帝都来。

白发鬼是自己独自出动的吧？苏晋安插了一嘴。

陈重点了点头。

不奇怪，根据我搜集的情报，从没有一次他是和其他刺客联手出动，这是一匹独狼。苏晋安笑笑，真是令人激赏。

他刺杀白大人就像刺杀洛都尉一样，只用了一刀，他藏在马车经过的道路上，藏在一棵树上，马车路过的时候他直接踩破车顶跳了进去，对着白大人的后脑纵劈一刀。随后拉着一根锁链荡走了，自始至终护卫中没有一人来得及反应。陈重唏嘘，当街杀人，干净利索得像是表演一样。

我记得白悲梧是紫陌君白曼青的堂弟？

是，白曼青对这件事很沉默。

怀疑为他所杀的帝都高官已经有多少人？

至今九人，都是辰月教徒。就像晋安你说的，每次都是独自出动，从不失手。唯有今年一月，他在行刺少府副史展勃安展大人的时候被及时反应的侍卫围困了，那是在一片开阔处，他杀死展大人之后本来准备了一匹快马可以迅速逃离。可是随行一名侍卫携带了弩弓，一箭射死了马。他不得不和十六人对敌。

在开阔地方和十六人对敌，应该是必败无疑的但是我想，他把十六个人全部都杀了？

陈重摇摇头，不全也差不多。杀七人，伤九人，有一个侍卫拼死伤到了他，可还是让他发动了预先埋伏下的弩阵。不过被杀的七人中，有五人都是被他直接以刀劈死，身手是不容置疑的。这次交手留下了一个线索，就是他使用的武器是一柄有弧度的二尺刀，刀尾连着很长的锁链，刀头带钩可以充当勾索使用。是一件很古怪的武器。

这就对了！苏晋安一拳击在掌心。

对了？

子仪兄是否记得教宗帮我们回忆洛都尉被杀死的一幕时，白发鬼远在三丈之外就动了手。我一直好奇他是怎么做到的，现在清楚了，他用的就是那种带铁链的二尺刀。这和洛都尉额心留下的伤口也符合。

这个我大致也想到了，不过这件武器如此重要么？陈重皱着眉。

重要。一件带着超过三丈链子的武器，无疑是很难操纵的。这个孩子杀人却有一个习惯，就是总在头上用刀，似乎是希望尽快杀死对方，免得反扑。所以他杀白悲梧的时候是刀劈后脑，杀洛都尉是刀刺眉心，这个在三丈的距离上要做到，非要受过极其严格的训练不可。我们剿灭的天罗刺客中，似乎也只有他使用这种武器。我担心的是如果天罗山堂已经掌握了训练孩子使用这种武器的方式，我们想要应对就不容易了。一件可以狙杀敌人在三丈之外的武器，又可以用于近战，没有弩机和其他机括所需的瞄准，实在是难以防御的。总不能让帝都的大人们都罩着铁面吧？苏晋安摊了摊手。

嗯，晋安你的担心有道理。陈重也摊了摊手，也就是在那一次，被人发觉他的头发是白色的，之后保密做得不好，在帝都里传开了，人人都叫他白发鬼。陈重拍了拍卷宗，收集到的情报都在这里了，实在很有限。此外从他所刺杀的人来看，天罗应该非常看重他。他平均一个多月出动一次，被安排得很有规律。他的刺杀方式不拘一格，通常非常迅速直接，逃离现场的速度极快，性情应该非常冷血，从不慌张，甚至能在受伤的情况下冷静的分析形势，这么年轻的一个人，不知道怎么能够养成这样的老辣。

也许并不是老辣。苏晋安摇摇头，天罗培养人的方式，是让他只知道杀人吧？

晋安你连续剿灭了七个刺客，一般都是用什么办法？

因为我发现了一个规律，天罗总是分为两组行动。一组只负责杀人，另外一组负责断后、取头颅和制造混乱，必要的情况下杀死被困的同伴，避免他们落入敌人手中。负责处理后事的一组人往往比杀人者还要精干，但是他们却往往会在刺杀完成后还长时间伪装成路人留在现场周围观察。我的几次行动都是抓住了处理后事的人，进而找出了刺客的所在。但是这个方式对于这个孩子恐怕完全没有意义。

为什么？

因为他独自行动。他是不受控制的，自己杀人，自己料理后事，没有人知道他的联系办法。如果我没有猜错，天罗内部应该也只有一个人向他下达杀人的命令。苏晋安端起一杯酒，眯起眼睛品着，独狼是草原人所说的最难捕获的猎物之一，因为它们独自往来，没有牵挂，而且已经经历过最残酷的考验。

要猎杀独狼再多的猎人只怕也不够用。陈重低声说，因为我们根本找不到他。

猎人当然找不到，可是，谁能比狼更善于寻找狼的足迹？如果我们要找一条独狼，何不试着放出另一条狼去？苏晋安微微睁眼，一瞬间陈重愣住了，他看见寒冷的光从苏晋安细细的眼缝里溢出来。

另一条狼？陈重沉吟了一下，晋安你的意思是

子仪兄出身斥候世家，应该完全清楚帝都的乱党们是如何组织的。这些人自称勤王义士，都是各诸侯国流亡来的没落世家子弟。他们的精神领袖是春山、平临、紫陌、桂城四大公子，都是数一数二的大世家子弟，这四个人都广蓄门客，家世没落的年轻人无不以投奔在他们门下为豪。但是四大公子择人也是出奇的严格，紫陌君白曼青是皇室贵胄，挑的是家世，平临君顾西园是宛州豪商，喜欢能言善道长袖善舞之徒，春山君苏秀行来自唐国，府中好蓄不惜命的死士，而桂城君魏长亭那里，军武世家的后人最受器重。这四大家就算门客数千，却只是乱党中的一成，另有九成都找不到人效忠，在这卮酒百金的帝王城里，不过是虚掷光阴的流浪人。

陈重微微颔首：是，这局面的造成多半是因为平临君顾西园，此人在自家府邸旁开信诺园，只要是世家后人，去信诺园说一声我是来勤王的，验明身份之后就可得五个金铢的安家费。多少乡下来的孩子都是仗着自己有些世家血统，梦想到了帝都就有人接待，走上勤王救国的路，将来出将入相重振家族声威，所以不惜跋涉千里。

可是他们很快就发现这梦碎了，没有过人的本领，他们在帝都得到的，也只是平临君的五个金铢而已，花完了这五个金铢，无处可去的年轻人就只能流落在城里，像是流氓。就是这些人，给了那些刺客掩护，令我们在追缉中一再地失手，刺客杀人之后只要混入流浪人聚集的几个坊，就像鱼游进海里那样失去踪影。平临君这一手不但漂亮，且让我们全然抓不住他的把柄，真是令人敬佩。苏晋安轻声说。

根据我的情报，这些无所事事的世家子弟中身手好的会被天罗相中，雇佣他们为临时杀手，以弥补本堂人手的不足。我猜测，这一年来帝都里一多半的案子都不是天罗的手笔，而是这些世家子弟。天罗是个巨富的组织，他们很懂如何用钱办事。陈重说。

正是，但这时候他们的组织就不再是天衣无缝的了。苏晋安说。

晋安你的意思是，我们不如收买几个世家子弟，等着他们被天罗选中，这时候我们就会收到情报？陈重忽然明白了。

苏晋安笑笑，接着品酒：但很难找到合适的人选，天罗这个组织，能把暗杀武术推到极致，当然看不上普通人。能被天罗看中的，不但要履历清白，还要有足以媲美天罗刺客的身手。这样的人，在帝都可太难找了。

陈重一愣，仿佛当头被浇了一盆冷水。他想了一会儿，全无头绪，一转头，看见苏晋安唇边一缕悠悠然的笑意。

晋安你心中已经有了人选吧？陈重脱口而出。

苏晋安伸出手来，陈重也伸手，两人击掌，呵呵地笑出声来。

他叫易冉，也有人叫他易小冉，像是个女孩的名字，长得也像个女孩。不过我看过他的身手，以他的资质若被天罗发现，应该不会放过。他祖上凭军功封过男爵，后来举家回乡，是个乡下贵族，家道已经没落了。他自己是听了同乡说起进京勤王，热血沸腾，就跟着来了，履历上天罗绝看不出破绽。苏晋安说。

陈重挑了挑眉：晋安我真服了你，万事你都提前想到。不过真很少听到晋安你那么激赏一个人。七卫那么多好手，包括你那个得力的下属原子澈，你一个都看不上，却看中一个来帝都讨取功名的乡下孩子？

苏晋安点头：确实是难得一见的材料，他是晋北八松人，跟我一个地方出来的。他大概三岁开始练刀，刀术是现在很少有人知道的古蝮手，在蔷薇朝却极有名气，晋北出身的武士学上两手就可以横行东陆了，要是古蝮手的大师，到哪里都有人供起来。这个孩子还不知道他学的刀术有多可怕，大概教他的人也只想他把刀术传下去，却并不想他用来上战场吧？但是我以为，他可以说和白发鬼不相上下！

会是白发鬼的对手么？陈重有些怀疑，从我们的情报看，即使在天罗刺客里，白发鬼也是罕见的好手。

古蝮手是种刺杀武术，面对十个人，一点威力都没有，可是面对一个人，却是强绝。即使在一个十五岁的孩子手里

陈重沉默了一刻：晋安，有时候真的觉得我们是罪人啊当孩子也被押上了角斗场去搏杀，大人们真的可以心安理得的坐在这里喝酒么？

这个世上，还有几个人不是罪人呢？苏晋安淡淡地说，今天是圣王八年四月十八，如果今年的十二月三十我们还不能擒获白发鬼，大教宗面前，也许我们就该替他去死了。

事不宜迟，什么时候行动？陈重说着就想起身，陈家从小的教育就是如此，该当行动的时候，容不得片刻迟缓。

子仪兄，让我好好地喝完这顿酒吧。月明星稀的好天气真是不多，每当这时候总觉得人生短暂。苏晋安手把酒盏，拍栏看月，明天，明天我去找易小冉，在那之前我要去取一双鞋子。

鞋子？陈重愣了一下。

门无声地开了，一缕檀香、一缕酒香、一缕女人香混在一起扑面而来，陈重一惊，随即觉得一阵清爽。门边站着一个女人，披着一件绣有白色云纹和粉色桃花的长袍，大袖滑到肘间，露出象牙般的小臂和纤细圆润的手腕，兰花般的手中是一壶温好的酒。女人笑吟吟的，歪着头，冲陈重打了个招呼，陈重立刻起身还礼。陈重也是个温雅洒脱的男子，可每次他见到这个女人，都觉得自己被她的容光照亮，不由自主地觉得拘谨起来。

阿葵，你来晚了。苏晋安这么说着，依旧看向窗外。

没办法，客人很烦人的。真对不起。女人带着歉意地说，盈盈走到屋里把酒壶放下。后面跟进来一个穿白衣的少年，低头捧着七尺的长琴。他把琴架好就无声地退了出去，女人跪坐于席上，一抖长袍遮住那双笔直修长的腿，轻轻调弦，叮咚如春雨打在石板上。

今天想听什么呀？她问，一挑眉，眉色淡如远山。入夜，酥合斋。

陈重走进那间临水的小屋时，苏晋安已经坐在席子上饮酒了，不穿鞋袜，散着裤脚，只披了件宽大的土布袍，不像天启城缇卫所的武官，倒像是个微醺的乡下人。

你结账，你结账！苏晋安笑。

去搜集了一下那个白发鬼的资料，来晚了，我结账。陈重把厚厚的宗卷放在了小桌上，那里已经堆了一份宗卷，想必是苏晋安带来的。

没有被人跟踪吧？苏晋安低声问。

他的眼睛澄澈，完全不像是喝过酒的样子。陈重熟悉自己的这位同僚，知道这个落拓阳光的人，其实也是刀一样的冷洌。也难怪苏晋安有此一问，他们相约的酥合斋是天启城一处颇有点名气的伎馆，门面不大，蓄的好几位姑娘都有希望竞争花魁之位，琴曲舞蹈，样样别致，来这里消遣的人里颇藏着几个大人物。这个斋坐落的靖恭坊，是个鱼龙混杂的地方，反辰月的所谓义党和进京来碰运气的世家子弟都在这里出没，也都是这些伎馆的常客。

陈重也在席子上坐下，脱掉了靴子：我这辈子就靠收集情报，做我们这行的人都异常小心，不至于轻易被跟踪。不过晋安觉得天罗真的敢把矛头指向缇卫？

不是会，是已经来了。原先天罗还会忌惮缇卫，并不直接对缇卫的武官下手，刺杀对象多半是辰月教中的高阶教徒。可这次洛都尉被杀，显然他们的杀人名单已经扩大，大概天罗已经做好准备正面迎击我们了。

陈重犹豫了一下：洛河山都尉的身份不同，他虽则是缇卫六所的武官，却也是辰月教徒。缇卫七所，只有前三卫的卫长是执政的辰月教徒，我们后四卫都只是军人，是出仕皇室的武官，负责保护帝都的安全。天罗如果把矛头直接对准我们，就是对付皇室，而不是辰月了。

苏晋安摇头一笑，子仪兄，你太善良了。天罗并没有什么政治立场，他们只为自己的生存杀人，如果对他们有利，皇帝也不是不能杀的，何况我们这些名义上效忠皇室的武官？而且缇卫这支军队的建立，原本就是教宗用来克制天罗，弹压诸侯在京势力的，在天罗刺客眼里，我们和那些辰月教徒无异。

陈重默然。他是世家子弟，祖上封伯爵，世世代代都是大胤皇帝的下属。如今辰月是国教，帝都公卿趋之若鹜，恳求辰月教长们授予他们教义，解脱他们的困厄。可陈重坚持不入教，因为他是陈家后人，他尽忠的人是白氏皇帝，而非站在皇帝身后的那个沉默的黑影古伦俄。苏晋安简简单单地戳穿了陈重的掩饰，陈重不能否认事实上他们是在为辰月教效命，太清宫里的皇帝根本不知道世上还有陈重这样一个世家后人想对他尽忠，他只认可古伦俄，相信古伦俄一手为他撑起了帝都的天穹，相信这位伟大的教宗会带领他的帝国走向辉煌。

虽然没有攻城器械，战马粮草，可这就是战争啊。已经六个月了，从第一桩血案开始，天罗的刺客一刻不停奔忙，就算没有人被杀的夜里，也在筹备着新的刺杀计划吧？天罗山堂是个藏在阴影里见不得光的组织，不可能像缇卫这样公开招募人手，我们若是死伤几个人，大可以从羽林天军补几个年轻军官过来，可以说是生生不息。天罗想要取胜，就得要以恐怖压倒我们，我们若是反击，他们就只能以更大的恐怖来回应。他们未必不敢得罪皇室，何况如今的皇室，除了名义上执掌国玺的陛下，还有什么人呢？苏晋安苦笑，这帝都，是辰月的帝都，这时代，是辰月的时代。你我这样的小人物，不过顺应潮流而动罢了。

陈重定了定心神：洛都尉在缇卫中算不得什么出众的人物，天罗选择他作为暗杀目标，是对我们宣战？

可惜我们没有退路。苏晋安用白瓷的小瓶为陈重倒上清淡的米酒。

外面传来嘈杂的人声，有人大笑，有人呼喝，夹着女人嗔怪的尖叫。陈重起身从窗户往外看去，外面是一片水池，池中映着一轮明月，对面的长廊上，一群酣醉的男人搂着女人的肩膀正从屋里出来，他们都穿着袍服，佩着剑，手不老实地伸进女人领口里摸索，女人作势拒绝，软软地打着他们的手。一个男人高兴起来，一甩腿，鞋子飞进了池塘，水波凌乱，月影破碎。

应该是桂城君魏长亭的人吧？虽然主子已经被通缉，他们倒还在帝都活得逍遥。苏晋安站在陈重身边，淡淡地说。

公然佩剑夜行？陈重皱眉，《限铁令》已经发布三个月了，掌铁者，杀无赦，他们果然大胆。

那些都是世家子弟，就算我们现在冲出去抓了他们，也会有人为他们求情。苏晋安拍了拍陈重的肩膀，笑笑，算了，其实这些人里，很多也就是些废物，不过借着清君侧的名头拉帮结伙，喝酒玩女人。他们还不配做我们的敌人，子仪兄，我们接着喝酒。

陈重叹了口气，点了点头。

酒瓶空了两只，月亮已经升得很高，苏晋安卷起窗上的竹帘，目光淡淡地放出去。

这间小屋是酥合斋里最僻静的一间，陈设也简单，竹席铺地，几张藤编的坐垫，一张红豆木暗红漆的酒案，木板墙上挂了几幅大约是从旧纸店里买回来的无名水墨立轴，年代久远，纸面都发黄了，反倒多了几分韵味。小窗打开，就对着花园里的水塘，晚来抬头见月，低头也见月，此时客人大半散去了，静得能听清蝉鸣。苏晋安喜欢在这里约人喝酒，陈重就来过四次，有时候喝到七八分，推窗见水中月影朦胧，忽地就生出几分惆怅来。

说说那个白发鬼吧。陈重有了三分酒意，放下了杯子。

好，先听子仪兄的情报。

陈重把宗卷推到苏晋安的面前，并不展开，他大约十五到二十五岁，可考的第一次杀人是暗杀辰月教阳部的高阶教徒白悲梧，那是去年十月，天罗的杀手刚刚进入天启不久，他是第一批进来的人。当时白大人乘车从天墟返家，按照仪仗带有护卫十四人，其中一名是云中叶氏出色的年轻子弟，武术过人，为了学习才被叶氏从云中送到帝都来。

白发鬼是自己独自出动的吧？苏晋安插了一嘴。

陈重点了点头。

不奇怪，根据我搜集的情报，从没有一次他是和其他刺客联手出动，这是一匹独狼。苏晋安笑笑，真是令人激赏。

他刺杀白大人就像刺杀洛都尉一样，只用了一刀，他藏在马车经过的道路上，藏在一棵树上，马车路过的时候他直接踩破车顶跳了进去，对着白大人的后脑纵劈一刀。随后拉着一根锁链荡走了，自始至终护卫中没有一人来得及反应。陈重唏嘘，当街杀人，干净利索得像是表演一样。

我记得白悲梧是紫陌君白曼青的堂弟？

是，白曼青对这件事很沉默。

怀疑为他所杀的帝都高官已经有多少人？

至今九人，都是辰月教徒。就像晋安你说的，每次都是独自出动，从不失手。唯有今年一月，他在行刺少府副史展勃安展大人的时候被及时反应的侍卫围困了，那是在一片开阔处，他杀死展大人之后本来准备了一匹快马可以迅速逃离。可是随行一名侍卫携带了弩弓，一箭射死了马。他不得不和十六人对敌。

在开阔地方和十六人对敌，应该是必败无疑的但是我想，他把十六个人全部都杀了？

陈重摇摇头，不全也差不多。杀七人，伤九人，有一个侍卫拼死伤到了他，可还是让他发动了预先埋伏下的弩阵。不过被杀的七人中，有五人都是被他直接以刀劈死，身手是不容置疑的。这次交手留下了一个线索，就是他使用的武器是一柄有弧度的二尺刀，刀尾连着很长的锁链，刀头带钩可以充当勾索使用。是一件很古怪的武器。

这就对了！苏晋安一拳击在掌心。

对了？

子仪兄是否记得教宗帮我们回忆洛都尉被杀死的一幕时，白发鬼远在三丈之外就动了手。我一直好奇他是怎么做到的，现在清楚了，他用的就是那种带铁链的二尺刀。这和洛都尉额心留下的伤口也符合。

这个我大致也想到了，不过这件武器如此重要么？陈重皱着眉。

重要。一件带着超过三丈链子的武器，无疑是很难操纵的。这个孩子杀人却有一个习惯，就是总在头上用刀，似乎是希望尽快杀死对方，免得反扑。所以他杀白悲梧的时候是刀劈后脑，杀洛都尉是刀刺眉心，这个在三丈的距离上要做到，非要受过极其严格的训练不可。我们剿灭的天罗刺客中，似乎也只有他使用这种武器。我担心的是如果天罗山堂已经掌握了训练孩子使用这种武器的方式，我们想要应对就不容易了。一件可以狙杀敌人在三丈之外的武器，又可以用于近战，没有弩机和其他机括所需的瞄准，实在是难以防御的。总不能让帝都的大人们都罩着铁面吧？苏晋安摊了摊手。

嗯，晋安你的担心有道理。陈重也摊了摊手，也就是在那一次，被人发觉他的头发是白色的，之后保密做得不好，在帝都里传开了，人人都叫他白发鬼。陈重拍了拍卷宗，收集到的情报都在这里了，实在很有限。此外从他所刺杀的人来看，天罗应该非常看重他。他平均一个多月出动一次，被安排得很有规律。他的刺杀方式不拘一格，通常非常迅速直接，逃离现场的速度极快，性情应该非常冷血，从不慌张，甚至能在受伤的情况下冷静的分析形势，这么年轻的一个人，不知道怎么能够养成这样的老辣。

也许并不是老辣。苏晋安摇摇头，天罗培养人的方式，是让他只知道杀人吧？

晋安你连续剿灭了七个刺客，一般都是用什么办法？

因为我发现了一个规律，天罗总是分为两组行动。一组只负责杀人，另外一组负责断后、取头颅和制造混乱，必要的情况下杀死被困的同伴，避免他们落入敌人手中。负责处理后事的一组人往往比杀人者还要精干，但是他们却往往会在刺杀完成后还长时间伪装成路人留在现场周围观察。我的几次行动都是抓住了处理后事的人，进而找出了刺客的所在。但是这个方式对于这个孩子恐怕完全没有意义。

为什么？

因为他独自行动。他是不受控制的，自己杀人，自己料理后事，没有人知道他的联系办法。如果我没有猜错，天罗内部应该也只有一个人向他下达杀人的命令。苏晋安端起一杯酒，眯起眼睛品着，独狼是草原人所说的最难捕获的猎物之一，因为它们独自往来，没有牵挂，而且已经经历过最残酷的考验。

要猎杀独狼再多的猎人只怕也不够用。陈重低声说，因为我们根本找不到他。

猎人当然找不到，可是，谁能比狼更善于寻找狼的足迹？如果我们要找一条独狼，何不试着放出另一条狼去？苏晋安微微睁眼，一瞬间陈重愣住了，他看见寒冷的光从苏晋安细细的眼缝里溢出来。

另一条狼？陈重沉吟了一下，晋安你的意思是

子仪兄出身斥候世家，应该完全清楚帝都的乱党们是如何组织的。这些人自称勤王义士，都是各诸侯国流亡来的没落世家子弟。他们的精神领袖是春山、平临、紫陌、桂城四大公子，都是数一数二的大世家子弟，这四个人都广蓄门客，家世没落的年轻人无不以投奔在他们门下为豪。但是四大公子择人也是出奇的严格，紫陌君白曼青是皇室贵胄，挑的是家世，平临君顾西园是宛州豪商，喜欢能言善道长袖善舞之徒，春山君苏秀行来自唐国，府中好蓄不惜命的死士，而桂城君魏长亭那里，军武世家的后人最受器重。这四大家就算门客数千，却只是乱党中的一成，另有九成都找不到人效忠，在这卮酒百金的帝王城里，不过是虚掷光阴的流浪人。

陈重微微颔首：是，这局面的造成多半是因为平临君顾西园，此人在自家府邸旁开信诺园，只要是世家后人，去信诺园说一声我是来勤王的，验明身份之后就可得五个金铢的安家费。多少乡下来的孩子都是仗着自己有些世家血统，梦想到了帝都就有人接待，走上勤王救国的路，将来出将入相重振家族声威，所以不惜跋涉千里。

可是他们很快就发现这梦碎了，没有过人的本领，他们在帝都得到的，也只是平临君的五个金铢而已，花完了这五个金铢，无处可去的年轻人就只能流落在城里，像是流氓。就是这些人，给了那些刺客掩护，令我们在追缉中一再地失手，刺客杀人之后只要混入流浪人聚集的几个坊，就像鱼游进海里那样失去踪影。平临君这一手不但漂亮，且让我们全然抓不住他的把柄，真是令人敬佩。苏晋安轻声说。

根据我的情报，这些无所事事的世家子弟中身手好的会被天罗相中，雇佣他们为临时杀手，以弥补本堂人手的不足。我猜测，这一年来帝都里一多半的案子都不是天罗的手笔，而是这些世家子弟。天罗是个巨富的组织，他们很懂如何用钱办事。陈重说。

正是，但这时候他们的组织就不再是天衣无缝的了。苏晋安说。

晋安你的意思是，我们不如收买几个世家子弟，等着他们被天罗选中，这时候我们就会收到情报？陈重忽然明白了。

苏晋安笑笑，接着品酒：但很难找到合适的人选，天罗这个组织，能把暗杀武术推到极致，当然看不上普通人。能被天罗看中的，不但要履历清白，还要有足以媲美天罗刺客的身手。这样的人，在帝都可太难找了。

陈重一愣，仿佛当头被浇了一盆冷水。他想了一会儿，全无头绪，一转头，看见苏晋安唇边一缕悠悠然的笑意。

晋安你心中已经有了人选吧？陈重脱口而出。

苏晋安伸出手来，陈重也伸手，两人击掌，呵呵地笑出声来。

他叫易冉，也有人叫他易小冉，像是个女孩的名字，长得也像个女孩。不过我看过他的身手，以他的资质若被天罗发现，应该不会放过。他祖上凭军功封过男爵，后来举家回乡，是个乡下贵族，家道已经没落了。他自己是听了同乡说起进京勤王，热血沸腾，就跟着来了，履历上天罗绝看不出破绽。苏晋安说。

陈重挑了挑眉：晋安我真服了你，万事你都提前想到。不过真很少听到晋安你那么激赏一个人。七卫那么多好手，包括你那个得力的下属原子澈，你一个都看不上，却看中一个来帝都讨取功名的乡下孩子？

苏晋安点头：确实是难得一见的材料，他是晋北八松人，跟我一个地方出来的。他大概三岁开始练刀，刀术是现在很少有人知道的古蝮手，在蔷薇朝却极有名气，晋北出身的武士学上两手就可以横行东陆了，要是古蝮手的大师，到哪里都有人供起来。这个孩子还不知道他学的刀术有多可怕，大概教他的人也只想他把刀术传下去，却并不想他用来上战场吧？但是我以为，他可以说和白发鬼不相上下！

会是白发鬼的对手么？陈重有些怀疑，从我们的情报看，即使在天罗刺客里，白发鬼也是罕见的好手。

古蝮手是种刺杀武术，面对十个人，一点威力都没有，可是面对一个人，却是强绝。即使在一个十五岁的孩子手里

陈重沉默了一刻：晋安，有时候真的觉得我们是罪人啊当孩子也被押上了角斗场去搏杀，大人们真的可以心安理得的坐在这里喝酒么？

这个世上，还有几个人不是罪人呢？苏晋安淡淡地说，今天是圣王八年四月十八，如果今年的十二月三十我们还不能擒获白发鬼，大教宗面前，也许我们就该替他去死了。

事不宜迟，什么时候行动？陈重说着就想起身，陈家从小的教育就是如此，该当行动的时候，容不得片刻迟缓。

子仪兄，让我好好地喝完这顿酒吧。月明星稀的好天气真是不多，每当这时候总觉得人生短暂。苏晋安手把酒盏，拍栏看月，明天，明天我去找易小冉，在那之前我要去取一双鞋子。

鞋子？陈重愣了一下。

门无声地开了，一缕檀香、一缕酒香、一缕女人香混在一起扑面而来，陈重一惊，随即觉得一阵清爽。门边站着一个女人，披着一件绣有白色云纹和粉色桃花的长袍，大袖滑到肘间，露出象牙般的小臂和纤细圆润的手腕，兰花般的手中是一壶温好的酒。女人笑吟吟的，歪着头，冲陈重打了个招呼，陈重立刻起身还礼。陈重也是个温雅洒脱的男子，可每次他见到这个女人，都觉得自己被她的容光照亮，不由自主地觉得拘谨起来。

阿葵，你来晚了。苏晋安这么说着，依旧看向窗外。

没办法，客人很烦人的。真对不起。女人带着歉意地说，盈盈走到屋里把酒壶放下。后面跟进来一个穿白衣的少年，低头捧着七尺的长琴。他把琴架好就无声地退了出去，女人跪坐于席上，一抖长袍遮住那双笔直修长的腿，轻轻调弦，叮咚如春雨打在石板上。

今天想听什么呀？她问，一挑眉，眉色淡如远山。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



三

^t*xt-。小%说天.堂圣王八年四月十九日。

易小冉蹲在原家牌楼前的台阶下，双手搭在膝盖上，叼着根草，龇着牙，草尖骄傲地指着天空。

中午的太阳照在易小冉的身上，暖洋洋的，正是一天里难得的好时候。他穿着一件灰蓝色的夹袄，棉布面上开了好几处口，露出灰色的棉花，腋下破了一个大洞，冬天刮风的时候冷气呼呼地往里灌，所以他总得把胳膊夹紧了，现在这个天气穿着它却有点热得让人不能忍，下身是条只到脚踝的单裤，倒还没破。这些衣服都是易小冉从家乡带来的，他是不会像其他人那样去捡衣服穿的，毕竟祖上凭着军功封过男爵，是有家世的人，可没料到十五岁的人长个子奇快，小半年的时间，裤子就短了一截。

易小冉低头看着来来往往的人，他蹲在那里看了一上午了。有家酒肆就是因为易小冉这个坏习惯而拒绝雇他的，他看人总是从脚看起，顺着往上看，最后才看对方的脸，让人觉得有点阴阴的，心里就不太痛快。其实仔细看易小冉的眼睛会发现他的眼神一点也不阴，瞳仁黑而且大，有几分野，有几分傲气，却难得的干净。易小冉这个习惯是他母亲教他的，说看一个人的身份，从穿的鞋子最能分辨。很多乍富或者好夸耀的人把钱都花在衣服腰带或者佩刀上，不惜装金嵌玉来标榜身份，但是鞋会暴露他的本质。世家子弟一定很讲究鞋，因为比起一件不合身的衣服，一双不合脚的鞋更加让人难受，此外，好做工的鞋子也很贵，贵得很含蓄，主要是手工和式样，用料倒未必很特别，所以那些有点钱又喜欢装模作样的人往往不会在鞋子上花太多心思，最后，一个人的鞋子越是干净，他的生活就越优渥，在易小冉的家乡，有些人靠着租大车给来往的行商发了点财，也处处学世家子弟的派头：佩剑、熏香、说话文绉绉的，可是他们鞋底不可避免地沾着马粪。

易小冉的母亲总带着一点点怀念说起她嫁入易家的时候家族里还有几百亩土地和一片庄园，进进出出都有下人伺候。她新婚第一日下厨做了一碗汤，连细葱都有厨子帮她切好，她只要亲手扇扇火，把葱和盐洒进熬好的鱼汤里，就算是她的厨艺了，公婆在几个下人伺候下喝了，都夸她贤惠，从那以后她就再也没碰过锅，只需画好精致的妆，安安静静地等待她的丈夫，鞋子踩不到一点灰尘。

不过易小冉从别人那里知道，母亲嫁入易家的时候，这个乡间大族已经是在死撑最后的光鲜场面了。易小冉的父亲好赌，私底下把田契地契都输给别人了，不两年，人家找上门来，易小冉的爷爷气死了，奶奶伤了心，很快也病死了。父亲怒火中烧，说那些赌友骗他，拿了刀出去要跟人拼命，就再也没回来。从易小冉有记忆开始，他和母亲一起生活，母亲每天都去集市上买一些嚼不烂的菜叶，切碎了和小米一起熬成粥，她漂亮光滑的脸儿很快就失去了光泽，常年操持着铁锅陶碗，曾经白嫩的手上沟沟壑壑，里面填满了黑灰。

易小冉讨厌总是想起这些，蹲得腿也麻了，于是站起来跺了跺脚，他的脚上穿着一双藤编的鞋子，没有袜子，露出脚趾，趾甲里漆黑。

跺什么脚？触人霉头啊？旁边经过的一人吼了一声。

有些地方乡下有个习俗，路过服丧的人家门口要跺跺脚，表示把晦气踩在脚下了，把游荡的死魂也吓走。所以在一般人面前，跺脚很不礼貌。易小冉从下往上一扫，打量了那个呵斥他的人，一个三十岁出头的胖子，脚下一双棕色的熟牛皮靴子，身上一件皂色的布袍，里面似乎还套着软甲，腰间配着一把近三尺长的剑，剑柄上张扬的挂着一块佩玉。这显然是个淳国世家子弟，但不是来自毕止那种大城，应该和易小冉一样，在乡下长大。这些日子天启城里这样的人越来越多了。

世兄别跟这种小鬼生气，他没见过世面，懂得什么？胖子的同伴来劝。他们一共有五个人，风尘仆仆。

看人的眼神真贱！胖子被易小冉的目光刺了一下，心里一颤，怒气更甚，也不听劝，举起鞭柄照着易小冉头上敲打。

易小冉没犹豫，两只胳膊锁住胖子的手腕，往他怀里一扑，手肘猛击他的喉咙。这一击易小冉用了五成力，但他身高差了胖子不少，没有正中喉骨，打在胸骨上方。胖子一时间无法呼吸，眼前一黑，跌跌撞撞地往后退了几步。他的几个同伴大怒，二话不说，一齐扑了上来。易小冉双手护头，却被人一脚踢在膝盖下方，立刻跪了下去。他痛得几乎要背过气去，只能拼命地抱着头，强忍着。那些人一边大声地咒骂，一边抬脚往他背上踩，灰尘呛到了易小冉的鼻腔里，他忽然有种想哭的感觉。

给我一把刀给我一把刀这个念头把他的脑海里烧得一片火烫。

原家牌楼的对面，一条小巷的出口处，一个戴着斗笠的黑衣男人靠着墙，默默地看着易小冉和那五个人在灰尘里扑打。他笑笑，嘴唇上的胡须轻轻一动。

那些外地初来乍到的世家子弟直打到手腕酸痛，骂骂咧咧地走了。那个胖子最后冲地下的易小冉狠狠吐了口口水，用家乡话骂了一句什么。周围的行人自顾自走过，就像什么都没看见，易小冉在地下趴了一会儿，费力地抬起头摇了摇。他的脑袋里嗡嗡地叫着，眼角痛得厉害，大概是裂开了，身上更是无处不痛。他爬了起来，转头看时那几个人已经走得没影儿了，只能拍拍头发上的灰尘，再拍拍裤子。那条原本还没有破口的裤子如今从后臀到膝弯裂开了一道大口子，大概是不可能补好了。易小冉捂着那个裂口，默默抬起头来，看见不远处那个黑衣男人站在一棵桂树下，靠着小巷的墙，对他缓缓招手。

易小冉心里一喜，然而还是克制住了，拖着脚步穿过小街，跟着男人一起走进巷子里。

你说你上午会来找我。易小冉看着男人的背影。

抱歉，我晚了。因为我有个东西送给你，约好了早晨去拿，到了那里伙计说要让客人试穿之后再改改，我说不必，伙计却坚持说店里百来年一直是这规矩，所以耽误了一点时间。男人转过身，伸出手，手里是一双鞋。

易小冉心头一跳，那真是一双好鞋，就像他妈妈说的那种世家大族穿的鞋子。一双黑色的便鞋裹在一张青灰色的毛边纸里，绒布面，厚实的白布鞋底，针脚细密，形状端正，透着股让人觉得舒服慵懒的贵气。最难得的是，易小冉一眼就看出那双鞋子正合他的脚，大小宽窄厚薄都正好，就像这双鞋子是随着他的脚长大的。

顺意作坊的鞋子，选料不是最好的，手工和式样却一定是。帝都里诸位重臣的鞋子也都是在那里订制的，而且只要在那里订过一双鞋，他们一辈子都记得你。等你长大了，脚定型了，再去踩个脚印子，留下鞋样。以后你只要派个人告诉他们你要新鞋，几天工夫你就会收到一双绝对合你脚的鞋子。男人淡淡地笑。

你的鞋子可不是在顺意作坊订制的。易小冉说。

他看着男人黑袍下的脚，那双脚上套着黑色的牛皮靴子，鞋帮磨得很旧了，皮面也久不上油，一道道裂纹。

我是个行伍出身的人，祖上是个渔民，用不着穿那么好的鞋。男人淡淡地说。

无功不受禄，顺意作坊的鞋子不便宜吧？我不能收你的礼。易小冉拒绝了这个让他心动的诱惑。

只是见面礼，我想请你帮忙，男人笑笑，为什么那么在乎鞋？

易小冉昂起头，斜眼看着男人，一个人穿什么鞋，是他的身份。

可你穿的只是双藤鞋，还是你自己编的，想必很不舒服。

易小冉竖起一根手指：第一，我不捡别人穿过的东西；他竖起第二根手指，第二，易家的人，不会光着脚跑来跑去，光着脚走路的，是贩夫走卒，易家的人，是堂堂正正的男爵之后。

男人点点头：我倒也听说过，公卿人家，不浴、不冠、不履，是不见客的。

易小冉拍了拍自己的脑袋：我来帝都，就是要勤王，就是要建功，要让这颗脑袋扣上冠子。说吧，你要我做什么，只要不违世家之道。我能做的事情，可比你想的多。

我要雇一个世家子弟，身手要好，胆子要大。我本来以为你很合适，但是你今天让我有些失望，我也许看错了你。男人说。

失望？有什么失望？我身手好，胆子也大，祖上封的男爵，你不信？易小冉的目光忽的凶猛起来，直直地看着男人。但是男人始终没有揭开斗笠，易小冉没有一次能看到他的眼睛。

世家的规矩，不仅仅是不浴、不冠、不履就不见客那么简单吧？我虽是平民出身，但我知道世家子弟最不能屈的就是气节。气节是世家子弟的精气神，是不是这样？男人又笑，上唇一抹胡须一动一动的，仿佛嘲弄，让易小冉看了就怒。

是！是又怎么样？我易小冉堂堂正正，没屈过气节！易小冉大声说。

可是刚才那些人不分青红皂白打你，你却只是忍着，等他们走了，起来拍拍身上的灰，就像条没家的野狗。易家的后人可以被这么折辱么？你连这种事都能忍，不怕你祖先有灵，冥冥中骂子孙不争气？你没有反抗，因为你身手不够好，胆量不够大，最重要的，你还缺了一个世家子弟的气节。男人说着说着，还叹了一口气。

你胡说！易小冉心底刚刚熄灭下去的火苗猛地燎了起来，他脸涨得通红，眼睛里泛起血丝，想要扑过去给这个男人一拳。

我怎么胡说了？刚才我看见的。男人摊了摊手。

那是他们五个人！我手里若是有把刀若是有把刀我就让他们几个一辈子后悔，后悔把脚踩在了不该踩的人头上！易小冉像头发怒的牛犊那样咧着嘴，重重地喘息，握紧拳头挥舞。

让我看看，男人重要不是敢说什么，而是敢做什么。男人抓住易小冉的手。

易小冉挣扎了一下，居然没有挣脱，对手的手劲奇大。男人扳开易小冉的手指，从后腰抽出了一柄黑鞘的短刀，放进他的手心里。那是柄一尺七寸长的短刀，鞘上一朵黄金的花，刀柄上缀着红绳，抽出来看，刃口有着细密的地肌纹理，是柄极精良的折铁刀。易小冉有些吃惊，单这样一把刀，市面上便宜也要卖到几十个金铢。

送给你的。男人说，现在你有刀了，让我看看你的勇气。

他指着巷子外面高大的原家牌楼：那些人就在里面喝酒，你不难找到他们。

易小冉一脚踏进酒楼，抬眼四顾，看见角落里那五个人正攒头在一起喝酒说话。

他径直走到那桌旁边一桌坐下，把套着藤鞋的脚大大咧咧的翘在另一张椅子上，歪斜着坐着，目光斜斜地飞向屋顶。

伙计看他一身褴褛，觉得有点棘手，上来带着几分不悦：吃饭？

喝酒！易小冉翻着白眼，冷冷地扫了伙计，小爷有钱！拿你们最好的酒来！

伙计倒被他的气势震住了，摸不清他的来头，帝都里最近有些流浪汉的手里也很有钱，听说都是帮人杀人赚的。这样的人酒楼不敢惹。那边筛酒的掌柜使了个眼色，伙计的笑容立刻浮上眼角嘴角，一哈腰：没问题，最好的白稠酒，立刻就来。

酒上来了，易小冉也不要菜，端着个白瓷杯子小口小口地抿，听那五个人说话。

世兄这次来是准备投效哪位公子门下？一个蓄着短须的年轻人问那个胖子。

心里话，还是紫陌君白曼青公子为上了，又是皇室之胄，又谦和平易，胖子摸摸头，又有点懊恼，不过紫陌君眼界很高，不是大家族的后人难得他接见，不是才具过人，更不会收纳门下。我虽然也有几分自负，不过前次托一位世交介绍，具帖拜见，只得紫陌君赠了二十枚金铢，面都没见上。

易小冉心里冷冷地一笑。

我也是觉得紫陌君对我们这种外地来的人有些看不上，我们也犯不着非要吊死在他那棵树上，去哪里不能勤王讨逆做一番事业？我觉得平临君慷慨洒脱，也是不错的。又一个人说。

平临君顾西园那里，以我家的身份，要拜入门下倒是不难，胖子又是一叹，可是平临君毕竟是豪商出身，收人鱼龙混杂，我倒不是看不上他，只是他手下有些人我有些看不上，怕辱没家声。

那桂城、春山两君呢？说到这两个名字，那边顿时压低了声音。

这两位都不敢在帝都露脸，我也就没多考虑。桂城君有点山野气，听说又和天驱瓜葛不清；春山君年纪虽轻，性子却冷厉凶悍得很，据说手下蓄养的都是些刺客！胖子一边说着眼睛一边转圈，有人说春山君和那些天罗是共谋！

他忽然愣住了。因为他看见了隔壁桌上的易小冉，易小冉冲着他微微举杯，嘿嘿一笑。

这小子！胖子怒火上涌，想跟我们几个玩？

他的几个同伴也注意到易小冉了，扭头看了一眼，按住胖子的肩膀：师兄别理这种混混，这毕竟是在酒楼里面，我们真的伤了他，没准还得陪他药钱，他可能就是来骗药钱的，这种人，贱得很。

易小冉还是不说话，只是喝酒，嘿嘿地笑。

酒楼里正是人多的时候，易小冉一桌桌看过去，思考着逃离的路线。他的口袋里一点钱都没有，好在他也根本没准备付钱。他大概想好了，决定走东侧的门，因为西侧靠窗坐着个精悍的年轻人，一个人坐着，一口军队制式的利剑放在桌上，易小冉本能地感觉到那个人不好惹。

他转回头来，看着对面的胖子，再次缓缓绽开笑容。

这小子是来找死的！那个胖子忍不住了。

世兄喝杯酒，息怒息怒。那个蓄须的年轻人一边劝胖子，一边回头鄙夷地看了易小冉一眼。

易小冉对他也笑，缓缓地舔了舔牙齿。

蓄须的年轻人觉得心头一股火往上冲，脸色一变，按住腰间剑柄。胖子终于没人劝他了，一压朋友的肩膀自己站了起来，你们喝酒，等等我。

他冷冷地看着易小冉，步步逼近，双臂里面蓄满力量，想忽然把这小子举起来，用力掼在地上，死不得，也要碎掉几根骨头。

易小冉笑吟吟地看他。

小子胖子从喉咙里挤出声音来。

易小冉忽然起身，前扑，直撞上胖子的胸口。胖子说一声来得好，双臂正要发动，忽然感觉到肩上一痛，仿佛被烙铁烙中了。他愣了一下，惨叫出声。易小冉慢慢地从胖子的肩胛骨里，把短刀拔了出来，他故意拔得很慢，让刀身擦着胖子的伤口，十倍百倍地痛。

世兄！几个世家子弟惊得一起拔出武器，踢开桌子，大吼着扑向易小冉。

易小冉一脚踢开胖子，转身想要逃走。可他迎面被什么东西砸中，眼前一黑倒地。那是给他添酒的伙计正站在他背后，急起来一托盘砸了出去。易小冉的刀术有个致命的弱点，就是他只会致命的刀术，只会一击必杀，而且只能面对一个对手。他从未被训练分神对付两个敌人。胖子的几个朋友追上了他，最先的那个挥刀想砍，犹豫了一下，一刀柄砸在易小冉的侧脸，易小冉的嘴里顿时涌出一股血的甜腥味，另一个人踩住了他的手腕，用刀背斩下去，易小冉觉得自己的手筋像断了似的，不由得松手丢掉了刀。几个人围上来猛踩易小冉的脸，踢他的腰间和胯间，那股狠劲是恨不得把他踩成一团血肉模糊。

其中一个觉得不够解气，把刀回鞘，转身拎起一把椅子高高举起，要对着易小冉砸下。

椅子在空中忽然碎裂了，碎片飞出几丈远。举着两条椅子腿的世家子弟傻了，看见一个精悍的年轻人忽然就站到了他身边，手中利剑上流动着寒光。世家子弟们不敢动了，他们从那个年轻人持剑的姿势上隐约能判断出对方的身份。军人才那么持剑，那动作里带着森然的杀意，不容半点违抗。

缇卫七所原子澈！精悍的年轻人转头四顾，眼睛里闪烁豹子般的光，公然持械，街头斗殴，不知道违反了《限铁令》么？

无人说话，酒客们正从四面八方的椅子上起身，缓慢却整齐地从衣下拔出随身短刀。那些竟然都是原子澈的同伴。

这一刻易小冉和那些世家子弟都在心里叫一声完了，他们这些怀着勤王目的来帝都的人，最棘手的敌人就是辰月教设立的缇卫七所，如今他们尚未开始建功立业，已经被缇卫们当街抓捕了，证据确凿，无可狡辩。

全都带回去收押！原子澈发令。

易小冉被缇卫们锁住双臂推出原家牌楼前门的时候，用尽力气抬起头来，看向那个巷子的入口。只有一树桂叶正浓，树荫下那个男人已经不在了。w w w. xiao shuotxt. co m



五

t*xt-小%说^天.堂!易小冉混在几十人的队伍中，急速地穿街走巷。安邑坊在偌大的帝都里也算是地形最复杂的地方，也是最容易藏污纳垢的地方，以前这里最多的就是妓院、人口贩子和黑道人物，大部分生意都见不得光，义党们也喜欢在这里出入，因为最隐蔽。缇卫们对于这个坊蛛网般的道路了若指掌，不必火把也清楚在何处转弯，就像一群夜行狩猎的猛兽。

眼前忽的有火光一闪。

停！有人低低地号令，是那个精悍的校尉原子澈。

几十人的队伍说停就停，同时一个黑色戎装的人从一侧的窄巷里闪身出来，就是他打着火把，照亮了自己衣领上的银质心剑葵和原子澈手中旗帜上的蛇尾菊。缇卫七所皆以不同的花为徽记，一卫是心剑葵，七卫是蛇尾菊，每当这些华丽又狰狞的花朵盛开在帝都街头时，人们都会警觉地避开，以免被缇卫和义党的战斗殃及。

缇卫七所的兄弟们闪开一条路，苏晋安走到那个一卫武官面前，按着左胸行了个军礼。

苏卫长行动如此之快，不枉教长如此看重您。一卫武官对于地位高于自己的苏晋安并不十分礼敬。他称呼苏晋安为卫长，却称呼范雨时为教长，显然是教中的人物。

范大人亲自出动了么？苏晋安并不介意，非常谦恭。

大鸿胪卿这样重要的人物，如果被杀，势必震动朝堂，让天罗得意。教长确实亲自出动了。很快车驾就要来了，现在还不清楚对方会有多少人。

能够预先做好准备，对方得手的机会很小，何况是一卫的范雨时大人亲自出动。苏晋安说，七卫全体听范大人的号令行事。

一卫武官回头，指向自己身后的小街出口：我在这里就是给苏卫长传教长的令，这条小街出去，就是露华大街，大鸿胪卿的车驾按照计划会从那里经过。我们一卫的人一部分会跟随车驾护卫，其他的都隐藏在旁边的街巷里，逆党一旦动手，我们随时出击。苏卫长请把你的人埋伏在这附近，以应付紧急状况。

紧急状况？苏晋安问，我们预先得到了情报，人手占优，且以范大人如此完善的准备，会有什么紧急状况？

一卫武官摇头：苏卫长，天罗总是出人意料，这你最清楚才是。

他把火把交给苏晋安，也不告别，转身隐入窄巷中，消失了。

易小冉走到距离苏晋安不远，冷冷地一哼：在这些辰月教徒面前，你这个卫长也被呼来喝去嘛。

我不是效忠辰月，我是大胤皇室的武官。苏晋安淡淡地说，就着火把点燃了烟锅，深深抽了一口，不知道这次辰月会给我们什么惊喜也许白发鬼？

白发鬼？易小冉心头猛跳。他听说过这个传奇刺客，世家子弟们有些把他看做英雄，对他的杀人故事侃侃而谈，但是更多的人提到他就觉得心底沁出凉气来，这刺客的冷静残酷和惊人的杀人纪录让人觉得他也许真的是一个复仇的鬼，随着凄冷的月光就降到天启城里。

是啊，我在找他。苏晋安抽着烟，望着夜空，竟然笑了笑。

原子澈举手示意，七所的缇卫就像水银泻地般散入四面的小巷里，苏晋安拍了拍易小冉的肩膀，你和我，在这里待机。

周围那些人的呼吸声消失，夜风在街巷里流动的声音变得格外清晰，风里携着琴声和女人的清唱，还有某种夜花蒙着露水开放的气息。这暗夜之香慢慢地散溢开，夜色如一杯香醇的稠酒，易小冉忽然意识到他所在的正是帝都最繁华最奢靡也最吸引男人的地方之一，安邑坊的露华大街，此刻和他一墙之隔，左左右右的大宅里面，想必男人和女人的眼波都在琴声里无声地流动。

外面街上传来了车轮碾地的声音，易小冉竖着耳朵，不放过一丝一毫的声音，他相信那是一辆四匹马的大车，后面还跟着两匹马拉着的副车。

从黑漆漆的巷子尽头传来一声猫叫，苏晋安压低了声音，是大鸿胪卿的车驾，已经到了。

猫一声接一声地叫着，在窄巷里快速传播开来，藏身在不同地方的缇卫按住刀柄剑柄，苏晋安也掀起长衣，露出了他的武器，那是一柄晋北弧刀。易小冉摸了摸自己后腰那柄短刀的刀柄，忽然觉得自己有点傻，这场战斗干他什么事？

男人女人的笑声忽然大了起来，在夜色里遥遥地传出去。苏晋安脸色微微一变，疾步走到巷子口，对外面扫了一眼。刚才还空荡荡的露华大街上忽然多出了百多人，那是一大群酒醉的男人被女人搀扶着从一个牌楼下出来，牌楼上挂着一盏圆形的红灯笼，上面写着缔字，那是缔情阁，这一片有名的伎馆，专门服务于达官贵人。

苏晋安嘟哝了一声糟糕。那群男人都是公卿身份，正是那群相约来招妓饮酒、过怀月明节的大人物。此时小厮和侍卫们也急着围了上来，一个穿红挂绿的老鸨殷勤地挥着手绢高喊：去叫车！去叫车！没看见大人们都喝好出来了？让那帮赶车的懒骨头快起来！别让大人们被风吹了。而男人们却不着急，捏着怀里女人的脸儿，彼此之间大声告别。

挂着鸿胪寺标志的马车已经经过了缔情阁的牌楼，这些人完全挡住了道路。

苏晋安眉一挑，放声大喝：原子澈！

就在他发声的同时，一个黑色的影子从一棵横过街面的老槐树上慢慢垂下，就像是丝线吊着的蜘蛛。易小冉从未见过那么诡异的场景，浑身一哆嗦，后面冲上来的原子澈推开他，举起手弩对准黑影发射。黑影轻轻巧巧地翻身，弩箭射空，黑影落在车轼上，三尺长的刀光划出凄冷如月的弧，正面斩开了车厢。车厢一破，竟然有一股浓郁的白色水汽冲出，好像那车厢是个蒸笼。

刺客毫不停息，纵劈之后横斩，十字刀光相连，这是要在一击之内确保杀死车里的人。他落下之前摒了一口气，预备这二连杀，即使意识到有什么不对，也已无法停止。

横斩的刀光只出了一半，再也无法推进。刺客终于有机会回了一口气，放弃了刀，立即后撤。挡住他刀的不是铠甲或者武器，他斩进去的时候感觉到刀被胶水黏住了似的，每往前推一寸都格外艰难。刺客如黑色的枭鸟扑入夜色，他的背后车厢整个崩溃，车厢里看不清人影，只有浓密的白色水汽凝成浑圆的球，那柄锋利的长刀居然被水汽黏住，悬在半空，震动着发出蜂鸣声！

猫叫声骤然凄厉起来，四面八方都有一身黑衣的人从黑暗里现身，他们身上闪光的只有领口的心剑葵银徽和手里的两尺短刀。

缇卫！醉醺醺的公卿们中有人惊恐地喊了起来，随即上百名公卿大臣就像被猎人端了窝的獾子似的，慌慌张张地想找地方躲避。

他们并不怕缇卫，但他们明白如此大规模的行动，势必有天罗的刺客隐藏在周围。混乱的人群挡住了缇卫们的道路，他们急切地要从人群中穿过去支援大车，但是面对尊贵的公卿们，他们不敢推搡。公卿们的侍从用身体组成人墙护卫自家的主人，那个满面涂着白粉的老鸨哆哆嗦嗦地站在路中央，就像一只要被霜风冻死的鸟儿。

刺客瞬间离开大车已经两丈，那个水汽凝成的圆球忽地炸开，袅袅地四散开去。

车里的人现身了，只有一人，高冠枯瘦的老人，一身黑色的长袍，领口上闪烁着星辰与月的银色徽记。他端坐如雕塑，一双深邃的眼睛盯着刺客的背影，左手虚空勾画出复杂的花纹，右手竖起，枯瘦的手指上缓缓长出了银色尖刺。

范大人。苏晋安带着赞叹，低声说。

范雨时目光微微一闪，右手微震，那些银刺脱离指尖弹出。易小冉看清了，那些都是冰棱，在夜空里不是直射，而是走了一个妖异的弧线，就像猎鹰捕杀野兔那样，射向刺客的背心。

刺客正前方的空气里传来尖利的鸣响，刺客低头，几枚乌黑色的短矢从他头顶掠过，和一卫长范雨时的冰棱在空中相撞，冰屑四溅。

刺客死里逃生，刚刚换了一口气，感觉到背后传来了轻微的痛楚，冷得沁骨。那是碎裂之后的冰屑依然刺中了他，好在不深，只是皮外伤。

他还想狂奔，却有种异常的感觉，那是伤口处的寒气仿佛蛇一样扭动，正在往他的心脏里扎，那些狂暴的冰蛇在扭动、咬噬、摆尾狂舞。他恐惧得想张嘴吼叫，伸手要去背后把那些看不见的冰蛇抓出来，但是他已经失去了力量，他的舌头渐渐僵硬，皮肤变得青紫，白色的霜毛快速的生长出来。他跌跌撞撞的往前扑了几尺，捂着心口倒地。

空气中再次传来短矢的鸣响，这一次目标直取刺客的头颅，从顶心插入，瞬间了结了他的性命。

易小冉狠狠地打了个哆嗦，他听说过一些关于天罗的事，那个刺客是这次行动的刀，藏在远处的是守望人，守望人已经明白他无法救走刀的时候，就会转而杀掉他。

黑袍高冠的范雨时起身，挥手向前，低声发令：七卫，出击！

七卫的缇卫们埋伏的位置没有被公卿们阻挡，他们立刻从巷子里涌出，扑向了前方的黑暗，那里藏着比刀的身份更高，也更难缠的天罗守望人。

黑暗中的守望人击掌，掌声清亮。

局面忽然变了，那些围护着公卿们的侍卫里，忽然有几十个人拔出了刀，一些妓女也从衣袖里抽出了银亮如水的短刃。那个哆哆嗦嗦的老鸨忽然踢掉脚上的绣鞋，赤脚站在地面上，撩起裙脚系在腰间，露出一双修长而紧绷的腿。她整个人的气质在瞬间变化了，不再是那个谄媚的老女人，而是一头妩媚凶猛的母豹。铁青色的直剑从她的袖子里滑出，她死死盯着范雨时的背影。

范雨时感觉到后心彻寒，他不敢轻易挪动，施术的左手悬在空中。

保护范大人！苏晋安喝令，掌铁者，杀无赦！

他一伸手，拔出了弧刀，笔直冲出，站在鸿胪寺大车后，挡在老鸨和范雨时之间。

你姓苏？苏晋安低声说，我也姓苏。

龙。母豹般的女人咬着银亮的牙齿，吐出这个字。

她微微下蹲，如箭矢般射出，直剑划出凄厉的弧线，那双华丽矫健的长腿赤裸着，飞奔起来有种令人窒息的美。她身边那些拔刀的人也一齐扑上，发出野兽般的吼叫。

苏晋安站住不动，弧刀撩起，刀和剑之间擦出明亮的火花，两个人都是双手握住武器，倾尽全力往前压，涂满白粉的女人脸和冷漠的男人脸相距不过几寸，彼此的呼吸声和心跳声都听得清清楚楚。他们身边，七所的缇卫和女人的同党也对上了，上百人挥舞兵器砍杀，浓腥的血花盛开在黑暗里。

守望人依然在鼓掌，在露华大街尽头看不见的黑暗里，掌声一下下计数着时间。

埋伏在后面的一所缇卫们终于穿过了人群，几个刺客藏在人群里，杀伤了几名缇卫，但是很快就被乱刀砍死了。

守望人的掌声忽然停止，同一瞬间，杀手们放弃了和缇卫的厮杀，飞奔着向守望人的方向撤退。领头的女人燕子般在空中翻身，掠到了苏晋安的背后，苏晋安的弧刀在背后一架，格住了她几乎必杀的一记偷袭。

本堂已经记住了你的名字，苏卫长，你活不了太久。女人用至平淡的声音，说出了这句阴寒的诅咒。

随后，她和同党一起全速撤向露华大街的东侧。

范雨时踩着车轼下到地面上，双手袖在背后，看着刺客们逃离的背影。

范大人可安好？苏晋安行礼。

范雨时不答，前行一步，慢慢地从袖中伸出手来，蹲下身。那只惨白如霜的手在地面上轻轻一拍，溅起细碎的冰花。

易小冉一愣，随即看见整条露华大街的地面反射月光，明亮得刺眼，轻微细琐的声音从街面石板的缝隙中传出来。那是冰层，正从地面上生长出来！它很快就追上了撤退中的刺客，光滑如镜的地面根本站不住，刺客们倒下了几个，立刻绊倒了同伴们。

留下那个女人，只有她是天罗本堂的刺客。范雨时一挥手。

缇卫们动作整齐，从腰间抽出布带捆在鞋子上，踩着冰面杀了上去。短刀对准刺客们喉咙和胸腹的要害毫不迟疑地刺下，刺客们站不稳，只能在地下滚动着躲闪，用刀横扫缇卫的腿，哀嚎声听得人心里发毛。易小冉站着不敢动，只是哆嗦，看着远处隐隐约约的刀起刀落，血涌起就像是漆黑的喷泉，泼洒在冰面上升起腾腾白雾。

这就是杀人场。苏晋安淡淡地说，是不是现在才觉得自己还是个小孩？

易小冉紧紧咬着唇，不回答。

这蒙面的孩子是？一卫长范雨时扭头扫了一眼易小冉。

是将协助我们扫平天罗的有志之士。苏晋安回答。

继续做吧晋安，多亏有你。范雨时微微点头，转身离去，随手一指副车，一切完成后把那个人安全送回鸿胪寺，不要惊吓到他。

易小冉和苏晋安往那边看去，副车的车帘掀开了一线，露出一张肥白却惨淡的脸，上唇的小胡子因为恐惧不住颤抖。易小冉没见过那人，苏晋安却有印象，他曾在很远的距离上看见这位朝廷大员在鸿胪寺护卫武官们的围绕下入朝，气势直逼三公。苏晋安整整衣衫，来到副车边行礼。大鸿胪卿惊得走下车来，恭恭敬敬地还礼。

有劳范教长和苏卫长，救命之恩，没齿难忘。大鸿胪卿的客气有点出人意料。

保护天启城的平安和朝中要员的安全，是我们缇卫的责任。苏晋安淡淡地回答。他是官场里的人，并非不想在高官面前留下好印象，可他也不愿意露出谄媚的颜色。

不远处传来了原子澈的咆哮，苏晋安和易小冉扭头看去，那个女刺客忽然从冰面上跃了起来。原子澈举刀过顶，封住了她的一记劈砍，而那个女人居然借着武器格挡时候一弹的力量，翻身越过了原子澈的头顶，稳稳地落在冰面上。她那双赤裸的脚上不知何时已经缠上了牛皮带子，皮带上大约带着铁刺一类的东西，帮助她牢牢地站在冰面上。

保护大人！原子澈大吼。

他觉察了女刺客的用意，人手全部集中在小街的另一侧，这边只有苏晋安、易小冉和大鸿胪卿三个人，女刺客和大鸿胪卿之间再没有任何障碍。女刺客其实早就可以从冰上起身，但她没有，她等待的就是这个机会。

女刺客嘶声吼叫，猛地蹬踏冰面，溅起大片的冰屑，裙裾飞扬。她急速逼近大鸿胪卿，苏晋安脸色微变，一手把易小冉推向一边，一手拔刀。

守在大鸿胪卿身边！苏晋安对易小冉下令。

易小冉不由自主了服从了他的命令，死死攥着短刀靠近大鸿胪卿，此刻这个位高权重的男人只能扶着副车瑟瑟发抖。苏晋安沉重地喘息几声，拖步向前，女刺客和他之间只剩下不过二十步的距离。原子澈他们已经放弃了杀戮回来救援，但是他们在冰面上一样跑不快，他们已经帮不上苏晋安了。能保护大鸿胪卿和苏晋安自己的，只剩下他手里这柄弧刀。

苏晋安的喘息声越发地大，像是铁匠炉上破旧的风箱被全力拉动，易小冉几乎怀疑他的肺要裂开了。与此同时，苏晋安仿佛不胜重负，手里那柄刀都举不起来了，刀尖无力地拖在地下，步履艰难。

只有正面对着他的女刺客能看见苏晋安的眼睛，那双眼睛微微眯起，之后竟然阖上了。

苏晋安完成了呼吸，睁开眼睛。他睁眼的瞬间就像是铁刀在阳光下猛地被抽了出来，狰狞的光直刺人眼。女刺客藏剑在腋下，苏晋安看不见她的剑锋，无法判断她出手的角度，这会是绝杀的一剑。苏晋安猛地踏上一步就是这一步他在冰上一滑，失去了平衡，猛地向前扑倒，平贴在冰面上对着女刺客滑去。

易小冉的心几乎从嘴里跳出来。

女刺客的腋下闪过一道弧光，她和苏晋安擦过，铁剑对准苏晋安的后心刺下。那一瞬极快，人眼难以分辨，易小冉只看见人影一晃，女刺客以铁剑插地，半跪在苏晋安背后。苏晋安慢慢地爬了起来，他的脚下是一滩粘稠的血，血里有两条小腿！

易小冉这才醒悟到那个女刺客并非半跪，她那双妩媚而矫健的长腿在擦身而过的瞬间齐膝断掉了。她很快支持不住，坐倒在冰面上，裙下汩汩的鲜血流淌，没人能想像一个女人受了这么重的伤却没有发出任何呻吟。苏晋安佝偻着背，低声喘息，他和女刺客无声地对视。

很好。这是女刺客最后一句话，她举起铁剑直刺自己的喉咙。

苏晋安没有时间阻止她，剑洞穿咽喉，血涌向天空，仿佛开在地狱里的、绝丽的花。

苏晋安擦拭着佩刀，缓步走向易小冉，他的背后，原子澈他们又转身回去解决那些试图趁机逃走的刺客，易小冉远远地看着那些人影闪动，让他想到地狱里的妖魔们撕扯着人的灵魂争相吞噬。哀嚎声渐渐低落下去，毫无疑问地，缇卫取得了这一晚战斗的胜利。

苏晋安和易小冉并肩而立：可惜没能按照范大人的要求留住那个女刺客，这些人中只有她是天罗本堂的好手，其他人都是雇来的，一些可怜又无谓的人，想赚钱，又想摊上勤王的好名声，都在这里送掉了命。

易小冉看着那个女刺客的尸体出神。

小冉，你心中的帝都是怎样的？苏晋安问。

帝都？易小冉想了想，楼阁连云，公卿云集；九州主宰，天下所望。

可如今的帝都不是那样了，每当夜深人静，刺客们就出来活动，他们以勤王之名刺杀大臣，在他们的尸体上留下字条，说某某某效忠辰月，祸国乱政，义党诛杀以儆效尤。早晨醒来，人们走出家门，也许就看见门前路上大滩大滩的血。苏晋安说，这里不再是什么九州主宰天下所望，这里是恐惧之都，惊悚之城，阳光退去的时候，大街小巷里游荡着新死的鬼魂。

你想说什么？易小冉问。

苏晋安转身，以刀柄指着远处的黑暗：只隔一个坊，那里有座大屋叫做太清宫，坐在那座宫殿里掌管世界的人，我们叫他皇帝。其实皇帝是谁，推行什么样的政治并不重要，重要的是所有人都听从，奉他为皇帝。如果这世上人心变动，谁也不信皇帝，就会互相攻杀，一盘散沙，会死很多很多人。而有了皇帝，就有法律，能让所有人都记住什么是他们可以做的，什么是不可以的，才能有安居乐业的平安时代。

即使皇帝做错了，我们也得原谅他？即使他被奸佞迷惑住了，我们也不能怀疑？易小冉这么说着，意识到自己在顽抗。

没人能不让你怀疑，可是你现在回头看看你背后的血，看看是不是已经漫到了你脚下。

易小冉回头，黎明前的黑暗里，浓腥的鲜血正在冰面上缓缓地流淌，向他逼近。远处的尸骸交叠着，裂开的胸口里露出惨白的肋骨，这场面让他有种恶心得要吐的感觉。

那边也有座大屋，叫做天墟。天墟里住着另外一个人，也在掌管世界，也可以叫做皇帝，黑暗里的皇帝，你知道那个人的名字。苏晋安又指向另一个方向。

古伦俄。易小冉说。

是，但是你不了解他，这个世上没有人了解他，我也一样。但是我可以告诉你，真实的辰月教宗古伦俄，和市井里的传闻不同。他很沉默，永远都只是孤单地坐在祭殿深处，像是在想什么。只有一个孩子侍奉他起居。他没有妻子，没有子女，也没有朋友；不爱音乐，不爱美食，不接近女人，还是个盲人。有时候我也很诧异一个人怎么能那么孤独地活在这世上，但我知道这样一个人肯定不是因为对王权有着什么样的贪欲而踏入帝都的。也许他是个祸国的妖孽，也许他想拯救这个堕落的时代。至少对我而言，苏晋安轻轻地叹了一口，他比天罗更可信些。

我不信辰月，也不信天罗。我是八松易家的后人，不轻易相信任何人。易小冉摇头。

那么作为旁观者，你觉得天罗能够战胜辰月么？你刚才看见的，是缇卫一卫长，也是辰月阴教长范雨时。你看见了他的力量，据说阳教长雷枯火的力量还在他之上，辰月教徒在秘术上可以逼近他们的人也不少。无论义党高喊什么口号，他们永远只是些见不得光的鼹鼠，他们在妓院里聚集讨论勤王大业，趁着天黑杀人。可他们至今没有找出任何办法来堂堂正正地迎击辰月，是不是？

易小冉想起那个被冰棱碎片击中的刺客，身上一阵阵发凉，觉得那些霜毛正从他骨髓里慢慢往外生长。

有些人只是要抗拒，抗拒辰月，抗拒皇帝，抗拒自己的权力被夺走，但是他们不知道如何取得胜利，他们的敌人太强大，他们只是在顽抗。这是一场没有希望的抗争，死的人越多，积累的仇恨就越深，仇恨驱使人去做疯狂的事。唐国百里氏的主人百里恬和天罗山堂过从甚密，你以前能想象一个高贵的世家子弟屈尊去求助刺客的力量么？这场斗争将继续下去，所谓的义党把越来越多的人命送到我们的刀口上来，损耗掉，再送一批新的人来。我们每杀死一批就要重新磨刀，我们的刀锋也损伤得厉害，我们的同伴也有倒下的。苏晋安顿了顿，你上过战场么？

易小冉摇摇头。

我上过，在成为缇卫前，我原本是个军人。苏晋安轻声说，上过战场的人，对这天下的看法会改变的。我曾亲眼看着两军交战，双方一波一波地投入生力军，那些年轻人就在锋线上砍杀，拿自己的命往前推，后面的人冲上来，踩着前面人的尸体，血积在洼地里，能漫到小腿。死几百个人，才能勉强把战线往前推几十步，但是下一刻，敌人又会投入几百人进来，再把战线推回来。那时候用来战斗的根本不是刀剑，是人的血肉，那条对峙的锋线就像妖魔的嘴，把一个个年轻人生吞活剥。他轻轻叹了口气，你觉得，帝都现在是不是就像一张妖魔的嘴？

易小冉说不出话来。

如果不信任何人，就相信你自己吧。用你自己的判断苏晋安缓缓地问，要拯救万民于水火，是不是该终结这乱世？谁能终结乱世？是那些持刀在黑暗里杀人的天罗？还是我们这些缇卫？

大人？苏晋安猛地一惊。

易小冉也大惊。他们两个都疏忽了，这时候忽然惊觉大鸿胪卿已经不在他们身边了。两人急忙转身，看见了大鸿胪卿胖大的身体就在他们背后不远处，正倒着往后走，距离他们越来越远。易小冉举高火把，照亮了大鸿胪卿的脸，那张肥白的脸上所有肉都在颤抖，眼泪哗哗地往外涌出，眼睛里透出绝望的死灰色。大鸿胪卿的背后，火把找不到的黑暗里，站着一个黑色的影子，他手中一条手指粗的锁链连着一柄带钩的利器，准确地勾在大鸿胪卿的喉管上。他每收回一寸锁链，大鸿胪卿就要回退一寸，否则那枚钩子的刃口就会割断大鸿胪卿的喉管。

易小冉猛地伸手去抓刀柄，却被苏晋安一掌打开了手。

苏晋安把佩刀扔在地上，放了大鸿胪卿，我们可以谈条件。

没有人回答，大鸿胪卿仍在一步步地后退，尽管他知道越是后退距离死亡就越近，但他不能停下。他的鼻涕眼泪糊满了脸，考究的裤子被尿水湿透了，整个人随时会瘫倒在地，可他甚至不能呼救，那枚钩子的利刃已经深入他的皮肤，血流下来湿透了前襟。

大鸿胪卿终于退到了那个黑影正前方，黑影把手搭在他肩膀上，压着他跪在地上。

本堂可以谈条件，刺客从不。黑影低声说。

那枚带钩的利器旋转着脱离了大鸿胪卿的脖子，随之脱离的是大鸿胪卿的头颅，血在黑暗里呼啦啦地冲起，无头的身躯缓缓倒下，刺客抓着头颅转身扑入黑暗。苏晋安抓过易小冉手里的火把猛地投掷出去，火把即将击中那名刺客的后背时，被他返身挥刀，把火把劈作了两段。火光熄灭前的瞬间，易小冉看见一头银白色的头发，在黑暗里一闪而逝。

白发鬼！易小冉喘不过气来。

露华大街另一头的黑暗里，有人轻笑着鼓了鼓掌。

一切归于沉寂。原子澈已经尽数诛杀了所有刺客，远处缇卫们提着刀默立，刀上还热着的血点点滴滴打在冰面上。所有人的目光都落在大鸿胪卿那具无头的尸体上，所有人都久久地沉默。他们失败了，诛杀了数十名刺客，可是要保护的人却死了。于是一切的努力都归无用。如果早些知道这个结果，是否根本不用有那么多人死去？让白发鬼从黑暗里走出来，带着大鸿胪卿的人头悄然离去

原子澈默默地抬头看着漆黑的天空。

哥哥一名缇卫用沾着血的手抹了抹脸上的泪水，他的怀里，同是缇卫的长兄正在慢慢地冷下去。

易小冉忽然有种很奇怪的感觉，觉得这里的所有人其实都在一个送葬的队伍里，一边送葬，一边自己倒在血泊里。

苏晋安解下自己的外袍，覆盖了大鸿胪卿的尸体，幽幽然长叹一声：布局真是精巧，一环连着一环，一个人杀人的时候，永远有另外一个人在背后看着他。不惜一切代价，要取得最后的胜利。有的时候想想，人会为了杀死另一个人花那么多的心思，把杀人做得像是雕刻那般精致，是什么样的心驱使着他们呢？

无人回答他的问题。

易小冉觉得眼前忽然微微发亮，才发觉是天将黎明，光明驱逐了黑暗。街上笼罩着一层薄薄的晨雾，路两侧树枝上凝结的露水连同花瓣一起，点点滴滴落到地面上，地上的冰层迅速地消融，化作水顺着路两侧的排水渠迅速地流走，水涡卷动水花跳溅，发出悦耳地哗哗声。

易小冉的精神微微一振。

苏晋安也深深地吸了口气：这才是帝都啊，只有在太阳升起的时候，这里才是煌煌的帝王居所。

他指向远处晨雾里，一座辉煌雄伟的宫殿渐渐显露来，隐隐约约有一座百尺高阁直冲天空。

太清宫？易小冉认得出那座高阁是太清宫的标志太清阁。他没有料到自己所在和那帝王之家如此接近，就在相距几千尺的地方，屠戮场仿佛地狱，血流成河。

是的，太清宫！易小冉，你是男爵之后，志向远大。你可以不惜身死，但是要重振你易家的声威，苏晋安忽然提高了声音，现在看着太清宫，你找到你应该效忠的人了么？

钟声忽然来自太清宫的方向。黄钟大吕，沉雄如巨人的呼喊，把一层厚重的音幕笼罩在天启城的上空，那是赫赫帝王威严，宣告黎明，驱逐一切阴暗不得见光的东西，瞬间让人有种要俯身膜拜的冲动。易小冉上前一步，沉默良久，手按胸口低下头去。

好！苏晋安拍了拍他的肩膀，从今天开始，你的代号是藤鞋。事成之后，你就是缇卫七所的一名都尉，此外在顺意作坊，会留有你的鞋样子，每年春夏秋冬四季，他们都会把合脚的鞋子送到你的家里。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



六

t-xt小说天堂　  圣王八年四月二十五日夜，月上中天。

安邑坊，露华大街。

苏晋安站在巷子口，一袭褐色长衣，叼着烟斗，摇着白色的纸扇。易小冉站在他身旁，一身白色条纹棉布的衣裳，束腰是根佩玉的丝绦，头发梳得整整齐齐，脚下是那双新鞋，看起来和城里公卿世家的那些小公子差不多。

几天前的夜里这里死了几十个人，此刻青石板地面上却连血迹都看不出来，反而人声鼎沸，火树银花，像是什么盛大的节日。这条大街两边都是伎馆，每一间都大门敞开，挂起了写有各自名号的红灯笼，小厮们在街面上洒水，女人们穿着纱衣锦裙，裸露着大片大片的玉质肌肤，有的靠在门边笑盈盈地说话，有的在伎馆里的楼上伸长了脖子眺望，更多的是些游手好闲的男人，抄着手，缩着脖子，嘻嘻哈哈地在路边寒暄，几乎每个人都满是期待的神情，几乎每个人手里都抱着各色鲜花。

苏晋安看易小冉探头四顾，笑笑：耐心点，一会儿有新鲜的看。

笛声忽的响起，吹笛人功力精深，吹得清澈婉约，仿佛飞鸟投林时的鸣叫。人们不约而同地把目光转向了笛声的方向，同时让开了道路。易小冉先是看见了一个白衣白冠的男子，吹着笛子，缓步而来，脚上一双白绢的方口鞋，没有半点尘埃。易小冉一辈子从没见过那么美的男人，纤细如葱的十指从大袖中露出半截，在笛子上飞动，目光低垂看着地面，眼中雾蒙蒙，眼角却有一丝刻骨的妩媚，像是有一滴嫣红色的泪水在那里凝结，随时会滴落下来。白衣男人的身后，是一个只到他肩头高的锦衣少女，为他举伞遮在头顶，面前也有一个锦衣少女，抱着一张素琴，作为先导，另有一个白衣少年走在他侧面，捧着一柄黑鞘长剑，背着一个和身子等高的大背篓。

有人鼓掌叫好，带着所有人一齐欢呼，人们把手里的花枝投向白衣小童身后的背篓，很快就积了一整篓，甚至堆出了尖儿来，有些花枝被从人群后面投出来，打在伞上，花朵粉碎，偏偏红色粉色的花瓣从伞缘四散飘落，仿佛一场细雪，衬着那个白衣白冠的男人像是神仙。

男人黛色的睫毛微微一挑，眼神向着易小冉这边飞来，半是明媚半是婉约，易小冉一时间觉得呼吸接不上来，男人就缓缓地过去了。

天女葵，她的花名。她是这帝都里数一数二的琴伎，也是酥合斋的头牌，和你我一样，是八松出来的。苏晋安说，今天是花魁游街的日子，她就是今夏的花魁，客人们公认的最美的女人。

妓女！易小冉醒悟过来。为了掩饰刚才的失态，他的口气冷冷的。

苏晋安轻声笑笑：是啊，是妓女，却是最红的妓女，有些达官贵人求见她一面尚不可得。酥合斋花了大价钱买了她去挂头牌，过节时候游花街，每每把别的妓院都比了下去。她在帝都公卿眼里，可比我们这样的人值钱。这几年帝都贵族们流行玩晋北女人，温顺又妖媚，兼了宛州女人和南蛮女人的长处，把男人的心、钱袋和身子都一起掏空，可他们心甘情愿。

那些人也配称公卿？易小冉满是鄙夷。

我知道你这样世家出身的孩子听到这些都觉得是脏的，不过从今天开始你要学习妓院里的事。

易小冉一愣：为什么？

因为你很快就是侍奉天女葵的小厮了，你当然得懂。

我？侍奉妓女？易小冉一挑眉，怒得脸血红，凭什么要我侍奉那种脏

苏晋安盯着他的眼睛，竖起一根手指，阻止他继续说下去：这是你的任务。天女葵的真实身份，是缇卫七所的暗探，我们花了很大的价钱才说动她，但是值得，她给我们送来的情报帮我们抓到了三个天罗本堂的杀手。表面上酥合斋是个达官贵人出没的妓院，事实上所谓的义党和天罗刺客也在其中出没，很多暗地里的事情是我们这些缇卫监视不到的，那些贵人又保着酥合斋，我们轻易没法搜查。

易小冉一震，瞪大眼睛：白发鬼会在里面？

白发鬼未必，不过在天罗中地位更高的人也会在那里出没。如果他们发现你，以你的优秀，一定会被赏识。你又出身名门，为了勤王而来帝都，他们会信任你，给你钱，让你加入他们，为他们杀人。

那样我就能打入天罗内部？

是，那样你就会有机会找到白发鬼，你甚至能帮助我们消灭天罗在帝都的整队杀手，切掉这个毒瘤。

那是很大的功勋吧？

是很大的功勋，足够你光耀门楣，不不只，那样的功勋足够让八松易家成为名震东陆的大世家！

易小冉愣了一会儿，用力点头。

今后我不会轻易联络你，天罗狡猾就像蛇，一旦我们被发现接触，他们立刻会缩回洞里，你也会有危险。不过记着，我始终在距离你并不远的地方，你有危险的时候，我一定会出现。苏晋安在易小冉的肩膀上拍了拍，去吧，天女葵在等你。

易小冉一愣，觉得手里多了一件东西，他低头看时，发现是一块白木牌，上面用飘逸的书法写着一个字剑。

易小冉的目光越过众人的头顶，看着渐行渐远的苏晋安，那个背着手的影子离开人群渐渐没入灯火照不到的黑暗里，在这个春风暖软的夜晚，透着一丝萧索寂寞。www/xiaoshuotxt/c o m



七

t.xt.小.说.天.堂圣王八年四月三十日，入夜时分，酥合斋。

易小冉一身白衣小厮的打扮，被妈妈引着进屋。那个婉约妖娆的女人正在里屋梳妆，两个小女孩伺候着她，易小冉只看见她一个隐隐约约的背影。

从今天开始你就是阿葵的侍童了，想当阿葵侍童的人可不少，你得了这个机会，要好好用心。妈妈转身出去了。

小霜儿啊，你就是他的师姐了，去教教他规矩。天女葵慵懒地说。

一个白衣女孩儿转身出来了，从旁边拿过一支小竹鞭来，看着易小冉：趴下。

趴下？易小冉眉一挑，你叫我趴下？

那个名叫小霜儿的女孩圆圆润润的脸儿，长长的睫毛，皮肤晶莹得能掐出水来，是让人看了心里会喜欢的那种，却没料到如此的不讲理，拿起竹鞭就照在易小冉头上打。易小冉不想跟这样的小姑娘计较太多，手挡在头顶，手背用力要卸去这一击。

竹鞭打在他手上，却根本是柔柔的没力气，丝毫不痛。小霜儿只是没头没脸的往下乱打，易小冉只得伸手遮着脑袋。

小菊儿，你也去帮忙，我自己来弄头发。屋里的天女葵说。

另一个女孩儿也兴冲冲地跑了出来，拿着一根小竹鞭，和小霜儿一起把易小冉围在角落里敲敲打打。易小冉被打得烦了，肩膀猛地一震，把两个女孩儿顶了出去，刚要发作，旁边跳出来一个人抱住了他的腰。这个人显然不同于小霜儿和小菊儿，力气极大，易小冉连续两次发力都没挣脱。

她们只是和你闹着玩的。那个人说。

易小冉却没心思管他说什么，在妓院里有这样的人物远远超出了他的预料。他深吸一口气，再次发力，两个人一起失去了平衡，倒在地上。可那个人还是紧紧地抱住易小冉，易小冉无从挣扎。

唉，教一个新来的都教不好。里屋的天女葵埋怨了一声，起身走了出来。

这是易小冉第一次看见她女装，那是一袭绣着桃花和云雾的白色长袍，第一眼看见的是她赤裸的脚，踩在微凉的席子上向他走来，易小冉失去了判断这个人的依据，因为她没有穿鞋。可那是易小冉平生见过的最好看的一双脚，他实在觉得这样一双脚的主人大概就是不需要鞋子的，轻盈盈的像是踩在云端。易小冉的心里忽然有些乱。

易小冉一咬牙，警惕起来。他想这就是妓院里面下贱女人的媚术，果然让人不能集中精神。

天女葵在易小冉面前蹲了下来，她没有上妆，眼角也就没了那勾人的嫣红，干干净净的一张脸，瞳仁又大又黑，上下打量他，似乎有点好奇，易小冉倒是没有想到一个花魁素颜的时候会是这样。

天女葵伸手在易小冉脑门上一拍：小铁、小霜儿、小菊儿，你们都先出去，我来收拾这个新来的。

葵姐你没问题吧？那个抱住易小冉的男孩站起身来说。易小冉认得出他，他就是那天游街时候捧着剑背着花篓的侍童，一脸老实的样子。

没问题，你们先出去。天女葵说。

侍女和侍童都退了出去，易小冉坐起来整了整衣领，靠在板壁上，两腿肆无忌惮地打开，斜眼看着天女葵。天女葵也狠狠地看着他，忽然伸手抓了刚才侍女用的小竹鞭，用力打在易小冉的腿上。她的手劲不同于那些小女孩，又是真的用力，痛得易小冉一哆嗦。

干什么？他瞪着眼睛。

我这里的侍童没有坐姿像你这么粗俗的！天女葵的目光和他对顶，毫不相让。

我易冉世家子弟，你说谁粗俗？易小冉怒了，他最讨厌有人非议他这个。

天女葵伸手在他脑门上一拍，咬着亮晶晶的牙齿：世家子弟？你在八松住在哪里啊？

九尺沟，怎么了？

住在九尺沟啊？穷地方，家道败落了吧？要不你会来帝都混日子？

易小冉觉得这女人真是糟糕，有一双极聪明的眼睛，说出话来又是辛辣又是刻薄，一刀捅在他的痛处上。可他也没办法，苏晋安的吩咐是他要和这个女人合作，他需要这个女人给他几个机会混入那些义党里面找出天罗的刺客，他只能忍这一口气。

我来是勤王的！易小冉说。

勤王了就可以振兴门楣不用低头做人了？天女葵不依不饶的。

说话别那么尖酸，不然会死啊？易小冉终于有点忍不住了。他本想说你不看看你自己是什么人，可这句话在一个妓女面前说终是太伤人，他不喜欢这个女人，却也不必对她那样刻薄。

我们这里的女人说话都很尖酸的。天女葵居然坐在了席子上。

易小冉深深吸了口气：你想怎么样？我跟你老实说，不是为了进卫所，打死我也不来这样的地方，我也犯不着对你低三下四，你别指望着就能收服我。我们可以合作，这件事做成了，我有好处你也有，从此我们一拍两散，再也不见，你看怎么样？

天女葵冷冷地一笑：说得那么硬气？我们合作？可我跟你不一样的，我没有贵族家世要振兴，我就是个女人，在这个乱世里找苏大人做个依靠。这件事没做成对我没什么啊，对你，可是永远就没机会光大门楣了。

易小冉的心往下一沉。

我就是告诉你，在这里，你和我是同党，你要听我的，天女葵看着他的眼睛，因为你有求于我，你明白？

易小冉沉默了许久，他又一次被这个女人的话扎中了要害。是的，他有求于天女葵，这是他唯一一个振兴家门的机会。

他终于点了点头，心里有种气焰被人打了下去的沮丧。

这样才是乖孩子，否则，我们都很危险。天女葵满意地点了点头，对外面喊，你们都进来。

一个男孩两个女孩都进来了，天女葵一一指点，这是小霜儿，是你的师姐，这是小菊儿，也是你的师姐，这是小铁，是你的师兄。

我叫苏铁惜，那个男孩说，你叫我小铁就好了。

易小冉脑袋里像有无数的蜂子在飞，他居然就被列入了什么门下。

他在心里长叹了一声，师姐，师姐，师兄。

哎！三个人几乎是同时回答。

两个女孩儿笑着拍手：葵姐果然驯服了这个小子，刚来的时候我还担心是个麻烦的刺头儿呢。

天女葵指着不远处剑架上的一柄八方古剑，从今天起你就是剑侍，负责保护我，是我的人了。

是你的人？易小冉在心里嘟哝，抬头看着天女葵，那我该干点什么？

现在等我梳妆。天女葵轻轻一笑，走向里屋，然后捧着柄剑，在我弹琴的时候站在我后面装装样子喽。

苏晋安双手拢着一个白瓷杯，双肘撑在窗台上，目光从池塘上越过，看着对面廊下四个少女举着灯，天女葵拢着一袭白云桃花纹的白色长袍，低垂着头，脚步轻得仿佛踩在清波上。她的背后，两个白衣的少年，一个捧着长琴，一个捧着古剑，捧着剑的那个少年正抬头环顾，清澈的眼睛里有股凶凶的气，也有股沮丧。

苏晋安无声地笑了。

你的计划已经启动了？有没有给它起个名字？你总喜欢给计划起名字。陈重走到他背后说。

我叫它风筝。

风筝？陈重愣了一下，失笑，这可不像你的风格，我还以为你会叫它猎狼什么的。

子仪，放风筝是什么感觉？

陈重伸手凭空扯扯，假想自己扯着一根风筝线：很懒散，很闲暇，让人容易走神飘悠悠的。

风筝就是个飘悠悠的东西啊。在我的家乡，每年春天人们结伴去放风筝，风筝飞到最高了，就把线从线轴上解开，看着风筝被卷走，就说坏运气走了。有时候风太大，还没来得及解线，线自己就断了。苏晋安低低的叹了口气，我对这个计划没有十足的信心，如果藤鞋能够打入天罗刺客里，是因为他距离我们很远，但是距离远了，总会有什么变故，在我们来不及反应的时候发生。这个人就是我们手里飘悠悠的一个风筝，放心不下。

你为他花了那么多心思，仍旧不能相信他？

苏晋安摇头苦笑：我没花多少心思，一个人如果能在几天里被我说服，他也能在几天里被别人说服。

说得也对，晋安你善猜人心，天罗未必不善这个。要不怎么有那么多世家子弟受了天罗的雇佣，自以为是救国勤王，死都不怕了呢？藤鞋毕竟还是个孩子。陈重摇头，风筝未必能留在手里，你这计划就有致命的缺陷，怎么办？我们的时间可不多。

苏晋安沉默了很久：我想要一根不会断的风筝线但我还没找到。

陈重忽然想了起来：对了，昨天几个世交朋友来我家串门，说起上朝的时候鸿胪寺的大人物对你很有意见，对皇帝说你没有保住他的替身，长得那么像的替身可不好找。

当晚负责行动的可不是我，是身兼一卫长和阴教长的范雨时大人，怎么能怪到我头上？而且天罗出动了白发鬼作为最后一击，只杀掉一个替身，想必白发鬼也会很不满意吧。

因为大鸿胪卿不敢惹范大人，只好拿你撒气，他也不会真的拿你怎么样，范大人看重你的能力，在朝上力保你呢。

因为我不是教众，也不是世家后人，我这样的人，在他眼里跟条狗差不多，心里有气，对狗踢两脚，犯不着真的把狗宰了炖一锅吧。苏晋安悠悠地笑。

晋安你也别这么作贱自己，你的能力，不说在范大人他们之上，至少是超过我这个世家子弟的，朝堂上那些庸人的话，别放在心上。大胤，毕竟是个世家大族的大胤，立朝几百年来的规矩，一时改不掉，终究会变的。陈重宽慰他，不过我倒是好奇，我手下的斥候是最大的情报来源，可这一次范大人显然对于天罗的计划掌握了八九成之多，范大人秘术无双，却不知道他对情报也有研究。

教中能人众多，我们终究不过是教宗手里的两颗棋子，应该还有很多棋子捏在他手里，我们都不知道。苏晋安摊摊手，我们这些当棋子的，猜透了下棋人的手段又有什么意思？何况也未必能猜得透。

陈重沉吟片刻：晋安，你这样心里高傲的人，明知道来帝都只是当人手里的棋子，为什么还会来呢？

因为我不想默默死去吧，心里有欲望，自己克制不了。苏晋安淡淡一笑，我知道这是我的弱点，也知道我终究会被这个弱点害了可我还是来帝都这个杀人场了，就这么来了这个时代，在帝都这个地方，谁都不知道能否保住自己吧？

天下哀霜，人若转蓬。陈重愣了一会儿，悠悠地叹了口气。

苏晋安沉吟了一下，子仪兄你用词很雅啊，这八个字也对我的心意。

这话可不是我说的，是文学大豪曹建一首诗里的句子，这些日子在帝都里很有名，连歌女都且唱且叹，说这个年代，人人身不由己，就像秋霜里离根的飞蓬，空自飞旋，随风而走，无从挣扎。陈重说着，拿起一根筷子敲击桌上的酒碗，低哼着唱，

"吁嗟此转蓬。居世何独然。

长去本根逝。宿夜无休闲。

东西经七陌。南北越九阡。

卒遇回风起。吹我入云间。

自谓终天路。忽然下沉渊。

惊飚接我出。故归彼中田。

当南而更北。谓东而反西。

宕宕当何依。忽亡而复存。

飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。

愿为中林草。秋随野火燔。

糜灭岂不痛。愿与根荄连。"

一曲歌罢，屋子里静得萧索，陈重看着他那个一贯洒脱的同僚正仰头默默看着屋顶，眼里竟有一丝哀婉。www。xiaoshuotxt。com



九

  txt 小＿说天+堂天女葵用一块浸了酒的棉布按在易小冉额头上。酒渗入伤口深处，易小冉痛得龇牙咧嘴，几乎要跳起来。天女葵毫不客气的伸手打他的腿，坐下！坐下！

易小冉没奈何，老老实实坐了回去。天女葵依旧按着不松手，周围一圈的女人们看着易小冉吊着脸像只斗败了的小公鸡，都掩嘴偷笑。天女葵看起来柔柔弱弱，手上用的力气可不小，易小冉觉得伤口渐渐麻木起来，也就不那么痛了。过了一会儿，天女葵才把棉布拿开，检视伤口，对着那里轻轻吹气。易小冉觉得凉凉的，有点儿舒服，天女葵的气息里带着一股不易觉察的暖香，叫他不好意思地红了脸。

好了，没事了。天女葵摸摸他的额头，看你刀术不错，怎么自己把自己绊了个跟头？

易小冉无言以对。他其实赢了李原琪，可一刀得手，脚下却不慎踩到了一块石头，一头栽在地上，磕破了脑袋。当时在场的每个人都哭笑不得，没人料到一个乡下少年赢了李原琪，更没人料到这场试手的结果是李原琪一屁股坐在地上发呆，少年却撞得满头血。

小冉饿不饿啊？以往总是看易小冉不顺眼的厨娘阿纱殷切地上来慰问。

还是躺下歇歇吧，这一撞，可别撞坏了脑壳子。小霜儿说话素来不中听，不过亮晶晶的眼睛里也满是关心。

你们呐，就别在这里瞎操心了，等妈妈回来吧，这次可是伤了平临君下面的红人，虽说那个李原琪自己不是个东西，小冉是帮葵姐出头，可平临君怎么想，难说得很。年纪长一点的宋妈忧心忡忡的，听说我们这酥合斋明里是妈妈在经营，其实背后的老板就是顾西园公子小冉这次可是伤了老板的人。

女人们的脸色都暗了下去，她们能明白这次的麻烦是真的大了，就算传闻不可信，顾西园不是酥合斋的幕后老板，以他富可敌国的家世，真要怪罪下来，别说把天女葵一个花魁扫地出门，就是拆了酥合斋也未必不能。她们把易小冉看作保护这片地方的英雄，兴冲冲地过来嘘寒问暖，可是一冷静下来，就知道她们这些出卖色相的女人和易小冉一个流浪来帝都的孩子，终究在人家眼里不过是蚂蚁。

蚂蚁能逞什么英雄？

屋子里忽的寂静下来，屋外的蝉鸣声声忽然就显得分外的烦人。

天女葵低低的哼了一声，平临君要怪罪，就怪罪在我一个人身上，没有这里其他人的事，你们怕什么？大不了把我扫地出门，他还能砍了我的手指，不让我再弹琴？

易小冉略略吃了一惊，没想到这个媚惑如狐的女人也有这股犟气，倒像是个不省事的少女，生气起来眸子透亮。周围的女人们哼哼两声，也不再说话。天女葵在酥合斋里的人缘算不得好，毕竟是花魁，哪个漂亮的女人都看花魁不顺眼，凭什么她矜持着不卖身，却赚得比其他女人都多呢？何况天女葵对人素来是懒洋洋的，话里话外带着刺儿。

帘子一掀，妈妈进来了，第一件事就是扑到桌边，不管谁的茶水，拿起来一口喝干了，长长地舒了一口气。

平临君那边怎么说？女人们立刻围了上去。

妈妈拍拍胸口，露出老怀大慰的笑来，结了！没事儿了！我刚去的时候揣着十二个小心，生怕人家话也不让我说就把我赶出来。可谁料到，平临君对我是以礼相待啊，反倒对我说了很多道歉的话。这时候就看得出了，世家子弟也是不一样的，顾西园顾公子，那是富可敌国的贵公子啊，风姿气度都是一等一的。

妈妈快说说，平临君原话怎么说的。小霜儿性急。

妈妈清了清嗓子，一捋头发，摆了个架势，模仿顾西园的口气：我们愿赌服输，李公子被那位少年伤了，不怪少年下手不容情，要怪李公子自己狂妄。那位少年给了他一个教训，依我看李公子还得谢谢人家。照顾李公子的事情包在我身上了，请妈妈安心，诸位姑娘也安心。刚才见了血，只怕惊吓到葵姑娘，我心里很是过意不去，就让下人包一百个金铢和一盒好沉香，给葵姑娘压惊。这件事从今而后有人再敢追究，我顾西园必当出面跟他说清这个道理！

妈妈说完，得意洋洋从袖子里抽出一个木盒，一打开，一股浓郁的香气弥漫整个屋子，就这块沉香，比那一百个金铢还值钱呢！

女人们尖声惊叫起来，围上去看那块乌沉沉的香，眼里又是惊羡，又是妒忌。

我又不喜欢沉香，天女葵在人群外冷冷地说，大家分了吧。

屋子里的气氛有些尴尬，女人们看看彼此，眼里都流露出几分不悦，可是那块沉香的诱惑实在太大了，一会儿，她们一个个又都换上笑吟吟的脸，同声说：那就谢谢葵姐了。

天女葵不理她们，走到易小冉身边拍拍他脑袋：好了，你这个英雄算是当得了，保护了女人，出了风头，还不必掉脑袋。

女人们哄笑起来，上去围着易小冉纷纷拍他的头。易小冉哭笑不得，只能捂着脑袋，在那股浓郁的脂粉香里，听见女人们叫着笑着，感觉到那些软软的手在他头上拍着摸着。

天女葵又转向旁边端着水盆的苏铁惜，笑笑：小铁，你们是同年同月生，但是小冉比你勇敢，你就叫小冉哥哥吧！有这一个哥哥，我们小铁也会出人头地的哦！

苏铁惜呆呆地看着易小冉，易小冉也有点尴尬。他想起那时候苏铁惜拔出那柄八方古剑急急忙忙要往外面送，眼里满是关切，心里忽的一软，伸手在这个没用的家伙肩上拍了拍，以示鼓励。

哥哥。苏铁惜说。

易小冉一愣，知道苏铁惜误会了他拍肩膀的用意，不过这也不是大事了，他伸出手去，跟一个大哥那样紧紧揽住苏铁惜的肩膀，嘿嘿地笑。女人们越发地开心起来，连平时对他们动不动吆喝来去的小霜儿也眯着大大的眼睛，凑得离易小冉很近。

好了好了，闹完了，散了吧。天女葵忽然变了脸，伸手把人们往外赶，闹哄哄的，不让人休息了？

女人们得了她那块沉香，也就心满意足地往外走去，易小冉也站起身来跟着她们。

小冉你留下，天女葵说，你在我这里休息，那个李原琪，看起来是个心胸狭窄的人，平临君说算了，他未必能忍，没准对你下黑手。你在我这里休息好了，没人敢闯进这里来。

易小冉愣了一下，点了点头：哦。

外面走廊上人声渐渐远去了，天女葵扣上门，转过身来，神色已经变了，不再是懒洋洋的，眉锋里有一缕锐气。

你找我有事说？易小冉的声音也冷了下来。

借着这个机会出头露脸显示身手？天女葵淡淡地说，太张扬了吧？就算你想引起天罗的注意，也还有别的办法。如果今天不是平临君顾西园，而换作桂城君魏长亭的手下，只怕我们就没那么好收场了。

紫陌寂静春山冷，平临从容桂城凶。这个我知道的，我猜平临君就不会因为这个发怒，他是商人出身，凡事不做绝。易小冉一仰头。

你倒是把四大公子的秉性都摸清了啊，难怪苏大人那么看重你。天女葵笑笑。

易小冉拍拍自己的脖子：提着脑袋来博出人头地，当然要十二分的用心！

天女葵忽地愣了一下，默默地看着他，眼里闪过一丝异样的光。易小冉也愣了一下，只觉得她是在看一个自己熟悉的人，雾蒙蒙的眼睛里像是有云飘过，让他想起八松的冬天。

您若没有其他指派，我就出去了。易小冉犟着说。

天女葵收回目光，淡淡地说：我不是要问你什么话，苏大人和你的事情，我也懒得掺和。我就是让你在我这儿休息一下，免得那个李原琪又来生事。

易小冉觉得自己那句重话一下子落空了，只得点点头，他看天女葵自顾自走到窗边拿起剪刀修剪兰叶，自觉站在那里很多余，转身走向卧房。

可没叫你在我房里睡，你都十五岁的男孩子了，还睡女人房？天女葵手上不停，嘴上淡淡地说。

易小冉一皱眉，心里堵着口气，从一旁抓过一个木枕垫着，直接躺在了地上。天女葵的外屋地上铺着竹席，这个天气睡着倒也不冷。他转过去把背对着天女葵。

谢谢。天女葵轻声说。

什么？易小冉有点不敢相信自己的耳朵。

谢谢你帮我出头啊。天女葵说，真心的，不是作弄你。

我还得谢你呢葵姐易小冉坐起来，低着头，有点手足无措，你要不帮我出头，我在晴和斋里就下不来台了。

你真是个孩子，天女葵捂着嘴轻轻的笑，这点小事就下不来台？

就算下不来台又怎么样？日子还不是得悠悠地过？顿了顿，她幽幽地说。

易小冉一愣。

其实我也不是为你了，苏大人托我照顾你，我焉敢不从？你是苏大人看重的人，你若是真有什么不妥，他会怪我的。天女葵神色一变，又轻轻地笑了起来，在这里啊，只有你知道我的身份，我知道你的身份，我们是同党，我怎么会不帮你？帮了你我也有好处嘛。

易小冉觉得这女人真是可恶，一时间倔强得像小孩，一时间狡黠得像狐狸，一时间又真诚得像好朋友，变来变去的，让人心里烦闷。他决定不再跟她说话，又躺了下去，还是把背对着她。

你看我这个人，嘴就是碎。天女葵轻轻走到他身后，伸手轻轻摸他的头，其实啊，就算我们不是同党，我也会帮你的忙啊。因为你是我的侍童啊。

因为我是你的侍童？易小冉皱着眉，扭头看她。

是啊是啊，我们这样的女人，只有身边的人可以相信了天女葵轻声说，人总是得相信什么人的，对不对？

没等易小冉回答，天女葵已经起身走向门口了，我去给你要一碗红豆汤来喝。

易小冉听着她的脚步在外面走廊上渐渐远去，慢慢地在席子上放松了身体。

他忽然闻到这个屋子里的气息，满满当当的，都是天女葵身上的乳香和沉香味，暖暖的，很适合闻着闻着睡过去。

外面的蝉鸣不断，他闭上了眼睛，忽然觉得这是他来帝都以来最快乐的时光，安安静静的，睡醒还会有一碗红豆汤喝。www.xiaoshuotxt.com



十

t-xt小说天堂　  你们这两个懒鬼！热水还不来啊？冻着葵姐可要你们好看！小霜儿在走廊尽头大声地喊。

易小冉和苏铁惜两个一人一只大水桶，桶里雾气腾腾，两人喘着粗气。天女葵一早起来就想沐浴，小霜儿小菊儿服侍，他们两个照旧是扛拎水的活儿。一转眼易小冉来酥合斋已经三个多月了，如今是七月末，天气渐渐凉了起来，沐浴就需要更多的热水，都要在厨下大锅里烧好，让他们两个腾腾拎上天女葵屋里。这个活儿可不好做，热气蒸上来，手上皮肤烫得又红又痛，走路还得防着热水溅到脚面上。易小冉和苏铁惜都还是练过武，有身手的人，可是刀剑上的修为在这个力气活儿上完全没用处。

别喊啦！就来！易小冉吆喝了一声，把水桶放下，龇牙咧嘴，使劲甩手，只觉得手面一层皮都要被烫脱了。

苏铁惜就停下来等他。一个洗衣房的女侍捧着叠好的衣服从苏铁惜身边小步跑过，还念了一句说：小铁，一会儿得空来帮我晾床单啊。

嗯，我给葵姐打完洗澡水就去。苏铁惜点点头。

小铁最好了，我留了果子给你吃，等你去找我啊。女侍清脆地笑着远去了。

女人倒是都喜欢你，易小冉瞥了他一眼，你不怕烫？

苏铁惜摇摇头，把手伸到易小冉面前给他看，易小冉才发现他手上缠了一层棉布。

在凉水里浸过的。苏铁惜说。

你还有这份聪明！易小冉惊叹地看了他一眼，你给葵姐打了多久的洗澡水了？

从冬天开始。苏铁惜从腰间抽出一根布带给易小冉，在水塘里浸一下，缠上，就不烫了。

易小冉没有接，他的眼睛忽地睁大了，越过苏铁惜的头顶，看向他背后。苏铁惜愣住了，不知发生了什么，慢慢地转过头去，看见走廊对面一个人缓步而来。那是个男人，出奇的高瘦，穿着一身贴身的白袍，腰间系着一根黑色的带子，头上的白色斗笠把整张脸都遮住了，脚下一双黑色的布靴。他看起来就像是一根竹子，走起来步伐摇曳，腰间那柄黑鞘的长刀打在他自己的腿上，发出木木的响声。

就是这么一个人，不知道为什么，看着让人觉得心里发冷，就像看见了鬼魂似的。

男人从苏铁惜身边走过，停下脚步，站在袅袅的白汽里，看着易小冉：八松易家，易冉？

是我。易小冉轻声说，他竭力克制着声音里的丝丝颤抖。

男人点点头，擦着易小冉的身边走过，缓步离去。易小冉沉默了一会儿，拍了拍水桶把手：小铁，帮我把水提到葵姐房里去，告诉葵姐，我有点事。

说完他转身跟着男人离开。

男人穿过一片竹林，进入酥合斋的后院。这片园子分为前后两块，妓女们都住在前院围绕水塘的屋舍里，后院年久失修，只是用来堆东西，小厮都不乐意住在那个冷清的地方，夜里风吹竹林沙沙作响，让人疑神疑鬼的。

男人打开一扇门走了进去，易小冉跟了进去。

屋子里漆黑的，只有屋顶一处破口里照进阳光，碗口粗的光柱里，灰尘飞舞，那个白衣白斗笠的男人坐在光柱下方，默默地抽着烟，烟锅一闪一闪。易小冉挺起胸膛，站得笔直。

我们关注你很久了，平临君门下的李原琪师从晋北剑术大师西越峰，西越峰是晋侯秋氏的剑术教师，李原琪是他最出色的学生之一，在秋叶城里敢于拔剑挑战李原琪的人屈指可数，所以他才敢在平临君面前骄狂。但是他居然就败在一柄晋北的弧刀下，这本该是他最熟悉的武器之一。而且，你只用了一刀

一刀已经多了，易小冉截断了他，李原琪那种上战场的剑术，一对一的时候没有一点胜算。我还留了一手，怕伤得他重了平临君面子上难看，毕竟我还拿过平临君的五个金铢。

古蝮手的传人，果然有过人的自信。男人笑了，黑暗里他的牙齿反射微光。

你是天罗的人？易小冉问。

可以这么说，进入这个屋子前你心里也该清楚了。我们已经查过你的家世，八松易家，祖上随蔷薇皇帝白胤征战，封男爵，封邑八百户。易家的男人一直出仕晋侯，官职最高的曾到达晋北国骑兵都护，世代都是忠良。你的爷爷却只得了一个闲职，你的父亲好赌，还没有出仕，就死了。你是为了振兴易家的家声，反辰月，清君侧，和远方亲戚一起进京的，本来在帝都有你一个表哥，但你找不到他，一直流落街头。因为斗殴被缇卫抓过又放了出来，后来在选花魁的时候夺了刀术的花牌，当了天女葵的侍童。是不是？

是。易小冉的手藏在袖子里微微一颤。就像苏晋安曾经担心的那样，在他完全不知道的时候，天罗已经掌握了他的全部情报。哪怕有一丝破绽露出，也许这个天罗刺客就不会安安静静地和他说话，而是直接把一柄利刃刺入他心口了。他又有些安慰，苏晋安的谨慎构筑了一道无形的防御，保护着他。

这些日子你一直在问周围的人，是否有可以赚钱的工作可接。外敌来京的世家子弟问这话，多半都是在找我们。因为我们出得起钱，我们的工作也很简单。

杀人。易小冉缓缓地吐出这两个字。

那么你也是在找我们？

易小冉冷笑着看了看自己的手：我年纪不大，读书不多，能做的除了打打洗澡水，就是杀人。

古蝮手的大师，确实有资格这么说。男人低声笑笑，有件重要的工作，我想雇你，但我还想你回答我一个问题，非常重要的问题。

什么？

那些愿意来当杀手的世家子弟，往往都是花光了钱活不下去的，要么就是急于求名的热血汉。可你不是，你在这里有份安稳的生活，你来帝都的前半年似乎从未想过要当个杀手赚钱，是什么让你这么着急找我们？为什么你需要赚钱？你的目的只是赚钱？男人幽幽地问，接连不断的问题里藏着丝丝冷意。

易小冉的手在袖子里猛地握紧，汗一下子涌出毛孔。他从未想过这个问题，这是个破绽，绝大的破绽。天女葵说得对，也许他寻找天罗的举动太张扬了，恨不得跟每个熟悉的人说自己有身手，想接点活儿赚点钱。他太急躁了，在天罗这种组织面前，他不过是一只田鼠，面对着一条藏在黑暗里的、吐信的蛇。

为什么？为什么？他脑袋里飞快地转着。

男人在那里慢悠悠地抽烟，但是易小冉绝不怀疑只要他下一句话错了，他会立刻变成一具尸体！

真蠢！他在心里骂自己，完全被这个天罗牵着鼻子走了，应该先去给葵姐送完热水，路上把要应对的话都想好。

他脑海里忽地一亮。

我喜欢上了花魁我若是有钱了，就可以和她一起远走高飞只有你们才出得起那钱！易小冉目光漂移，用颤抖的声音说。他竭力伪装出被人看穿了心事的羞怯模样，他想到浓郁的白色蒸汽里，天女葵曼妙的腿和漆黑的长发，身上无端地燥热，脸也涨得血红。

男人理解地叹了口气：难怪是你为她出头。天女葵那样绝色的女人，纵然是孩子都恨不得为她去死啊。

他把一只小小的钱袋扔在了易小冉的面前：这是预付，事成之后付清。

易小冉抓起那只沉甸甸的钱袋，一边解开绳子往里摸，一边问：工作是什么？

我们要你守望一个人，你大概听说过他，男人说，你们都叫他，白发鬼。

易小冉穿过竹林，飘落的竹叶在他脚下沙沙作响，他低着头，脚步匆匆，觉得背后那间小屋的方向，一个鬼魂正冷冷地看着他的后背。

走出竹林他才回头，看见密密的竹子把那间小屋完全遮挡起来，他心里一下子松懈下来，长长地吁了一口气，再扭头回来，觉得自己像是站在海边。那白色像波涛的是新洗的床单，鼓着风扬起，因为是热水洗的，床单上还蒸出腾腾的热气。掂着脚尖高举双手晾床单的，是苏铁惜，那边蹲着盆边的女人没拧好一条床单就大声地喊他，他就在晾衣绳和水盆间跑来跑去，额头上包着块白色的毛巾，倒像是个模样憨憨的女孩。

小铁你饿了吃果子啊，不要等我喂你。女人咯咯地笑。

苏铁惜摇摇头说：我不饿。

易小冉正在那些波涛起伏般的床单旁，看着苏铁惜吃力地干活儿，不时擦一把额上的汗。他心里一动，忽然觉得那么的安静祥和，他很讨厌这个男人挥金如土女人婉转相就的地方，可这一瞬间，他觉得有些留恋。

他忽然觉得自己做的很多事情没理由，比如为什么要拼上命去振兴易家的声威。其实他自己并没有真正过过世家子弟的日子，他和那些乡民的孩子一起长大，每年元日的时候，那些孩子的母亲洗床单，孩子们把床单晾起来，女人用些果子作为奖励。其实这样的日子有什么不好呢？一天天过去，他会长大，娶一个女人，也许那女人不像天女葵那样有着妖娆的身段和漆黑的长发，可是会给他生下一男半女。这样想起来也不错。

可现在他不能回头了，他的机会已经来了，他要么成功，要么死去。易小冉看着天空想。

小冉？苏铁惜注意到了他，用手巾擦擦手向他走来。

易小冉回过神来，那些犹犹豫豫立刻消散了，他冲着苏铁惜歪嘴一笑：小铁，我请你喝酒去，今天晚上！w w w. xiao shuotxt. co m



十一

txt。小＿说＿天堂圣王八年七月二十八日，夜，白鹭行舍。

这是间价格不菲的酒肆，门面不大，里面却宽敞，一掀帘子进去就是长宽各几十步的大厅堂，都铺着竹席，按照公卿家里的风格摆设一尺半高的小桌，客人们散坐饮酒，酒是八年陈的冻石春，伺候的都是眉尖眼角含着春色的妙龄女孩儿。后面的雅间里，偶尔传来男人的笑和女人的娇嗔，只不过去里面的花费更高。

这里很贵的吧？苏铁惜坐在桌边，双手老老实实的按在膝盖上，仿佛天女葵就坐在主位上，他还是捧着琴的侍童。

别那么老土！易小冉伸脚去踢他的膝盖，放松，像我这么坐，这才是来这里玩的人该有的气派。

易小冉的坐姿是箕坐，双腿摊在席子上张开，像一口簸箕，腰后面靠个丝绒枕头。易小冉下巴磕儿朝周围一摆，苏铁惜看过去，周围的酒客都是各式各样随便的坐姿，他犹豫了一下，慢慢地放开腿，眼睛往四处瞟。

看你就像个女孩似的，你又没穿裙子，怕人看见你的裤裆啊？易小冉粗俗地笑，举起一杯酒，一饮而尽。

小冉，你哪来那么多钱？苏铁惜犹豫着问。

吃你的，你不是叫我哥哥的么？算我招待弟弟的头一顿，应该的！易小冉使劲拍他的肩膀。

哥哥。苏铁惜老老实实地又喊了一次。

易小冉嘿嘿笑笑，放声吆喝：伙计呢？还要酒！添新的菜！

伺候的少女们看他一个大孩子，有几分醉意，穿得也不十分体面，怕是来惹事的，对了对眼神，最后始终站在角落里的一个年轻男人缓步走近，带着笑，话里有话的说，两位客人也喝得不少了，别醉得深了，我们这店里酒好酒也贵，掌柜的说，就是让客人们浅尝辄止，喝得太多，怕伤身体。

易小冉对他冷冷的翻了个白眼，把一个小小的钱袋重重地拍在桌上：狗才，上酒，小爷付得起钱！

年轻男人有点尴尬，只得拾起那个钱袋，入手沉甸甸的，知道里面颇有几个金铢。既然是愿意付钱买醉的客人，他也无话可说，挥挥手，几个少女就款款扭着腰肢过来，陈设新的酒具，摆出纤柔的姿态筛酒，赤裸的肩膀不时蹭一下苏铁惜和易小冉的胳膊，也不知是有意无意。

易小冉喝得兴起，一把搂住一个少女的肩膀，使劲捏了一下她的胳膊，一把把另外一个少女推到苏铁惜怀里。少女觉得痛了，嗔怒地挥拳打在易小冉肩上，易小冉呵呵地笑。

苏铁惜连手都不敢往少女身上放，易小冉又踢他：你看看周围，男人们都是这样的，害羞什么？

苏铁惜往四周看去，酒香纱影里，无处不是搂着少女的男人醉醺醺的笑，女人们的肌肤在烛光下仿佛光泽流淌的玉。

又是半斤醇酒下去，易小冉已经不太行了，他酒量其实有限，此时几乎是半偎在那个少女的怀里，少女不住地给他斟酒，想要这个年轻的客人再多花点钱。

你看那里看呢？易小冉冲苏铁惜说，你身边坐着美貌的女人，眼神却老往外面溜。

小冉，我在看坐在那边的那个，弹琴的那个，你说她像不像葵姐？苏铁惜指着不远处。

易小冉顺着他所指看过去，隔着一重帘子，确实那个陪酒的女人眉眼间很有几分像天女葵，只是更年轻一些，也生涩一些。她的客人显然很难缠，两个客人差不多半醉了，前后夹着她，伸手在她身上胡乱的摩挲，女人的袍子领口被扯开了，露出半边白皙的肩膀。她竭力想要逃避，可却敌不过两个男人的力气，她所在的又是角落，外面的伙计轻易看不到，她也不敢呼叫惊吓了其他客人。

两个男人嘴里含含糊糊地说着什么，手则紧紧地抓着她的袍领，想把那袭袍子整个从她身上剥下来似的，女人也死死抓着袍领抗拒，大大的眼睛盈盈发亮，大概满是泪水。一方扭动一方推搡着角力，为了女人胸口暴露出的每一寸肌肤征战，互不相让。

易小冉想起那天李原琪要买天女葵一夜时，他在天女葵眼睛里看到的一瞬间惊恐，像是一只被猎犬围捕却找不到家的兔子。大概那时候他再不出刀，李原琪就会抓着天女葵的袍领要把那袭袍子从她身上硬扯下来？就像眼前这样？

也许是因为酒气上涌，易小冉的心里一团燥热，又有一丝阴阴的狠意。

他拍拍膝盖站了起来，吸了口气，忽然直奔那边的竹帘。隔着竹帘他抬脚猛地踹出去，那两个男人的视线都在女人胸口一寸寸暴露出来的肌肤上，根本没有提防这忽如起来的踹击。两个男人一个女人抱在一起倒下，男人手里捏着的几枚金铢四处乱滚。男人和女人战战兢兢地靠在一起，看着一个侍从打扮的小子掀开竹帘，满嘴喷着酒气，眼睛里也满是血丝，一时间倒像他们是一伙儿，路上遇见了打劫的。

客人，有话好说，好说，是我们怠慢了么？不远处的伙计终于发现这里不对，急忙凑过来拉易小冉的袖子。

哪儿来的不懂事的小子？那两个男人酒也醒了，对女人也没兴趣了，我们喝酒碍着你什么事儿了？

易小冉斜眼看着伙计和两个男人，又看看那个女人，这才忽然发现女人眼里不是泪，就是天生水盈盈的一双媚眼儿，勾魂摄魄的。

他舔了舔牙齿，想找点茬，我看这边陪酒的，都把衣襟拉到这里，易小冉一比腰间，你看看我们那边陪酒的两个娘儿，一本正经的跟世家小姐似的，你们这里陪酒，是有荤着陪素着陪的区别么？

女人看周围几个男人的目光都落到她丰盈的乳胸上，略有些不好意思，扭动着身子慢慢把袍子拉了起来。

伙计愣了一下，失笑，悄悄凑在易小冉耳边：我们这小店主要是喝酒的地方，陪酒的娘儿概不接客的，不过有些客人喝多了想亲热些，我们也不能拦着。客人你看地下那金铢，我们这里一个小规矩，一个金铢赌娘儿往下拉一寸衣服，连胜几把娘儿就自己把衣襟拉到腰间了，若是输了，也不算多少钱，图个乐子。您那边的两个娘儿，我看比这个还水灵得多呢。

易小冉觉得一股酒劲涌上来，脑子里燥热得痛。他看看那两个男人，又去看那个眼睛水盈盈的女人，那女人正悄悄把手边两个金铢塞进袖子里。易小冉愣了许久，鼻子里哼了一声，疲倦地笑笑，他忽然发现其实那个女人根本不像天女葵，那漂亮的眼睛只是媚，一点也不刁钻辛辣。他左右看着，一卷卷竹帘后面，烛影摇红，尽是男人和女人偎抱着摇摇欲倒，男人的手在女人身体上下摩挲，女人假意嗔怪着推搡。

他的头真痛。

不知怎么的，他想起那天晚上在露华大街，看着缇卫们在黑暗中刀起刀落，鲜血喷涌起来，将死的人一个劲地哀嚎，仿佛地狱里恶鬼撕扯人的灵魂吞食。他觉得眼前的场面有点像，那些男的女的恶鬼，他们猥亵地抱在一起，围在他身边舞蹈。

群魔舞蹈里，世界摇摇欲坠。

给你给你，玩得好好的，兴致被扫光了。一个男人用脚把地下的金铢都扫向女人。女人笑盈盈地道谢，一股脑儿的都收到袖子里去了。

你喝多了？哪里来的小厮就敢来白鹭行舍喝酒？你今天不道歉，就休想这件事了结！另一个男人怒气冲冲的，却还保持着帝都世家子弟的文质彬彬。

谁是小厮？别看不起人！易小冉一瞪眼睛，冲他一龇牙，透着一股青皮的凶劲，我告诉你，在这个天启城里，没有人是好惹的！你看不上的人，你知道他后面有什么人？你知道他明天不会一朝登殿就当上大臣？那时候，你死都不知道怎么死的！

两个男人一下子愣住了，上下打量易小冉，不敢再说什么。他们大概是猜想没什么靠山的小厮，大概是没钱来这里喝酒的。易小冉那副嘴脸虽然上不得台面，却真正吓到了他们。

易小冉抖抖袖子，转回到苏铁惜这边坐下，那边伙计好言道歉，正给那两个男人重新布置酒席，那个女人得了赏钱，还在男人身边粘着不去，男人们大概也厌烦她了，推着她要她走开，却终于没推开，只得又让她软绵绵地靠在了身上。

客人好赌不好赌？易小冉身边的少女也想赚点钱，眉尖写满笑意地凑上来。

易小冉打量着她那张满是白粉的脸，只觉得她像是伎馆里的老鸨那样让人反胃，于是一把推开她，猛地灌下一杯酒：脑子发热逗他们玩玩，没事。

苏铁惜刚才大概也被他吓了一跳，现在只得点了点头，看那副样子也没明白到底是怎么回事。

易小冉看着桌上蜡烛：小铁，我不知道这次我有没有机会活命。

小冉你怎么这么说？苏铁惜的眼睛瞪大了。

我接了一个工作，今天喝酒的钱是预付的工钱。我要是这次活下来，我就出人头地，死了，一切都玩完！易小冉咬着牙说。

苏铁惜似乎明白了，点了点头，眼神慢慢灰了下去。天启城里如今说接了一个工作，谁都知道是什么工作，只有这活儿必须隐秘，赚钱又多。

这事情我不想跟别人说，但我跟你说，是有几件事要托付你。易小冉看着苏铁惜的眼睛。

苏铁惜点点头：小冉你说。

叫哥哥！易小冉说。

哥哥你说。

葵姐是个不错的人，就是嘴巴毒一点可对我们都蛮好。我知道在酥合斋里很多女人讨厌她，她很孤独的。易小冉说着，觉得心里有一点发苦，鼻腔里酸酸的，你也是男人，要保护她。我知道上次那件事，那个叫李原琪的家伙可不死心，上次他在路上遇见葵姐，眼神跟毒蛇一样往葵姐领口开气里钻。我觉得他没那么容易死心，这是我惹下的祸，你帮我平了这件事。

苏铁惜用力点头。

还有我觉得小霜儿蛮喜欢你，老是在私下里问我关于你的事小霜儿长得挺好看，听说还没有卖过身，将来也是要跟葵姐学琴，卖艺不卖身的，你要是对人家也有点意思，就留点心。易小冉吸了吸鼻子，宋妈其实对我们不错，就是好唠叨，我欠她一个人情前次厨房失火是我晚上去拿了点东西吃，结果大家都怪在宋妈头上

易小冉都不知道自己是怎么了，一下子说出这么多来，活像个唠叨的老婆子。其实他在酥合斋也只呆了三个月，等他说出这些事情来，才发觉这三个月居然这么漫长，他居然认识了那么多人，经过了那么些事。

苏铁惜忽然伸手抓住易小冉的手腕，易小冉吃了一惊，停下了。

小冉，你不会死的，你一定不会死的。苏铁惜冲他用力点头。

易小冉呆呆地看着他，两人都沉默着。

易小冉忽的抓起酒瓶，大口大口地把酒喝干，一仰头：小铁！你说得对！我不会死！我是你哥哥不是么？我要是死了，不是扔下兄弟不管的笨蛋了么？我不像那些个蠢人，来之前我就知道帝都不是享福的地方，我知道这里正在杀人，杀很多的人！可我不会任自己被人杀死在这里，我不是那些蝼蚁一样的人，我八松易家的后人，要凭这双手，在帝都打我的天下！

苏铁惜还是用力点头，他也实在是嘴巴太笨了。

小铁，等我们长大了，我带你一起去打天下！易小冉搂着苏铁惜的肩膀，告诉天下人，世上有个易冉，还有个苏铁惜！你看我们的名字，多亮堂，本就该是扬名四海的人！

两个人添上酒，又对饮了一杯。易小冉站起来，摇摇晃晃地往外走：小铁你等等我，我出门，有一点事很快就回来。

有工作。他在门边回头，冲苏铁惜眨了眨眼睛。

易小冉站在白鹭行舍的门口，忽然发现外面下雨了，雨点打在深夜寂静的街头，溅起点点水花。对面是一座大宅，贴着老石墙，一树木槿开得正盛，随着雨打，紫红两色的花微微地飘落，浮在小街上浅浅的一层水中。

一泼雨洒在他脸上，他略微清醒了一点，深深吸了一口气，举目四顾。周围空寂寂的，没有半个人影。

没有带伞？有个声音在他背后淡淡地说。

易小冉心里抽紧，猛一回头，看见白衣黑带的人戴着一顶白色的斗笠，打着一柄枯黄色的大伞，不知何时已经站在了他身后。看样子，他也是从白鹭行舍里出来的。易小冉比他矮了两头，可是从下往上，依然看不到他的脸。那个男人的脸上缠着白布条，只露出一双没有锋芒的眼睛。

别吓人行不行？说在门口见的。易小冉装作满不在乎地抖抖肩膀。

我又没说一定要从外面来，我也是碰巧来这里喝点酒，看到了你和你的朋友。男人淡淡地说。

你可别对小铁动什么心思，他什么都不懂！易小冉急切地说。

怎么？那么关心他？男人笑，可我们不关心，我们只关心对我们有用的人。走吧。

易小冉走在他的伞下，沿着白鹭行舍前的小街一路往前，这一带周围都是大宅，石墙高耸，夹道阴森，活了几百年的老树从石墙里撑起黑沉沉的树冠，在这个雨夜里看去仿佛巨大的鬼影。

男人站住了，前方是两条夹道的交叉口，他们身边是一株虬曲的老樟树。

六日之后这里会有一场刺杀。男人指着不远处的交叉口。

这里？刺杀谁？

叶赫辉，羽林天军骑都尉，云中叶氏的优秀子弟，他上个月刚刚加入辰月教，如今是阳教长雷枯火面前的红人。

这样的奸贼，确实该杀！易小冉咬牙切齿的。

你不是为了钱才来杀人的么？男人笑笑。

易小冉一愣，装作无赖的样子甩甩头：拿天罗的钱，杀辰月的狗，赚个忠君勤王的好名声，不是更好？

有道理。男人说，但是动手的不是你，是白发鬼。叶赫辉号称拥有云中叶氏的名将之血，顶尖的好手，绝不是李原琪那种角色。你也许杀得了他，但是需要用点时间。这里距离缇卫七所的驻地不远，你如果被拖住，就被赶来的缇卫包围，古蝮手不是可以同时和多人对敌的武术。所以我们安排最精锐的白发鬼动手，他会偷袭，杀叶赫辉，只需要一刀。

那你们要我做什么？

你还不懂天罗的规矩，每次杀人，需要一队人。动手的那个代号是刀，刀的背后是守望人，如果刀失败，守望人要掩护他逃走，如果刀已经不可能逃脱，守望人就得杀了他，不能允许他落在敌人手里。此外还有收尸人和锷，那些就不解释了。我要你当白发鬼的守望人，你的任务是藏在这里。男人指着身边的樟树。

易小冉看了一眼，樟树和墙的夹角很适合藏身，身量像他这么大的人缩进去正合适。

白发鬼动手的地方距离你只有五十步远，如果他一击得手，就会迅速向着这边撤离，如果失败了，也一样。他得到的消息就是这里有人会接应他。你观察，如果他可以逃脱，就协助他杀掉追上来的护卫，如果不幸他逃不掉，你就得杀了他。男人说。

易小冉一皱眉：如果他逃不掉，我杀了他，我也逃不掉。

我们会为你准备特制的吹箭，这东西很好用，你可以在三十步上轻易地狙杀他。如果没有发射的机会，你就得直接用刀。如果你被擒，就告诉缇卫，你是个来帝都勤王的世家子弟，路过杀了个刺客，是立功。

缇卫那么傻？会相信这种谎言？易小冉冷笑。

不相信的话，他们就会在牢里折磨你，逼你招供。当然我们也有些朋友，也许能帮着救你出来，但是那要看你的运气了。

你们就不怕我顶不住刑讯说出真相？

男人摇头：反正你也不知道我们的内情，就算缇卫把你打死，你也说不出什么来。

易小冉恍然：这就是为什么你们要安排一个人，在危险的时候杀死白发鬼的原因，他知道真相，知道得太多！

你是聪明人，我们喜欢和聪明人合作。男人问，就这件事，成交么？

成交！易小冉从牙缝里一个字一个字往外蹦，你们这些天罗，也真是自己拼命，也拼别人命的混蛋！

男人笑笑，把伞递给易小冉：雨很大，这伞送你了。

易小冉接过伞，觉得眼前影子一闪。他再次看清的时候，男人枯瘦的白影已经站在高高的石墙顶了，谁也不知道他怎么上去的。在这个风雨如狂的夜里，他的白衣一下子湿了，整个人微微摇曳，像一根古怪的白色竹子生长在那里。

天下哀霜，人若转蓬这时代，想保住自己都不容易，你还想去争一个绝色的女人，那不拼命怎么行？男人沿着墙头缓步离去，硕大的雨点打在他的斗笠上，啪啪作响。圣王八年七月二十八日，夜，白鹭行舍。www.xiaoshuotxt.com



十三

xiaoshuotxt。com圣王八年八月四日，夜深，天空里一勾狼牙月，露水正无声地降下。

苏晋安站在一所小院子里，背靠着门，不发出一点声音。他周围都是缇卫七所的精锐，全身一色黑，随时能溶进夜色里。

原子澈就站在他背后，把声音压得极低：大人，时间快到了。

嗯，苏晋安抬头看了看月亮的高度，快了，藤鞋已经准备好了吧？

一切就绪，我们只需要等叶赫辉和白发鬼。原子澈说，属下只是有些担心藤鞋，最近他似乎神不守舍。

因为酥合斋那件事吧？年轻人看到这世上如此肮脏，总会这样，苏晋安淡淡地说，可世上就是这么肮脏，看着恶心，却没有办法。

听说李原琪被释放了。

晋北李家的长公子，有顾西园为他求情，听说朝中一些大员也是他家的世交，被放出去是迟早的事情，强暴一个妓女在大胤的律法里不算重罪。苏晋安说，有些人对这个结果会很不开心。

原子澈点点头：属下担心的只是藤鞋精神不集中而失手，我们和他之间隔了两条巷子，出了事情也无法援救他。

没事，他的身手很好，和白发鬼对上，只看谁的运气好，苏晋安微微眯起眼睛，今夜，只能有一个的运气好。

易小冉用牙齿咬着布条，薄薄的在手上缠了一层。古蝮手是种暴烈的刀术，讲究静止中发力，威力强绝，很容易磨伤手，可厚的护手又会让手丧失敏锐。他伸手缓缓握紧刀柄，试着拔刀，刀身摩擦着鞘的内壁，发出沙沙的响声。

他在地上摊开雇主给他准备的器械，那些小东西都插在一块两尺长小牛皮上，卷起来就像是一轴画，包括了一管墨绿色的药膏、一根一尺长的吹箭筒、极细的金属丝线、单手可以投掷的铁梭、在硬物上一擦就燃的焰筒还有好些小东西，易小冉都不知道用途。他留意到其中有一柄一尺多长的刀，像是女人的眉毛一样纤细而弯，可是刀背上却有倒钩，刀尾则连着不到小指粗的铁链。他记得这种武器，那晚大鸿胪卿的替身就是被这东西锁住了咽喉，悄无声息的拖到后面杀死的，当时他和苏晋安都没能觉察。

那是白发鬼惯用的武器。

易小冉抽出来试了试手感，没有把握能在三丈的距离上准确地掷出去杀人。他把这柄异样的刀收好，抽出那管药膏，仔细地涂抹在短刀刀刃上，刀刃的颜色略略有些泛绿，雇主说这是毒药，见血封喉。他又试了试那根吹筒，简单却精致，用起来非常方便，只是得小心别把那根淬毒的利刺吸进自己嘴里。

他抬起头，看见天空里漆黑的云流淌而过，月光像是被一只巨大的黑手从地上挥去了。

隔着两条巷子传来了有力的脚步声，听起来大约有几十个人。和估算的时间差不多，那一行人是羽林天军骑都尉叶赫辉为首的羽林天军幕府参谋，他们应该是刚从天墟出来，回返军营。这些人也都是世家子弟，不过他们的选择和义党不同，根据雇主所说，他们中有十三个人都堪称近身武术的强手，而叶赫辉，拥有云中叶氏不可思议的名将之血，他的武器是一柄三尺四寸长的古剑，是少见的长剑，这柄剑在他的手中和手指一样灵活。

两条巷子以外的两所民宅里，苏晋安埋伏了缇卫七所的强手。一旦白发鬼动手，他们会倾巢而出，立刻把左右的路封锁起来。能逃生的只有这条巷子两头，但是一边有羽林天军幕府的各位参谋，一边是易小冉，如果易小冉失手，那么白发鬼会直面苏晋安本人。

没人告诉叶赫辉会有这场刺杀，担心他露出破绽，只是伺候他的小厮今天早晨会特意提醒他穿上软甲，并把他的剑磨得雪亮。

一切都很妥当，这张网洒开了，只等那个鬼影踏入。

易小冉抓起吹箭筒，完全隐入樟树和墙的夹缝里。

脚步声接近了，火把的光照亮了周围，参谋们还低声讨论着什么。易小冉含着吹箭筒，摒住呼吸，把注意力集中在耳朵上。

叶大人很久没回家了罢？有人说。

算起来也有两年了，有时候很想抽空回去看看，手边却总有事情搁不下。这是个男人的声音，年轻却沉稳。

父母很想念吧？

父母倒是鼓励我在帝都做一番事业，不过妹妹写了几封信都说要我回去住些日子，挺想她的，走的时候还是个十六岁的小姑娘，现在也十八岁了，怕是就要出阁了。

听说叶大人的妹妹是云中出名的美女，要是还没有找定夫家，何不带我们这些人去碰碰运气？有人笑着说。

嗨，叶赫辉带着笑意叹口气，人家都说是美女，我看只是个犟得像牛做事不顾后果的小妹妹而已。

除了参谋们说笑的声音，只有风吹树叶的声音和隐隐地一声猫叫，也不知道是一只猫在很远的地方窜过，还是缇卫们的暗号。

羽林天军幕府参谋首座叶赫辉？一个低低的声音忽的响起，在窄巷中仿佛带着回声。

易小冉心头一震，心跳仿佛瞬间停止了。

参谋们猛地回头，看见背后不远处，一个黑影双腿分立，手中武器上垂下细长的铁链。

刺客！有人惊呼。

叶赫辉清秀的脸上表情忽然冰凝，他伸手拦住惊慌失措的同僚，一步踏前，按住长剑紫都的剑柄，一言不发。

你看起来不是束手等死的人。刺客低声说，拔剑。

天罗刺客不杀手无寸铁的人么？叶赫辉问。

也杀。刺客缓步前进，铁链拖在他脚边，带出令人牙齿发冷的声音。

大人退后！一名剑术好手双手握剑，意图趋前。

叶赫辉一把拦住他：太暗了，小心刀丝。

刺客依然前进，风吹动他头顶的树叶，哗哗的飘落，就像一场枯黄色的雪。

叶赫辉剑锋点地，忽的上撩，随着这一剑，他整个人扑出。紫都的薄刃在黑暗中触到了什么，发出仿佛琴弦崩断的声音。那名剑术好手立刻出了一身冷汗，那是刀丝在断裂，天罗善用这些诡异的细丝布阵，不防备的人冲上去，会发现身上的什么东西忽然掉了下来，比如鼻子，那瞬间却感觉不到疼痛。

火把！叶赫辉高呼。

参谋们立刻把火把对着空中掷出，叶赫辉一抬头，看见已经跃起到他头顶的刺客正隼一般下扑。火光照亮了他的头发，灿然如银。

白发鬼！又有人惊呼。

叶赫辉长剑和白发鬼的短刀格挡，刀刃摩擦，发出可怕的声音，一连串耀眼的火星洒落。参谋中的几个好手同时发动，从两侧包围过去，落地的白发鬼立刻挥舞铁链，暂时逼退了围攻。

叶赫辉和白发鬼间距一丈，再次进入沉默。这是白发鬼那柄带锁链的刀的攻击范围，但是一柄修长的剑立在叶赫辉的面前，防住了额头到心口一线。叶氏家传的名剑紫都，易小冉听说过这柄剑，持这柄剑的人是将来的叶氏主人。叶赫辉也没有进攻，微微眯着眼睛，看着自己的剑锋，参谋们在他身边化为两翼展开，这是对白发鬼的半个包围。

风吹落叶，哗哗的在地上滚动，白发鬼低着头，不看任何人，也没人能看清他的脸。他似乎自负到了不介意紫都的地步。

易小冉觉得他在这场行动中似乎没有必要了。白发鬼惹上的是羽林天军的参谋们，以及号称拥有名将之血的叶赫辉，如今他一击不成，已经陷入了参谋们组成的包围里，易小冉没有学过阵法，但是他猜测参谋们列出的是一个极小的阵形，完全牵制住了白发鬼，他一旦向叶赫辉发动进攻，自己就会被攻击。白发鬼如果这时候放弃，转身逃走，还有机会。

但是易小冉觉得他不会。这是一种直觉，从那个刺客的站姿里，他能看出凌厉的杀意和绝对的偏执。

吹箭筒没有用了，参谋们挡在了易小冉和白发鬼之间，易小冉伸手握住刀柄。

大人。原子澈听着两条巷子外的动静，看着苏晋安的脸。

不动。苏晋安压低了声音，白发鬼如果回撤，仍有退路，我要他进这个圈套进得再深一点，他的前面有藤鞋，两侧有我们，只有他背后那条路才是生路。但我想他不会轻易走生路。

为什么？

因为他还有自信，他敢于孤身来杀叶赫辉，如果只是这么一点准备，未免太自大了。他还有筹码没有放出来。

叶赫辉把剑锋对准白发鬼，由守势转为攻势：没有想到我也在天罗的暗杀名单上。

你是云中叶氏最优秀的年轻子弟，但你来到帝都不是为了勤王，而是为辰月服务，是辰月把你安插进羽林天军。白发鬼的声音低而沙哑，你难道没有料想过这一天？

我只是觉得这个帝都里，比我该杀的人还有很多，还轮不到我。叶赫辉声音沉稳，我是为辰月服务，因为我不能看着你们这些杀人者肆无忌惮，用杀人的刀可以拯救这时代么？辰月已经控制了东陆，为了更多人能活过这个乱世，我们只能和他们合作，我们能把希望放在你们这些不能见光的杀人者身上么？

你说的这些我都不明白，白发鬼的声音平静，毫无起伏，你得死在这里，很抱歉。

他忽的翻身后跃，叶赫辉未能理解那个举动的目的，愣了一瞬，疾步退后。但是易小冉看见了那道在黑暗里掠过的乌铁色的弧线，利刃在空气里尖啸着向叶赫辉眉心而去，白发鬼在跃起的同时掷出了刀，他掷刀的手法不是走直线，而是不可思议的弧线，那条铁链连着他和短刀，短刀脱手仍然受他的控制。

叶赫辉的反应速度远远超过了常人，他横剑挡住了自下而上的刀，但是刀尾的链子在剑和他的小臂上卷了几下，缠住了。

叶赫辉和白发鬼同时往回拉扯武器，两个人的力量堪堪对敌，谁也不能把对方扯过去。

杀了他！参谋中一人看到了机会，举剑大吼。

参谋们一齐扑了上去。叶赫辉愣了一瞬，忽然咆哮：退后！还有刀丝！

他的警告来得已经晚了，冲在最前面的那名参谋忽的低吼了一声，身体生生的僵在那里。他的小腿溅出了血花，一道看不见的丝割进去一直割到胫骨上，他强忍着腿上的剧痛，举着剑，不敢动。他能够感觉到一根丝悄无声息的贴着他的后背了，如果他有丝毫的异动，失去了平衡，他的身体就会被这些细丝截断。

叶赫辉说得对，白发鬼早已在这里设下了复杂的刀丝陷阱，最初这些丝都是松弛的，贴着地面，他们得以安全的通过，但是此刻白发鬼已经把那些反复缠绕的刀丝收紧了，于是在黑暗里迅速的张开了一张死亡的大网。他们犯了致命的错误，那就是为了围攻白发鬼而扔掉了所有火把，如果有火光，借助反光还是可以分辨那些杀人的细丝的。

所有参谋都不敢动了，谁也不知道黑暗里还有多少刀丝。他们一旦发力移动，就可能杀掉自己。巷子里忽然像是个木偶戏的戏台。

白发鬼嘴边隐隐约约有个长型的东西，他把那东西对准了受伤的参谋。

吹箭筒！易小冉明白过来，白发鬼和他使用的装备完全一样。

叶赫辉也反应过来，但他提醒也已经没用了，那个参谋根本不敢挪动分毫。叶赫辉忽的低吼一声，放开了紫都的剑柄，他猛地转身解开了自己的外袍，把整件外袍抖了出去。他的外袍袖口是鱼鳞钢的护腕，这样便也解脱了那条缠着他小臂的锁链。他外袍下居然什么都没有穿，一身筋肉虬结如铁，这么个文质彬彬的年轻人，衣服下却是熊虎般壮硕。他双手伸向左右，接过了左右两名参谋手里的刀剑，一手掷出刀，直取白发鬼的头颅，一边以剑从下往上一挑，准备扫开刀丝去援救自己的同僚。

他觉得剑触到了刀丝，却吃了一惊。剑未能切开刀丝，那丝的坚韧不可思议，他的前进被阻挡了。

叶赫辉这才意识到他手中的不再是紫都了，不是那柄家传的魂印兵器，如今手里这柄剑只是个装饰罢了。

黑暗里，白发鬼握拳的左手一挥。

最后一根刀丝被扯紧了，不带丝毫风声从叶赫辉的身下弹起。叶赫辉觉得自己的膝盖仿佛被蚊虫咬了一口，随即就像被灼烧那样痛了起来，他的半个膝盖骨被切去了。他单膝跪在地下，以剑点地撑住身体。

白发鬼一步步向他逼近，叶赫辉咆哮着挥剑，想要截击，但是他的一条腿废掉了，动作明显慢了一拍，白发鬼随意的挥舞短刀，击飞了他的剑，站定在他面前。

叶赫辉剧烈的喘息着，对着周围的参谋大喝：不要乱动！没用了小心刀丝！

我们的情报说，你是个很好的人，总是照顾属下，所以你会死。白发鬼抓起他的头发，低声说，其实你们只是太害怕刀丝了，我一共只布置下五根刀丝而已，一根被你切断了，两根限制住你的一个同伴，两根用在你身上。紫都是柄麻烦的剑，我必须让你放开剑柄。

他环顾周围那些参谋：他们本来可以救你的，并没有刀丝阻挡他们。

他挥刀对着叶赫辉的眉心插下：你们会失败，因为你们畏惧我们。

刀贯穿了叶赫辉的头颅，参谋们发出狂怒的吼叫。他们敬爱这个上司，叶赫辉是羽林天军里的一个奇迹，出身军武世家，心思缜密，勇敢过人，最重要的，他不贪图官爵，也不以官位标榜自己，他对所有人都像朋友，一再地说他来帝都只是要在这个乱世里做他该做的，如果帝都平安了，他许诺过回去参加他妹妹的婚礼，那一日他就会辞官。参谋们怒于他们本有机会救叶赫辉，但他们畏惧了，在白发鬼走到叶赫辉身边这段时间，他们害怕刀丝而不敢冒险移动，这才让白发鬼在数十人包围下轻易得手。

白发鬼抛去了手指上一枚粗大的指环，正是这个东西控制着那些刀丝。此刻他自由了，刀丝陷阱也失去了作用。他向着巷子的一侧急速撤离。参谋们已经不再畏惧什么了，愤怒烧红了他们的头脑，他们都嚎叫着扑向白发鬼的背影。月亮此时在一层云后，但是隐约的月光足够让他们锁定那个奔逃的黑色人影。

易小冉的心跳快到了极点。叶赫辉死了，这个在计划之外，本来这个青年给教宗留下了极好的印象，苏晋安是要求保住他的。但是对易小冉，这结果却不太糟，因为白发鬼径直向他奔来了，和那个天罗雇主说得一样。白发鬼应该也知道这里藏着一个支援他的人，会帮助他阻挡后面大群的敌人。这是最好的机会，易小冉可以亲手杀死他，这是绝大的功勋，远比让白发鬼死在苏晋安的埋伏下要好。

那个黑影距离易小冉只剩下不到两丈了。

易小冉最后看了一眼短刀上碧色的光，闭上眼睛，把一切的精神集中在耳朵上。和许多武术不同，古蝮手更多地依靠听力，因为杀手武术总是避免让敌人看清楚自己出刀的位置和角度，杀手对杀手的时候，听觉更有用些，捕捉到对方刀刃划破空气的锐响，下意识地出刀。

他捕捉到了白发鬼那条铁链在空气里的震动声！最好的机会！

古蝮手鹘落！

易小冉的身体如蛇一般扭曲，短刀在黑暗中划出一道曲折的线。那条线是必杀的，封住了对手所有的机会。鹘是晋北一种凶猛的鸟儿，它们在空中扑击猎物，闪电般突然，扑击之前已经算好了猎物的死角。

可易小冉没有刺中敌人的手感，他的刀只是划破了空气。他出刀的瞬间，铁链震动的声音忽然消失了，白发鬼仿佛融化在黑暗里。

易小冉不敢相信这一切，呆呆站在小巷中央。他失手了，握着最好的机会，他居然失手了！

有人扑了过来，大吼，杀了你们这些天罗的恶鬼！

易小冉下意识地举刀在头顶一磕，震开了黑暗里袭来的短刀，那是个黑衣的人，退了几步，又一次扑上。更多的人跟着扑了上来。

易小冉知道自己被误解为白发鬼了。白发鬼就在他面前忽然消失了，而他取代了白发鬼站在这条寂静无人的小巷中央，扑上来的参谋们自然的把他看做了敌人。

我不是易小冉这句话没能说完，对面那个参谋手中的刀带着尖利的啸声，刺向易小冉的眼睛。

跟着而来的是一柄软剑，一团铁光搅动，让人看不清楚。

易小冉再次挥刀，隔开了那柄刀。但是他已经没有机会闪避软剑了，那团铁光在他肩膀上一跳，他肩膀上的衣服和皮肤一起裂开，多亏他沉了一下肩，否则他的胳膊已经被卸了下来。

我不是他这句话再次被憋死在喉咙里。那个用软剑的参谋这一次是进步直刺，易小冉想要往一侧躲闪，但是侧面有人一刀斜劈。两柄武器破风的声音同时逼近他，他必须抉择，他没有学过同时应对两名对手的刀术。他咬牙闪过了侧面的一刀，小腹一凉，随即火辣辣的痛，痛得他低喝出声。他被软剑刺中了小腹。

易小冉知道自己已经无从解释，他穿着黑色的箭衣，带着一柄短刀，带着全套天罗刺客的器械，没有人会相信他是个缇卫所的密探，何况，天罗确实是他这次行动的雇主。

他不能对参谋们动手，只能捂住伤口转身逃离，就在他转身的刹那，被他避开的长刀再次袭来，在他的背后留了一道一尺长半寸深的伤口，这剧痛几乎让他晕厥过去。但这还不是全部，他往前奔出两步，一枚短矢命中了他的后腰。

他要不明不白的死在这里了。他的脑海里窜出这个念头。

求生的意念压过了一切，他捂着后腰向前拼命奔逃。

苏晋安和原子澈带着几十名缇卫精锐从院子里闪了出来，他们已经发现两条巷子外的声音不对。

叶大人凶多吉少！原子澈说。

一半人堵住路口！四个出口我们守住两个，还有一边有藤鞋，白发鬼没有多少机会！苏晋安喝令，一半人跟我来！

他刚刚往前奔出两步，忽然看见背后刺眼的灯光射来。一直潜伏在黑暗里，他的眼睛瞬间根本睁不开。

埋伏！苏晋安脑子里闪过这个念头。

他紧握刀柄闪身，后背贴着巷子的墙壁，以防有人偷袭。很快，他的眼睛适应了光亮，就在他们背后的一条巷子，灯光是从那里来了。一瞬之间似乎有几十个上百个灯笼被点了起来，还不只，这片地方周围忽然都亮了起来，如果是每个人都举着灯笼，那至少也有上百人。苏晋安额头上冒出了冷汗，他后悔自己的大意，为了隐秘，他只带了几十个人，如果陷入上百人的埋伏里，他的机会就不多了。

他记得那个伪装成老鸨的女人说的话，天罗本堂已经记住了他的名字。

怎么办？原子澈的声音里也透着惊慌。

先冲出去！苏晋安做了决定，全部人集中在一起！不要散开！

缇卫们刀剑向外，两人一队，背靠着背，苏晋安夹在他们之中往外撤离。他们前方就是灯光耀眼的另一条巷子，谁也不知道那条巷子里埋伏了多少人等着他们。苏晋安握刀的手上骨节啪啪作响。

快到巷子口了，原子澈忽的闪身拦在苏晋安面前，大人，我先！

他没有等待苏晋安的许可，带着几名缇卫，闪了出去，结成一个圈子防御。他鹰一样的眼睛环顾一圈，忽的愣住了。

怎么？苏晋安意识到有什么不对。

是是飘灯！

苏晋安近前几步，果然看到了飘灯。那些薄纸糊的灯笼正鼓着热气冉冉的上升到一个人的高度，还在继续往高处升去，这是孩子的玩具，点燃了飞在夜空里看着就像星星。而巷子里空无一人。苏晋安默默地看着满满一巷子的飘灯正缓缓的升上天空，他伸手抓住一个，看见黄色的灯笼纸上用红色的颜料绘着一只蜘蛛。

那是天罗的标志，谁做了这一切毫无疑问，他们的行动被看穿了。

苏晋安的脸色铁青，默默的捏碎了灯笼。

他忽的一惊：藤鞋！

易小冉正在漆黑的小巷里狂奔，他的血从三处伤口不断地涌出，外面那层黑色的靠衣似乎是防水的，里衣已经被血渗透了。如果不是天罗的那层柔韧的外衣他可能已经倒下了，失血太快了，三处都算不得致命伤，但是三处都伤到了大的血脉。他的意识渐渐地有点模糊。背后仿佛无数的脚步声，不知道多少人在追他，也许整个世界上的人都在追他。

他跑不出去，这错综复杂的巷子在他面前就像一张蛛网，他是被这张蛛网捕获的猎物。

蜘蛛，巨大的蜘蛛，不止一只，脚步沉重，正在后面追他，要把他撕碎了吃掉。

他转过一个巷口，背贴着墙壁急促的呼吸，那些参谋也被夜幕阻挡，似乎分成几队正在四处搜索他的踪迹。他们迟早会找到他，然后杀死他，除非苏晋安赶来解释这一切。但是苏晋安在哪里？他原本早就该出现的。

他想自己要死了，真的要死了。他拼命地大口呼吸，可是气息已经接不上来。他想他死在这里，也许他的妈妈不会知道，依旧在遥远的晋北，白色的天空下烧着菜粥，等他回去。而这时他的尸体已经在帝都的深巷里变得冰凉，明天早晨他会被仵作验尸，然后抛到城外的乱葬岗去。他死得不像个世家子弟，而像个卑贱的小贼。

他也不明白为什么这个时候脑海里却有如此多的东西不断地往外涌，浮现出那些人的脸，那一幕幕场景，那些是回忆或者只是失血造成的幻觉，他已经分不清楚。他记得那天在白鹭行舍，似乎是向苏铁惜许诺要带他打天下，可如今他就要死了，他的事业和天下在还未开幕之前就以坠落，那个木讷的孩子苏铁惜也仍旧只是个伎馆里伺候的孩子，一个人寡言少语地在帝都里漂流。这么想来，说那些话的时候他真傻，真的是喝多了。

他又想起天女葵来，不知道天女葵现在在做什么，也许已经睡着了，等她醒来会发现再也找不到自己，然后每天继续迎来送往，偶尔想起他的不告而别来，略略有些惆怅，而那些记忆终究要慢慢地淡去。他犹豫过很多次要不要把这次行动告诉天女葵，但是他没有，他想这个女人作为他的同党终究是太虚弱了，她若是知道，只会没来由地担心。

脚步声渐渐地近了，红了眼的参谋们很快就会发现他，他就要死了，而苏晋安还没有来。

他想他其实心里是爱天女葵的，也许从他第一次看到天女葵就已经开始了，他至今仍旧记得第一次看天女葵的眼睛时，他觉得那个女人的眼睛里似乎永远下着一场蒙蒙细雨。他从未觉得天女葵低贱，那一天她踩着花瓣来的时候，就是女神，身边有一层朦胧的光影在火树银花的夜幕下虚幻不真。而他这个世家子弟其实是个乡下孩子而已，一生里第一次看见那么美的女人，心里的自己越来越小，仰视着她，慢慢地低入尘埃中。他所以对她那么傲气，不过是回避，一个小小的孩子，撑着一个世家子弟的巨大外壳，挺立在那里，和一个盈盈巧笑的女人相对。

可还是被那个女人看穿了，那天晚上天女葵说出爱这个字的时候，他才发现自己的伪装脆薄如纸。而他的爱又算什么，爱天女葵的男人在帝都没有上千也有几百，他没什么本事，不过是个会用刀的孩子。他在天女葵桃花盛放般的人生里留不下什么印记，他死之后桃花盛开的时候，天女葵默默地调琴，而他的灵魂则已经如花瓣一样落去了，还留恋地挂在天女葵的大袖上。

他的鼻腔里有一股酸涩的气，眼角慢慢的湿润了，血哒哒往下流。

右侧的巷子里忽然有灯光找来，晃得他眼前一亮，左侧的巷子里则传来了沉重的脚步声，是那些要杀死他的蜘蛛。

他不知道那灯光是什么，只是和左侧的蜘蛛们比起来，温暖得让他无法抗拒。他捂住伤口，拖着脚步向着右侧奔去。

那边！那边！有人大喊。

脚步声已经暴露了他的位置，他不过一切的向前狂奔，一出巷子口，正对着一辆黑蓬的马车，那灯光来自马车前的一盏风灯，灯罩外一个婉约的墨字酥。

马车的帘子揭开，车里的女人眼睛明丽又迷朦，仿佛眼瞳深处总在下雨。

她惊得声音都颤抖了：小冉你你受伤了！

天女葵，易小冉不敢相信自己的眼睛。他在这里看见了天女葵，他用手遮着不让灯光直刺眼睛，恍惚地想是否这一切都是幻觉，他就要死了，临死前会看到最想见的那个人，而后这辆马车会载着他的魂离开。

快！快！有人在呼喝。

那些蜘蛛，它们已经高举了镰刀一样锋利的腿就要来杀死他。

小铁！快把小冉拉上来！谁？谁在追他？天女葵在惊叫，那声音离易小冉的耳边越来越远。

一个人从天女葵身边跳了下来，那是苏铁惜。他伸手一把拉住易小冉，往马车上推去，一把抽出那柄用来装样子的铁剑，站在马车前护卫。易小冉感觉到苏铁惜手上的温度了，一切都是真实的，不是幻觉。苏晋安没来，天女葵来了。

这世上还是会有人来救他的。

大量失血让他的灵魂仿佛被抽出身体，眼前暗下去的最后一瞬，他看见惊慌的天女葵向着他张开了双臂，织锦的大袖上白云如海、桃花盛开。他仿佛从极高的山巅上坠落下去，落在云里。他闻见了那熟悉的沉香气息，安心的昏死过去。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十四

t.xt`小~说~天~堂易小冉慢慢睁开眼睛，看见了光。光从窗户里透进来，光里是一个青玉色的花瓶，花瓶里插着几支白色的兰花。

醒了？天女葵的声音就在他不远处。

易小冉扭头，看见天女葵一身白色的裙子，蜷缩着腿，靠在一张小桌上，正用一根红色的绳子玩打结。

这是馥舍？易小冉分辨着周围的景物。

天女葵提起裙子走到他身边坐下，摸了摸他的额头，你睡了两天了，这是馥舍，你别去睡佣人的房间了。你现在这个样子，会暴露你的身份。你伤得不轻，在这里养些日子。花魁的屋子，能进来的人很少，除非他们花很多很多的钱，苏大人都有安排，不会泄露的。

易小冉心里一动：苏大人让你去接应我么？

天女葵愣了一下，柔柔地笑了：当然啦，要不我怎么刚好在那里找到你？你们男人的事情，我们女人躲都来不及呢，还往里面掺和？可惜有苏大人呗，他非说他很担心小冉，又不便自己出面，怕让天罗起疑，赶着我去。

是这样啊。易小冉轻声说，眼帘慢慢低垂下去。

这是最合理的解释了，于是这一切变成了一场安排缜密的公事，缜密得让人失落。

天女葵不再回答，把一块白色的棉布在温水里浸了，在手上摊开，拿起一只瓷瓶子往上面洒了点东西，屋子里顿时弥漫了一股清凉的花草精油香气。她轻轻地把棉布按在易小冉脑袋上，精油的凉意慢慢渗入易小冉的脑海里，让他觉得异常的平静。

舒服了？天女葵问。

易小冉点点头，天女葵忽然伸手，一巴掌拍在易小冉肩上的伤口处。

哎呦。易小冉痛得咧嘴。

天女葵又隔着棉布，在易小冉脑门上一拍，口气里透着嗔怪：你还不算个男人呢，就那么多心眼儿。

我怎么了？易小冉瞪大眼睛。

苏大人怎么会安排我去做这件事？他觉得我就是一个长得很漂亮的女人罢了，做这种事他可信不过我，他自己那时候可不就在旁边等着？我刚刚救了你，他就冲过来，把那些什么羽林天军参谋府的人挡住了。我看那些人凶煞煞的样子，怕是连我也要一起杀掉呢。天女葵说，我是路过，那晚上平临君请我去他家里弹琴，那地方正好在信诺园到酥合斋的路上啊。

易小冉想了想：可你的马车那时候停在那里没走。

天女葵点点头：那天晚上小铁说到处都找不到你，我猜你是参加天罗的刺杀了，心里七上八下的，路上小铁说动手的地方可能在白鹭行舍旁边的巷子里，我们就去找你。小铁去找了你很久，两手空空的回来，我一个人就在马车里等，等得心里一阵阵地抽着痛，这时候，我觉得好像听见你的声音了

听见我的声音？

嗯，朦朦胧胧的，不远处好像有打斗的声音，我忽然觉得里面还有个人的声音，好像就是你，我的心吓得都快跳出来了，后来过不多久就听见脚步声，看见你了。

易小冉竭力回忆，那夜其实他只说过两句话，都是一样的。

我不是

他不敢相信那两句话能传得那么远，恰好被天女葵听见，可心里却有一股悄悄地悸动。他其实愿意相信的，这一切根本都是宿命里的，那晚天上的神祉们可怜他，把他最想见到的人带到了他的面前，把他的那句话用风送到了天女葵耳边。

你不怕么？那些地方，本来不该是你们女人去的。易小冉看着天女葵的眼睛轻声说。

怕啊。天女葵坐直了身体，看着屋顶，我很怕死的可是死在前面往往都是你们这些心里怀着天下的男人，你若是有女人，你死了，你的女人就会很难过。你还没有女人，只好我这样的姐姐的为你们担惊受怕。

葵姐，为什么要对我们好？易小冉看着她明媚而忧伤的眼睛，你不是说，我们这些男人，长大了，一个个都会变得粗蠢，一个个都会离开你，就像那些客人一样么？

是啊，你们会的。我可不指望我救了你一次，你就能一辈子安安心心的跟在我身边当一个小厮。我将来年老色衰了，会嫁给一个上了年纪的有钱人，那时候老妈子很多很多，要你这样的男孩子在身边也没用，我的丈夫还会疑神疑鬼的。天女葵笑，可那天晚上我就是很担心你啊，我就算回到酥合斋来也睡不着，不能不去找你。

一个小厮嘛，担心什么，死了就死了，想争着给你当小厮的人不少吧？易小冉说。

我是个心里有很多事的女人，一直不太相信人，所以我只有过两个小厮，一个是你，一个是小铁，我也只教过两个女孩儿，就是小菊儿和小霜儿。其实雇一个小厮不难，可要相信他很难，有些人是有缘分的，所以会走到一起，我觉得我是个缘分不多的人，差不多就要用完了。我不想失去你们里哪一个，天女葵轻轻地说，在这里乱世里，我们这样卑微的人谁都保不住自己，只能抱着团取暖，希望过了这个冬天一切都好。我们就像一个姐姐、两个妹妹和两个弟弟，在下雪的天气里，紧紧抱在一起

她垂下眼帘，慢慢地用手捂住脸，忽然哭了起来：我当时看见你浑身都是血，忽然好怕啊！我想你就要死了，我们所有人都会一个个的死掉，一起取暖的人会越来越少，最后我一个人在冰冷的屋子。你不知道你的眼睛多像我爱过的那个男人，那时候我们抱在一起的时候我总想有一天他会死的，那时候只剩我一个人，被子都捂不暖。我怕你也要死了，我想起我姐姐来，我觉得我是个不详的女人，跟我一起的人都要死。最后只剩下我一个人，孤零零的。

我一个人活不下去的啊！她呜咽着说。

易小冉觉得心口一阵阵的抽紧，一阵阵的疼痛，他坐直身体，把天女葵抱在怀里，心口和她的心口相贴，这样那里的疼痛都能缓和些。他感觉到那个女人的身体在他怀里轻轻的颤动，像是个弱不禁风的孩子，他闻着女人身上若有若无的香气，轻轻抚摸她的头发，

别怕，我不会死的，他说，不会让你一个人。

天女葵沉默了许久，点了点头。

葵姐你猜得对，我是爱你的。他用最平静的声音说，我以前不知道一个人为什么会爱上另一个人，现在我觉得我知道了。你勾勾手指，刀山火海我都会去，只要你告诉我。你会不会说我是个很贱的男人？你说了我也无所谓。我经常梦见你，我快死的时候心里不停地想你。因为我也很怕冷，在帝都里我没什么朋友，我想要一个人在身边，这样就算外面的天都塌了，我可以抱着她，就不会怕。

天女葵拧动肩膀想要挣扎，可是易小冉使了极大的力气。他的伤口裂开了，正在无声的渗血，可他依旧死死地抱紧天女葵。

窗外风吹着，无边落叶萧萧而下。周围没有一丝人声，落叶一层层积累的声音都听得见。像是晋北的严冬，雪片一层层堆叠的声音清清楚楚。

易小冉不想再回避了，他不想下一次他就要死的时候会为这件事后悔。

他用面颊贴着天女葵的面颊，良久，颤抖着去吻她的嘴唇，天女葵的身体如同过电那样一阵战栗，加倍的用力想要拒绝。但是她没能挣扎得过，易小冉吻上了她的唇，仿佛饮酒。天女葵就是这么一个酒一样的女人，令人想要啜饮，即使在酣睡中死去。

我也很怕死啊，怕我死了，就再也见不到你。他轻声说，人死了，会很冷的吧？

天女葵的身子安静下来，许久，她伸出双臂搂住了易小冉的脖子，两只大袖滑到她的肩膀，修长的手臂在阳光里温润如玉。w w w. xiao shuotxt. co m



十五

t/x/t小.说。天.堂圣王八年八月六日，缇卫七所驻地，苏晋安和陈重绕着院子转圈，一边看缇卫们练武，一边说话。这院子里种着几十株枫树，此时叶子红了一半，另一半是灿灿的金黄色，拼在一起绚丽得让人恍惚。

我真是蛮喜欢这里，尤其是枫树半黄半红的时候，看起来像是晋北的杂色锦。苏晋安淡淡地说。

你倒轻松，陈重苦笑，叶赫辉被杀，直接惊动了陛下，据说教中高层人物也震怒了，责备我们无能。

相比天罗给我们设的圈套，我们这次的伎俩太拙劣，确实无能。

陈重犹豫了一下：是藤鞋泄露了消息么？缇卫所的人之外，只有他知道当晚的布置。

应该不是，他差点就被羽林天军幕府的参谋们杀死。苏晋安说，我想天罗雇他，其实已经想到他会被误会为白发鬼，这就给白发鬼以逃走的机会。他不过是个替死鬼。但我还是没有想明白天罗为什么雇他，很多人都可以当替死鬼，用不着雇一个古蝮手的传人。

总之消息是泄露了，必然有人泄露。

奸细应该就在我们身边。苏晋安眯起眼睛，看着那些练武的缇卫们，他们整齐地呼喝、挥刀，赤裸上身，汗如雨下。

你觉得卫所里有内奸？陈重压低了声音。

不是怀疑，是一定有。只是，我从未把藤鞋的事告诉其他人，包括原子澈，他们没有泄密的机会。

为什么晋安你从不怀疑我？陈重忽然问。

子仪兄你是忽然觉得我其实是个不信任任何人的人，是么？苏晋安笑笑。他笑的时候，眼角的皱纹会细密一些，眼里的孤独也会深刻一些。

你不是么？

我是，但是我从不怀疑子仪兄，苏晋安看了陈重一眼，因为我的朋友并不多。

两个人都沉默起来，漫步而行，干枯的落子在他们脚下破碎，如同行走在一场枫叶色的大雪中。

藤鞋这枚棋子是失效了，至少暂时，陈重打破沉默，我们已经失去了最好的机会，下面如何找到白发鬼？

我还不知道，秋天了，寒意越来越重我们的时间也越来越少。苏晋安说。

是你派天女葵去接应易小冉的？

苏晋安摇头：不，我没有安排，我当时并不知道他会被那些参谋误会。现在想起来，这或许是天罗计划的一部分，那样白发鬼才能趁乱逃走即使我预先知道，我也不会派阿葵去接应他他犹豫了片刻，阿葵去又有什么用呢？你们都不知道，她表面上刻薄，其实不过是个敏感又好哭的女人罢了。

陈重忽地停下脚步：晋安，有个情报，也许并不重要，但我想你应该知道。

你的情报每一条都很重要。

陈重沉默了很久：我在酥合斋里也有一条眼线，传来的消息说藤鞋恋上了天女葵，昨天夜里，他们睡在一起。

苏晋安忽地愣住了，低着头，垂着手，背微微地佝偻起来，默默地站在秋风落叶里。陈重看着他空蒙蒙的眼睛，看着一枚杂色的枫叶娓娓地飘落，落在他的肩上。对于苏晋安的反应，陈重并不意外。苏晋安没有妻子，每晚都在风月场中流连，他能说服天女葵冒险当他的暗探，两个人之间什么都不曾有过，听起来无论如何也不可能。毕竟面对那样绝丽却柔软如水的女人，很少有男人不会心里悸动

可在这个帝都里，谁又能相信人和人之间的感情？欢好的东西终不会永恒也许转头就一片片破碎掉了。

陈重从袖子里取出一条软巾，裹在脖子上，去抵御风里的秋寒。

苏晋安抬抬手，从肩上扫落了那片枫叶：藤鞋只有十六岁阿葵没有拒绝？

没有，早晨起来她还亲手做了早饭给藤鞋吃。

若是她的恩客，得在这样的待遇上花很多钱吧？苏晋安看着远处，说了这句莫名其妙的话。

这不是什么好事。靖恭坊的局势非常复杂，你我都在酥合斋里有眼线，天罗的眼线更是无处不在，而天女葵是个耀眼的女人，跟她有关系的所有人都会被关注，一个暗探，是不能太出挑的。而且，那样一个女人的身子会很消磨男人的意志他如果把心思都花在那个女人身上，也许会坏了你的大事。

不，我觉得挺好。苏晋安说。

挺好？陈重觉得不可思议。

你记得么？我说过的，藤鞋是只风筝，我想要找到一根足够结实的风筝线。现在我找到了，阿葵就是风筝线，他爱上阿葵，就绝不会背叛我们。对于阿葵，我有绝对的信心其实我想，很早以前，阿葵就是我和藤鞋之间的风筝线了，他爱阿葵吧？从那次和李原琪试手开始。我第一次见到阿葵的时候就想，这个女人一定会在我没有想到的时候对我有绝大的帮助你看，我猜中了。

这个时候拴住藤鞋对我们还有什么用么？陈重问。

子仪兄，别说这些让人烦闷的事了良辰美景，我只想去喝点酒。苏晋安转过头来，轻轻的一笑。

陈重一愣，酥合斋么？

不，去别的地方吧，不要打搅别人的郎情妾意。苏晋安轻声说，阿葵现在不会有兴趣招呼我们的，人最初相爱的时候，都恨不得腻在一起，恨不得天下只有他们两人。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十七

^t*xt-。小%说天.堂天女葵对着银镜，最后一次整了整妆容，然后合上镜匣，拎着裙裾起身。

今夜又是平临君顾西园的酒宴，大概又得让她弹琴歌唱到后半夜，她心里有些倦，却不能不去。她回来的时候是傍晚，易小冉已经不在床上了，床单上残留着他睡过的痕迹，于是她趴在那里轻轻地闻着他的气息，很久才起来，弄乱了小霜儿花了一早上梳好的长发。

她吹熄了灯，走到门边，扣着门扉，站在黑暗里。走出了这扇门，她又得戴上如花的笑颜，然而那张青春美丽让男人蠢蠢欲动的面孔正在悄无声息地老去，她心里清楚的，每一次卸妆时扫落脂粉，她都心惊胆战的，害怕看见镜子里的人忽然变得鸡皮鹤发。

门砰地一声大开，一个黑影撞了进来，一把在背后把门合上。天女葵想要惊叫，却被人紧紧地捂住了嘴。她被直推到墙上去，一双男人的手死死的搂着她的腰，燥热的身体紧紧地贴着她胸脯，叫她丝毫不得动弹。她的嘴唇被封上了，男人疯狂地咬着她的嘴唇，吮吸她的舌头。

天女葵想要挣扎，竭力伸手出去想要摸索什么武器，却闻见了熟悉的体味。她愣了一下，心里软了，身体也软了。她不再咬紧牙关阻止男人伸进来的舌头，反而伸手揽住了他的腰，身体一下子软如绵，身上也隐隐地烫了起来。

仿佛死里逃生的吻持续了很久，男人松开了天女葵，窗里透进来的月光照亮他一张尚显稚嫩的脸。他剧烈地喘息着。

小冉，怎么了？天女葵爱怜地为他擦汗，眼里透着惊慌。

没事，我只是刚刚想清楚了一件事，易小冉抱着她的双腿，慢慢地坐在地下，我等不及，想找你，就冲了进来。

天女葵把他的头抱在自己怀里，轻轻抚摸他的头发：别担心，你想找我的时候，我总是在的，哪一次我不在呢？

易小冉闻着她身上诱人的乳香混合着衣服上熏的沉香，心里渐渐平静。他把面颊贴在天女葵的心口：葵姐我听着你的心跳呢，你告诉我，你喜欢我的，是不是？

天女葵的手停住了。静了很久，她轻声说：我喜欢小冉的。

易小冉觉得自己真的听见那颗柔软的心脏在天女葵的怀中咚咚急跳了几下，他微微闭上眼，露出略带傻气的笑容。

葵姐，我也喜欢你。他从自己的后腰里摸出那柄苏晋安赠的短刀来，不由分说塞进天女葵手里，让她握紧，我是八松易家的子弟，祖上是皇帝封的男爵，我说话是算数的，我要娶你！如果有一天我辜负你，你就用这把刀把我的头砍下来。

天女葵按住他的嘴，蹙着眉摇头：别说这个，我信你的。

你也不会辜负我的，对不对？葵姐你告诉我。易小冉握着她的手放在自己心口。

叫我阿葵天女葵说，我不会辜负你。

易小冉看着她那双有时妩媚撩人有时雾蒙蒙的眼睛，看了很久，然后张开双臂，紧紧地把她搂进怀里，面颊紧贴她的面颊：我想找个好女人，跟她生一个男孩一个女孩，两个人一起平平安安地生活。

你以前不是这么说的你总说要出人头地，要重振你们八松易家的威严。天女葵猫儿一样蜷缩在他怀里。

那时候我是个傻子，那时候我还没有你。

我给你生一个男孩，一个女孩。天女葵轻声说。她的眼泪无声地涌了出来，被她偷偷用袖子擦去了，很多年前她说过同样的话，那时候她只有十六岁。

我们逃走吧！易小冉双臂用力。

嗯！天女葵紧紧咬着嘴唇。

易小冉抚摸着她锦缎般柔滑的长发：我有了全盘的计划今天下午，天罗的人又来找我，刚才，我去找了苏大人！

天女葵身子一震，猛地坐直了：天罗的人又来找你了？

他们要再雇我一次，刺杀大鸿胪卿，他们会给我两百金铢的酬劳，动手的人还是白发鬼。苏大人觉得这是难得的机会，我们可以用大鸿胪卿为诱饵，猎杀白发鬼。行动的地点，就在酥合斋！

这里？天女葵的脸色发白。

易小冉点头：动手的那一晚，大鸿胪卿约了一个人在酥合斋饮酒密谈。他随身有多达十八个护卫，但是大鸿胪卿是个多疑的人，他不太信任护卫，除了一个淳国人，名叫李啸溪，是个刀术好手。他只会带李啸溪进屋，其余的人都在外面布防。对于白发鬼来说，只要踏进大鸿胪卿饮酒的屋子，就必然得手。李啸溪刀术再精，可是对付天罗的刺杀武术大概撑不了多久。

你们要在屋子周围设埋伏？天女葵听懂了。

对，苏大人的计划是，我们把大鸿胪卿安排在白鹤清舍饮酒。

白鹤清舍？

易小冉点点头，那是酥合斋里最好的房间，位置又深又隐蔽，白鹤清舍分内外两间，外间可以喝酒，内间就是卧房，大鸿胪卿应该会很满意。天罗的人说，大鸿胪卿在我们这里有个相好，是谁他们没说但是，白鹤清舍通往外面只有一条出路，一旦白发鬼踏进去，他就没有退路了。七卫会派出最精锐的七个人，由原子澈带队，三个人是女人，扮作侍酒的，四个是男人，分为两队，一队封住入口，一队躲在卧房的板壁后面，这样即便白发鬼想要破墙而出也没机会。白鹤清舍前后临水，附近没有高树，白发鬼的一切退路都被断掉了。

可是这样大鸿胪卿也许会丧命，白发鬼杀人那么快，也许还没来得及捕获他，他已经得手了。

苏大人根本没在乎过那个大官的命，他说即使牺牲大鸿胪卿杀了白发鬼，大教宗也会满意的。易小冉从怀里掏出一张白麻布，摊开在席子上，上面是墨笔勾勒的酥合斋地图，其中用青红二色做了特殊的记号。

这是？

当晚缇卫七所的布防图。易小冉低声说。

你跟我说这些干什么这些我不该知道的你也不应该！你不了解苏晋安，他绝不会让人知道他的计划，你天女葵忽地瞪大眼睛，瞳子里满是恐惧，你这张图是偷来的！

阿葵，你听我说完。易小冉握着她的手，感觉那双柔软的小手手心里满是冷汗，整个缇卫中，知道你身份的只有苏晋安和我。只要苏晋安死了，你就自由了，再不会有人像鬼一样追着你不放。而那天晚上，苏晋安自己也会出动，他会埋伏在附近等待消息，他的精锐都被安排去埋伏白发鬼了，他距离白鹤清舍很近，却没有人保护

你要杀苏晋安？天女葵的声音颤抖，像是疾风里的一片落叶。

他加倍用力地抱紧她，别怕！别怕！不是我，是天罗。对于天罗来说，杀死大鸿胪卿没有杀死苏晋安重要。如果他们发觉苏晋安也在附近，一定不会放过。

你要向天罗告密？

告密这两个字从天女葵的嘴里出来，像针似的扎了易小冉一下，他忽地记起了苏晋安眼睛里的落寞，仿佛千千万万年都无法化解。那个孤单如晋北雪原的男人，曾把那么多的希望寄托在他身上，不知他死在白发鬼的刀下时，眼里的神情是否依旧寂寞孤单？

但是易小冉已经长大，他有了心爱的女人，不能再有孩子的软弱。

他俯下身，轻轻抚摩天女葵的脸儿：其实苏大人对我很好，这辈子他是第一个赏识我的人，也是唯一一个。但我知道缇卫所的规矩，没有密探能带着秘密离开他们的视线。你和我，都已经知道得太多了，苏晋安不会让我们逃脱他的控制，我们只能一天一天地继续当他的棋子。他一天不死，你就一天没有自由，他把你看作他最隐秘的武器，他太依赖你，靠着你的情报一个个杀死天罗的刺客，可天罗是什么人？总有一天他们会发现所有的线索都汇集到你身上你会死得比任何人都痛苦。阿葵，苏大人这是在吸你的血去攀他的官位我不能允许，我不能看着你这样冒险下去！为了你我什么都能做！

他借着月光看天女葵的脸儿，那张脸上迷惘又恐惧，悲伤又依恋，易小冉从未想过如此多的情绪会在同一时刻同一张脸上变幻，而那张脸依然美得就像一个甜香的梦。他闭上眼睛，低下头，去吻天女葵的唇，感觉到有冰冷的泪沾到了脸上。

也许也许还有别的办法，如果你们能够杀掉白发鬼，你就立了大功不是么？那时候你就是堂堂正正的缇卫了，你会有一份军饷，你可以把我接出去，我这些年攒了不少钱，可以给自己赎身，我们可以光明正大的在一起天女葵把头贴在他胸前，小冉，别冒险，你会死的。

易小冉默默的摇头，眼前浮现出月色下那头如银的头发和淋漓的鲜血：他们杀不死白发鬼的。

我见过他的刀没人能杀死鬼的他轻轻的哆嗦了一下，能杀死鬼的，只有鬼！

你也没法杀死苏晋安的你不了解那个人，那个人有时候比鬼都可怕！天女葵固执地摇着头。

可是让我这样对着你，在你的身边，在你的心上，却永远可能在下一刻失掉你这样的日子，还不如当个鬼魂！

小冉，你还小啊，你不懂的。小时候爱一个人，就以为是一生一世，恨不得千千万万年都跟她在一起。可是那是假的，只要是活生生的人，总有一天会让你厌倦。就像以前那些倾慕我的男人，得到我之前，不惜一切，可总有一天，他们会厌倦我的笑、我的琴、我的身体。他们眼里，我越来越丑陋。天女葵低声的哭了，小冉，我抱着你的时候，心里很害怕。我很害怕啊，总有一天，你也会变成那样，从我的床上爬起来，一声不吭，穿上衣服就走，就算我赤裸身体求你留下来再陪我说说话，你都不会动动颜色。

她的声音空洞苍白，瞳子也空洞苍白：那眼神就像铁一样。

易小冉从未觉得这个女人这么虚弱，就像是琴上最细的那根丝弦，鸣出最清锐的高音，却随时会崩断，在一次次颤抖的歌吟中，越来越逼近死亡。他亲吻天女葵的唇，令她不要说话，用身体贴紧她，希望自己的体温能让她放松。

他拔出了那柄短刀，塞到天女葵手心里，把刀锋指着自己的心口，微笑：阿葵，我给了你我的刀啊。如果有一天，我辜负了你，就像这样来刺死我。

他猛地往前逼了一寸，刀锋刺入心口半寸，血染红了白衣。

他依然微笑：原来还是有点疼我有时候真的想，要是有一天我死了，是你杀的，我都不会觉得疼。

他再要往前逼，天女葵已经放开了刀柄，她号啕大哭起来，扑上来死死搂着易小冉的脖子，像是个受惊的孩子。易小冉微微地笑了，一手按着胸前的创口，一手紧紧地怀抱他的女人。

我们离开这里！我给你生一个男孩和一个女孩，我不怕艰苦，不怕要去做工赚钱，不怕蓬头垢面隐姓埋名，只要每天晚上有个怀抱等我。天女葵呜咽着说，就足够！

易小冉抬起她的下颌，看她的脸儿，那张婴儿般柔润的脸蛋上沾了他心口的血，在月光下凄美得像一个女鬼。

但他不怕，这是他的女鬼，他将一生一世跟她在一起！

外面传来了脚步声，苏铁惜在外面走廊上轻声说，葵姐，平临君那边等得着急了，让我过来催催。

天女葵愣了一下，抽了抽鼻子，用袖子擦擦脸上的泪，摆脱易小冉的怀抱站了起来，竭力用平淡的口气说：让平临君等等，我一会儿就到。

苏铁惜的脚步声远去了，天女葵从腰间摸出梳子，匆匆地梳理几下头发，低头检视自己的长袍上有没有什么痕迹。

她贴到易小冉身边抚摩他的脸儿：我会尽快回来，等我！

她刚转身要出门，却被易小冉从后面猛地抱住了，她能听见易小冉的心跳快得像是击鼓。

我不让你走我不让你走我不要你去陪那些男人！易小冉抓着天女葵的两只手腕，把她扑倒在地上，咬着她的嘴唇，撕扯她的袍子，全身烫得像是着火，阿葵我喜欢你的，我要搂着你，你是我的我们永远都不分开！

她想要挣脱，却又迷乱，她不能拒绝易小冉的气息和力量。她的袍子被远远地扔了出去，秋天的寒意像是薄薄的刀锋那样轻轻刮着她的身体。冰冷月光中，两个赤裸的人体纠结起来像是两条蛇，古铜和白色的，天女葵的长发缠在易小冉的脖子上，他们牙齿抵着牙齿亲吻。

天女葵恍惚间觉得她回到了晋北的小屋里，冬天，小屋里燃着炭盆，炭盆上坐着热水，外面寒风暴雪，他们抵死缠绵如同没有明天。

谁知道有没有明天？也许有，可是不属于他们。

那么今天为什么要拒绝？

她觉得一切都想明白了，心里如有一朵花绽放，浓郁且倦倦的春情涌上脑海，吞没了她。她吻着易小冉，喘息着：动手时间是在哪天？

易小冉一愣：八月十五。

还有七天，天女葵紧紧地抱着他，和他一起在席子上翻滚，这些天我们哪里也不去，就这样，在一起，好不好？

她以为自己是快乐的，一切都已经明了，一切都已经放下，她的心里也不觉得难过，可泪水无声无息地滑过了脸庞。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



十八

t?xt＿小＿说天\堂易小冉踏出馥舍，苏铁惜正端着一只大木盆从门前经过，木盆里叠放着洗好的床单。两个人乍地相对，苏铁惜呆了呆，没说出话来。易小冉忽然想起他也有好些天没见到苏铁惜了，这些天他都赖在天女葵柔软的床上。易小冉想这件事瞒得过别人，大概是瞒不过天女葵身边的人，也不知苏铁惜是个什么心情，几天前他们两个都是花魁的小厮，现在花魁已经成为他们中一个人的女人了。

想到这个，易小冉又有些自豪，他的女人是花魁，酥合斋里最美的女人天女葵。

他抓了抓头，笑了笑，一拍苏铁惜的肩膀：你又被抓去做苦力了？

苏铁惜点点头。

来，我帮你。易小冉在盆上搭了一把手，你这个样子啊，就是容易被女人欺负。

两个人也不说话，抬着木盆走在走廊里，夜深人静，走廊里没有其他人，易小冉看着苏铁惜的脸侧一道道汗迹，想必是干了许久的活儿。他们把木盆抬到竹林边的空地上，苏铁惜就开始晾床单，易小冉这一次没有帮手，在背后默默地看着。

小铁，我许诺过要带你去打天下。易小冉忽地说。

苏铁惜转头回来：我记得的。

对不起，我不会去打天下了，很快你就再也见不到我了。

苏铁惜愣住了：小冉，你要走么？

我要走，和葵姐一起，离开这个是非之地。我们会去别人找不到的地方租一个小屋，隐姓埋名。我打点短工就够养活我们两个了，这个乱世迟早会结束的，那时候一切都会好起来。

苏铁惜沉默了一会儿，谁都能看出他眼里的难过。

我其实也想到了，苏铁惜用脚尖滚着地下的一块石头，那样很好啊，我觉得那样很好的。

易小冉舔舔嘴唇，从腰里摸出一个白纸包塞到苏铁惜手里：这是我在这里攒的工钱，有三个金铢，还有几个银毫，送给你。帝都不是你这种人该来的地方，带着这些钱回老家吧。其实我觉得我也不该来的可是我在这里遇见了葵姐，我觉得一切都值了。

小冉苏铁惜看着他的朋友。

早知道那次不去白鹭行舍喝酒了，还能多出几个金铢。易小冉抓抓头，做出蛮不在乎的样子。

苏铁惜把那个白纸包抓在手心里，又从自己腰带里摸出一个差不多大小的白纸包，两个叠在一起，又塞还给易小冉。

这是什么？

是我的工钱，我只有一个人，花不了什么钱，可你要钱，你说要租一个屋子和葵姐一起住。苏铁惜说，其实我猜到你和葵姐大概要走了，这些天总把钱带在身边，可是没机会见到你。

易小冉觉得胸口略略有些痛，没来得及反抗，苏铁惜已经把两个纸包都塞到他腰里了。两个人相对无话，愣了一会儿，苏铁惜又转头去晾床单。

小铁为什么要来帝都呢？易小冉问。

我家乡那边很偏僻，看不到什么人，我从小就没什么朋友，听说帝都有很多人，所以想来找几个朋友。

苏铁惜费力地拧着床单，易小冉上去接了床单的另一头。

你家在哪里？我还从来没问过。

晋北，八松。苏铁惜说。

原来你也是八松人，我们是同乡啊，可是你说话很少，我都没有听出你的口音。易小冉歪嘴笑笑。

我小时候都不太会说话，出来前才跟人练了练。苏铁惜揽着一床拧干的床单站在那里。

找到朋友了么？易小冉问。

苏铁惜愣了一会儿，来了才知道，帝都这里，不会说话的人不容易找到朋友的。

别找了，我就是你的朋友。易小冉伸出手来。

苏铁惜呆住了，赶紧把床单放回盆里，把手在衣襟上擦了擦，也伸出去，我也是你的朋友。

两只手紧紧地握住，苏铁惜睁大眼睛，用力点点头，易小冉忽然觉得眼眶有些湿润，他忍住了眼泪，摔掉苏铁惜的手，转头走进走廊的阴影里。www、xiaoshuotxt.com



十九

t(xＴ小说"//天,堂/圣王八年八月十五，傍晚。

白衣枯瘦的人站在小巷里，靠着酥合斋的外墙，压得很低的白色斗笠遮住了他的脸。易小冉低着头，双手袖在袖笼里，踢着满地落叶慢慢地走近他。一阵风扫过，满地落叶哗啦啦的滚动，易小冉停下脚步，距离他的雇主四五步的距离。

你不肯走得更近一点是对我有敌意？还是你怕了，想临阵脱逃？天罗雇主说。

都不是，易小冉斜眼看他，我想跟你谈一笔生意。

两百个金铢的大生意就在今晚，你现在应该集中精力想想，别在大鸿胪卿的护卫们面前露出破绽。雇主淡淡地说，做完了这一票你就该远走高飞，还谈什么生意？

我有个情报，卖两百个金铢，现在付清，你们买么？

情报？雇主似乎起了点兴致，这么贵的情报我还很少买，不过我们喜欢买贵的东西，只要有价值。

我今天下午听酥合斋里的人说，上次大鸿胪卿被刺，险些丧命，保护特别严密。负责保护他的人是缇卫七卫长苏晋安，今天夜里他也会来酥合斋，但是不会公开露面。

雇主沉默了片刻：苏晋安？

苏晋安！易小冉一字一顿。

苏晋安论军衔不过是个骑都尉，品级比大鸿胪卿差得太远，大鸿胪卿的命在我们这里也只卖两百金铢。你这消息怎么值一样的价钱？

别骗我，大家都是聪明人，玩花样就没意思了。你上次不是说么，苏晋安已经成为你们棘手的敌人，你们会不想杀掉他？易小冉舔了舔嘴唇，今天晚上可是难得的机会。我在酥合斋里门路熟，又是个孩子，里面的人都不防着我。如果我探听到苏晋安的位置，告诉你们，你们就可以一刀杀了他。这情报，值不值两百金铢？

值，雇主低声说，甚至值更多，大鸿胪卿在我们眼里不过是头猪，任何时候都可以下手，苏晋安，却是个值得尊敬的对手。

那么成交？易小冉问。

你见过苏晋安的身手么？雇主问。

见过。易小冉想起露华大街那一夜苏晋安拔刀的瞬间，弧刀在手他整个人的气宇一下子就变了，像是亮出爪牙的野兽。

他是罕见的好手，一把弧刀上的功夫不亚于最优秀的本堂刺客，而且他比一条狐狸还要狡猾，一点点风吹草动甚至脚步声都会让他警觉，如果我们失手，他会以十倍的凶狠反扑，这时候他又会像一条狼那样嗜血。所以要杀他，我们必须有绝对准确的情报，绝对准确！

有差错，你们还不要了我的命？易小冉哼了一声，我敢做这个，就知道代价！但是我有个条件，我要预付，全部！包括杀大鸿胪卿的钱！

用一个还未到手的消息换四百个金铢？雇主失笑，你的胆子很大，敢这么跟我们开价的人不多。

我有理由担心我的报酬，一旦你们杀掉苏晋安，肯定会急于逃走。这件事情牵连很大，我也不得不赶快逃走，那时候我怎么找你们兑现报酬？易小冉说得振振有词，人人都说落袋为安，空口许诺的钱，我不信的。

雇主低低地笑，从腰带里摸出个东西，向易小冉抛了过去。易小冉入手一沉，被黄金的光扎了一下眼睛。那是一块足色金铤，怕有三四两重，没有任何标记。易小冉用牙齿轻轻一咬，确定是真货，点了点头。

天罗的黄金？他冲雇主晃了晃那金铤。

是，本堂铸造的，没有人能追查到它的来历，你可以随便在东陆任何一个地方花。雇主说，看你咬黄金的模样，活脱脱一个贪财的宛州商人。不过也是，你这样拼命的人，心里一定贪婪，对钱、对名誉、对女人情报何时能送到我们手里？

易小冉伸出握拳的手，缓缓摊开，手心里是两盘线香，这种晋北产的线香，一盘烧完正好是一刻钟。今晚大鸿胪卿指名要听葵姐弹琴，我是剑侍，不能随便走动，但我会在大鸿胪卿和苏晋安的屋子前的灯笼里各挂上一盘这样的线香，一边点燃，一边插在油芯里。酥合斋里有个规矩，可以待客的屋子，前面的灯笼是点亮的，若是姑娘服侍客人睡下了，灯笼就是熄灭的，不能打搅。但是贵客来的时候为了隐秘，从不点灯。你们就要留心那些没点的灯笼，如果有灯笼自己亮了，那么先点燃的那个灯笼，在大鸿胪卿的门前，后点燃的那个，在苏晋安的门前。你们可以按照原计划，先刺杀大鸿胪卿，埋伏人手在苏晋安的屋子附近，大鸿胪卿那边出事，苏晋安一定惊慌，会冲出来观察，那时候他不会防备自己的背后，你们的人轻轻松松就能要他的命。

一石二鸟？雇主沉思了一会儿，笑了，听起来很好，这样我们动手的时候，你还在屋子里捧着柄剑呆坐着，他们也不会怀疑你。那么，我们只要等着灯笼亮起来喽？

未必不会怀疑，你们的人动手的时候，我就准备要逃亡了。做了这样的大案，不得不亡命天涯。这钱不好赚，我知道。

带着一个花魁亡命天涯？太难了。雇主摇头。

这用不着你管。

也许是你我最后一次相见了吧？雇主说，那我预祝你香车美人，浪迹天涯。

好！谢谢你吉言。易小冉把那块黄金塞进腰带里，拍了拍，金子落袋，人也胆大。

他转身离去。

人总以为钱要落袋为安，不过收钱并不是结束，雇主看着他的背影，自言自语，还得有机会花出去。www.xiaoshuotxt.,com



二十一

  txt 小＿说天+堂月上中天，白鹤清舍。

易小冉奉剑，天女葵奏琴，苏铁惜默默地侍立在她身后。曲子是晋北的《流光片羽》，据说是琴师遥望大海之上一个羽人御风而舞，而后坠入波涛而死，心下感伤，写下了这首曲子。

三个花枝摇曳的女人为大鸿胪卿侍酒，那是个肥白的男人，大约五十岁，虽然是便衣，但精致考究，符合他公卿的身份，脚下那双黑色的便鞋，和苏晋安在顺意作坊订给易小冉的一模一样。易小冉认得出他的脸，和那个月夜在缔情阁前被杀的替身像得很，只不过眉宇之间多了一股逼人的气焰。

三个侍酒的女人都是高梳云髻，露出细腻如凝脂的后颈，上身以金丝织锦裹胸，露出肤光致致的肩膀和一半胸口，下身则是薄薄的纱裙，在灯前走过的时候隐约可以看见修长的双腿。易小冉对这三个女人充满了好奇，他没有想到缇卫七所里还有这样的人存在，柔媚的风情，挑逗的眼神，以及斟酒时用肩膀磨蹭客人的小动作，都像极了酥合斋里的妓女，此外，他还想知道这些女人把武器藏在了哪里。

唯一获准进屋的侍卫是个健硕的年轻人，按着一口直刃的腰刀，静静地站在门口。易小冉注意到他满是茧子的右手，枯瘦有力，像鹰的爪子。易小冉知道他的名字是李啸溪，军人出身，战场上是个可怕的角色。一对一面对白发鬼的时候，他未必有拔刀的机会。

白鹤清舍外的走廊上有十七人巡逻，都是便装，但是他们腰间所佩的制式长刀会很轻易地暴露身份。他们都是大鸿胪卿的侍卫，会盘查试图靠近白鹤清舍的可疑人物，附近几间屋子里的客人都战战兢兢，不敢大声喧哗。

而唯一的通道出口处，一间小阁子里，原子澈和一名缇卫正在那里饮酒，易小冉背后的板壁对面，也有两名缇卫伪装成客人在饮酒。这些人都在等待一个号令，这个号令要由易小冉来发，当刺客现身时，易小冉会说

鬼！

苏晋安给这次行动起名为鬼恸，落入他们罗网的鬼只有恸哭。

易小冉低下头，唇边闪过一丝冷冷的笑意。在这个行动里，只有一个鬼，不是白发鬼，而是他易小冉。但是他不会恸哭，午夜之后他就会永远的逃离安邑坊，不是冒险出城，而是悄悄地隐藏在偌大的帝都里，和他的女人一起，幸福地苟且偷生，直到乱世结束的一天。

易小冉偷眼从窗户看了一眼月色，月亮正经过飞檐的第三根。易小冉用了三天的时间练习在这间屋子里用月亮来确定时间，时间非常重要，丝毫都不能有差错。当月亮经过第七根飞檐的时候，他必须得完成一切，时间看来还充裕。

李啸溪忽然咳嗽了一声，天女葵的琴声停息。

大人，客人已经到了。李啸溪说。

请。大鸿胪卿松开了怀里的女人，端正了坐姿。

门被推开了，紫衣的世家公子摇着一柄白纸扇，遥遥地向着大鸿胪卿鞠躬行礼。

易小冉感觉浑身的血一下子冲上头顶，一股浓烈至极、逼着人要拔刀的煞气充斥了他的头脑，他的面孔痉挛，捧剑的手不住颤抖。

李原琪。

大鸿胪卿在这里约见的秘密客人居然是李原琪！

苏铁惜挪动身体靠近易小冉，一手紧紧握住他的手腕，一手牵着天女葵的衣角。大鸿胪卿和在桌边坐下的李原琪对她不约而同地露出了笑容，天女葵脸色苍白，漠无表情。易小冉像是一只剧烈奔跑过的野兽那样喘息，李原琪和大鸿胪卿呵呵对笑，李啸溪按住刀柄，无声地站到易小冉的背后。

很久，天女葵打破了沉默，她拉动嘴角微微地笑了笑：李公子，又看见你了，最近可还好？

我很好，希望你也好。李原琪彬彬有礼的回答。

我没什么不好，我们这样的女人，还不是每天都迎来送往？天女葵调理琴弦，眉毛一挑，眉色淡如远山，今天听什么曲子？www.xiaoshuotＸt，coＭ



二十二

t,x\t,小,说天,堂兰凝小舍二号房。

苏晋安一个人独坐，默默地饮酒。门口传来了轻轻的敲门声。

原子澈推门而入，压低了声音：出了点意外，我刚才看见李原琪进了白鹤清舍。

苏晋安眼角微微一条，烛光下他细长的眉眼拉出一道冷厉的光：李原琪？他为什么会出现在这里？

两个可能，第一，李原琪本身就是大鸿胪卿安插到顾西园身边的人，上次出了葵姐的事，李原琪觉得在顾西园身边呆不下去了，这时候只能带着情报回归到大鸿胪卿身边；第二，李原琪就是天罗的刺客。

他够资格么？

从表面上很难分辨真实身份。

苏晋安沉吟片刻：对于第二个可能，我并不担心，如果李原琪是今晚的刺客，就绝没有机会逃走。但是如果是前者，我担心藤鞋会忍不住。他若有异动，会惊走白发鬼。

李原琪出现，藤鞋为什么会有异动？原子澈不解。

苏晋安闭目沉思良久，终于睁开眼睛：不必多问了，通知霜衣准备好，如果藤鞋失去控制，她必须想办法稳住局面。我要大鸿胪卿和李原琪在那间屋子里好好饮酒，一直到白发鬼现身！

霜衣能做好么？原子澈问。

苏晋安斟满一杯酒，慢慢饮尽：养兵千日，用在一时！

白鹤清舍。

天女葵琴声脉脉，是一曲《思君》。同是晋北琴曲，这一曲是说一个少女隔山思慕对面山上牧羊的白衣少年，最后憔悴而亡，化作石头。李原琪点的这首曲子。

李原琪今天居然收敛了狂傲，举手投足都雍容平和。他点这首曲子让天女葵弹，隐隐有捉弄的意味，却并不像那日在晴和斋里，满眼都是赤裸裸的情欲。他在大鸿胪卿面前极其恭谨，表现得像个循规蹈矩的后辈。两个人安坐饮酒，桌前挂了一张竹帘，以免其他人听到他们的对谈，侍酒的三个女人以及天女葵他们都在竹帘的另一侧，在李啸溪冷冽的目光下。

顾西园就没有在你面前说过任何不利于大教宗的话？

平临君藏得极深，他从不说任何悖逆的话，可每个门客都知道他要做什么。

我并不关心顾西园在想什么，他无疑是个逆党头目，我关心的是他的盟友，他必然和某些诸侯有瓜葛，否则以他一个豪商，为什么要卷入政治？

没有人知道。我曾猜测他的靠山是唐国百里氏，毕竟唐国和宛州商人间的合作密切，但是也没有任何证据标明顾西园和春山君苏秀行有联系。

那么，大概顾西园从未相信过你？

我自信自己在家世背景绝无破绽，言行上也很小心了，顾西园绝不至于看出我受大人的嘱托前去依凭的。不过，顾西园确实不相信我这个人不相信任何人。

大鸿胪卿低低地叹了口气，饮酒沉思。易小冉集中耳力也听不到更多的内容了。他曾花费很长的时间练习耳力，试图通过捕捉对手的心跳速度来判断对手是否紧张，以及通过刀刃破风的声音猜测背后而来的刀锋指向何处。但是大鸿胪卿和李原琪确实也很谨慎，始终低低地压着声音。

易小冉的目光在屋子里悄悄转动，心思也飞快地转动。他几乎可以确定李原琪是大鸿胪卿派到顾西园那里的密探了，这样李原琪就不是今晚的杀手，只是个意料之外的麻烦，局势还依然在他易小冉的掌控之中。这屋子里如今有九个人，大鸿胪卿、李原琪、李啸溪，三个缇卫女人，还有就是天女葵、苏铁惜和他。屋外还有四名缇卫和十七个侍卫知道大鸿胪卿在这间屋子里饮酒，再加一个苏晋安和一个酥合斋主事的妈妈，扣掉大鸿胪卿本人，至少三十一个人可能泄密，怀疑到他身上的可能性也就小了很多。

他往窗外看了一眼，月亮已经移动到第五根飞檐，时间已经过去了一半。如果太晚，天罗会认为情况有变，后院小门那里值夜的人会轮换。现在的值夜人意外地得了一笔酒钱出去消遣了，那是这个天罗地网里小小的一个缺口，天罗的人会通过那个缺口进入酥合斋，天女葵也可以悄悄出去，那个缺口打开的时间不会太长。

可最关键的那件事情他还没来得及做，他必须把情报送出去。他的袖子里藏着两盘晋北产的线香，他还没有机会把它们点燃。

从计划开始，他已经被原子澈彻彻底底地监视起来，这是缇卫所行事的规则，即使是自己人，也永远是一个监视着另一个。

易小冉的编组是原子澈那一组，一组三人。

李原琪点了那首《思君》，是首长曲，耽误了他的时间，易小冉甚至没有机会以添酒为名走出这个屋子。他的心跳略略加速，贴着皮肤的里衣有点汗湿了。

《思君》太长了，真是太长了他在心里低声说，长得就像思念本身一样

他扭过头，看着天女葵，一张无暇的侧脸，耳朵边蜷曲细碎的新头发，眼瞳雾蒙蒙的就像春山雨后。他很想伸手轻轻摸她的脸在她耳边说话，但他现在还不能，他们还在囚笼里。如果月亮再经过两根飞檐，而他又能按照计划做完一切，他以后一辈子都可以轻轻蹭着她的脸蛋和她说悄悄话。

所以他必须成功！

他的心里不再慌乱，眼皮一抬，瞟了一眼帘子那侧的李原琪，眼里一道寒光闪过。

有人轻轻地敲门，大人要的人带过来了。

易小冉立刻知道那是酥合斋里主事的妈妈，那个慈眉善目的女人是酥合斋里最让他感觉不安的一个。妈妈对姑娘们都还不错，调和姑娘们和客人们的冲突也有一套手段，要说缺点，只是对下人吆来喝去的有点刻薄。但是易小冉发现整个酥合斋没有一个人知道妈妈的姓名，所有人都叫她妈妈，而她一个女人，居然在这鱼龙混杂的安邑坊维护住了那么大的一片伎馆，这样的人不会是普通人。易小冉向苏晋安问过妈妈的身份，苏晋安也只是微微摇头。

李啸溪打开门，妈妈在门外深深的行礼，背后带着锦绣妆成的两个少女。

易小冉抬眼看了那两个少女，心突地一抖，一股难言的酸楚泛了上来，天女葵的琴声忽地一涩，苏铁惜的目光也呆滞了。

少女们穿着白色的长袍，晕染着云雾和桃花，脸上敷着白粉和胭脂，云髻高梳，乌发里点缀着黄金的桃花，下面赤裸着一双白玉般的脚，踩在微凉的竹席上，就像两个年纪小小的天女葵。

那是小霜儿和小菊儿，她们终于脱掉了侍女的小白袍，梳起了女人出嫁的发式。

易小冉已经连续几天没有见到小霜儿和小菊儿了，他的所有时间分为两半，一半和天女葵缠绵，一半则用于不断地揣摩他的计划。他疏忽了这两个讨厌多嘴的小女孩，却忽然发现到了她们一生里的大日子。她们确实都不小了，都十三岁了，是最好的年华，她们第一次接的客人会给妈妈带来丰厚的礼金。以后她们也许还会成为新的花魁，就像天女葵那样缓步走人群里走过，收获整个天启城的赞美和无数花枝。

然而从今以后，她们也不再是小霜儿和小菊儿了。

梓棠和筠庭都来了，等您很久了。妈妈一手挽着小霜儿，一手挽着小菊儿。

易小冉甚至分不出哪个是谁的新名字，其实这些也不重要，很快她们也会在天启城里扬名，她们的客人会向朋友夸耀和酥合斋的梓棠或者筠庭千金一夜，这两个名字于是被人记住，再不是小霜儿小菊儿那样简单草率的称呼。

小霜儿经过他们面前的时候目光在苏铁惜脸上扫过。易小冉看不清她的眼神，只觉得自己心里酸涩。他想着没事的时候小霜儿找他说话，三句五句话就岔回来问，小铁干什么呢？最近你和小铁出去了么？小铁总是傻乎乎的，你知道他每天发呆都想什么么

这些话在他耳边海潮般地涨上来落回去。

他知道天罗雇主所说的，大鸿胪卿在酥合斋有个相好是谁了，这让他有拔刀在那个肥白胖子身上狠狠一剜的冲动。

可他没有刀，进入这间屋的人不能带刀，他手里所捧的长剑只是个样子货，一根没有开刃的退火铁条。

妈妈卷起竹帘，小霜儿和小菊儿在大鸿胪卿面前盈盈下拜。

大鸿胪卿微微笑着，转向李原琪：这是我给自己准备的两个礼物，等她们长大等得我很辛苦，却也有农人等待庄稼成熟的快意。男人年纪大了，就要对自己好点，给自己准备些礼物，才能老得慢一些。

天女葵的琴声停了，她低着头，眼神木然。易小冉知道她心里难过，想上去拥抱她，一抬头触到的却是李啸溪冷冷扫过的目光。易小冉也低下头，他想现在天女葵的心里，大概想到了第一次接客的夜晚自己那场号啕痛哭吧？有些事就是这样，过了很多年你已经可以微笑着不去想，可是真的想起来，还是如针一样扎得人生痛。

真是很好的礼物，那，我向大人所求的事情李原琪忽然起身长拜。

大鸿胪卿捏了捏自己的两撇细须，摇摇头，手指天女葵：人，我不是都已经请到这里了么？可是你再想想，你对面的虽然是如今的花魁，可是她也会慢慢地老去，鸡皮鹤发，让人看了再提不起兴致。而你是个男人，你既然入我门下，就要有飞鸿之志，等你到了像我这样的年纪，你的位置已经很高了，一言一行可以定人生死，唯一遗憾的就是渐渐地对什么事情都提不起兴趣，你也就该向我学学，为自己准备几个年轻的礼物。那时候，你回想起来，会不会觉得自己年轻时候为这么一个女人差点拼上性命其实是件可笑的事情？

易小冉心头猛跳，转头看向门口，可是李啸溪已经提前踏上一步，当中封住了出门的路。

他身体绷紧，像是一只蓄势待发的豹子，却不知道该把力量向哪里爆发。苏铁惜闪到他身边，紧紧地抓住了他的胳膊。

妈妈的目光冷冷地扫过。他们三个，连着对面的小霜儿小菊儿，俨然已经是欲望之下的猎物了。

我的看法和大人略有些不同。李原琪恭恭敬敬地回答，男人从年轻到年老，一路上坎坷颇多，如大人这样家世显赫、胆识过人又得贵人相助，听说在朝堂上也曾经历过几次波折。我年轻，说话耿直，大人见谅如果男人不经常给自己准备些礼物，那么遇到坎坷，何以振奋斗志，继续向前呢？

大鸿胪卿肥白的脸上露出一丝笑意：原琪，你这个年轻人有意思，说下去。

男人的成功，需要一个个目标，有的目标是一个女人，有的目标是一件珍宝，有的目标是一个官位。李原琪用力攥拳，眼中露出狼一样的光，我们每前进一步，都要扎扎实实，拿下一个目标。那就是男人给自己准备的礼物，享受礼物的时候，心里才会欢畅，力量才会恢复。如果心里拼命地想一个女人却不用尽手段得到她，委屈了自己，也折了自己的斗志。没有斗志的人，飞不上青天。

好！大鸿胪卿鼓掌，而后幽幽地叹了口气，说起来，年轻时候我喜欢一个女人，可是忌惮名声，不敢用强。如今我要什么女人都唾手可得，可以只有想到那个女人，心里还如火烧似的。可她已经化成灰了吧？

妈妈。他递了一个眼色。

妈妈那张看不出年纪的粉脸上露出淡淡的笑意，缓步走近天女葵，跪坐在她身边，拉住她的手：阿葵，你们一直都猜平临君是我们这酥合斋的东家。其实你们都错了，真正的东家，就坐在你们对面。

天女葵点了点头，低头看着地面。

大人是个很好的东家，托他在朝中的声望，我们这里才能平平安安。平临君对姑娘好，大人对姑娘也好，暗中是大人几次托我照顾姑娘，说姑娘生得很美，只是眉间有一道逆纹，看面相，是任性好强的人，不要过分苛责了。妈妈细声细气地说，李公子做得诸般不对，大人也都很体谅姑娘的委屈。不过大人昨日特意找我说，李公子是他最赏识的年轻人，李公子的父亲和他是世交，李公子对于姑娘的心意也是放在那里的。姑娘今年二十六岁了，该是退籍嫁人的年纪了，为什么不考虑李公子呢？

小冉，你不要插话。妈妈转向易小冉，她的声调忽地就变了，冷得像冰，这里没有你说话的余地。你闭嘴，那么你做过的一切大人和李公子都开恩不跟你计较，该不说的事情，我也不会说出去，这酥合斋的门你进来出去都随你自由。

她压低声音，冷冷一笑：你太年轻了，你这样的孩子，就像一只小耗子，戴着一朵盛开的花儿，太显眼，一准儿就给猫吃了！

易小冉拧着脖子，瞪着妈妈，牙死死的咬着，感觉浑身的血热得想要沸腾起来。

妈妈不再管他：阿葵，你好好想想

妈妈，让我跟花魁说两句，大鸿胪卿发话，他上下打量着天女葵，如同打量一件精美的瓷器，微微点头，你很美，又聪明任性，是那种带刺的花儿，难怪男人喜欢，为你神魂颠倒。可你也要想清楚，几个男人想女人，不是想她的身体？这样不是很好么？

他的目光微微一变，左右搂紧了小霜儿和小菊儿。两个女孩儿在他粗壮的臂弯里无从挣扎，带着勉强的笑意收拢肩膀。大鸿胪卿的手在她们纤细的腰间摩挲，扯掉了腰带，袍襟口散开，露出女孩儿白皙的胸口。小霜儿和小菊儿刚要惊呼，大鸿胪卿已经粗暴把手伸了进去。他仍旧和天女葵对视，眼里带着赤裸裸的狠意，像是只老迈的虎。

易小冉全身的血都冲到了头顶，看着小霜儿和小菊儿两张却不得不保持微笑却又痛得要滴泪的脸儿，他什么都不想管了，猛地长身而起，死死抓住剑柄。

这时候他听见了细细的箫声从窗外而来，仿佛一缕银线从黑暗的天空的垂下，切开了酥合斋上空喧闹的空气。

箫？饮酒的苏晋安一愣，起身到窗边眺望。

那是池塘中央的水阁里，一个白衣的年轻客人正背对着他吹箫，旁边几个漂亮的女人脸色酡红，围着他打拍子。

男人极消瘦，背影如一根风里的竹子。

苏晋安也轻轻地在手心里打起拍子来，这是他家乡晋北的调子。他想那个白衣的客人大概也是故乡来的人。

易小冉的热血忽地冷却。

他清楚那箫声的来源。那是他和雇主约好的信号，雇主会以箫声催促他，天罗的刺客已经准备完毕，随时可以开始行动了，可他的情报还没有送出去。他看向窗外，月亮正在经过第六根飞檐，他剩下的时间不多了，后院门口换班的值夜人就要来了，再没有行动，天罗就会悄无声息地撤退。明天他会同时变成天罗和缇卫的弃子。

李原琪也猛地起身，手按刀柄。他的刀鞘里是柄开刃的名刀，绝非易小冉手里那件样子货。

原琪，坐下，花魁是知理的人。大鸿胪卿从小菊儿怀里收回手，拍了拍李原琪的肩膀，之后把手凑到鼻子边嗅着，露出一丝淫靡的笑，真是处女胸口的香，妈妈养得她们很好。

易小冉僵在那里。他没办法保护他的女人了，无论是不是拔出这把剑来。他如今站在高处，前后都是悬崖。他全身的汗都涌了出来，死咬着牙，颤抖。

剑噌地一声离鞘！

易小冉一愣，苏铁惜提剑上前一步，横剑挡在天女葵面前，把妈妈隔开在外。这个孩子静静地看着大鸿胪卿和李原琪，嘴倔强地噘着，此外脸上没有任何表情。他举剑的样子不带杀气，显然这件过长的武器对他根本不顺手，反倒像是一根烧火棍子，但他握得很紧，手臂和剑像是铸在一起的两块铁，没有丝毫颤动。

小铁你妈妈也受惊了。她从未看过苏铁惜这付死硬的模样，以前这个男孩是酥合斋里最乖巧好指使的一个。

我们是保护葵姐的，葵姐要愿意就好，葵姐不愿意，我也不愿意。苏铁惜说。

屋子里静得只有心跳声。苏铁惜回头，看了看天女葵，又看了看易小冉，冲他们点了点头。他们走到绝路了，这柄剑拔出来容易，放下来却难，尽管是件没开刃的样子货，可苏铁惜毕竟当着高官的面拔了武器。大鸿胪卿手里转着杯酒，脸上的神色让人揣摩不定。

外面忽然传来敲门声。

什么人？李啸溪低喝。

缇卫夜巡，说听到里面有异响，要查房。属下不让他们进来，他们非说要亲眼看看，怕是刺客密谋。

混账！缇卫所是什么品级？鸿胪寺是什么品级？他们有资格管这里的事？李啸溪怒喝，给他们看铭牌，要问什么事，明天天亮去鸿胪寺官邸问！

是是！门外的人急忙退去了。

片刻，外面传来他的呵斥和另一人的低声回答。易小冉记得起那个人的声音，那是和他同组的、原子澈的手下。他稍稍松了一口气，那是原子澈在设法为他解围，毕竟知道了有缇卫夜巡，大鸿胪卿也不至于在伎馆里闹出死伤来。

天女葵起身，她的脸色苍白，声音平静，盈盈地向着李原琪下拜：李公子，一个男人用强得到过一个女人，下一次，是不是该想要这个女人的心呢？

那样的礼物当然会更好。李原琪显然没有料到这个问题。

我已经二十六岁了，我十三岁出师，靠着一点美貌和琴艺活了半生，也曾经不顾一切的喜欢上明知绝不可能有结果的男人，也曾抛下原来的恩客从晋北来到帝都我知道男女之情不会久长，也想找地方寄托我的后半生。她惨然地笑，但是我一生里有过不知多少男人，从未有过一个男人以家族的名誉为保要娶我，也从未有一个男人对我说娶我是要和我生一男半女。我虽然是个娼女，却也希望在我真正归于某个男人的时候有这样的对待，李原琪公子能给我么？

她转身看了看苏铁惜，又看了看易小冉，挥手令他们不要说话。她的目光落在易小冉脸上的时候，笑容悲伤又甜美。

李原琪愣住了，以折扇轻轻打着手心，转而去看大鸿胪卿。大鸿胪卿笑笑，并不说话。

良久，李原琪终于点了点头：我在晋北已经娶妻，不过我可以给你妾室的身份，供给待遇，都不亚于正室。

天女葵笑：对于我们这种娼家出身的女人，能够有这种的待遇，高攀世家子弟，能不知足么？那么，就请李原琪公子以正式的礼数，明天早晨来酥合斋为我赎身，告诉帝都的所有人，您要纳这里的花魁天女葵为您的妾室！

大鸿胪卿忽然鼓起掌来，大笑：好！很好！妈妈，你在这间妓院里为我培养出了好些令人惊叹的人。少年们勇敢如狮，小女人娇嫩如水，大女人久经风月，还有寒梅的颜色，很好！我很喜欢。原琪，这样的女人是极品，不亏了。那就明天一早。

好。那容我暂时告退，今天逢着一月一度我们女人的日子，抱歉我不能以色事君，身体也不适。天女葵说。

大鸿胪卿看向妈妈，妈妈微微的点头，老鸨对于姑娘们的日子先后总是清楚的。

送花魁吧。大鸿胪卿挥挥手。

易小冉心头一跳，月亮已经走到了第六根和第七根飞檐中间，他终于等到了绝好的机会。他可以借送天女葵出去的机会送出情报。他此时再次感到天女葵这个女人的可爱和可贵，她居然还那么聪明。他放下剑鞘，站起身来。

小冉，不必你去送，小铁去送，送完回来。妈妈忽然说。

易小冉心里一沉，妈妈知道他和天女葵之间的关系，所以才要留住他。他在袖子里摸到那两盘线香，心里彷徨无计。那边苏铁惜放下铁剑，整了整衣服。

易小冉心头忽然一亮：那我送葵姐到门口。

妈妈以极低的声音幽幽的叹息了一声：去吧，就到门口。www.xiaoshuotxt。com



二十三

t!xt-小说天\堂三个人站在门口的走廊上，一排排红色的灯笼沿着走廊，一直点到远处的池塘心。后面的屋子里隐隐传来大鸿胪卿和李原琪的欢声笑语。那间屋子的门打开着，李啸溪背靠门边，远远地看着他们。周围不远处，黑衣佩刀的人漫步穿行。

秋风从走廊上扫过，天女葵像是觉得冷，轻轻打了一个哆嗦，以大袖盖在易小冉的手上。

照原定的路线走。南侧门外有一辆黑色的马车，那是我雇的。你坐在车里，不要露头不要说话，等到有一个人跳上，那就是我了。我会赶着车带你去安全的地方。易小冉看着她的眼睛，微笑，低低地压着声音。

天女葵在大袖里死死抓着易小冉的手：小冉，别回去了，我们一起逃走！

阿葵，我们不能逃。以缇卫和天罗，如果他们真的想找我们，我们就算躲到天涯海角也没有用。我们要过平静的生活，你要给我生一个男孩一个女孩。我们有了孩子就不能再亡命天涯。易小冉翻过手，和她交握。

你你想怎么办？你别走我害怕！天女葵声音颤抖，眼眶里滚着晶莹的泪珠。

想要平安的离开，两个人必须死，一个是苏晋安，一个是白发鬼。杀了苏晋安，就没有人知道你身份，别人眼里只是酥合斋的花魁和人私奔了。杀了白发鬼，苏晋安的手下就不会怀疑我的身份，那时候缇卫七所势必乱成一团，不会再有人管我的去留。而对于天罗来说，牺牲一个刺客杀死了苏晋安，他们同样不会怀疑到我的头上。易小冉看着天女葵的眼睛，微笑着说。

那两个人都是杀不死的啊。天女葵哽咽着说，小冉，不要冒险了，我们一起走。就算是一天也好啊，我们两个在一起。

我很贪婪的，想要一辈子。易小冉松开了她的手。

他看着天女葵那桃花色的唇，不顾在一旁的苏铁惜，用最低沉却也炽烈的声音说，我很想抱着你，就现在，亲你的嘴唇，闻你身上的香味但是我还不能，我有最后一件事要去做。我要去冒险，因为我要你幸福，生生世世跟你在一起。男人，不就该是如此的么？很快，我就是你的丈夫了，很快！

小铁，你帮我送葵姐走。他挥开了天女葵的袖子。

苏铁惜默默地点头。

易小冉深深的呼吸，仰天吐出。

他看着苏铁惜搀着天女葵，搀着他的女人缓步远去。这样就太好了，让他心软让他动摇的东西都暂时地离开了他，现在他的心里，只有刀一般冷冽的气，当那气喷薄而出的时候，就要有人浴血倒下！

小铁！他忽地喊。

苏铁惜奔了回来。易小冉用袖子遮着手和他相握，低声密语：不要告诉葵姐。两盘线香，一盘等你回来的时候，一端挂在这间屋子门口的灯笼的油盘里，另一端点燃，另一盘挂在兰凝小舍二号房门口的灯笼里，也是一端点燃，不要被人发觉。

他直视苏铁惜的眼睛：兄弟，记住了？

苏铁惜略略沉默：记住了。

我只有靠你。易小冉放开了他的手。

苏铁惜转身离去，易小冉默默地看着他的背影。他不希望苏铁惜卷进这件事，但是他已经没有办法了，为了他和天女葵的将来，苏铁惜、小霜儿和小菊儿都不免背上痛苦，这让他心里很难受。他腰带里还揣着苏铁惜给他的白纸包，那是苏铁惜在这里工作了大半年的薪水。而这个总是呆呆的却又会在关键时刻拔剑而起的男孩大概直到现在还不清楚自己被卷入了怎样的一场杀戮。

"飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。"

他忽地想起这句诗来，在脑海里仿佛有个人低吟浅唱，吟哦不去。

每个人都像离根的飞蓬每个人都不知道自己的去路每个人都在风里飘飘飘

箫声犹然在耳，幽幽的盘旋，仿佛女子的叹息，仿佛万千青丝凌乱，让人有种泪涌上来的感觉。

在这个欢场里，大概也只有那个天罗的雇主会吹出这样孤独的曲子。

也许还有兰凝小舍二号房里那个叫做苏晋安的男人，他正独自在灯下饮酒，等着他的消息。

他低头看着自己的脚面，那是苏晋安为他订做的便鞋，真是舒服的好鞋。

小冉，阿葵，我想你们去过你们自己的生活，而我，已经逃不出去了。那个自命为伥鬼的男人在他的脑海里低声说。

他心里的坚硬忽地坍塌了，他上前几步在苏铁惜耳边说：兰凝小舍的那一盘，不要点了！

没准你离开！李啸溪喝了一声。

易小冉没有等待苏铁惜的回答，掉头走向白鹤清舍。

李啸溪冷冷地瞥了他一眼：要懂规矩。www/xiaoshuotxt/c o m



二十五

t!xt-小说天\堂兰凝小舍二号房，苏晋安在灯下饮酒。他喝得很快，因为没有人和他说话。

酒瓶里已经空了很久了，以往他在这里喝酒，总有人会在他的酒瓶空掉之前换上新的。

他低头笑了笑，觉得这不像他自己。这是紧要的时候，今晚如果白发鬼落网，他的功绩就足以震动朝野，他会是帝都里前途不可限量的一只飞鸿，而如果他失败，或许会被大教宗看作个没用的人而放弃。他从晋北来帝都，走路就上千里，期待的是这样改变自己一生的机会。可在这个机会就要到来的时候，他却不能控制自己去想一个空掉的酒瓶和为它添酒的人。

外面响起了低低的敲门声。

苏晋安一怔，警觉的按住自己腰间刀柄，什么人？

添酒的。一个模样讨喜的小厮探进头来，捧上一个托盘，里面是满满的一瓶酒。

苏晋安默默地看了那个酒瓶许久，从腰带里摸出两个铜钿，赏给你的，出去吧。

小厮出去了，苏晋安依旧看着那瓶酒。青玉色的酒瓶，颈上挂着一根红绳，红绳上挂着一片佩玉，玉质一般，刻的是含苞的虞美人。

他用手指轻轻地抚摸那片佩玉，就像是抚摸一朵即将绽放的花，很久很久都不打开瓶盖。wwＷ。xiaoshuotxt=com



二十六

t,x\t,小,说天,堂箭啸声穿透了一切，笔直地扎入脑海。

小菊儿如扑火之蛾冲着大鸿胪卿而去的瞬间，每个人都惊得站了起来。那个女孩儿的长发飞扬，双手被缚，嘴里咬着的刀刃上，巴掌长的寒光流转。易小冉明白那柄刀藏在哪里了，那是一柄漆黑的刀，和头发一样的颜色，就藏在小菊儿高梳的云髻中，只有开刃的一线会反光发亮。在她的头发披散下来的瞬间，她把自己同时暴露给易小冉和缇卫了。

李原琪立刻拔刀，但是小菊儿仿佛一条鱼似的翻身在他的刀刃边闪过，李啸溪也拔刀，但是他的距离太远了。

箭来自窗外，漆黑的箭，凌厉地拦截在小菊儿和大鸿胪卿之间。那是埋伏在池塘对面屋顶的长击弩，是苏晋安用来确保不失的利器。

小菊儿无法靠近大鸿胪卿身边。

她猛地旋身，嘴边的薄刃割开了桌上灯笼，切断了其中的油芯，火焰燎着了小菊儿的额发，一闪而灭，屋里陷入了黑暗。

刺客！李原琪惊呼。

保护大人！李啸溪暴喝。

鬼啊！易小冉嘶声尖叫。

外面的走廊上响起了急促的脚步声，箭啸再一次穿入耳中，易小冉背后的板壁发出裂响，外面的缇卫正在全力突入。

易小冉站了起来，他听见黑暗里衣带当风的声音，刀刃破风的声音，妈妈惊恐的喊叫，突进的沉重脚步声。这黑暗里所有人都在行动，为了各自的目标，灯再亮起来的时候不知谁能实现目的。

易小冉无声的笑了起来。他心里狂喜，想要感激小菊儿，最后一瞬间，小菊儿超出了他的预料，也超出了缇卫的控制，让这屋里陷入了黑暗，让局面一下子回到了易小冉的掌握中。

帮他完成最后一步！

一只手从黑暗里伸过来抓着易小冉，易小冉凭感觉知道那是苏铁惜。他把苏铁惜推向角落，从鞋底缓缓拔出了一枚黑色的、巴掌长的短刃，和小菊儿咬在牙齿间的短刃一模一样。他从天罗的装备里得到了这件武器，一直珍藏在身边，终于要派上用场。

他为自己的计划增加了最后一步，让自己在最后一步里变成一个杀手。

杀李原琪！

这是藏在他心底的最后一个目标，他甚至没有告诉天女葵。他知道这很危险，但是他不能克制自己。当他看见李原琪白扇紫衣踏入这间屋子的瞬间，他想起那片凄冷的月光下，这个赤裸的男人从天女葵白白小小的身体上爬起来。他想自己的人生其实还差一步才圆满，他要和自己心爱的女人远走高飞，他还要把曾经那个错误弥补掉。

如果错误本身不能消除，那就杀掉犯错误的人！

他闭上眼睛，把全部精神都集中在耳朵上，他要在这片嘈杂混乱里寻找一个声音。那个声音如银质的铃铛，清脆悦耳，那是李原琪刀柄上那枚银珠在空腔里震动！这柄晋北产的名刀将把它的主人引入地狱！

他猛地睁开眼睛，无声地突前。他结结实实地拥抱了一个人，和他胸膛抵着胸膛，夹在手指间的短刃狠狠的送了进去。

古蝮手龙形！

仿佛银质铃铛的声音依然那么清脆，随之而来的是铁刀落地铛的声音。这些在易小冉的耳边，仿佛天籁。他一手压住对方的伤口，以手指夹着那柄短刃往下慢慢拉动，这会把对面胸膛里的那颗心完完全全地剖开，而这柄短刃薄得就像柳叶，所以血不会立刻喷出，让他回去的时候仍然有一身干净的白衣，而死在这柄刀下的李原琪，无论如何看都是死于天罗刺客之手。

他充满了快意地想象在李原琪的胸膛里，鲜血从还在搏动的心脏里被挤压出来，流入这个人污秽的脏腑里。

那些血也滋润了易小冉的心，慢慢地填补了那里的一个缺口，让他觉得温暖快乐。

他猛地把李原琪的尸体往前推出，在鲜血尚未射出之前回退，把短刃也留在了那里。做完了这一切，甚至他的手都是干燥的，没有沾上一滴血。他从没有想此刻那么感激那个教他古蝮手的人，虽然他一度深恨老师的冷酷。

他再次感觉到苏铁惜伸手拉他，这次他没有拒绝，和苏铁惜紧紧交握。

屋里忽然恢复了寂静，所有人都停下了。

谁带着火种？点灯！李啸溪暴喝。

我妈妈战战兢兢地说。

点灯！李啸溪再次咆哮，灯亮之前！外面的人不准进来！如果有其他刺客，必然在我们之中！

其他刺客？易小冉心里猛跳。难道李啸溪在黑暗里也能察觉他的行动？作为古蝮手的传人他很难相信，这门武术最讲究的就是潜行和速度。或者李啸溪远比他们想得更强，也是精通暗杀武术的好手？他再度紧张起来，心跳加剧。

灯亮了起来，火苗慢慢飘高，整个屋子都被照亮了。

易小冉看清楚周围的第一瞬间，心里猛地一痛，仿佛被人在那里刺了一刀。小菊儿整个人被穿在李啸溪的长刀上，她的双手抓着刀身，血染红了白袍，染红了她纤细白皙的手腕。她就要死了，易小冉看得出来。

李啸溪冷冷地四顾：大人怎么样？

我们是七所的缇卫，奉命保护大人，大人一切安好。三个侍酒的女人组成人墙，把大鸿胪卿胖大的身体遮挡在屋子角落里。

李啸溪转头看着小菊儿苍白的脸，脸色狰狞，缓缓地把刀往外拔。血浆喷涌出来染红了他的手，他却不断地拧动刀柄让刀身在小菊儿的身体里搅动。易小冉和身边的苏铁惜双手扣住，苏铁惜的手劲大得吓人，易小冉的眼里慢慢涌出泪来，苏铁惜默默地低下头去。

李啸溪猛地撤出了刀，垂死的小菊儿在这一瞬间睁大了眼睛。

快走！浑身是血的女孩儿站在屋子中间，对着易小冉喊出了最后的话。

她以袍袖扫过刚刚点燃的灯，大袖立刻被火焰包裹了。那绝不是普通衣料点燃的效果，火焰一腾起来，立刻蔓延，小菊儿笼罩在一团火焰里，逼退了李啸溪。

她要放火！带大人走！李啸溪对着那三个女人大吼。

三个女人试图搀起背后软瘫成烂泥的男人时，忽然一齐发出惊呼。声威赫赫的大鸿胪卿已经是一个半死的人了，一截漆黑的刀刃从他背后显露出来，插在颈椎的侧面，那一刀的创痕是平的，彻底地截断了大鸿胪卿的颈椎。大鸿胪卿还有呼吸，却没有人能够阻止他的死亡，再高妙的医生也无法接回被切断的椎骨。大鸿胪卿胖大的身体正往外不断涌出鲜血，身体已经积了漆黑的一滩。

不不可能！灯一灭我们就围住了大人。女人中有一个脸色惨白。

她们的前途已经完了。

就在大鸿胪卿的尸体对面，心口被纵剖开来的李原琪瞪大无神的眼睛，看着天花板。www、xiaoshuotxt.com



二十七

xiaoshuotxt。com那那是？屋外聚在一起的护卫们和缇卫们一齐惊呼。

原子澈推开他们，奔到屋檐下，看见周围一片房舍的屋顶上都闪出了漆黑的人影。他们全身裹在黑衣中，手中利器闪着冷冷的寒光。

六个人六柄刀！原子澈低声惊呼。

他是缇卫七所屈指可数的精英，从习剑开始就从无数的典籍中汲取关于天罗的知识，把那个阴影中的组织设想为他的敌人。但是他所知的案例中没有任何一个，天罗出动了六柄刀！他意识到屋顶上的六个人都是来自天罗本堂的精锐，都是第一线的杀人者，这支力量如果善加使用甚至比一支军队更强，而天罗把这样的力量集中在了一起。

刺客们都把手中黑色的皮囊扔在屋顶上，一刀割破皮囊后，里面漆黑的油流淌出来。

火油！原子澈大吼。

火星落下，大火升腾。六名刺客同时以手弩射出了绳箭，那些力道强劲的弩箭后面连着黑色的丝索，所有箭的目标都是一处兰凝小舍二号房的入口。六个黑影悬挂在丝索上，悄无声息的滑下屋顶，那些丝索仿佛一张巨大的蛛网笼罩了这片屋舍，得手的蜘蛛急不可待地扑向猎物。

圈套苏大人！原子澈知道自己已经赶不及了，他们所有人都被吸引在白鹤清舍这边，苏晋安那里的防御是

空白！

易小冉知道这是他一生里最后一次看见小菊儿了。

最后一瞬间，这个总拿竹鞭抽打他们的女孩儿对他喊了一声快跑，她心里大概还以为易小冉是她的同党。

现在她在火焰里旋转起舞，她把着火的白袍抖开，赤裸着身体，染了鲜血的地方是红的，没有染血的地方是白的，对比鲜明刺眼。燃烧的白袍点燃了周围墙上的字画，点燃了脚下的席子，点燃了帷幔和竹帘，火势已经不可阻挡。易小冉知道自己该走了，可是脚下挪不开步子。他的视线模糊了，他面对着小菊儿舞蹈的、赤裸的身体，觉得那一切美得让人无法呼吸，却又悲伤得让人想要号啕大哭。

"飘飖周八泽。连翩历五山。

流转无恒处。谁知吾苦艰。"

他脑海里再次回想起这句诗来，他想所有人都是飞蓬都是飞蓬，没有人有办法逃离这个杀人的乱世。不知道为什么活着，也不知道什么时候就死了。

走啊！苏铁惜拉他。

都是飞蓬。他低声说。

一支漆黑的羽箭从窗外射来，洞穿了小菊儿的心脏，终结了她的舞蹈。她倒在自己点燃的大火里，很快被火焰吞噬了。

易小冉用袖子掩住脸，转头往外冲。

最先落地的刺客以手弩对准二号房射击，三枚弩箭穿透窗户，第二个立刻从窗户上的破口向里面投掷了散发毒雾的焰筒。六柄刀汇齐，两个人在门口，两个人在屋顶，两个人在窗外。屋顶的人发起进攻，他们中一人猛地一刀切断了屋梁。整个屋顶下陷，两名刺客向着屋里坠落。就在同时，控制了窗户和屋门的刺客也涌入。

屋里没有人，桌上有一瓶还未打开盖子的酒。

情报错误！刺客们立刻背靠着展开戒备。

他没有走远！找出他来！为首的下令。

六柄刀立刻向着不同的方向散去。

此刻隔着一片池塘，缇卫七所的精锐们只能眼睁睁地看着，整个酥合斋已经被熊熊火焰笼罩了，欢好中的男男女女赤裸着身子从不同的屋里跑出来，惊叫着，像是没头的苍蝇那样瞎撞。

易小冉冲出白鹤清舍，抬头对上了原子澈冷冷的目光。原子澈肩膀微动，剑架在了易小冉的脖子上。

怎么？刺客已经死了！我完成了任务。易小冉大惊。

他的时间不多了，他得在值夜人换班之前赶去和天女葵汇合。

刚才刺客偷袭了兰凝小舍二号房，那是苏大人所在。原子澈的瞳子里映着火光。

怎怎么会？易小冉无需伪装惊慌，心跳快得如击鼓。

他意识到有什么地方错了。他叮嘱过苏铁惜不要点燃兰凝小舍那边的线香，难道苏铁惜弄错了？

苏晋安被杀了？那样也许更好吧，这样再没有人知道天女葵的身份可是那个孤独又深不可测的人真的被杀了？

但他们失手了，苏大人早已怀疑你的忠诚，更换了屋子！原子澈说，你果然出卖了我们参与行动的人里只有你和我知道苏大人的确切位置，那么，我们中必然有一个是内奸，会是我么？

不是我易小冉说。

他嘴唇发干，手心出汗，在原子澈的剑下步步后退。他以眼角的余光四顾，背后是李啸溪，周围是全副武装的缇卫，还有鸿胪寺的十几个护卫，他已经陷入了天罗地网。

苏晋安那个狡猾如狐狸的男人早已觉察了他的异心么？是什么错误暴露了他的心思？也许他不该和苏晋安说那些要回晋北老家的话，他的心还不够狠，不够稳，不该轻信那个男人的孤独和承诺。这让他无比的后悔。

但是开弓没有回头箭！

他猛地下蹲，原子澈的剑锋从他头顶掠过，切下了几茎头发。他以肩膀撞在原子澈的胸口，顺手抢过他腰间的佩刀，借着冲劲往前几步，鱼跃而出。

落入池塘水面的瞬间，他听见原子澈冷冷的声音，你这才真正暴露了。

一股冷气从易小冉的头顶心一直滑下，笼罩了全身。他这一步才真正错了，断送了他一直以来的筹划。他没有时间犹豫，鱼一样转动身体潜入深水，头顶传来了弩箭穿入水面的扑扑声。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二十九

t*xt-小%说^天.堂!圣王八年八月二十五，缇卫七所，苏晋安坐在窗前抽烟，仰头看着秋风高起，风里一卷黄叶。

门吱呀一声，陈重走了进来，把一卷文书放在桌上。

子仪兄，今天早啊。苏晋安回头一笑。

陈重点点头：有些事情，我们已经有眉目了，来告诉你知道。首先是我手下的斥候仔细勘察了火后的现场，一致结论是这毫无疑问是一次针对你的刺杀。天罗刺客并不在意大鸿胪卿，他们出动的人一共七个，其中只有白发鬼的目标是大鸿胪卿，另外六个都是为你准备的，他们当时分布在酥合斋的不同出口处，如果起火的时候你在酥合斋里面就绝没有机会逃走。另有一条线报，负责这次任务的人是荆六离。如果你还想知道得详细一点，宗卷里都有。

苏晋安点了点头：荆六离？天罗很看得起我啊，这是他不多的失手吧？

你的运气太好了，或者，是因为什么别的原因你当时没有留在酥合斋里？陈重看着他的眼睛，缓缓地问。

陈重曾经以为自己和苏晋安已经很熟了，他们是亲密的朋友，无话不可以谈。可现在他注视苏晋安的眼睛，却觉得那双眼睛很深，很远，就像晋北密不透风的森林，浓郁的黑绿色，连天都能遮住。他想自己大概从未真正看透苏晋安的眼睛。

苏晋安沉默了一会儿，轻轻喷出一口烟：我是出去找葵姐的，我忽然发现她不见了。

她很伤心。

哦？苏晋安挑了挑眉。

因为我带她去看了藤鞋的尸体，我本不想这么做，但她很坚持。那具尸体给烧焦了，但有个不可思议的事，他胸口中刀是在花园里的水池旁，之后没有立刻死去，他坚持着爬了几百步，一直爬到后门口。可是后门的梁木塌了，被堵死了，他没能爬出去。你知道我还是个不错的仵作，可是我从未见过一个胸口中刀的人能爬那么远，看现场，他所有的血都在路上流尽了。

苏晋安沉默了很久：人心里怀着什么很强的念头，就能做出一般人做不到的事。

陈重微微点头：我听说本来该有辆马车在后门等他。

苏晋安默默的抽烟，没有再说什么。

就这样吧，风筝只得宣告失败了。陈重说。

他转过身，走到门口的时候又转回头来：晋安，我记得跟你说过，我们这些大人连孩子都能推上战场难道不会愧疚么？

他已经不是孩子了，一个为女人能拼命的人，你怎么能说他是孩子呢？苏晋安在靴子上磕了磕烟灰，站了起来，子仪兄，晚上一起去喝酒吧，安邑坊的月栖湖，是个很雅致的地方，有点像酥合斋。

听说过，葵姐去那里挂了牌，现在是那里的花魁了。

是啊，我忽然想见她。苏晋安淡淡地说。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



三十

《t》xt小说天堂白瓷杯里是溢着清香的暖酒，耳边是丝丝缕缕仿佛诉说的琴声，苏晋安和陈重席地而坐，各据一张小桌，喝得半醉了。窗外一轮半月挂在树梢上，明媚温软的月光投在地下，笼罩着抚琴的天女葵。

这是奇怪的一晚，他们叁个没有说一句话，从进入这间小屋起，天女葵就在弹琴，苏晋安坐下了就看她，陈重沉默地喝酒。

是《雪浓》吧？我在晋北听过这首曲子，有点哀伤。曲终，陈重一个人鼓掌。

是《雪浓》，其实是首挽歌，没有败陈大人的兴致吧？天女葵微笑。

陈重看着她的脸，觉得她忽然老了，那是再多脂粉也遮掩不住的。

不仅是挽歌，还是妻子哀悼死去丈夫的曲子，是说严冬里樵夫入山砍柴，却遇到了暴风雪，妻子知道丈夫再不会回来，但是雪太深，面对大山甚至不能去寻找他的尸身，所以用锯子拉扯柴火，奏了这曲哀歌。苏晋安的语调波澜不惊，阿葵，你想用这首曲子对我说什幺呢？我才是你的丈夫，我还没死，就在你身边。

陈重浑身一颤，仿佛顶门开了一条缝隙，一泼冰水从那里灌入。他忽然明白了什幺，却觉得自己的身体一寸一寸凉了下去。

子仪兄你也没看出来幺？她是我的妻子啊。苏晋安看着天女葵说。

你让自己的妻子为你在妓院里为你当斥候？陈重的声音颤抖。

她塬本就是一个娼妓啊。苏晋安说。

陈大人，这不是玩笑，我夫君说的都是真的。天女葵用脆薄如冰的声音轻轻说。

在我还不是一名缇卫的时候，我在晋北的八松住了很多年。苏晋安端起一杯酒，慢慢地啜饮，我有过一个女人，可是没钱给她赎身，我们私下里结了婚，她仍旧在青楼里接客，我仍旧是个小军官。

你怎幺能这幺做？陈重想要大喝，却没有力量，她就算以前是娼妓，却是你的妻子啊！

子仪，我曾经跟你说过，我跟你是不一样的。你是世家子弟，伯爵之后，不会了解我们这样的人。苏晋安摇头，没有她，我怎幺能在几个月连续捕获天罗刺客，在帝都建立名声呢？缇卫七所七个卫长，只有我是个不名一文的人我来帝都的时候，只有一匹马、一口刀和我的妻子，我要靠这些在帝都得到一片立身的土地。当你只有这些筹码，你的心却大得连这个帝都都装不下的时候，你就会把每个筹码都用上。

你你疯了！

不，陈大人，他没疯。他就是这幺样一个人，他比任何人都清楚自己心里的阴暗，也知道自己逃不出去，所以就认了。他这样的男人，要幺出人头地，要幺就让他死了也罢。天女葵说，其实他这样的男人，也会让人喜欢得发疯。女人有时候看着男人咬牙切齿的样子，会觉得他们可怜得就像孩子。

天女葵这幺说的时候，目光也和苏晋安相接。陈重看不清那两个人眼里的是柔情蜜意或者刻骨的悲伤，或者只有一片空白。他想自己在这场对话里其实是个多余的人，面前的两个人都能凭着一个简单的眼神明白彼此，他们亲密得就像缠在一起的藤树。而陈重只能站在一旁，默默地看着两棵藤树无声地绞紧再绞紧

你瘦了。苏晋安起身走到天女葵身边，伸手轻轻摸着她的脸儿。

我这些天晚上总在做梦，梦见小冉趴在一片大火里，前面是一截烧毁的梁木把他的路堵上了，他没路可走了，四处都是火我心里急死了，想要跑过去把他扶起来，可是我动不了，我就使劲挣扎，一边挣扎一边大哭。然后我就醒了，浑身都是冷汗。

你该吃点安神的药。

你不知道的啊，他是那种孩子，一生没有喜欢过人，喜欢了一个，就以为是一辈子。

你和他睡觉了？

你会在意幺？在这里我也不是没有被人欺负过，你会在意幺？

会啊，苏晋安低声说，因为其他人，你都讨厌他们。

天女葵轻轻地笑了，伸手摸摸苏晋安的额发：你这样的男人啊，就怕别人把属于你的心偷走，你是个孤独得要死的人，喜欢藏着别人的心，觉得那些心属于自己，就不会孤独。可是怎幺办呢？你自己的心是冷的啊，你暖不了被你抢来的心，它们迟早都会走的。

苏晋安沉默了一会儿：你既然决定要跟那个孩子走，为什幺把那枚玉佩送进来给我？你是想提醒我？

我不想你死。我坐在马车里，摸到那个玉佩，忽然想起那时候你在八松街上买了它送给我，你当时跟我说玉能辟邪，我身体虚弱，容易染邪气，配上这块玉就没事了。我还记得那天下着大雪，我们两个并肩走在雪地里，你在我头上打着伞，我偷偷地回头看我们留下的两行脚印，我想真好啊，这两行脚印将来会变得很长很长，我们两个一直一起走一起走天女葵轻轻地笑着，眼泪一滴滴打在她的衣襟上。

你可没说这些，我只记得你说晋安最好了苏晋安的声音有些嘶哑，你难道不知道放走我你们两个是逃不远的幺？

逃到哪里算哪里吧，我小的时候，你说我就是任性。我现在是个二十六岁的女人了，还是任性，想像小时候想的那样，跟一个爱我的人一起走，走到哪里算哪里。

我这幺说过幺，我都忘记了。

苏大人，多谢你这些年来的关爱，可是哀鸿时事，我们都把握不了自己。那天晚上你应该驾着马车走，把我踢下去的。天女葵收回了手，按在琴弦上，琴声一起，又是那首悲伤而寒冷的《雪浓》。苏晋安默默地看着天女葵的侧脸，可是天女葵只是抚琴，再不看他。

是这样的幺我知道了苏晋安默默地后煺，忽地起身，走了出去。

在我们相遇的时候，苏大人你也是个孩子啊。天女葵抚着琴，在他背后轻声说。

陈重看着门把苏晋安的背影隔在了外面，觉得一瞬间那个男人也老去了。他用一股劲儿撑着他的嵴梁，却快要撑不住他自己的重量。

这是缇卫五所掌兵都尉陈重一生中最漫长的夜晚，他想要跟着苏晋安出去，可是他的腿已经虚软，他站不起来，他的眼默默地垂下，可视野无比清明。他不能扭头，看着那个艳丽如海棠花的女人。烛火里爆起明亮的花火，女人手指上垫着布，指间缠着琴弦，以一种绝代的风华和超越人类本能的冷静勒死了自己。

她死得就像一首被利刃斩断的小诗，哀哀地飘落。

那份死亡的美丽和绝望令他赞叹又悲伤，天明的时候他在墙上题下了一首诗，末尾写着辞官的信。他没有再走进天墟天穹般宏伟的大门，而是带着一点点东西向着越州的故乡出奔，一个月后他被杀死在九塬城的小酒肆里，下手的是缇卫七所的一个年轻人。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



幕终 九州志刺客王朝TXT结局

＿t＿xt，小说天堂白玉忘风尘，离人弦上语；

何当弦绝日，便是玉碎时。

圣王八年初冬，十月初四，苏晋安拿着一小卷桑皮纸，低吟上面那首小诗，拍着栏杆，外面是这一冬的第一场雪。

他沉默了很久，撕碎了那张纸，随手让那些碎屑混入细雪间。

大人廊下，戴着斗笠的人站在苏晋安背后。

是陈都尉的诗啊，真是好诗，读起来像是一个人走在园子深处的浅吟低唱，安安静静的不悲伤，又像是已经悲伤了千百年。他本不该是一名缇卫吧？若是诗人，本可以活过这个年代呢。苏晋安叹了口气。

他死前问人要了笔墨，把这首诗写在板壁上，属下不知他的意思，就抄回来给大人看。戴斗笠的人恭恭敬敬地说。

何当弦绝日，便是玉碎时其实没什幺意思，他就是想让我再读读这首诗罢了。苏晋安笑笑，除了这个，他还有什幺话留下幺？

没有，属下找到他的时候，他坐在那里一个靠窗的位子上喝酒，看见属下只是笑了笑，题了一首诗，把最后一杯酒喝完，自始至终也没有反抗。

苏晋安点点头，他不会反抗的。他是缇卫五所卫长陈重，对于我们的规矩，他再熟悉不过，也知道这个结果。他逃了一个月，已经很幸福了，不是幺？人一生能有多少时间是安安静静的靠着窗子喝酒的呢？说起来我在八松的时候，也曾有这样的幸福，只是太贪婪，把一生的福分都在那两年用尽了。

他从袖子里抽出烟袋，默默地填上一袋烟，戴斗笠的人上前一步，为他点燃烟草。苏晋安深深地吸了一口，微微点头，拍着栏杆，沿着走廊，缓步走远了。

染青，带上陈重的人头，和我一起去觐见大教宗。你这次做得很好，大教宗现在需要的正是你这样的人，再多几个这样的人，何愁那些鼹鼠一样藏在黑暗里的天罗不灭？苏晋安幽幽地说。

属下是为白发鬼来帝都的。戴斗笠的人看着他的背影，一字一顿地说。

我明白你是为了报仇，我听说叶赫辉是个很好的哥哥。没有问题，我会给你亲手杀死白发鬼的机会。只是，我们先得找到他。

谢大人！叶染青提起血迹干涸的包袱，迎风摘下斗笠。四尺青丝在风雪中如名家笔下的一泼浓墨，她的眉如青翠的刀，鲜而怒，像是要割开雪风和这个时代。

葵花白发抄，完w w w.x iaoshu otx t.c o m



初雪

/tＸt|?小说天堂初冬，晋北，九条镇。

清晨飘雪，绵密如帘，整个镇子在雪下沉睡。

这是一个被遗忘了很长时间的、远离世界的角落。

琴声从很远的地方飘来，中途被霏霏的细雪扭曲了几下，断续，却没有聆听的人。

刚刚十月初，这个镇子就迎来了初雪，接下来会是漫长的冬天。晋北的冬天很冷，人们冬天不劳作，家家生起炉子或者火盆，烤着火，安闲舒适地等待开春。这场雪预示着一冬安逸的开始，连杂货店勤劳的老板都破了例，没有按时打开店门，别人也都在温暖的被窝里酣睡。

阿葵盘腿坐在"檀香廷"的屋檐下弹琴，独自一人。

姐姐妹妹们都在酣睡，只有她醒得出奇地早。她猜自己是太兴奋了，所以紧张。今天是她一生的好日子。今天中午，叶泓藏将军就会派人来迎娶她，她就会由"檀香廷"里一个小小的琴妓一跃成为有侍女和使唤人的夫人——"叶夫人"中的一员。

叶将军出身自东陆顶尖的大家族"云中叶氏"，追随过世的老晋侯三十七年，出生入死，堪称东陆兵家中的巅峰人物。他有神一样的威势，鬼一样的悍勇，是九条小镇上无人不敬畏无人不骄傲的大人物。这个镇子原来籍籍无名，地近大城"八松"，但是道路不便，因为镇子东面有九条深沟，就叫"九条沟"，镇子上的人都很穷。叶将军十几年前就选择九条镇作为居所，在这里购置店铺，兴建宅邸，整个晋北国来这里向他请教和送礼的人络绎不绝，这个穷地方才得以百业兴旺。如今叶将军已经向年轻的新晋侯请辞回乡，可他的门生依然遍及东陆，几十年积累下来的威望和势力不可小觑。今天是他的六十岁寿辰，小镇上的每一个大一点的店铺都掏空心思准备像样些的礼物，"檀香廷"是这里最大的娼馆，当然不能例外，老鸨"妩媚娘"特意挑选了一个"干净"的女孩送给叶将军作为礼物，以感谢这么多年来他对檀香廷的照顾。

阿葵就是那个礼物。

阿葵不是大家公认的那种美人，她的眼睛并不明眸善睐，而是有些细长，有些凌厉，还亮得出奇，看上去不像柔顺的好女人，在婉转承欢的时候会不够勾魂。她的脸型也不讨巧，下巴太尖削了点，本地男人都喜欢女人有丰润些的面颊。不少人说阿葵的脸相看起来聪明过头了，尤其是作为一个琴妓。她的性格更靠不住，高兴的时候会不由自主地喊出声来，拍着巴掌，一点没有礼节，妩媚娘怎么训叱也还是改不了。更糟糕的是对那些她不喜欢的客人，她一边弹琴，一边就会忍不住用眼睛瞟人家，似乎别人来妓馆里光顾，是惹到了她似的。客人分为两种，一种是年纪大，宽宏些，喜欢她弹的一手好琴，然后像父亲一样摸摸她脑袋，一种则见了她就皱眉头。她十三岁就出道，早该有了第一个恩主，妩媚娘也觉得以阿葵的资质，第一晚该卖个不错的价钱，可是牌子挂了出去，却没有人竞价。妩媚娘苦口婆心地向年轻的主顾们说阿葵的好，男人们嘲笑她，说我们有什么理由出钱和一个小野猫似的女娃睡觉？她凶起来的时候，没准会偷偷藏一把剪子，在床上对你狠狠地来那么一下。

所以，阿葵是檀香廷里唯一干净的女孩，妩媚娘就准备了这样一件礼物给叶将军。

阿葵很小就被卖到了檀香廷，在妓女里长大，看着周围那些姐姐夜夜换不同的男人，卖弄风骚，争风吃醋，整天挖空心思地就想怎么能多拢几个男人在自己的裙底，让他们乖乖地为自己奉上钱来，在风头上压过其他的姐妹。她不知道自己能有什么样的将来，于是有点凶巴巴的，对每个来檀香廷的男人都怀着戒备。她这样的性格，要是在别家妓馆早被拖出去照死里打了，不过老鸨妩媚娘很喜欢她，说她像自己的女儿一样，妩媚娘年轻的时候在九条小镇上是数一数二的美人，因为陪了太多的男人，赚了太多的钱，再也不能生育。妩媚娘有点孤独，一直想要一个女儿陪自己。

前些天一个晚上，妩媚娘把阿葵唤到自己的房间里，问她愿不愿意嫁人。妩媚娘说叶泓藏是个不错的男人，虽然已经娶了一个正妻五个妾室，但他对女人很好，妩媚娘年轻的时候陪过叶泓藏，那时候叶泓藏刚从云中出来，出仕晋侯，立志做一番事业。他是个战场上神鬼一样的男人，在卧室里对女人却格外地温柔，也许因为他的敌人都是些持刀的男人，所以对女人他更信得过一些。妩媚娘说自己知道叶泓藏喜欢阿葵，上了年纪的男人有点想要个小姑娘，很常见，妩媚娘又说阿葵长得很像她自己年轻时候，叶泓藏总来听阿葵弹琴，也许是想到了年轻时的妩媚娘。说着说着妩媚娘就抱着阿葵抽泣起来，说她后悔年轻时不该那么贪的，该嫁给叶泓藏，可那时的叶泓藏是个心比天高却身无余钱的小校尉，怎么也不像能托付终身的样子。

阿葵有点儿感伤又有点儿高兴，答应了。能嫁给叶将军这样的贵族，是女人们想都不敢想的福气。这消息传出来，"檀香廷"里妒忌着阿葵的女人们眼里都要冒出火了，原本妩媚娘偏心也就算了，可阿葵还是个处女，居然就得了从良的机会。阿葵从那些女人的眼睛里看到自己的骄傲和幸福，连着好些天都傲气地昂着头，直到今天早上。她从一个已经忘记了的梦里醒过来,忽然觉得自己心里很烦，就像一整天不停地弹琴却又不停地断弦，又似乎是韵调拔得极高却不知怎么收束，一团乱麻。

十四岁的阿葵忽然间理不清自己的思绪，只是乱，乱，乱。难道就要这样嫁到叶将军的大宅里去么？做一个规规矩矩的女人，和几个侍女天天煮茶插花，看看猫儿狗儿打架，夜里等待一个上了年纪的男人在七个妻子里选择自己？

她躺在被窝里，看着屋顶，愣了很久，悄悄爬了起来，头也不梳，散着一头黑亮的长发，披上淡青色鹅羽纹的白色长衣，拉开了门，在宽宽大大的屋檐下搓了搓冻得麻木了的手，漫不经心地拨动琴弦。

琴声游逸开去，在满天满地的雪花里，清清亮亮，微微寂寂。

整个小镇里只有琴声，安静得让人觉得寒冷，阿葵打了个冷颤，伸手到长衣下搓了搓自己的胳膊。她停了手，准备收拾琴回屋了。

琴声黯淡的刹那间，阿葵吃了一惊。三个声音同时拂动她的鬓角，呜咽的箫声、雪地上的脚步声和积雪在屋顶上偶尔滑动的簌簌声。极朦胧的三种声音，在阿葵弹琴时被掩盖了，此时却汇合起来，如烟雾一样蒸腾变幻，无孔不入地覆盖了整个小镇。

阿葵很费力才看清了那个身影，他走在门前那条弯弯曲曲的小路上，由远而近，曲曲折折，行云流水。那人穿了一身白麻衣裳，洗得干干净净，用白色麻绳束得很干练，戴了一顶白色的斗笠，全身雪一样的白。一瞬间阿葵有个奇怪的想法，那人是个妖魅或者鬼魂，在小路尽头的绵绵雪幕里由雪花凝成，又是孤独又是萧索，一如他的箫管里回荡的曲子。

折折叠叠的箫声一直伴着他走到檀香廷的门口，他站住了，面对阿葵，远远地隔着十多尺，自顾自地吹箫。现在阿葵看清了，那是个男人，高挑、修长、白麻衣、白麻鞋、白麻斗笠，全身整整齐齐。他没有什么行李，背后斜背着一卷粗草席，胸前挂着一块铁牌，正面是"云水"两个字，背面铸着他的行牒。

他不发一言，只是吹箫，箫声如一团渐渐散开的烟雾，隔绝了外面的一切声音，笼罩了他自己和阿葵，仿佛贴着耳际的诉说，仿佛有无形的手在脸上抚摸。阿葵脸上不由得有点泛红，而她自己甚至没有意识到。

这样一个男人，衣着寒酸，风尘仆仆，只靠一管箫向妓女乞食，却又执拧得不肯靠近，偏让人觉出一种难以抗拒的孤独和尊贵。阿葵略略一惊，知道这第一眼自己就落了下风，面对这个僧侣，她没有高高在上的感觉。

长门僧。

那男人是个长门僧。东陆很多地方都有长门僧，有些地方的人恭恭敬敬地把他们叫夫子，向他们请教一些知识，长门僧懂得总是比一般人多很多，他们就用这些知识换钱糊口来继续他们的修行。不过晋北这些年出了些不一样的长门僧，都是这样穿一身白麻，戴着一顶斗笠，背着一卷草席，吹着从不离身的箫，在人群中来来去去。他们在任何可能弄到食物的地方吹箫乞讨，而他们最容易成功的地方，就是妓馆。他们遵从着长门僧不乞讨这个古老的原则，从不直接张口，只在那里安安静静地吹箫，你不给他们食物，他们就会这样安静地离去，你给他们食物，他们也不会道谢，只是再吹一曲那种飘忽不定的曲子作为感谢，之后就继续上路。他们有一张很精致的行牒，是晋侯府特别为他们颁发的，铸在铁牌上，风吹雨打不会损毁，持着这张行牒，晋北国里各处都不得留难他们。据说年轻的晋侯很信长门教关于"赎罪"的说法，特意方便这些僧侣的修行。可这些长门僧不被其他地方的长门僧承认，也没有人见过他们传授经义，教导学生。没人知道他们从哪里来，也不知道他们为什么来，他们悄无声息地在人群背后驻足，又悄无声息地离开。有人说他们是受了神的旨意，在这个世间行使他们主宰的权力，在纷乱和有罪孽的地方，用他们的眼睛代表神来观察。所以没有人敢接近他们，他们是不祥的，更没有人奢望看到他们斗笠下的脸，据说那就如同窥视了神的面孔，只会带来不幸。只有琴妓们喜欢他们，因为他们都会吹那些幽咽的曲子，和着妓女们的琴声，仿佛互相怜悯着什么。

阿葵本想回去拿些食物和水给这个长门僧，她还小，一付好心肠，对乞食的人，无论是一般乞丐还是长门僧，都不错。但是她的脚步被箫声绊住了。她听过许多长门僧吹箫，却从没有像这个早晨一样，觉得自己能够随着那箫声，一点一点进入这些天命的主子们的世界。她渐渐分不清箫声的远近，近的像是在抚摸她的耳垂，远的又像是天边一双似曾相识的眼睛在空空凝望。她的记忆在天籁般的箫声中延展，可以回溯到儿时在家乡的野地里打滚，可以追溯到母亲用糯米给她做青团吃，也可以追溯到她被卖到檀香廷的那一夜她自己的号啕哭声，她无论如何不能相信曾经那么喜欢自己的父亲母亲，居然拿她换了些钱就走了，她哭着向他们伸出手去，他们都不回头看她。她觉得泫然欲泣，她觉得箫管里藏着这个年轻男人的怒气和悲伤，化作冰冷的结晶，像雪花随风四散，可每一片到了她心里就化作了水，总是捉不牢。当她想再深一点看进他心里的世界时，却给一层看不见的东西挡住了，她忽然间极想看一看他的脸，哪怕一眼也好。

她终于回过神来，小步跑回屋里，拿来了青团、糍粑、米酒和一盆洗脸的热水，放在她和长门僧中间的雪地里。长门僧没有动，继续吹箫，直到吹完了那首曲子，才走到食物的边上，跪在雪地里合十默念之后，就着米酒嚼着昨夜剩下的青团和糍粑。阿葵默默地坐在屋檐下，晃着修长的双腿，把琴放在膝盖上，漫不经心地拨弦，学弹长门僧们吹的那个调子。长门僧很快就吃完了，他显然已经习惯了干冷的食物，然后用盆里的水在斗笠下抹了抹脸，用袖子擦干。

长门僧起身，并不致谢，一步步缓缓退了出去。这时阿葵鬼使神差地拨错了弦，那个高得令人不安的声音让阿葵和长门僧都是一愣，长门僧居然站住了。

多年以后，阿葵想那就是宿命，那个瞬间她的手本不该颤抖，却颤抖了一下，于是她看见了那个男人的脸。他的脸倒映在他和阿葵之间的水盆中，那盆水做的镜子在最巧妙的一刻让阿葵绕过了壁垒森严的防御，阿葵找不到别的解释，只能是神的意思，叫他们在这里相遇。

那是一个大约二十岁的年轻人，有着一张清秀却坚硬的面孔，他的眉宇漆黑，像是弧刀的形状，眼瞳寒冷，嘴唇薄而锋利。他并不丑陋，却也说不上绝美，如果是在檀香廷的客人中见到这样一张脸，阿葵大概不会留下太深的印象，但这一次仿佛天无意中开了个口子，允许她去看这张脸，她的心头狂跳，血涌上脸。

长门僧微微皱眉，他皱眉的时候眼神冷漠而孤独，阿葵心里微微一痛，仿佛有一片极薄的小刀在那里划过。

短暂的沉默后，长门僧坐了下来，阿葵失去了唯一的角度，再看不见他的脸。长门僧又开始吹他的箫，仍是刚才的曲子，只是吹得慢了不少，似乎要让阿葵有机会记下每一个音的高低长短，这曲子慢下来之后，就越发像是雪风的呜咽。可阿葵完全没有记下来，她心里像是一团绞着的丝线那样慌乱，只是想着长门僧会不会从斗笠的缝隙中看自己，她想那个孤独的男人就要走了，心里不由得有些难过。

吹完了曲子，长门僧飘然而去。看着他的背影渐渐模糊在雪幕里，阿葵不由自主地伸手拨弦。

"嘣"的一声裂响，弦断了。

晚间，叶家大宅，"漆金水阁"。

这座水阁修建在池塘中间，只有一座浮桥和岸上相连，屋顶的瓦片都是鎏金的，夏天坐在这里，四周围上纱幕，金瓦把灼热的日光反射走了，水上轻风幽幽，分外的惬意，冬天则可以看满池的冰雪，欣赏冰上的枯荷，叶将军很得意于这座水阁，总是乐意在这里和朋友们饮酒，也略带炫耀的意思。

此时，这位昔日名将正和晋北各地赶来祝寿的宾客们畅饮。这些人都是他原来的部下、门生和好友，靠着这样枝蔓纵横的关系，已经离开晋侯宫廷的叶泓藏才能依旧保持着昔日的地位。六十岁的叶泓藏今天算是快意至极，寿宴是最好的机会，一个告老还乡的将军有那么多身份不俗的来客，无疑说明他仍是声威赫赫。他亲自击鼓为乐，命令全家的舞姬出来伺候，把窖藏了十几年的好酒都搬了出来。

一切都很好，如果晋侯的祝寿使者能在寿宴结束前赶来，就更加完美了。叶泓藏在等待着。

舞姬们的"千叠鹤"已经舞到了高潮，她们妖娆地向宾客们抛着媚眼，扭动薄纱包裹的身体尽可能地显露曲线，希望晚宴后得到这些贵族的宠幸，叶泓藏已经说了，能得到宠幸的舞姬，若是让客人们满意，都有丰厚的赏赐。女人的身体总是那些掌握权势的男人们彼此拉拢关系的一件利器。新夫人阿葵被一层竹帘和盛大的筵席分开，她听着那些欢快又挑逗的音乐，从竹帘的缝隙里看那些舞姬柔若无骨地扭动着，想到自己那些姐妹，觉得隐隐的难过。直到现在她也不知道到底是什么忽然改变了她的生活，原本她应该像外面那些女人一样，尽情扭动，期待男人的宠爱，可现在她穿着隆重的婚服，薄绢制的裤子就有七层，外面罩着绣金的帛裙，用两掌宽的腰带束起，再用一根金丝编的细腰带束起，打一个蝴蝶结，帛裙外还罩着厚锦的长衣，背后绣的是一幅大雪梅花的画儿，据说用十个绣娘绣了一个月。长衣展开来，长有两个她那么长，宽也是一样，走路时沉甸甸地拖在身后，阿葵初试这件婚服，觉得自己简直罩着铠甲。这样一身衣服严密地把她的身体包裹起来，除了脸和手，客人们想要看到她多一寸皮肤都不可能，这个干干净净的身子她和妩媚娘都准备了好些日子，每日用丝瓜筋搓洗，每日用牛奶和细粉涂抹，决不曝露在太阳下晒着，时时还要用香薰改掉体味，就要献给尊贵的叶将军。从此也只能是叶将军触摸她的皮肤，叶将军家里的老妈子向阿葵展示了那件神奇的礼服，穿上它需要四个侍女服侍，脱下它却只要拉开胸前的一根带子。

阿葵想到这场盛大的筵席结束后，一双老得筋节毕露的手拉开她胸前的带子，她就忽然赤身裸体。她觉得自己快要窒息。

她只能不停地想那个长门僧，想那张斗笠下的、年轻的脸，想那张脸上刻着的孤独和冷漠。不知道为什么，想到这些的时候，她心里就安静许多，她就不害怕。叶将军不会想到，他用迎娶一个世家名媛的礼节迎娶一个琴妓，新婚的那夜，他的新夫人却想着别人。

舞姬们散入了客人们的座席，阿葵以妩媚娘教的细碎的小步低头走出帘子，来到叶泓藏的身边，坐下低头。客人们沉默了一会儿，齐声鼓掌，庆贺叶将军在六十岁寿辰还娶到了年轻的新夫人，叶将军还没有子嗣，人们都相信年轻些的女人更能生育。叶将军也点头微笑，接受了这份祝贺。

叶将军击掌，"如果诸位有意欣赏阿葵的琴艺，那就请安静一小会儿吧！"

水阁里立刻安静下去，没有人说话，更不敢鼓掌和调笑。叶将军不惜让自己的新夫人出面弹琴伺酒，这是对来客的十二分敬意。

阿葵在这些贵客的目光下不安起来，她深深吸了口气，伸手去摸弦。

这时候她听见了箫声，雪一样的箫声，清而寒冷。

她心里一颤，想到那天命的主子的、孤独的双眼。

他来了，仿佛应着她的心思。

叶将军家中的一名武士疾步踏入水阁，"将军，晋侯祝寿的使者到了！"

叶将军没有回答，微微眯起眼睛聆听水阁外孤寒冷冽的箫声，良久才说："是祝寿的使者？这是死人的调子啊！"

他环顾宾客们。那些上过战场的宾客们都微微变色，推开身旁的舞姬，摘下佩刀放在面前的桌上，一张张脸冷硬得如同钢铁。热闹的筵席瞬间变作了军帐，叶泓藏是他们的将军，每个宾客都是杀人如麻的武士。

"恭请晋侯使者。"叶将军说。

阿葵的心狂跳，她按住自己的心口，生怕心跳声在这个死寂的空间里暴露自己的心事。浮桥上，那个白麻衣裳的人影缓步走来。

长门僧站在水阁正中央，缓缓地弯腰行礼。

叶将军慢悠悠地饮酒，"是君侯的使者？为什么我看你的装束是个长门僧？君侯会用长门僧作为武官么？君侯没有托你带来礼物么？"

"将军早知道我们是君侯豢养的探子，何必问这些问题？"

叶将军笑笑，"好，我欣赏你的坦率。今天是我的寿辰，以我在晋北的地位，君侯理应派使者道贺。但是君侯的使者没有来，那时我已经有了不好的预感。但在寿宴结束前你还是赶到了，却是一个长门僧。"他饶有兴趣地打量着长门僧，"君侯想用这种方式警告我么？或者你还有其他的同伴，你来这里的目的是杀我？以我的地位，君侯找不到合适的理由，不便直接处决我吧？那么，君侯不介意使用刺客来达成他的心愿么？"

"只有我一个人，我没有同伴。"长门僧说，"将军家中有不下五百名精锐的武士，对付将军要出动数千人的军队，当然不是我一个人可以做到的。君侯也不希望和将军的关系弄得那么僵，派我来只是要给将军带两句话，希望将军好好安养身体，希望和将军之间相安无事。"

叶将军冷笑，"君侯现在是越来越不相信人了，豢养你们这些刺客，伪装成长门僧，在每个市镇为他探听消息，秘密地处决不满他的臣子，这些都是辰月的教士教他的么？我辞掉了官职，隐居在这个偏僻的九条镇上，封刀入鞘，对我这么个老人君侯都不放心？"

"将军虽然辞官隐居了，可有太多的门生和老下属，仍然能够影响晋北的局面。君侯知道息子都大人一直在和将军接触，息子都大人和君侯在天启城的冲突将军是知道的。君侯也察觉到将军对他的不满，将军侍奉老君侯三十多年始终没有贰心，可是新君侯即位，将军忽然就请辞。"

"息子都大人是皇室重臣，我多年的朋友，我和息子都大人接触，绝无反对君侯的意思。君侯所以担心我，是因为他自己宠信了辰月教的妖人，越来越不相信我们这些武士了吧？"

"是啊，"长门僧低声说，"息子都大人是天驱青君宗的宗主，听命于他的天驱武士在东陆不下千人，将军如果和他走得太近，两位一个在皇室掌握权力，一个在乡野积聚势力，怎能不让人担心呢？"

"据我所知，天驱武士的死敌就是辰月教，君侯担心我和息子都有牵连，是铁了心要跟辰月教的妖人为伍么？"叶将军长叹一声，"可惜堂堂侯爵，却为了那些延寿长生的邪术，不惜入魔！"

"我曾经有幸随上司见面君侯，君侯说他也知道辰月教以神为名，与魔为伍，但是他也说，终有一日，这些穿黑衣的人将登堂入室，掌握东陆的权力，我们晋北国地处偏远，在诸侯国中本算不得强者。若是尽早投奔那些将得势的人，乱世中才能保住秋氏的血脉。"长门僧说。

"乱世？君侯也知道将有乱世了么？为了在乱世中活下去，就要与虎谋皮么？"

"只有有本事活过乱世的人，才会在恶虎要给他护身的皮时说不。"长门僧轻声说，"将军大义凛然，是因为自信啊。可这世上，太多的人不知道从何而来自信，只能不择手段。"

叶将军默然良久，轻叩桌面，"说得好，很好。想不到刺客里有你这样的武士，你这样的人为什么要呆在这样暗无天日的组织里？你也相信君侯的决断么？"

长门僧摇头，"我不是什么重要的人，也不算武士，只是一个探子。君侯的决断，不是我能说的。但我是君侯的属下，只能服从君侯的命令，我这样卑微的人，所求的不过是世上有一处可容我栖身，君侯给我立身之所，我就要为他效死。我来这里，只是代表君侯问将军一句话，将军可否从此在九条镇将养身体，让君侯和将军之间相安无事。"

"如果我不肯彻底退隐，那么君侯就将对我动手？"叶将军猛一抬眼，眸子中有虎眼般的光芒闪过。

"据我的猜测，将军不会有下一个寿辰。"

叶泓藏默默地伸手，旁边一个小厮摘取了刀架上的弧刀，跪下低头，递到他手中。叶泓藏拔刀出鞘，刀如一段反射月光的溪水流出鞘外，随着他这个举动，满座宾客手按刀柄半跪而起。

阿葵的心里一紧，杀气如山，长门僧枯立如一棵孤树。

叶泓藏以一张白巾缓缓地擦刀，那危险的刀刃隔着一层轻绸在他的掌心翻滚，刀身两侧映着灯火的反光一道照在屋顶，一道照在地面上，摇动不定。

"我少年时出仕晋北，曾经请人为我算命，我的命书中说，-当三十年荣华极盛，至六十岁有大劫，然尺水之碍，一步可越。"叶泓藏低声笑笑，忽地一抬眼，"你是我叶泓藏命中的-尺水-么？"

"我这种卑贱的人，将军就是从我的尸体上越过去，也算不得什么。"长门僧说。

叶泓藏长刀凌空一振，直指长门僧的面门，"我等这一劫，已经足足等了三十多年！我年轻时候曾经发誓，那时候谁拦在我面前，我就一刀挥去，砍下他的头！"

"将军要砍下君侯的头么？"

叶泓藏的眼中，那股萧杀的气息慢慢地减退，他把长刀纳回鞘中，"可是你来的时候，我已经不年轻了。"

他扭头看着盛装的阿葵，"一个六十岁的男人，辞了官，在乡下盖了大宅子，又娶了新夫人，把家里一座黄金漆顶的水阁对人炫耀了又炫耀我本以为这些已经足够告诉君侯，我已经老了，疲倦了，再也没有力气去掣肘他在朝堂上的权力。"他又看向长门僧，"其实这些都是真的，我杀了几十年的人，忽然有一天觉得我想安顿下来，娶一个女人终老，最后死在床上。其实人一生的福分就那么多，年轻时候总想着飞腾，把福分耗尽了，晚景就难免凄凉。"

他慢慢地把刀放在桌上，推了出去，环顾左右，"诸公，你们追随我这些年，在晋北国我们叶氏这支势力终于也小有成就。可你们一直也没能安顿下来，时不时地提心吊胆。老君侯在的时候，我们在朝堂上还有一搏之力，如今秋叶山城里掌权的是新君侯了，新君侯容不下我们，我们必须抉择。"

水阁中一片沉默。

"我的抉择是，愿意对君侯效忠，我会切断与息子都大人的一切联系。"叶泓藏说，"诸公不愿继续追随我的，都请满饮一杯，走出这间水阁。从此晋北国里也许没有诸公的位置了，不过我想息子都大人会安排诸位出仕皇室，他是个胸怀很大的人。"

水阁中还是一片沉默。

片刻，一个宾客解下佩刀放在桌上，遥遥地对叶泓藏鞠躬。其他宾客也效仿他的样子，纷纷解下了佩刀，那些名刀被搁置在桌上的声音，每一响都清晰震耳，每一响都意味着一支军队对晋侯表示了效忠。长门僧的目光默默地扫视，直到最后一名宾客微微叹息着，把佩刀放在桌上，他的手微微颤抖，不小心打翻了烛台，蜡油泼在松木地板上，一瞬间火焰升腾，而后熄灭了。

"呵呵，"叶泓藏低声笑笑，"我本来心里有些惴惴，不知什么人会选择离开，不知道我将来该如何面对他。现在倒好了，你们都跟着我一起效忠了可我心里又不由得有些失望"

"我们这些人也都不是雄才伟略的人，如果不是因为跟着将军，也不会像今天这样身在高位。"宾客中，云池都督府的领兵都督幽幽地叹口气，"其实自从新君侯即位，晋北国各地的官员都表示了效忠，君侯任用教士这件事大家心里虽然有些担忧，可只不过是些腹诽。如果不是有将军做我们的主心骨，我们这些人也不过是随波逐流而已将军，其实我们年纪也都不小了，当初跟着将军出生入死，在晋北这里挣下了一个出身，心里也都想安生下来，享点清福了。"他环顾同僚们，同僚们也都微微点头，"我们不过是些武人，教士如何？天驱又如何？这天下的变迁，也由不得我们，何不领谁的薪俸，就对谁尽忠呢？"

叶泓藏沉默良久，无声地笑笑，"也对，也许倒是我的固执，让你们这两年来不得不过提心吊胆的日子你们是在怪我么？"

宾客们一惊，一齐整衣而起，在桌前跪下，对叶泓藏长拜，舞姬和阿葵都吃了一惊，也跟着跪下去长拜。

云池都督府的那位都督替众人说："我们都是将军一手提拔的，曾在战场上和将军同生共死，我们怎么会怪将军？我们的去路，只凭将军一言而决罢了。"

叶泓藏笑笑，"是啊，你们都是我的好兄弟好朋友，知道怎么才能让一个老人的心里不会太冷。"

他转向长门僧，"这样可以了么？君侯会满意么？"

整个水阁里的人都跪着，俯拜到地，只有叶泓藏端坐，长门僧站着，他们默默地对视，风从水面上浩荡地吹来，吹得他们衣袂飞扬。

长门僧缓缓地躬身下去，"为叶泓藏将军寿。"

他取出背后卷起的竹席，打开来，里面是一柄弧刀，一付空竹。

"君侯的意思，竹子空心所以能抗风雨而不倒伏，将军清空胸中杂事则可傲然于朝堂乡野，天下无处不可行。所以，以空竹赠将军。"长门僧把空竹放在地上，双手握住两根抖杆，线绳在凹处卷了两圈，而后右手一提，那空竹便离地飞旋起来。在晋北几乎每个孩子都会的空竹之戏在他手中焕发了完全不同的神采，他如舞蹈般在水阁中央抖着空竹，轻盈如鹤，刚劲如松，原本金漆剥落的旧空竹在旋转中反射着耀眼的金光，在他的肩、背、头顶、膝盖不同处跳跃，他俯仰腾挪，目空一切，那身白色的麻衣在风中呼啦啦作响。

虽然知道这个使者怀着威逼的目的而来，叶泓藏和宾客们依然惊讶于他的空竹技巧。也不知是谁先鼓起掌来，接着水阁里一片掌声。

空竹在剧烈的旋转中发出蜂鸣般的声音，仿佛一个巨大的蜂群在人们头顶盘旋不去，长门僧振声高歌，声音清锐如一线，刺穿了蜂鸣声：

"吉蠲为饎，是用孝享。

禴祠烝尝，于公先王。

君曰:卜尔，万寿无疆。

神之吊矣，诒尔多福。

民之质矣，日用饮食。

群黎百姓，徧为尔德。

如月之恒，如日之升。

如南山之寿，不骞不崩。

如松柏之茂，无不尔或承。"

这是一首对位高权重者祝寿的古歌，上仰乎天神，下抚乎万民，郑重而深切。以往这样的歌只在君侯大寿的时候才被献上，在叶泓藏，这显然是一种极大的容光。宾客们心里紧绷的弦松开了，他们随着长门僧的歌声鼓起掌来，掌声渐渐合于一处，仿佛大鼓轰鸣。

长门僧猛地把空竹抛在半空中，宾客们不由自主地仰头看那旋转于空中的、耀眼的金光。

"噤！"叶泓藏忽然出声暴喝。

"噤"这个字本意是让所有人闭口不言，而在晋北军中，它有着额外的含义，说明敌人逼近，说明刻不容缓，武士们必须闭上嘴，听那随风逼近的杀机。

叶泓藏那个字出口，所有的烛火在一瞬间灭了，除了叶泓藏面前那支。叶泓藏在出声的瞬间拔刀，出鞘半尺的弧刀挡在烛火前，什么东西撞击在刀身上。所有宾客都是行伍出身，他们一怔之后立刻半跪而起，按刀于腰畔，袍袖翻开之后，露出他们的铁腕甲。叶泓藏长刀如弧月般扫过，斩下了最后一支燃烧着的蜡烛，遥遥地抛了出去。

阿葵看不清楚，只觉得不知多少黑影像是从虚空中化出那样出现在水阁里，叶泓藏抛出的烛光照不出他们的本体，只照见那个白衣的长门僧依旧抖着空竹，翩然起舞。

烛火落地熄灭了。

黑暗中传来琴弦崩断声，随即是女人的尖叫声、衣袍摩擦声、铁器的破风声、短促的哀嚎，以及那可怕的、热血从伤口里喷涌而出的声音。

阿葵感觉到身边一股凌厉的风射出，她知道那是叶泓藏离开了她身边，直扑前方。

她觉得整个世界都颠倒了，乱，乱作一团，乱得让人窒息，不由紧紧抱住了双臂。

片刻之后，水阁中回复了平静。有人默默地擦着火镰，重新点燃了蜡烛。他把蜡烛举高，只有那么一支，已经足够让阿葵看见四周的尸体，水阁里的客人和侍酒的舞姬都死了，他们的尸体旁是一些年轻男人，尽管在外面罩了黑色的毡衣，但遮不住下面的白麻衣角，那些年轻男人每一个都是长门僧，戴着隔绝人世间的斗笠，腰间掖着一管没有装饰的箫。那些长门僧也都死了，他们的斗笠掀开，露出一些或丑或美的面孔来，和常人并没有什么不同。

每一桌后面都有一个黑黝黝的洞口，刺客们从那里把坐席割开，在灯黑的一瞬展开了暗杀，空竹的声音掩盖了一切的图谋。

叶泓藏还活着，他甚至没有受伤。他赤裸着上身，露出精悍的肌肉，站在水阁中央，弧刀下押着一名长门僧的脖子。那个长门僧的小腹被一刀贯穿，已经是垂死了，被叶泓藏拎着衣领，像是个被屠夫拎在手中待宰的野鸡。他还是个年轻人，有着一张略显圆润的脸儿，一面咳着血，一面止不住地流泪，一面瑟瑟发抖。

阿葵没有死，因为刺客们未敢接近叶泓藏的身边，"云中叶氏"的绝世兵家虽然已经老了，仍在震慑着众人。

叶泓藏平静得像是一块生铁，对周围的血腥毫不动容，眼中有如无物，但是冷冽的杀气有如实质，滚滚而出，直扑他对面高举烛火的人。最后一个站着的长门僧，他没有在黑暗里出刀，却点起了那支蜡烛。他摘下了头上的斗笠，扔到一旁。

阿葵就看见那天命的主子托着一点烛火站在水阁中央，眼神骄傲、冷漠又孤独。

"你不怕露脸了？"叶泓藏问。

"这里只剩下不多的活人了，"长门僧说，"如果我失败，就会死，死人露脸不露脸有什么要紧？如果我成功，也只会有我一个人活着离开。"

"好，那我为你灭掉一张嘴！"叶泓藏弧刀下压。

阿葵隐隐约约听见一种粘稠而阴寒的声音，她知道那是刀刃切开骨骼的微响，叶泓藏砍下了那负伤刺客的头，把它扔在了长门僧的面前。

"真可悲啊。"长门僧看着那头颅，淡淡地说。

叶泓藏环视满地横尸，脸上透出一丝悲戚，"你们接到的命令，就是要把这间水阁里的人全部格杀吧？这里是君侯的晋北国，君侯如果下定决心，我们这些人不过是俎上鱼肉，又何必费那么多唇舌？"

"君侯也有君侯的不得已。君侯的判断没有错，将军这样的人，就算放下了武器，也是隐藏着爪牙蓄势待发的猛虎。将军虽然老了，但是要让将军真的失去雄心，君侯还得等多少年？十年，二十年？那时候君侯也已经老了。"长门僧说，"将军想一想，那些被你提拔、与你结党的人，他们真正效忠的不是君侯，而是将军您。你的宾客们会因为将军的一言而按刀对抗我这个代表君侯的使者，也会因为将军的一言而解下佩刀。这样的人，怎么是君侯需要的呢？"他顿了顿，"你最后何苦还要炫耀你在这些人面前的威严呢？如果你只是放下刀什么都不说，也许我还有机会不下动手的命令。"

叶泓藏浑身一震，木然当场。阿葵看见一滴老泪溢出他的眼眶，在枯瘦的脸庞上缓缓滑落，反射着月光，亮得逼人。

叶泓藏深吸了一口气，转向长门僧，"是我害了我的兄弟和朋友么？"

"其实世上，没什么人是永远的朋友或者敌人吧？"长门僧说，"也说不上谁害了谁，谁对谁好。毕竟是将军当年提拔了他们，是对他们有恩的。"

"你还有其他同伴么？叫他们出来吧，"叶泓藏说，"要杀我叶泓藏，你不行。"

"很糟糕，没有了。"长门僧低声说，"我定下的计划是他们悄悄潜入水阁下，含着麦秆呼吸，在我舞空竹的时候割破坐席进入水阁，能长时间潜在水中的人不多，太多人也会引起将军家人的注意。这是一场刺杀，不是讨伐，君侯不希望所有人都知道是君侯杀死了将军。我没有想到将军这样的年纪，还有这样的身手。"

"只剩你了？"叶泓藏冷笑，"在我手中有刀时，敢这么站在我面前侃侃而谈的对手可不多啊。"

"敢来执行这样任务的人，本就是生死间求富贵，本该想得很清楚，就算要死，又为什么哭呢？"长门僧看着面前那个还带着泪痕的头颅，用介乎嘲弄和叹息之间的语气说。

"很有意思！"叶泓藏缓缓收刀回鞘。月下，妖异的刀光被漆黑的鞘吞噬了，叶泓藏插刀于腰间，手按刀柄，"不错，你有这样的镇静，值得当我的对手。"他走到刀架边，摘下其上另一柄弧刀，扔给长门僧，"我手中的-枯桑-，是河络制器，以人的魂魄和濯银炼制的名刃，你应该用这把-月厉-才能有公平的战斗！"

"武士？"长门僧摇头，"不，我只是个刺客，不必用这样礼遇待我。"

"我并不是礼遇你，只是我们这样的人，总有所坚持，你说那是贵族的矜持也罢，说是迂腐也罢，"叶泓藏说，"如果什么都不坚持了，握刀的人会杀伤许多的无辜。"

"天底下的人，几个是无辜的？"长门僧抖手甩掉刀鞘，朦胧的月华就把一层凄迷的流光灌注在刀身之上，映在他的白麻衣上，照得他仿佛一件冰雕。

他反手握刀，把刀刃整个藏在手肘后，微微躬身，"请！"

"绯刀？是刺客的刀术，你去过天罗的地方么？你是我的-尺水-么？"叶泓藏仿佛自言自语，做"虎势"，缓缓地下蹲。

长门僧合身扑向叶泓藏，胸口在前，白麻衣的长袖飞扬在后，像是一只收敛了双翼投火的飞蛾。

他逼近到叶泓藏面前三步时，叶泓藏拔刀出鞘，刀光从鞘中溅射出去，立时扭曲，像是乌云里一闪而没的电光，斩向长门僧的肋下。那是攻守兼备的一击，长门僧自己的速度和叶泓藏拔刀的速度加在一起，配合刁钻的角度，让这一刀几乎无从闪避。

长门僧在叶泓藏拔刀的瞬间忽然变得狸猫般轻盈，他不再迅猛地前扑，而是整个地"瘫软"下去，仿佛全身骨骼忽然化去了。他不可思议地蜷缩在地，仿佛叩拜，避过了叶泓藏惊雷般的一斩，而后衣袖带着一抹刀光挥向叶泓藏的小腿。

叶泓藏在一刀走空之后立刻跃起，避过扫地而来的一刀后，凌空暴喝，双手握刀如山般压下，刀气化形，光如走兽！

长门僧嘶声吼叫，"月厉"在手中翻转，刀爆出一阵低啸，他挥刀迎着叶泓藏的"枯桑"直上，双刀在空中绞杀。两个人都如遭雷亟，两柄刀发出各自不同的、刺耳的锐音。叶泓藏落地，长门僧捂住嘴，吐出一口鲜血。两个人如同角斗中的野兽，毫不犹豫地再度扑上。这一次他们不再使用一刀绝命的凌厉杀法，而是快速地挥舞弧刀，给予对方毫不停息的斩击，绵密的刀光纷纷扬扬地炸开，如同漫天雪舞，笼罩着两人周围，他们脚步也高速流动，像是贴着地面滑行，两人在滚雪一样的刀光中像是舞蹈，但每个动作都带着刻骨的杀机。

叶泓藏在连续不停的斩击中忽然暴喝了一声。阿葵只觉得头皮一阵发麻，那声吼叫的雄浑是她从未曾见识过的，仿佛整个水阁都随着那声吼叫微震起来，连带着她的头盖骨，那不是一声简简单单的吼叫，而是叶泓藏从口中吐出的一个巨震。

随着这声暴喝，长门僧的刀一涩。他猛吃了一惊，那一吼恰恰在他下一刀将出未出之间，是他在连续挥刀中旧力已尽新力还未舒张的一瞬，仿佛蛇的七寸。他觉得挥出的一刀失去了力量，一股血涌上头，脸上赤红。

叶泓藏随着那声吼踏上一步，简简单单地举刀过顶，挥刀下劈！这一击的力量却随着他的吼叫更添威猛，力量和速度十二分的完美，两刀相击，长门僧几乎握不住"月厉"，踉跄着往后一步。

他还要再度扑上，叶泓藏又是一声暴喝，同时再踏上一步，整个水阁地板一震。这一次的时机同样准确，那一震直接传入长门僧的身体里，他血脉舒展的瞬间，力量交换的瞬间，呼吸的瞬间，再次被打断。他觉得头晕目眩，甚至叶泓藏的声音也听不见，只模糊看见面前叶泓藏两道白眉和浓密的白须在他怒吼的瞬间如枪戟般四射张开。

叶泓藏忽的变了，如一尊忿怒的武神像。

叶泓藏再一斩，依旧是简简单单的纵劈，长门僧用尽了所有的角度和空间，以胸侧一道伤口的代价，仰面闪过了致命的攻击。

第三声怒喝在他还未恢复平衡前到来。叶泓藏已经完全掌握了战场中的节奏，猛踏地面，再上一步！

长门僧知道自己已经被叶泓藏的"雷息"之术压制了，那是传说中的、兵家的最强武术之一，使用这种武术的人，掌握的不再是自己手中的一柄刀，而是战场上的节奏。叶泓藏诱使他使用快刀轮还斩之后，成功地击溃了他的"节奏"，从而成为这个战场的主人。长门僧没想到这种古老的炼气之术真的存在过，直到他听到叶泓藏那声如雷般的吐息。记忆不知从脑海的哪个角落里冒出来，似乎很久之前，有人对他郑重地提醒过。

他在叶泓藏的连连吼叫中一步步退避，没有反击的余地。他就要死了，他的同伴也都死了，没人能救他。这个瞬间，他是被自己的茧所束缚的春蚕，无法挣扎。

阿葵捂着耳朵，惊恐地看着水阁中央两个男人沐浴着月光砍杀。她也觉得那长门僧要死了，不知道为什么，她忽的很难过，想要哭出来。她想那个吹箫的年轻人就这么死了？他有那么冷漠、孤独和高贵的眼神啊！箫声里有那么多那么多纠结的心事啊！他的心是一片广大的、还没有人涉足的土地啊！他怎么就这么死了呢？他死了就再没有人能知道他藏在眼瞳深处的秘密了

她想自己真是疯了，她是叶泓藏的新夫人啊，她的丈夫就要赢了，她应该欢喜。

一声尖利的吼叫仿佛破甲的尖锥，刺穿了叶泓藏的"雷息"。它高亢、连续而撕裂，叶泓藏已经踏出了第六步，但他的第七步没能踏下，那个尖利的吼叫反过来打断了叶泓藏的节奏。

那是一匹年轻的狼，它不能在力量和技巧上胜过那匹凶狠的老狼，它就要被咬死了，但它愤怒了。它对着老狼，对着整个世界，发出它最凶戾的吼叫，不惜撕断声带，不惜喉管破裂。阿葵想到了他的箫声，那么多的悲伤和愤怒从箫管中喷涌出来，像是寒气的结晶，像是雪花漫舞。

"我还不能死啊！"长门僧停止了吼叫，轻声说。

他忽然拾起地下的一柄刺客丢弃的长刀，一手一刀。他回复到狸猫般准备进攻的姿态了，双目在黑暗里反射月光莹莹生辉，阿葵感觉到他身上的压力了。有什么东西把他整个人从内而外地点燃了，阿葵想到他的血管是不是要给奔涌的血炸了开来？

他深深地蹲伏下去，双刀均转为反手，仰天悠长的呼吸之后，两刀刀柄相对，双刃连成一字。

"绯刀，禁手，双刃一字，斩心杀法。"他低声说。

"好一柄凶戾的刀。"叶泓藏举刀过顶，如托举山岳，一脚在前虚踏，凝然不动。

两人的衣袖忽然都被风吹起，他们对冲而去，阿葵什么都看不清，只听见黑暗里的一声尖锐的鸣响。

她再次看见眼前的一切时，两个男人背向而立，叶泓藏提到马步，刀尖斜斜指地。他们相距不过一尺，只要提刀转身就能刺穿对手的后心，但是两人不动如磐石，倒像是天地初开他们就站在那里，从未移动。月光从天窗里投下，光色妖异的双刀笼罩在无边月色中，刀如月光，弯月如眉。

一柄弧刀在空中翻转着落地，扎入木质地板里，那是长门僧所用的"月厉"，两人近身的瞬间，叶泓藏以雄沛至极的大力把他的刀从手中震飞了。

"我不是个武士，我只是一个刺客。"长门僧低声说。

"刺客？和武士有什么不同？"

"刺客卑微，每次出动只有自己一人，没有任何人会帮你，也没有什么人会救你。想杀什么人，只能竭尽全力，用最极端的手段。名誉这种东西。对于我们这种一无所有的人来说，毫无意义。"

"你的名字？"叶泓藏略带悲哀地看着长门僧。

"苏晋安。"

良久，叶将军放松地笑了笑，"好！死在这种敌人的手下，是我叶泓藏的结果。"他手抚刀柄，插刀入地，缓缓地坐下，合上了双眼。轻风扫过，须发微动。云中叶氏的后子孙叶泓藏，至死仍旧保持他军武世家的威严，月光透过纱幕照在他的身上，泛起如同铁甲般的霜色。他的心口插着长门僧的箫管，箫管里弹出了四寸长的利刃，被他投掷出去，洞穿了叶泓藏的心脏。

名为苏晋安的刺客微微拉动嘴角，笑了笑，腋下血光涌现。他在掷出致命的箫管时，被叶泓藏以长刀刺破了腋下，这是普通人绝对不会选择的目标，也是苏晋安那一记投刺唯一的破绽，被叶泓藏捕捉到了。叶泓藏没能从那个破绽洞穿苏晋安的心脏，只是因为那时他自己的心脏已经被穿透，喷涌而走的鲜血带走了他全身的力量。

外面人声鼎沸，被窗格切碎的火光照进水阁里来，那是外面叶宅武士高举的火把。通往外面的浮桥已经被破坏掉，一时还找不到船可以划进来，那些武士焦躁地提着武器，要为死去的主人报仇。

苏晋安贴着柱子坐下，闭上眼睛，仿佛睡着了，脸因为失血而惨白，沐浴在月光里，却有着一层莹白色的光辉，像是玉石。

阿葵看着他，不敢动，也不敢出声，只觉得那是自己命里的劫数。那不是"尺水"，是一道横亘的江河。

九条镇的小街上，原映雪骑在马背上，双手拢在狐皮暖袖里。

马蹄踏在冰雪上的簌簌声仿佛天籁，原映雪喜欢这寂寥的声音，所以命令那五百人都离他远远的，让他独自策马先行。

他对着漆黑的夜色吐出一口白气。他不喜欢这个镇子，夜深人静的时候太孤独，他相信小街两侧屋子里的人已经被他的马蹄声惊醒了，但那些人不敢探头出来。于是在原映雪的感觉里，这是个被冰雪掩埋在世界角落里的死城，两侧屋子里那些低低的呼吸声是封印在墙壁中的孤魂。

一阵马蹄声打破了这寂静，原映雪知道追上来的是谁。

八松都督府的都督秋臻让自己的马拖后半个马身，恭恭敬敬地说："教长，再往前就是叶泓藏的府邸了，不知道有什么示下？"

原映雪在出发前没有下什么命令，他只说让秋臻点起五百人，和他去九条镇看看雪。原映雪知道秋臻心里不信，他也不想多解释。

"按照你的安排，叶泓藏现在已经死了吧？"原映雪淡淡地说。

"晋安那个人我信得过，刀法和冷静在-云水僧-里都是数一数二的，叶泓藏是个很骄傲的人，对着这么一个年轻人势必会放松警惕，晋安有很大机会得手。"

"如果失手怎么办？我们带着这五百个人杀进去要了叶泓藏的命？"

"晋安没有带任何八松都督府或者晋侯府的印记，如果失手了，也和我们无关，更不会牵涉到教长您。"

"嗯，"原映雪点了点头，"你的布置很周密，难怪范雨时会那么信任你，不过我在帷幕后看过那个苏晋安一眼，似乎是个很聪明的年轻人，这样他还要主动请缨，难道他不明白你的算盘么？"

秋臻抬头，极快地扫了原映雪一眼，从那张皎皎如白玉的脸上，他猜不出原映雪的年纪。乍看起来，原映雪可能比苏晋安都要年轻，他却老成地把苏晋安叫做年轻人。不过秋臻不会因此对原映雪有任何不敬的念头，他原本听命于被晋侯尊为上宾的范雨时教长，那是一位高冠博带、总是一脸古意的老人，秋天的时候范雨时教长受到晋侯急召，于是这位原映雪教长翩然来到八松暂时代管-云水僧-这队刺客，范雨时亲笔信嘱咐秋臻务必听从原映雪的节制。而从"教长"二字看，原映雪在教中的地位和范雨时居然是一样的。

"晋安那个人，心气很高，是一头猛狮，出身却卑微，我一直刻意压制他，只让他当一个不能露脸的云水僧，他那种人，是一定想出人头地的，绝不能甘心，所以知道有这么个可以一举晋身的机会，我就猜他不肯放过。冒险他也会认。"秋臻说。

"秋大人这是熬鹰啊，"原映雪嘴里赞美，语气却漫不经心，"真是精妙的用人之术，这么说来，秋大人是准备把苏晋安作为一枚弃子了？"

秋臻沉吟了片刻，搓着手叹口气，"这么出色的部下，要弃掉心里难免不忍，可是我想来想去，担心诛叶泓藏这件事被联系到君侯身上，会惹来无穷无尽的麻烦，所以我们若是去救晋安，只怕是小不忍则乱大谋。"

"棋子嘛，当弃则弃，懂得弃子的人才能下好全局，秋大人是英雄之辈。"原映雪还是漫不经心地赞美着，"不过我看那个苏晋安还有可用之处，不如我们带几十个人逼近叶泓藏的宅邸，探探消息，再决定要不要救他。"

他没有等待秋臻的回答，直接策马前行，眼前浮现起苏晋安那张孤高寂寞的脸来。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



暮雪

［t.xt小，说［天堂｝晚冬，八松，桐月居。

桐月居在八松这样的大城里也算得上高档的妓馆，它是一栋完全用雪桐木修建的大屋，高过八松城里的雪松，晴天的夜晚，月亮就高挂在大屋的飞檐上。

苏晋安拉开门走进暖阁，苏文鑫第一个站起来拍巴掌，跟着这位百夫长，桌边的几位同僚也一起拍掌。

"文鑫你们真是客气得见外了。"苏晋安说，"今天我可不是做东的人。"

苏文鑫上来搂着苏晋安的肩膀，"可今天秋大人请客，还不是因为你的升迁？从今以后，你就是可以露脸的人了。"

"是啊，你的薪俸从一个金铢两个银毫涨到两个金铢，"八松城的领兵都督秋臻在苏晋安之后进来，"算是什长了，我会给你九个人指挥。"

"谢大人！"苏晋安半跪下去。

"起来起来，"秋臻伸手挽起他，"我今天是找几个男人一起出来行乐，这可不是在官衙里，大家犯不着拘谨。"他眯眼一笑，"我还叮嘱了妈妈找几个年轻的姑娘来陪我们喝酒，一会儿你们别唐突了，姑娘的钱也都算在我的账上。"

八松都督府的武官们对视一眼，都露出了男人们才能互相理解的、略带猥亵的笑来。他们拍打着彼此的肩膀，也不知是嘲弄，还是鼓励。秋臻是个不错的上司，身为晋侯的远亲却没有架子，接管了八松都督府的"云水僧"后，屡屡在晋侯面前立功。他很慷慨，总愿意把功劳分给手下人，这也许是因为他从不担心手下人抢了他的地位，据传他和晋侯身边那些黑衣的教士来往密切。除了这些，秋臻还会请自己手下那些还未出头露脸的年轻武官吃饭喝酒，于是这些人将来有机会往上爬也还会记得秋臻当年的好处，这是秋臻做官的道理。他能发掘人材，比如苏晋安，秋臻把他选拔为"云水僧"前，苏晋安只是无家可归的流浪人。

菜肴和温好的酒络绎不绝地送了上来，这些武官跟随秋臻很久了，也并不拘谨。他们都是粗鲁的人，吃起东西像风卷残云，此外他们心里都存了一个念头，早点吃完东西，秋臻许诺的那些年轻姑娘就会出来陪他们喝酒了。

秋臻向他们每个人劝酒，尤其是苏晋安，苏晋安在同僚们的鼓动之下一杯接一杯地喝。他心里高兴，喝酒起来就没有顾忌，他原本只是个"云水僧"，是个不能露脸的暗探，也不算军籍，这次在九条镇立功之后，终于成了堂堂正正的武官，这可以说是他仕途的第一步，至少从此以后，他不必再穿着白麻衣戴着斗笠，出没于乡镇，辛辛苦苦地从农夫那里打探情报了。喝到最后他有点晕了，头像是重了好几倍，眼前秋臻和同僚们的笑脸都有点模糊。

秋臻扫了一眼醉眼朦胧的下属们和空出来的酒瓶，觉得差不多了，拾起一根筷子，敲了敲瓷碗。

这个清脆不和谐的声音吸引了席上其他人的注意，他们转头去看秋臻的时候，秋臻那张笑脸已经没了，取而代之的是一脸肃然。武官们急忙坐端正了，双手按着膝盖，低头下去，一付等待训示的样子。

"这次九条镇晋安立功，是一场赌博，"秋臻缓缓地说，"我们能够赌赢，靠的是晋安的勇气，也靠运气。"他顿了顿，"你们都知道，以叶泓藏在晋北军人中的名声，君侯是不能承认是他要杀叶泓藏的，否则，轻则有非议，重则有兵变，那就不是我们这些人能承担的了。但是君侯确实又赏赐了我们，那是为什么呢？"

秋臻环顾席上，无人回答。他很满意，因为这个问题不是下属有资格回答的。

"因为君侯确实想叶泓藏死。"秋臻悠然地说，"我们这些人名为军人，其实都是暗探，我们就是要猜到君侯的心意，不必君侯说出来，就帮他做好。这很辛苦，但也是我们做臣子的责任。我今天请大家来，除了给晋安庆功，也是要重申一点，我们每个人都要保守秘密，叶泓藏这件事，任何人泄露任何风声，都是我们这群人的敌人。我秋臻第一个就不会对他容情。"

"是！"所有人同声回答。

"此外啊，"秋臻拍了拍自己的肚子，舒舒服服地靠在椅背上，"大家也都跟了我一阵子了，你们觉得我是个还信得过的人么？"

武官们你看看我，我看看你，一时间有点发愣，不知道这问题从何而来。

秋臻的目光落到苏晋安身上，苏晋安猛地醒悟，"秋大人是我们的贵人，我们这种卖命的人，当然信得过贵人。"

秋臻含笑点头，他其实真的很喜欢这个苏晋安，因为他最有眼色，这时候就是需要一个下属站出来说出秋臻心里的话。暖阁里此起彼伏的都是"是"、"当然"、"那还用说"、"大人是贵人呐"的附和声。

"那我，也就不跟大家见外了。"秋臻叹了口气，露出几分颓唐的样子，"你们觉得我是贵人，是因为你们还没见过真的贵人啊。秋叶山的贵人们，哪一个不能使唤我？而秋叶山的贵人们到了天启城的贵人们面前，哪一个又敢不听使唤？你们啊，还是太年轻了。我虽然是秋氏的后代，可跟君侯只是远亲，晋北国里像我这样的人，也有好几百啊。"

他喝了一口酒，看着目瞪口呆的下属们。

"不过我这个人，最重朋友。大家都是有志的男人，立志要在官场上闯出一片天地，所以才能那么投契，坐在这里喝酒。我想跟大家说的是，我从来没把大家看作下属，你们都是我的朋友。"秋臻一握拳，"我们这些人，做的是最危险的事，就该把劲往一处使。你们要懂得保护我，我也要知道照应你们。这样，才能不被别人攻击，你们还不懂，这官场上，就像杀人场一样，有时候也是你死我活，尤其我们八松都督府这些年又正得势，看我们不顺眼的人，可很多啊。"

"大人说得对！那是自然！"苏文鑫说。他想不能老让苏晋安挑头说话，倒像其他这帮兄弟都是呆子了。

秋臻皱了皱眉，这个苏文鑫办事也算靠得住，可说出来的话总差着几分，没法让他心里舒坦。他只能又一次看向苏晋安。

"大人是我们的贵人啊！"苏晋安说，"我们这些人出身都卑微，不是大人提拔哪里有今天？我们是信大人超过了信君侯，忠于大人超过了忠于君侯。大伙儿卖命，捧着大人往上走，大人进秋叶山城的一天，我们也都进秋叶山城，大人进帝都的一天，我们也都进帝都！"

秋臻不说话，眯眼看着苏晋安，唇边带着一缕笑。苏文鑫和其他人彼此对了对眼色，忽的都明白了，心里直怨自己嘴上太笨，于是暖阁里又是一片"晋安说得是"、"大人就是我们的父母亲人"、"这辈子都是大人帐下一条走狗"的附和声。

秋臻觉得差不多了，摆了摆手，"晋安这话也说得过了，我们都是晋北的武官，第一当然还是忠于君侯了。不过大家一气连枝，都把刀尖对着外人，护着我们自家兄弟的背，我很是高兴。来啊，我们喝一满杯！"

所有人都举杯，大口地痛饮，以示对上司的忠诚。

秋臻拍了拍掌，等在暖阁外的老鸨满脸喜气地进来，后面跟着烟视媚行的女孩们。

男人们的眼睛不由自主地亮了起来，不愧是桐月居，八松城里数得上的妓馆，女孩们身披织得透明的薄绡袍子，朦朦胧胧看得见她们柔软的小腰、贲突的胸脯和修长的腿，像是一首欲言又止的情歌，她们中有的奢艳，有的素淡，有的婉约，各尽其美，一进门就敏感地捕捉了男人们的目光，知道哪个男人更喜欢她们那样的风情，便往那个男人靠了过去，然后被男人伸手一把抓了去。

筵席重开了，又一轮菜肴和温酒流水般往上送，舞姬们跳起了北陆牧民的旋舞，琴妓们拨弄琴弦，欢快的曲子像是波涛上跳着的鱼儿。

娇美的少女们偎依在男人们的身边，坐在他们的膝盖上，给他们倒酒，和他们拼酒，娇嗔着拨开他们不老实的手，又有意无意地往他们的怀里钻，用裹着纱的肩头磨蹭他们的胸口。

苏晋安却走神了，那些女孩进来的时候，他在人群里看见一双明丽又倔强的眼睛。那个女孩看见他的瞬间也愣住了，抱琴默默地站着，姐妹们踩着她的裙裾了她都不知道。苏晋安想到那个夜晚，水阁外人声鼎沸，火光透过窗格晃着他的眼睛，他看见那个身无寸缕的女孩站在月光下，皮肤上泛起象牙般的光泽，眼睛里流露出小动物一样的畏惧神情，使劲抱紧了肩膀。

他忽的有些不安，于是微微皱眉来掩饰，两道长眉间的煞气忽然就重了起来。

他身边坐着一个笼着月白色绡衣的女孩，系了一条青莲色的织锦长裙，发髻中央竖插着一枚白色的雉羽，本来是女孩们中亮眼的一个。可她坐上苏晋安膝盖的刹那，就发觉这个男人的视线茫然地凝聚在极远处，任凭她肌肤摩擦和身上的熏香撩拨，都像个木头人似的。她顺着苏晋安的视线看过去，那个新来的小琴妓在舞姬们中默默地拨弦。

苏晋安回想那琴声，这个冬天开始的时候他在一场初雪里听到。那时他一身白麻衣衫，孤身一人走在陌生小镇的街上，要去赴他的死路。他迫切希望走进一个热闹的地方，体会人身体散发出来的暖气，再喝上两杯小酒，热热地吃点东西。但是那个镇子里的所有人都在沉睡，这时候他听到一个琴声，仿佛雪中的妖灵舞蹈。他循着琴声走了过去，看见一个女孩坐在屋檐下弹琴。

男人们酒越喝越多，暖阁里也越发弥散着一股混合着熏香、体香和酒气的春情。秋臻没有招任何一个女人入怀，他绕着桌子给属下们斟酒，他深知这个时候略略割舍一点长官的威严会更讨得手下这些暗探的感恩。他要这些人知道他只是为了他们才花这么大笔钱来请客的，而他自己其实是个没有什么欲求的人。下属们不断地敬酒，他也喝多了，醉眼蒙眬，不小的肚子上直流汗，腰间一圈湿。

"晋安怎么不喝啊？"秋臻打量苏晋安膝盖上的女人，"姑娘不错嘛，"他凑近苏晋安的耳边，"我做东，随便玩，不要拘束。"

苏文鑫满脸通红过来敬酒，"秋大人别看晋安总是一张冷脸，也是女人们倾心的主儿呐！秋大人别担心他，但是秋大人怎么也不找个姑娘陪陪？"

秋臻拍拍肚子，"看我这年纪，这身材，哪还有女人喜欢？你们玩你们玩。"他换了一付神情，压低声音，"这桐月居里的姑娘我也都很熟不是？熟得左手摸右手啊。今天要为我自己，我就不来这里了，你们开心就好。"

老鸨殷勤地凑上来，"秋大人你小看人，我们这里地方不大，女孩子还能老不换？不换你们这些贵客也不会满意啊。"

她指指舞姬中弹琴的小琴妓，"那个新来的还是个小姑娘家，没有过恩客呐！大人收了去吧，落红是彩头。"

"诶！"秋臻摆摆手，"我们武人，红色是血，不讨喜的。我四五十岁了，别祸害小姑娘家了。"

小琴妓完全不知道这边的人说着什么，只是一心弹着她的琴，是一首名叫《露华浓》的曲子，妖娆妩媚。

"大人你可对兄弟们不老实了，你不是最喜欢小姑娘么？"一名什长凑上来说，"上次那个叫莹莹的"

秋臻上上下下打量那个小琴妓，笑笑，"莹莹可是个讨人喜欢的姑娘，知道说甜和人的话，这小姑娘看起来不太懂事，有点点凶相，新出道吧？"

"女人，洞房了就是水做的了，"老鸨觉得秋臻话里变软，不遗余力地鼓动，"到了屋里脱了衣裳，还不是大人说了算？"

什长拍起巴掌来，"今夜就算大人再成一次亲，洞房了洞房了，我们也沾点大人的喜气！"

"应该的应该的，大人不玩，我们当下属的哪能玩得开心？"旁边的武官也都鼓噪起来。

"洞房了洞房了！"苏文鑫手舞足蹈，推波助澜。

苏晋安默默地坐着，看着那个小琴妓，小琴妓则抬起头看着秋臻和那些眉飞色舞的武官，不知道他们为什么看她，也不知道他们在高兴些什么。苏晋安也不知道周围的人在高兴什么，也许他的同僚们是觉得这样更热闹些，美酒佳肴女人香，这个晚上已经很不错了，要是再有一个小女孩卖了第一夜长成了大女人，便像过节那样叫人欢喜了。就像祭祀祖先最后总要一刀插进乌牛白马的脖子。

他忽然有些手足无措，这对他来说很罕见。于是他伸手抱住了怀里那个月白色薄绡的姑娘，姑娘诧异地看了他一眼，觉得这一直冷冷的客人忽然身上燥热起来，又微微发抖。她得意于自己的容貌和妖娆加上点好酒终于还是让这客人屈服了，便搂着他的脖子和他耳鬓厮磨。

秋臻淡淡地笑，只是摇头。

"老板娘！老板娘！"一个伙计急匆匆地进来，"可不得了了！挂月阁失火了！已经扑不灭了！外面风正大，吹着火，就怕马上要烧到大屋！"

老鸨一愣神，一拍腿，急匆匆往外跑，跑了一半又回头，"呆子，还不让贵客们先出去避避！让人灭火啊！灭火啊！"

整个暖阁里的人一窝蜂往外涌，武官们护着秋臻。外面走廊上已经满是衣衫不整的客人和姑娘们，也都不知道究竟怎么了，跟着大队往外走，空气里弥漫一股烟味。苏晋安走在后面，那些舞姬和那个小琴妓走在他身边，小琴妓抱着她的琴，左顾右盼，苏晋安和她自然而然地贴着走，苏晋安感觉到自己的胳膊和小琴妓的皮肤隔着一层衣袖和一层薄绡摩擦着。

"没事，出去就好了。"下楼的时候苏晋安说。

"嗯。"小琴妓点点头。

"你叫什么名字？"

"阿葵。"

苏晋安不再说话，经过桐月居大门的时候他看见门楣上挂了一串红灯笼，每盏灯笼下挂一块木牌，其中有一面写着"天女葵"。那些都是新来的女孩，还没有破身，老鸨把她们的第一夜拿出来炫耀着售卖，价高者得。

桐月居外已经乌泱泱围了大群的人，大屋后面一团耀眼的火光，挂月阁的火已经没法救了，好在风停了，火没蔓延到大屋。

"嘿哟哟，老板娘这次可是亏大了，失火烧了几间阁子不说，还免了这么多人的花酒钱。"有人起哄。

客人们开始觉得败了兴致，有点恼火，随即又高兴起来。不光是因为这一把火免了他们的花酒钱，还因为那些衣着单薄的姑娘们被挤在人群里，让他们眼睛都不够用。相好的客人和姑娘互相搂着取暖，相熟的客人们原本不是一同来的，乍的相见，互相打着招呼。晋北这里太寒冷，天冷时候谁都想去人多温暖的地方呆着，风气也开放，男人去妓馆是常见的事情，没什么丢脸的。大火烧得壮观，把阁子化作一团巨大的篝火，照在白皑皑的雪上显得暖洋洋，场面就有点像过年了。

"唉！钱是水做的，就是流来又流去，烧了这阁子，各位客人还不帮衬着再修个更好的？"老鸨心痛得厉害，却不方便哭丧着脸，还是巧笑着招呼。

"是是是。"客人们也都哄笑着回答。

秋臻用大氅上的风帽遮着脸，在武官们的簇拥下靠近自己的马车。他身份地位不同一般，今晚和属下的武官们喝酒又是别有用意，就不想在这种地方招呼相熟的朋友。

"晋安啊，"秋臻上车之前握着他的手，"你是个有才的人，我这人就是爱才，乐于当你的贵人，你可别叫我失望。"

周围的同僚都听见了秋臻这句叮嘱，几个人眼里流露出妒忌的神色来，苏文鑫倒是很为他这个朋友高兴，拍了拍苏晋安的背。

这一次秋臻没有给苏晋安回答的机会，一头钻进车里。马车缓缓离去，苏晋安躬身站在道旁，直到马车消失在道路尽头。

"别愣着啦！"老鸨对着姑娘们挥手，"今晚有恩客的，陪客人爱去哪儿去哪儿，还没恩客的，也都去暖和的地方呆着，别碍着这里救火。"

那边伙计已经找来了帮手，都是些穷汉，把布匹在水里浸湿了盖在身上，再往衣襟里塞几大块的雪，深呼吸几口就往里冲。

围观的人群分开来散去，原本还想看热闹的人也被挤着慢慢离开了桐月居的大门。苏晋安和阿葵夹在人流里，被推向了一条小路，周围还有阿葵的姐妹们和苏晋安的几个同僚，男人女人嘻嘻哈哈地说话，苏晋安和阿葵一直贴得很近，却都没出声。

"你怎么会来八松？"走出很远了，苏晋安忽然问。

"叶将军死了，叶家大宅里的人也都散掉了，一个月里镇上就没落了，檀香廷的客人少了很多，干妈也没了倚靠，说大家都散了算了。我就被卖到八松来了。"阿葵说。

很多事情她都没说，譬如那件事以后妩媚娘就再不理她了，她猜那是因为镇上的一些传闻，镇上的人都说她是个不祥的女人，她早晨施舍了一个长门僧，晚上就把长门僧引到叶将军的大宅里杀了他，也有人说她原本就和那个长门僧有苟且，否则为什么她是那些女人里唯一一个活下来的？对于传闻妩媚娘从不说什么，只是深夜经常从她的屋子里传出抽泣声，阿葵不知道妩媚娘是不是真的那么喜欢叶泓藏，如果真的喜欢，为什么年轻时候只是向他卖身换钱？她觉得这世上真的纷乱如麻，很多事情都说不清楚。

"哦。"苏晋安淡淡地说，"喜欢八松么？"

"虽然是大城市，比镇上可繁华多了，但是不喜欢。"

"是么？"苏晋安说，"我还蛮喜欢这里的，以前老是居无定所，在这里好歹有栖身的地方。"

"大人住在哪里？"

苏晋安手指前方不远处，"快到了，就是那边的屋子，我新租的，搬进去没多久。"

阿葵看着那间没有亮灯的小屋，屋顶覆盖着白雪，屋檐上挂着冰棱，屋前的绳子上晾着一幅洗净的床单，在寒冷的晚上已经冻成了一张薄薄的冰片。

"大人一个人住么？"阿葵问。

"是啊，虽然是个老屋子，又小了点，但是不算贵。别的人都喜欢住得好些，两个人分租，可我不喜欢。"

"方便带女孩回去么？"不知道为什么，阿葵忽然想要跟苏晋安开一个玩笑，但是话一出口她就后悔了，她对这个名叫苏晋安的男人并不熟悉，他们的关系简单又复杂。

苏晋安也愣住了，这个问题似乎很挑逗，又似乎很辛辣。他抬头看着阿葵的眼睛，心想那真是双聪明的眼睛，聪明得叫人有点担心。

"不经常，我没什么钱。"苏晋安说。

他面无表情，因为他不知道自己该用什么样的表情来说这话。他是个蜉蝣一样朝生暮死的暗探，生活说不上多检点，每月拿到薪俸也会和苏文鑫他们去妓馆里混混。但他也不是个耽于女色的人，妓馆那种太热闹的地方，去过一次他就会避开很久，绝大多数晚上他都是一个人喝酒，一直到困得想睡。

"也许是我不太相信别人。"顿了顿，他又说。

"我开玩笑的。"阿葵说。

"我知道。"

他们在去向小屋的那个岔路口挥了挥手告别，阿葵和她的姐妹们去那边的小酒肆取暖，苏晋安拉开咿咿呀呀的板门，走进自己没有生火的小屋。他背靠在门上长长地吐出一口气，摸出烟杆点着了火，在黑暗里喷出一口青烟，久久地沉默。

清晨，苏晋安踏进八松都督府的衙门，就听见里面同僚一片欢闹。

苏文鑫鬓边别了一朵红花，说不出的滑稽，看见苏晋安进来，一把拉住，往他手里派了一枚银锞子，来，今天是哥哥的好日子！

怎么又有好日子了？苏晋安笑。

我家里帮我说了一门亲事，今天一早我爹娘来信说下个月就能订婚，女孩才十四岁，满了十五就入洞房。苏文鑫一脸得色。

文鑫你不是说还想好好玩几年，怎么会忽然说起结婚了？苏晋安笑。

结婚归结婚，又不耽误玩儿。苏文鑫一挺胸。

苏晋安苏文鑫！秋臻一身戎装，忽然踏入衙门，跟我来！

苏文鑫一拍苏晋安的肩膀，先去看秋大人什么事儿找我们，晚上我请你喝酒。

都督府官衙后面有一间密室，四周都是砖墙，可以隔绝一切声音，只有极机密的事情才在里面商议，以前苏晋安还没资格踏进这间密室。

秋臻满面肃然，看看苏文鑫，又看看苏晋安，我有件非常机密的事情，需要有人去办。我想了想，觉得你们是我信得过的两个人，你们觉得自己是么？

这句话问得相当重，苏文鑫和苏晋安都是一低头，为大人效死！

嗯，秋臻点点头，文鑫你跟我年份很长了，晋安你是后起之秀，我本不敢用你，但我昨晚说了，我看中你这个才，此外，我也很看重你这个胆。九条镇诛叶泓藏，你自己主动请缨，明知道是九死一生还要去闯，我很吃惊。按说原本我亲自出面去救你，就暴露了杀叶泓藏是君侯的意思，可我实在是惜你这个才。

我这种人身份卑贱，得到大人重用是天赐的机会，如果不做点舍命的事情报答大人，未免浪费了机会。我的命不值钱，死了也就算了。苏晋安说。

我看可不是那么简单呐！秋臻慢悠悠地说着，斜眼一瞥苏晋安，晋安你是个有野心的男人，不甘心雌伏，不甘心庸庸碌碌，想出人头地，让你一辈子当个不能露脸的云水僧还不如杀了你，你是不是这么想的？

属下不敢！苏晋安单膝跪下，心头猛跳。

起来起来，秋臻回复了和颜悦色，有野心是好事，你们若都没野心，就都不求上进，我们的大业可还怎么成功？

大业？苏文鑫和苏晋安都是一愣。

这么说吧，君侯府里有位大人物，我不说他的名字你们也知道。他要我秘密地为他做一件事，这件事君侯都不知道，虽然对君侯是绝无损害的。这件事的名字叫秋臻缓缓地吐出了两个字，刀耕！

从你们听到这两个字开始，你们就得绝对忠于我。秋臻眯着眼睛看着他俩，泄露秘密者，杀！成功之后，你们两个就是我的左右手，将来天大的富贵，我都分给你们两个！

苏晋安忽然一按刀柄，双肩绷紧，往侧面跳了一小步。苏文鑫这才发觉一个白衣优雅的年轻人正站在他们背后，笑吟吟地看着他们。

晋安不要造次，这位是秋叶城来的原映雪先生，刀耕这件事，全赖原映雪先生主持。秋臻说。

我的名字叫原映雪，很快大家便可忘记这个名字，因为真正负责的人会在开春的时候赶回来接替我，他的名字，叫范雨时。优雅的年轻人微笑，我在晋侯驾前出任一个小小的秘书官，来这里有些公事，但是更重要的是想来看看这里的雪，我来晋北前就听说八松城里的雪最美，秋叶城和它不能相比。

苏晋安缓缓地放松了戒备，原映雪说这些的时候一直看着他的眼睛，微笑。刹那间苏晋安有种错觉，觉得他和原映雪曾在哪里见过。

又见面了，真是有缘呐。原映雪对苏晋安说。

又见面了？苏晋安的脑海里一片空白，他完全不记得原映雪的长相了，按说这样飘逸绝伦的贵族年少，只要见过的人不会没有印象。可是苏晋安只记得原映雪的眼睛，那双熟悉的，微笑着的眼睛，仿佛是相逢在陌生城市的街头，两个故乡人隔着绵绵的白雪对视。

很多年前我给你算过命，你是个命里带有孤星的男人，原映雪拍了拍苏晋安的胳膊，那时候你还是个孩子。

在苏晋安没来得及说话之前，原映雪转身走到秋臻的身边，含笑坐下，对秋臻点点头，教宗从北陆传回了消息，神所遴选的人已经踏上了征途。我们即将开始在东陆的进军，刀耕计划的开始，迫在眉睫神之为刀，若耕若犁

夜深人静，路边小酒肆里，苏文鑫和苏晋安对饮。

喂，滚远一点儿，别再一边偷听。苏文鑫醉醺醺地对伙计喊。

原本已经昏昏欲睡的伙计也就顺着这两位军爷的心意，把衣服往肩上一披，回里屋小睡去了。

你说秋大人找我们做的那件事怎么那么奇怪，苏文鑫压低了声音，难道要我们遍地去搜罗小孩？不知道的还以为我们是人贩子，还不得人人喊打?这事情，靠得住么？还有那个原映雪，神神秘秘的，肯定也是教中身份不低的人，不知道又动什么鬼点子。

别想那么多，我们这些人也没机会多嘴问问题，照着做就是了。苏晋安说。

那些黑衣教士在晋北的权势是越来越了不得了，苏文鑫说，我怕大人和他们走得太近，没准会惹祸。

苏晋安耸耸肩，我也不是不担心，不过我们还能怎么办？不听大人的，祸事就在眼前了。听了大人的，虽然没准丢了脑袋，可也许就飞黄腾达了。

嗯，苏文鑫点点头，晋安你说天罗那种组织真的存在么？一个组织，存在了几百年，里面数不清的杀人好手？听着真是不可思议。不过能让辰月教要提前防备，可见不是什么好惹的角色。

不知道，但我依稀记得，叶泓藏死前曾经问过我是否去过天罗的地方。苏晋安这么说着，看着窗外出神。

你？苏文鑫吃惊地瞪大了眼睛，说起来晋安你那样一手漂亮的刀法，到底是谁教你的，你可从来都没说过。

记不得了。苏晋安用手指敲敲额头，加入云水僧之前，只记得一直在流浪，好像流浪了几十几百年似的，那时候缺衣少吃，人常常是又困又累又饿，很多事情都记不清楚。想再回想那时候，好像总是下雪，我走在雪里面，浑身一点一点地凉下去。苏晋安低垂下头。

那你怎么知道自己二十一岁？

我不知道，我来到八松的那一天，我算自己十八岁。苏晋安淡淡地说。

晋安以前大概也有过很多了不得的经历吧？苏文鑫感慨地说，唉，我这种俗人跟你可没法相比，出身没什么特别的，刀上的功夫不如你，连讨女人欢心都不如你，你可不知道那些妓馆里的小女人，很有几个悄悄问你名字呢不过我活得比你轻松，我也并不指望飞黄腾达，我这个性格，也就玩玩乐乐，年纪大了娶个老婆生两个孩子，带孩子玩。晋安你这么拼命，究竟怎么想的？

苏晋安沉默着，看着桌上的灯光，其实我想飞黄腾达，我跟文鑫你不一样，你有家人在晋北，我没有，我一直就流浪，走到哪里都没有根。只有常常有新的机会，我才觉得放心，拼了命地去争，反而不会担心这个担心那个。我这样的人，闲不下来，过不了安逸的日子。他想了想，我大概是个有贪欲的人吧，帮我算命的人说，北辰贪狼落在我的命宫里。

那个原映雪说的？

我可不记得他，更不敢劳他那样的大人物给我算命，只是看他的眼睛，模模糊糊有点印象。苏晋安说。

晋安你不容易啊，诛叶泓藏那件事，苏文鑫欲言又止，终于长叹一声，其实秋大人差点就准备不出面，让你自生自灭了。

苏晋安沉默良久，其实我大概也猜到了，出发前我就觉得最后也许会那样。可我是个云水僧，我不想一辈子都是个云水僧，那是我脱下斗笠露脸的机会，我不想放弃。毒蛇口里夺金珠，不过是赌博。我说过我是个有贪欲的人，又总觉得不安全。

晋安你别把自己说得跟个坏人似的。苏文鑫拍拍他的肩膀。

好坏我不在乎，苏晋安轻声说，只是知道自己是这么个性格，也只有认命了。我二十一岁了，改不了自己的性格了。

苏文鑫叹口气，你说我们这些男人能爬到多高？

苏晋安一愣，摇摇头，这怎么知道？也许能去秋叶山城，也许能去帝都，也许一辈子就在八松城里当个武官。

所以说嘛，男人，总也有急流勇退的一天，苏文鑫说，你看我现在想到结婚，居然觉得蛮甜蜜的。以后我是个有家的男人了，晚上到家有人烧好饭给我吃，吃完饭有人烧好热水，想抱个女人始终就在身边，随时可以说点体己的话儿，她还跟我闹点小脾气，还是我孩子的娘。多好！

结婚？苏晋安笑笑，举杯，我没钱，结不起，也不会有人愿意嫁给我的。

嘿，昨天我们去桐月居，那个新去挂牌的姑娘莫不是九条镇那个苏文鑫忽然说。

苏晋安心头轻轻地一跳，点了点头，不知道怎么流落到这里来了，她该算是叶泓藏的新夫人吧？秋大人就没有处置？当时我没说，我看秋大人也没说，就不多嘴了。

叶泓藏一妻六妾，吵着分家产还吵不过来呢，谁管得着一个刚刚进门还没来得及拜堂的小妾？苏文鑫说，听说都还没来得及洞房，还没有告诉云中家里在家谱里添上名字，所以直接就给赶出去了。秋大人忙着收拾叶泓藏还在各地的门生和朋友，压根儿就没注意这个女人。

文鑫你是担心她在外乱说话？苏晋安试探着问。叶泓藏死的这件事对外只说他私下结党买卖官爵，被八松都督府抓到切实证据后反抗行凶，被武官失手杀了，息子都什么的事情一句都不曾提起。如果阿葵说了实情，按照八松都督府的惯例，这么个小女人是可以私下处决掉的。

唉！我们还能是那么不解风情的人？何况这八松城里稍稍有点消息门路的，谁不知道叶泓藏怎么死的？她说了也没什么，我是听说她刚去桐月居挂牌，身子还是干净的，兄弟你要不要筹点钱赎出来，就当结婚了。苏文鑫说，看着还不错，像个良家少女。

晋安你倒也觉得人家好看。苏文鑫拍着他的肩膀，露出一丝猥琐的笑来，你要看上了，咱们赎不起身，兄弟们给你凑钱，买她陪你一夜？说起来也是叶泓藏看上的女人，被兄弟你尝了腥。

苏晋安摇摇头，我喜欢丰润些的女人，对那种下颌尖尖的小女人没兴趣。

苏文鑫慢悠悠地叹口气，拿筷子敲打杯碗，难听地唱歌，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

晋安你啊，也别太挑剔，给你个公主娶回家里，你也总有一天会烦的。他又说，喝酒喝酒，一会儿去妓馆里闹闹，兄弟就快是有家室的人了，以后出来玩的机会可就一天天的少了。

苏晋安扶着苏文鑫从酒肆里出来的时候，两个人都喝醉了，要去妓馆闹闹的事也被他们抛在了脑后。苏晋安看得出苏文鑫也有心事，也许因为是以前喜欢什么女人，如今却要和另一个女人订婚了，也许是从此以后他就是个有家室的男人了，一切就都不同了。他把苏文鑫扶上马背，看着那个男人在马上摇晃着慢慢远去，仿佛一个独行了几千里路的旅人。

他站在雪地里出神，心想不知道为什么，每次苏文鑫说起阿葵时，他都要抗拒，要否认，好像本能地要保护自己。

次日傍晚，苏晋安又去了桐月居。

呦，这不是晋安么？来来，坐坐。老鸨殷勤地招呼。她知道这是个刚刚升上来的武官，薪俸多了起来，没准儿以后有点油水可榨。对于这种小武官她都记着名字，称呼起来亲切，让他觉得到了桐月居就像回家似的，老鸨懂这种流落在外的男人的心思。

秋大人差我来把那晚上的酒钱结了。苏晋安说，秋大人说老板娘经营不易，不能亏了你。

唉唉，我们这种苦出身的女人，也只有秋大人这样的善人是真心体恤了。可秋大人对我们这么多照应，这又怎么好意思？老鸨嘴里谦让着，手里收钱却毫不含糊。

应该的。苏晋安漫不经心地说着，环顾周围。还没到入夜真正热闹的时候，大厅里散坐着一些不愿意去雅阁花钱的客人，陪着的姑娘也都是姿色平常的，苏晋安没有看到那张他熟悉的面孔。

绫叶可想着晋安你呢，后来老跟我们说起晋安你人品又端正，容貌又俊秀，不像其他人涎皮赖脸，口水都要滴到女人胸口里。老鸨添油加醋地说着，想揽一笔生意。

绫叶？苏晋安想了想，明白是那晚上坐在他膝盖上的姑娘，穿着一身月白色的绡衣。

晋安你是不喜欢绫叶？老鸨有些失望，绫叶也算桐月居里姿色靠前的几个女孩之一了，想不到这个新晋升的小武官居然这么难伺候。

哦，不，苏晋安沉吟了一刻，其实是有个朋友托我来问老板娘一件事，他是个外乡人，一直在八松当个武官，没有婚配。如今年纪不小了，也有二十多岁，想找个女人结婚，在八松把根扎下。但是要去跟普通人家说亲不容易，问问老板娘你这里有没有什么干净的年轻女孩，他攒点钱赎了，就当妻子了。

哎呦，赎身呐？老鸨皱了皱眉，手一指门楣上挂着的那些红灯笼，那些都说是干净的，还没跟客人过过夜。她压低了声音，凑到苏晋安耳边，可是跟晋安你我也不隐瞒，不过是些长得小的女人，骗那些年纪大口袋里又宽松的老家伙，真干净的，就上次那个阿葵，我把她推荐给秋大人，可是天地良心不敢说谎。

她眼珠子骨碌碌一转，堆起一张笑眯眯的脸，扯扯苏晋安的袖子，晋安你跟我说老实话。

怎么？苏晋安心里一惊。

是不是秋大人后来又念着阿葵，又派你来探我口风？老鸨拍拍胸脯，如假包换的小姑娘，假了我把自己赔给秋大人。

她本以为这个笑话会逗苏晋安一乐，苏晋安却只敷衍地拉扯嘴角。老鸨十分不喜欢苏晋安这个笑容，分明是个身份低微的小武官，这么笑却冷冰冰地拒人于千里之外，透着世家子弟才有的孤傲。

不是，大人私底下的事我们做属下的怎么好代劳？苏晋安说，只是个朋友问问，没别的意思。

老鸨有点丧气，这干净的小姑娘在妓馆里哪那么多？我们千方百计找来几个姿色好的，都等着卖点价钱出来，养活上上下下这百多口人，不容易啊！晋安你的朋友要当真想赎，也就阿葵一个是现成的，不过价格可不低，阿葵那手琴可是上得大场面的。再说了，价钱低了，你们男人赎回去了不珍惜，把好好的一个姑娘给我作贱了。

价钱怎么不低？苏晋安笑，给我个说法，我也好回去传话。

买来时候花了八十金铢，养了这么一个月，怎么也让我赚上二十个，就算整数一百吧。老鸨对于这单生意已经没什么兴趣了，索性狮子大开口，报了个高价要吓退这些身无余财的小武官。

是么？苏晋安淡淡地说。

他转身出门，在门口看见阿葵和几个姐妹正从外面进来，两个人对了一下眼神，微微点头，就过去了。

那天晚上苏晋安做了一个梦，醒来的时候他不敢相信这回事自己的梦，梦璃他跟着一个女孩，提着大包小包区间她的父母，他心里忐忑，绷着脸，揣测着女孩的父母会问他些什么问题。女孩则蹦蹦跳跳地走在他身边，雪地上留下她纤细的脚印。梦里他没有带刀，这样他的身侧可以和女孩紧贴着，透过衣料感觉到她身体的温软。

温软得像这个微甜的梦本身。

这个冬天就要过去了，再过半个月，雪就会开始融化，而后冰河解冻，大地复苏。

阿葵扶着窗栏，看着外面白皑皑的雪景，想着那些雪下去年秋天洒下的种子正萌动着，奋力地要钻出头来。老鸨说大概还会有最后一场雪，她在等着那场雪，下完之后又是新的一年。

她每到年底就有隐隐约约的担心，有种大难临头的感觉，不知来年自己会怎么样，甚至不知道自己能不能活到来年，其实她的担心毫无道理，也很多余，她这样的女人最后也不过就是那样。但她总忍不住心里求乞，平平安安的一年过去，等到春天，她又可以穿上轻便的春裙在街上撒欢地跑。

其实一年一年的，无非是一个又一个的笼子，从这个里面钻出去，又钻进下一个了。

阿葵，来选料子了，选块颜色艳点儿的，给你做春裙。老鸨眉开眼笑地喊她。

阿葵的背后，上百个女人凑在一起，把一卷卷晕染的新绸扯开了，在自己身上比划，关系好的凑在一起交换着意见，那些春葱一样的手指在人群里指指点点，羡慕，妒忌或者鄙夷的眼光从一个女人的身上流到另一个女人的身上。

阿葵在八松城里居然有了十几个常客，都是听得懂琴的，每次来都是点她的名儿，这让老鸨喜出望外，当初用那么钱儿从九条镇买来这个小姑娘时，她也就是抱着试试看的心，没想到还真能长成一棵摇钱树。

苏晋安走进屋子，抬眼看见阳光里的阿葵，肩上搭着一幅淡紫色莲花纹的新绸，尖尖小小的侧脸上荡漾着一层淡淡的清光。

晋安来啦?老鸨看见苏晋安，眼睛发亮，拉着他的衣袖走到角落里，我跟你说个事儿有恩客看上我们阿葵了!

苏晋安心里一空，像是塌陷下去一块，脸仍旧紧紧地绷着，嘴里淡淡的应着，是么？

他的平静让老鸨有些气馁，不过做妓馆生意的什么场面都见过，老鸨仍是带着点告密和撺掇的语气，瞥着苏晋安，你那个朋友，想赎个老婆的那个，手头可宽裕了？

苏晋安迟疑了一刻，点点头，他家还算是有钱的。

跟他说说，诚心想要我们阿葵的，就趁早把钱准备准备，过了这村，就没那店了。老鸨用肩膀顶顶苏晋安的胸膛，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。那位恩客可是天天盼着和我们阿葵圆房呢!

不是已经有人出钱了么？苏晋安感觉到自己说这话的时候声音微微颤抖。

老鸨没觉察他的异样，装模作样地叹了口气，我们都是些苦命的女人，阿葵可还是小姑娘，我们不想拖她下这池苦水，你那朋友赎回家，毕竟是当老婆，恩恩爱爱。服侍客人就不同了，客人再怎么肯在你身上花钱，穿上衣服还是回家去找自己老婆。我这是为阿葵着想呐！

恩恩爱爱，苏晋安想着这四个字出神。

不过价钱上，可得利索点儿，别再磨磨蹭蹭地讲价了，你也不能让我这个当妈妈的赔了血本嫁女不是？老鸨抛了个媚眼给苏晋安，摇摆着腰肢走开了。

她心里差不多有数了，看起来这个小军官不是自己要赎，听说阿葵有了恩客，他眼皮都不带眨一下的，而那个想赎老婆的男人估计也不会像苏晋安说的那样有钱，真有钱的人家还来妓院赎老婆？那些真的娶了妓女的有钱公子，不都是先在女人身上销了魂，被灌了不知多少迷汤才把女人给赎出去的么？这妓院又不是卖菜的地方，难道还真有傻子试也不试，来这里买个女人就回家当老婆了？

她估计是没希望了。她因为挂月阁失火，手头有点缺现钱，这个阿葵又有点不太安分的样子，原想与其卖个初夜，不如一把卖断出去，收回钱来修修阁子。

有钱的傻子不好找啊。她心里感喟一声。

苏晋安看着阿葵在那群女人里轻笑着，拿衣料在身上比划，早晨的阳光照在她的侧脸上，她脸上淡淡的绒毛把光晕开，稳稳软软。

他的心里动了动，压低了声音问老鸨，我回去跟朋友说说，筹钱得点时间，能等几天么？

老鸨不意听到这句，心里开花似的喜悦，扭动着来到苏晋安身边，一拍他的肩膀，整数一百个金铢，说好了。这笔钱可也不小，晋安你是不是认识了什么有来历的朋友？我看你就是命里有贵人。

那个朋友家里也不是很有钱，只是年纪大我们一些，想要安定下来罢了。苏晋安随口敷衍一句，转身出门。

阿葵抬头看向门那边的时候，只看到苏晋安一个背影，她不知道老鸨和苏晋安说了些什么，心里想着也许他会过来打个招呼。但他没有，就那么走掉了。阿葵低下头，觉得自己是想得太多了。

苏晋安进入八松都督府的官衙时，整个都督府被云水僧严密地封锁起来，同僚们都被阻挡在外。官衙正堂的雪松木平头大案上坐着个男孩，两三岁的年纪，白白净净的脸儿，梳着一条独辫，拢着内衬皮毛的织锦衣裳，眼睛大而明亮，全然不知道畏惧。

一根竹签沾着的大糖龙被递到男孩面前，男孩的眼睛亮了起来，一把抓了过去，凑在鼻子上开心地嗅着。

原映雪笑笑，转身看着秋臻、苏文鑫和苏晋安，被允许踏进这里的只有他们三人。

就是这样的孩子，是刀耕的种子，你们看看他。他的关节、肌肉、筋脉，乃至于魂魄都是完美的作为一个刺客。原映雪修长的手轻轻抚摸着孩子的身体，他的动作轻柔，孩子的注意力全部被糖龙吸引了，完全不抗拒。

原映雪轻轻叹了口气，把手停留在孩子的头顶，如果不对他加以训练，他会长成一个普通人，庸庸碌碌，没有任何异于常人的地方。但是如果在天罗老师的手里，他会成为无与伦比的杀人者，老师会揉制他的骨骼和精神，调节他的肌肉和筋络，把他变成一柄绝世的利刃。关节弯曲的幅度可以远超常人，以别人完全无法发力的姿势依然能挥出雷霆闪电般的斩切，能够靠着手指的力量在屋梁上悬挂一日一夜，能不食不饮猿猴一样翻越山梁，还能让呼吸近乎停顿在水中守候一个对时之久这样的孩子很少，是这天地偶然间的佳作，他们同时具有千中选一的骨骼、千中选一的魂魄、千中选一的精神，只有这样千中选一的孩子，才有资格被训练成天罗的顶尖刺客。

所有人都沉默着。

这样的千中选一，真不是什么好事啊。苏晋安轻声说。

好事坏事，总是很难说的，在这样的时代，谁又能说活下去一定是好事，死了就一定是种悲伤呢？原映雪淡淡地说。

糖龙好吃么？他问那个男孩。

男孩看着他，使劲点点头，懵懂不知等待他的将是什么样的命运。

即使是天罗优秀刺客们生下的孩子，也不能确保就是千中选一的刺客坯材，所以，每隔十年，天罗都会在整个东陆寻觅这样千中选一的孩子，绝不能超过五岁，否则他们就不能融入那个黑暗里的组织，成为他们忠诚的杀人刀。他们悄无声息地把孩子带走，无论这个孩子以前是贫是富，是尊贵是低贱，当他踏上天罗山堂的土地，他们都将面临一样的命运。天罗会用药物和严酷的训练让他们彻底忘记过去，他们的姓氏会被改为龙、阴、苏三者之一，被同姓的刺客当作孩子来抚养，他们会有新的父亲母亲叔叔伯伯，他们像血亲那样生活，忠于自己的新家庭，也忠于天罗本堂，等待来自天罗本堂的杀人使命。他们很多人，一生一世都不知道自己的亲人都是假的。原映雪说，天罗们把遴选称作岔路，那是这些孩子一生中最大的岔路，走上这条路得，就再不能回头。

苏晋安抬头望着屋顶，缓缓地打了个哆嗦。

天罗山堂真是个残忍的组织啊，苏文鑫叹口气，他们只是把人像杀人木偶一样豢养着么？那么维持这个组织是为什么呢？杀人换得的金钱又给谁去享受？不断地选择新的孩子加入他们，又不断地把自己生下的不够格的孩子剔除掉，总有一天天罗山堂会变成一个木偶人山堂吧？每一个生活在那里的人都生活在虚假的家庭里，每一个都是杀人木偶。

所以教宗说，天罗山堂是一座玩偶之城，藏在东陆的某个角落里，很多年以后，住在那个城里的人都是创立天罗山堂那人的玩偶，而那个拥有那么多、那么好玩偶的人，却已经死了。原映雪低下头，把男孩轻轻地抱在怀里，他的眼神悲伤又欣慰，孤独又洒脱，可是我也听说过，生活在那座玩偶之城里的人相亲相爱，他们都相信彼此之间比血更浓的亲情，为他们本不存在的家族尽忠，所以那个组织数百年来都不溃散对于那样的人来说，真的或者假的家庭都无所谓吧？他们互相依赖着，过了数百年。东陆浩大，总有一片玩偶之城是他们的家，有家可归的人都算得幸福。原映雪忽的扬眉，晋安你说是不是？

苏晋安心头微微一跳，隐隐约约感觉到原映雪在说的完全是另一件事。可他不明白，他对着原映雪的目光，脑海里一片空白。

时代的改变就要开始了，天罗山堂掌握着东陆巨额的金钱流动，时代的改变会影响到他们的收入甚至生存，他们绝对不会坐视。而对于主导这次改变的我们，天罗刺客们会不遗余力地诛杀，我们必须做好全部的准备。原映雪环顾众人，很快他们就会开始选择新一批的坯材，你们必须抓紧时间，优先找到最好的坯材，我们会在孩子身上留下印记，等到我们和天罗山堂对垒的时候，这会成为我们制胜的力量。

教宗会席卷天下吧？秋臻露出了跃跃欲试的神情，属下们都望眼欲穿，这东路大局沉寂了那么些年，也该动动了。

席卷天下？原映雪笑笑，摇头，谁能席卷天下？谁又被天下席卷？

他把那个舔着糖龙的孩子抱了起来，头也不回地走了出去，苏晋安看那个男孩从原映雪的肩头探出头来，好奇地看着这三个沉默的男人，头顶一跳独辫辫梢起伏。

谁能席卷天下？谁又被天下席卷？酒肆的灯下，苏文鑫放声长叹，听这位原教长的意思，心里也没什么底儿，我看天罗那个组织不是好对付的，这一场暗战打下来，也许会要了我们的小命吧？

其实这么说起来原教长倒也是坦诚的人，如果他说毁掉天罗在东陆的实力不过是伸手捏死一只蚂蚁那么简单，我们必然能和他同入天启城享受富贵，这不但不能让人放心，而且显得虚伪吧？苏晋安说。

是啊，无论怎么都是九死一生的路。苏文鑫说，不知道我能不能看见我儿子长大。

你儿子？苏晋安笑。

苏文鑫露出了得意洋洋的神情，只有晋安你是我好兄弟，我告诉你一人，可别对外说。前两天我未来的岳父和我爹带着我未婚妻来八松看我。在席面上，我是小心谨慎，连正眼儿都不敢多看我老婆一眼，我岳父大人不住口地赞我朴实本分。所以我说我带老婆去相熟的织锦坊拿一块好绸子做见面礼，岳丈一点疑心都没有嘿嘿。

你苏晋安喝多了酒，一时没有醒悟。

苏文鑫用肩膀一撞他，横了他一眼，那还用问？自家树上的果子自己不摘了尝鲜，还非得等到进来婚堂再叙礼享用啊？我拿了绸子，转头就带我老婆去了天桂坊！两杯酒一喝，再说点好话，老婆的裙带就送了。不是我自夸啊，那身段真是好，让人心痒，我爹确实有眼光！回去时候我老婆脸红得跟张布似的，我岳丈大人还硬是没看出来。我觉得这是得抓紧成婚，否则我老婆要真是怀了身孕，可不是小事。

文鑫你是炫耀你老婆的美貌，还是炫耀你就要有儿子了？苏晋安又笑。

当然是炫耀我苏文鑫风流倜傥，外有红颜知己投怀送抱，内有未婚夫人情愿宽衣解带！苏文鑫醉醺醺地一挺胸。

不是吧？我觉得文鑫你是想结婚了，你现在说话的口气，不知道多像一个居家的男人。你和自家夫人同床共枕有什么可夸耀？苏晋安轻轻地叹了口气，我看你是想把那个女人就此拴在身边，等不及地想娶她吧？

苏文鑫愣了一下，沉默了一会儿，点了点头，也是这个意思，你可不知道我看到那个女人，想到那个女人从此就是我一个人的，我要跟她过一辈子，心里那个开心和你在妓馆被花魁看上，不花钱陪你过夜的开心可不一样。

很安心是吧？不用担心她什么时候跑掉，从此有家可以回。苏晋安喝了口酒。

我们男人啊，玩够了还是要回家的。苏文鑫说，这人又不是铁打的，总会累啊所以我听原教长那话，心里有点郁闷，想着要不要托人去别的都督府找个安稳点的职位，别我真的死了，让我那老婆和我儿子孤苦伶仃的。

孤苦伶仃的么？苏晋安淡淡地说，是啊谁能席卷天下？谁又被天下席卷？我要死了，可比文鑫你还要孤苦伶仃啊。

所以劝你早点找个夫人，苏文鑫拍拍苏晋安的肩膀，别太挑我出去撒泡尿。

苏文鑫一掀帘子，风雪卷了进来，他急吼吼地窜了出去。伙计趁这个当口上来添酒，酒碗里映着蜡烛光漾着一片微红。

小伙子你娶妻了么？苏晋安忽然问。

没呢，过两年儿，回乡下找一个。伙计说，在八松城里攒点钱，好好玩两年，我进城学徒，口袋里一直没钱，还没玩过呢。

玩什么？女人？苏晋安笑。

那是啊，军爷别看我是个小酒肆的小伙计，可也是男人啊。伙计一扬眉，进城还能没这个心思，这八松城妓馆里的女人，那多漂亮啊，可不是我们乡下小地方的女人能比的，我家靠海，女人身上一股鱼腥味，不像八松城里的女人，都粉粉的，香香的，一闻都醉人。

那多赚点钱在八松城里娶个女人好了。

可没这么想过，伙计笑笑，就算有钱，八松城里人家的小姐也是看不上我们这种乡下男人的，妓馆里的女人，一条玉臂千人枕，床上亲热过的男人不计其数，一起玩玩是没什么，可是不敢娶，娶了在家里人面前抬不起头来。

妓馆里也有还没接过客的女人吧？

那也不行，妓馆那是什么地方？女人进去了就是卖的，接没接过客我们谁知道？老鸨骗人很常见的，而且一进那种地方，女人的心都脏了。

脏了？苏晋安轻声说。

可不是，我一个从小要好的兄弟，就是被一个女人把七八年学徒的积蓄骗光了，还没一起睡过。我那兄弟还一直以为那女人在妓馆里没挂过牌子，还是干干净净的，想再攒点钱堂堂正正地娶她。可后来钱少了，女人也就不怎么理他了，后来有一天他在浴池里，听人说起那女人的皮肤多细，媚功多高，说的人眉飞色舞，听的是十几个光着身子洗澡的男人。

然后呢？苏晋安淡淡地问。

我那兄弟一时想不开，拿刀捅了那女人，自己怕了，跳楼摔死了，伙计叹口气，女人缓过来倒是没死，继续接客呢，就在桐月居。

桐月居么？苏晋安端起桌上一碗漾着微光的酒饮尽，从腰里抽出烟袋来，默默地填着烟草。

所以这个女人啊，娶回家的不要太好看，还是清白的好。伙计叹口气，女人心，海底针呐!

阿葵啊，娘跟你说一个事儿。老鸨拉起阿葵的手坐在自己床边，细声细气地说。

娘，在这里都是你照顾我，有什么事儿你就说吧。阿葵心里跳了跳，隐隐约约知道是什么事了。这里不是九条镇，老鸨不是妩媚娘，她也不再是叶泓藏的七夫人，没什么机会撒娇的。

有个很好的客人，很喜欢你，哭着喊着说要让你变成他的人。老鸨说，我做这一行那么多年，没见过那么痴情的男人。本想劝他说把你娶回家的，娘也去了一桩心事，可是他家里又有夫人的，夫人还是个大家闺秀，管得很严，休妻是没指望的。他说舍得花钱，一亲芳泽也是好的。娘在你第一夜的牌子上写了十个金铢，是我们这里最高的价码儿，就是想要吓退那些用心不诚的登徒子。可是这位客人毫不犹豫就答应了，还说要加送一件礼物给你装身。

阿葵默默地低着头，久久地不作答。

她想起了那场雪，雪地上的箫声逶迤而来，天地寂静，万物沉睡，那个精灵一样的男人站在道路的尽头，眉宇间的傲气和悲伤入霜雪般肃杀。

老鸨脸色有点不好看了，娘看他也不错，你年纪也不小了，而且这桐月居虽大，上上下下要用钱的地方也多，娘也仗着你们赚钱维持，老是弹弹琴才能有多少钱收？我们阿葵啊，长得漂亮，女人趁着年轻，身子勾人的时候，多赚点钱，防老啊！你看

阿葵还是没作答。

她想起那个男人靠着柱子坐在那里，仿佛死了，又仿佛沉睡着，月光照在他鲜血淋漓的身上，分外的寒冷。她手边就有一柄刀，提起来就可以杀死他，可她犹豫了很长时间，最后只是走上去伸手探他的呼吸。那个瞬间他像被惊醒的野兽那样跳起来，一手抓着长箫，一手扯住她的领口。就在他要刺下的瞬间，她的婚服脱落，赤裸着站在一地月光中。那个精巧的设计，一拉胸口带子就会卸去全部婚服的设计，没有落在叶泓藏手中，确是落在那个长门僧的手里。

剥去锦绣的华服，他终于认出了眼前的人，疲惫地退了出去。

再次倒下之前他说了什么？

是你别害怕

别怕？阿葵想，他怎么有资格叫人别害怕？最可怕的就是他啊，那个叫苏晋安的男人！

阿葵!老鸨真的生气了。

娘说得对，娘说得对！阿葵赶紧说。她要把那个可怕的男人从脑海里赶出去，他总是在那里，总是在那里，贪婪地占着她的心。

老鸨笑了。这一瞬间阿葵觉得窗外有一缕仿佛流烟的箫声传来，但是听不真切。她知道那应该是幻觉，这就是命，那个天命的主子，孤独的男人，还会再一次在她即将告别少女的时候来么？带着他的刀和箫，和海潮般奔涌的杀气，和对整个世界的愤怒。

不会的吧？那样想就太天真了。

苏晋安和苏文鑫两个跌跌撞撞地走在小街上，苏文鑫醉得太厉害了，只能靠着苏晋安扛着他，于是苏晋安没法继续吹箫了。

他把箫收了起来，最后看了一眼远处黑暗里那栋灯火通明的大屋，想想那里的窗前有一个人。

傍晚的时候，秋臻带着苏文鑫和苏晋安一起走出都督府，秋臻心情畅快，长长地出了口气。

又是一天的忙碌啊。秋臻说着压低了声音，不过刀耕的进度如此顺畅，让人欣慰。原教长那样的人都说我们八松都督府的人远比他想的精锐，我看，这晋北国里，我们会是下一批得势的人了。

晋安你说话总让人心里畅快，秋臻大笑，多亏了你和文鑫，你们现在真是我左膀右臂了，没了你们，我都不知道该怎么办。我今天奏请晋侯，再升晋安一级到百夫长，从此就和文鑫平级了。文鑫你也别说我对晋安偏心，实在是八松都督府这个小衙门，以你的官衔再往上升没多少空缺了，否则我也不会亏待你。

谢大人！苏晋安说。

苏文鑫笑，晋安是我的好兄弟，兄弟升迁，我这个当哥哥的是开心的。大人对我俩都是贵人，晋安本事比我出众，升迁快也应该。

我们就要这样升入帝都啊！秋臻拍着他们两个的肩膀。

大人，今夜去哪里小酌啊？苏晋安问。

他们这些天总一起小聚，一边喝酒一边谈刀耕的事情，不知不觉的，其他同僚都避开他们三人的私聚，俨然八松都督府就是这三个人做决断的地方了。

今晚不聚了，回家陪陪夫人，有家室的男人，总在外面晃悠，后院可不安静。秋臻叹了口气，晋安你和文鑫去吧。

我今夜也没空了，几个家乡的朋友来了，听说我要结婚了，就闹着要我请酒，我免不得破财了，今夜一定要喝得烂醉如泥。苏文鑫说。

那我也就回去收拾收拾我那间屋子，好些日子没收拾了，还得洗洗衣服。苏晋安也说。

晋安你是得有个女人照顾啊。秋臻登上马车之前说，升迁之后薪水高了，想想娶门亲吧。

苏晋安看着秋臻的马车和苏文鑫的马分道而去，一南一北，八松都督府前的小街上，只站着他一个人。

天已经黑透了。

苏晋安靠在自己小屋的木墙上，喝着冷酒。他有点饿，也有点冷，可是不想动。吊锅里还有半锅鱼汤和吃剩的鱼头，冷湿的地面上扔着他的衣服和贴身的软甲，一切都蒙着一层灰尘，确实是太久没有收拾了。屋顶破了一个洞，可以透过去看见星空，再过些天也许就要化雪了，不得不找个木工来补补屋顶免得漏水。

晋安你是得有个女人照顾啊。秋臻是这么说的，升迁之后薪水高了，想想娶门亲吧。

所以劝你早点找个夫人，苏文鑫是这么说的，别太挑。

这两个人是他在这八松城里最熟悉的人了，不约而同给了同样的建议，这样的夜晚这两个人的声音交替在他耳边响起，阴魂似的萦绕不散。

也许他们说对了，而且他很快就能升到百夫长了，那就不是什长那样的小军官了，算是有点头面的任务，大概一些城里人家的女孩也会愿意嫁给他吧？他想。那样子她也能过上苏文鑫那样的生活了，晚上回家家里是暖和的，有人把昨晚剩的鱼汤熬好，衣服有人收拾好，有人在耳边念念叨叨。那个女人只是一个人的，他们在夜晚降临的时候亲热，不必担心有人忽然来敲他们的门。他的妻子妩媚但不娇羞，因为反正是夫妻，做的都是理所当然的事。

他把烟袋填满，默默地抽着，笑笑，觉出一股温馨来。

不知道他的女人会长什么样子，会不会是那样尖尖小小的脸儿身子会不会好看，就像那夜在月光之下，他的脑海里满是血腥和杀气，就要一刀刺入那个华衣女人的喉咙。但不知怎么地她的衣服忽然全都脱落下来，她惊恐地站在月光里，蜷缩身体捂着胸口遮掩自己，月光照在她赤裸的身体上，泛着玉石般淡淡的青色，坚硬没有瑕疵，又像是孩子样的身体。

于是他忽然认出了那个女人。

他想到那个女人的身体，身上有些燥热，心跳有些加速。

所以这个女人啊，娶回家的不要太好看，还是清白的好。伙计是这么说的，女人心，海底针呐！

那个古怪的女人，心思可不就像海底针那样难测么？自己杀了她丈夫，可她却过来探自己的鼻息，像是生怕自己死了。

苏晋安抽着烟，心想原来自己是根本不懂女人的，即使那样十四岁的小女人。也许他该娶一个乡下女孩，干干净净简简单单，洗衣叠被，没什么不好。以后妓馆里就该少去了，守着一个姿色普通的女人，安安静静地抽烟，喝点小酒，生个儿子。其实他知道自己是个很怕寂寞的人，妓馆那种地方，再喧闹，都透着隐隐的寂寞，像是一个人悲伤到极处反而可能大声欢笑那样，笑着笑着就流下眼泪来。就让那个小女人在妓馆里过她的生活吧，其实也是跟他苏晋安没什么关系的女人。她很漂亮也很诱人，那些男人会争相讨好她，拿出大笔的金铢堆在她面前，渴望着她开颜一笑，渴望着夜深人静的时候扑在她孩子般的身上。

苏晋安忽的觉得自己的心口被什么东西咬了一口，像是条毒蛇，痛得他龇牙咧嘴。

夜深人静的时候，那些赤裸的男人扑在她孩子般的身上

苏晋安忽的想要个更大的地方呼吸，他猛地起身，抛下烟袋，提起长刀夺门而出，碰洒了那锅鱼汤，却完全没有察觉。

他在雪地上奔跑，大口地呼吸，月光把他的影子拉得很长很长。

阿葵穿着那幅紫色莲花纹新绸裁的春裙，外面罩着一件狐皮坎肩，默默地坐在窗前。老鸨特意赶工把春裙裁出来在她的好日子给她穿上，这间薄得几乎透明的裙子该让那个喜欢阿葵的客人多么多么开心。桐月居里的女人觉得阿葵的运气不错，按说她也不算那种妩媚得无人能及的女孩子，偏偏就有人花十个金铢买她的第一夜。阿葵如今叫做姐姐的那个女人是桐月居的花魁，现在每晚的身价得三十个金铢了，可当初第一夜也才卖了八个，人人都说阿葵好运气。阿葵在这里还有点人缘，女人们凑在一起教她各种事情，怎么能不疼啦，怎么能让客人更满意啦，怎么能让他再多花点钱或者干脆直接把你赎出去啦，阿葵羞红着脸都没听进去，只记得一个妓女说完事儿之后一定要装着哭一会儿，这样客人会格外高兴，就会怜惜一下，悄悄塞几个钱给女孩自己，而不是交到老鸨手上。

阿葵胡思乱想着，她竭力不去想苏晋安，于是想到了叶泓藏，想到他听着自己弹琴，轻轻抚摸自己的头发，带着怜爱的表情。妩媚娘说得对，叶泓藏其实是个很好的男人，原本他可以给阿葵一个很美好的生活。可他死了。

门被推开了，略略发福的男人微笑着走了进来，阿葵记得那个男人，他叫秋臻，是八松都督府的大人物。前些日子他来桐月居听琴，他的同僚们撺掇他收了阿葵，当时他只是笑不出声。那些同僚里有个男人名叫苏晋安。

阿葵，今儿是你和秋大人大喜的日子，早些熄灯睡啦。老鸨含着笑在门边招呼了一声，把门拉上了。

阿葵呆了很久，按照姐姐教的，默默的低着头，等待秋臻上来搂住她的肩膀，细如蚊鸣般地说：大人要怜惜呐

夜深人静，月光从窗户照进来，照在阿葵的床上。

阿葵披着那件紫绸的衣裳，默默地坐起来。秋臻在她身边满意的酣睡着，鼾声阵阵，年老发福的身体堆积着一层层的油脂，像是一条案板上的肉。

阿葵看着窗外的月亮，月亮正圆。

她又想到那个水阁里的夜晚了，那夜的月亮也很圆，那个消瘦，孤戾又悲伤的男人在她怀里无声的沉睡，她想要哭泣，水阁外面人声鼎沸，浮桥断了，可叶泓藏的义子带着人，就要涉水进来杀死她膝盖上的那个男人。他就要死了啊，她想，分明是个危险的男人，分明该是她的敌人和仇人，可她心里那么悲痛。

这时候那个男人苏醒了一瞬，看着她的眼睛说：我还不会死，我还不能死

然后他又昏死过去。

你现在在哪里啊？阿葵在心里轻轻地说。

她的眼泪忽的涌了出来，像是决堤的水。她竭力抓着一角忍着，否则她会号啕大哭，惊醒桐月居里的每个人。

秋臻醒了过来，看见那些珍珠样的泪水，愣了一下，露出了开怀的笑。他使劲把阿葵搂紧怀里，揉捏着她的身体，把早已准备好的三个金铢塞进她手里，温言软语，还真是个小姑娘呢！哭什么？这是好事情啊，别哭别哭，拿着，自己买件好东西。

清晨，外面急促的敲门声把秋臻从床上惊起。

他是一个军人，立刻抓起了旁边的佩刀。按照道理说，老鸨是绝没胆量这时候这么大声敲门扫客人的兴致才对，早晨起来，没准风雅一点的客人还要为女孩画画眉毛的。

大人，是你在里面么？那是苏文鑫的声音。

秋臻略略放下心来，扯过被子遮住阿葵赤裸的身体，披上自己的袍子去开门。门口是他两个最得力的属下苏文鑫和苏晋安。

秋臻皱了皱眉，出什么事了？你们两个怎么来这里了？

苏文鑫往背后看了一眼，压低了声音，夫人昨夜找大人找得发疯了，在八松都督府的衙门里坐了一夜，您全家奴仆都给派出去了！

秋臻紧张起来，我不是说昨晚上有公务么？

哪里有啊？大人，你跟我们说昨晚要回家和夫人聚一聚的苏文鑫哭丧着脸，我和晋安也不知道啊，夫人派人来的时候我们就这么说了。早知道大人您是出来玩，我们就编理由了，我们还以为您出事儿了，后半夜我顶着酒劲在城里找了您好久呢。

秋臻想了起来，使劲拍了拍脑袋，是我疏忽了，是我疏忽了，昨晚上我也是太高兴了。

苏文鑫往里面瞄了一眼，是那个雏儿？

秋臻瞪了他一眼，这时候你还有兴致问这个？

唉，大人，我也是有点急智的，我知道您来这里了，就放心了，编了个理由，路上我们对对，别在夫人面前出茬子就好办。苏文鑫歪歪嘴一笑。

秋臻松了口气，拍了拍苏文鑫的肩膀，文鑫呐，多亏有你，多亏有你啊！

他还想回头跟阿葵道个别，不过也知道自己夫人是个什么性格，不敢久留，回身取了外袍，拍拍苏晋安，快走快走，别愣着了，夫人现在还在衙门呢？

是啊。苏文鑫苦笑。

家里这母老虎啊。秋臻叹了口气，在自己背后合上了门。

那扇门隔开了苏晋安和阿葵之间的视线，仿佛一柄刀，斩断了一切，苏晋安不知道那一刻自己在想什么，也不知道自己该有什么表情，只是忽然想大笑，竭尽全力，放声大笑。

三个男人一起下楼，苏文鑫眼角眉梢带着点猥琐，大人昨晚过得舒服么？

秋臻心头记挂着夫人那事，却禁不住喜上眉梢，身子又软又滑，让人骨头都酥了，你们两个得空也可以来尝尝那姑娘，真不错！第一夜贵点，之后就便宜了。

大人我们要是碰您的女人，您不一刀砍死我们？苏文鑫笑。

我们是兄弟般的情谊，除了我家那个母老虎你们也看不上，什么女人不能一起享受啊？秋臻大笑。

苏晋安陪着他们一起笑，眼前是一地月光里，女孩青玉一样赤裸的身体。

原映雪在高旷的夜空下架了一个茶壶来煮水，水中茶香慢慢蒸起。

雪地上站着几十个不知所措的孩子，原映雪微笑着招呼他们，来来，一起喝茶暖暖。

苏文鑫站在一旁伺候着炭火，看着那些孩子坐在原映雪身边分茶，原映雪就像是他们的兄长。这样的场面太过温馨了，让他有点不适应。

教长，我们出来这是他试探着问。

喝茶啊。原映雪说，不过不泡给你喝了你身上有血腥气，玷污了茶香。

是是，我们是军人嘛。苏文鑫赔笑，难怪教长也没叫晋安和秋大人。

秋大人今晚有事情吧，向我告假了，这些天他好像是很忙。原映雪淡淡地说，至于苏晋安，他是个喝酒的人，不能喝茶。

他把茶杯凑到鼻子边闻了闻，奇怪，还是有那么重的血腥味。他抬头望天，今晚这是个什么天呐？

苏晋安抱着从叶泓藏那里得来的弧刀月厉，靠在深巷的墙上，脚踩着冰雪，冻得脚趾发木。

远处传来木工敲打声，那是木匠们趁夜在修补烧毁了半边的挂月阁。他不由得想那修补阁子钱就有些是阿葵那一晚卖出来的。他就是这么一个人，总是不由自主地想那些最锋利，最让人难过的事，那些事像是枪矛一样从他心里戳出来，习惯了之后他就不会感到疼痛。他这样的人太卑贱，要在乱世里活下去已经不容易，没有时间疼痛。

三个对时之前秋大人的马车从这条深巷外经过，去往桐月居，现在还没有返回。秋大人其实是个有些惧内的人，一般在妓馆流连之后，还是要趁夜赶回家，跟他那位世家出身的夫人解释说是和同僚们在官衙里加班。那天晚上秋大人没有回家，大概是太开心了，在阿葵的身上得到了极大的满足。最后苏晋安和苏文鑫都得去跟秋夫人作证说，那夜有些不法之徒意图在大街上放火，秋大人一直在城北坐镇，所以才不能回家。秋夫人瞥了一眼苏文鑫，又瞥了一眼苏晋安，将信将疑地点点头说，文鑫你太滑头，你的话我信不过，不过晋安这么说，我就信他这么一次。

想到这些苏晋安觉得很好笑，但又笑不出来。

他想自己真是愚蠢，原本他应该给秋臻说他看上了阿葵，想赎出来当妻子。秋臻这方面是个开通的上司，为了一个得力的下属出让一个自己看中的女人，这种事秋臻一定会做，这是收买人心的大好机会。但是苏晋安没有说，秋臻也不知道，否则他不会那么眉飞色舞地建议苏晋安什么时候也试试那个女孩的味道。

那一刻秋臻脸上的表情让人觉得亲如兄弟，也让人想杀了他。

苏晋安没有做最后的决定，他甚至不知道自己为什么要带着刀来这里等候。试想没了秋臻，那个惊世骇俗的刀耕计划就会就此终止，他们这群人扶摇直上的机会也就没了。苏晋安很想扶摇直上，他不能一辈子是个小军官，那样不如让他死了算了。秋臻其实对他也没什么不好，九条镇的事情之后，秋臻对他的重用超过了苏文鑫。他本该是苏晋安的贵人。

可怎么办呢？

当苏晋安走进他的小屋，蹲在地上无声地哭时，他感觉到心脉里生出了一条残忍的蛇，咬噬他的心脏，那疼痛几乎能绞碎他。他输给那条蛇了，无法制服它。他无法容忍那种疼痛，他本来是个没时间疼痛的人。

他抬起头对着夜空深深地呼吸。他必须斩出一刀，斩断那种痛苦，那一刀能斩在哪里？阿葵的头顶，他自己的心口，或者秋臻的后颈？那一刀的杀气已经成形了，就藏在他心里，如果他不挥出那一刀，他自己就会被那酷烈的杀气折磨得无法安睡。

谁教他的那一手绯刀？他不记得了。他是个没有过去的人，只带着一手刀术流浪在晋北。但他还能隐隐约约记得那个教他刀术的人传给他绯刀禁手斩心杀法时的话，这是一把先斩向自己内心的刀，这刀会在自己的心里被磨砺得分外锋利。

他听见秋臻的声音远远的传来了。那个男人被他的夫人吓到了，不肯再在阿葵身上流连得更久，他要在午夜之前赶回夫人身边。

苏晋安想起另一个名叫原映雪的男人，那个辰月教的教长，总是眼神空蒙嘴角带笑的贵公子，如果他最终知道是一个女孩的第一夜毁掉了他们鞑伐天下的宏图。他那张总是漫不经心的脸是否也会难过得抽搐几下？

苏晋安终于笑了。

他戴上了风帽，竖起衣领遮住自己的面颊，抱着刀走出了深巷，远远的跟在那辆马车后。他感觉到那一刀的刀气在刀鞘里跳动了，这样的尾随让他有种极度熟悉的感觉，他本就是该做这种事的男人，他不再想任何事。

下雪了，他走在雪中，手指一节节冰凉下去，胸口里却是滚烫的血液在咆哮着奔流，仿佛怒潮。

清晨，苏晋安刚刚走进官衙，迎面就撞上了苏文鑫。苏文鑫脸上的神情怪异，看清苏晋安的脸之后，叹着气拍了拍他的肩膀。

出事了？苏晋安看着整个官衙里人人脚步匆忙。

秋大人死了！苏文鑫摇摇头，这下可糟了，君侯一定会怪罪在我们头上，这八松城的都督横死在街头，怎么也解释不过去的。

秋大人死了？苏晋安眉峰跳动，露出惊讶的样子来，怎么回事？

今天早晨兄弟们在铁犁沟发现了一具无头的尸体，被剥得一干二净，本来以为是普通的案子，可是中午在几百步外就找到了秋大人的头，还有卷成一包的衣服，看来那具无头尸是秋大人没错了。昨天晚上你是不是喝醉了，我们可是给整得一晚上没睡，秋大人的马车没有回家，秋夫人开始还以为他是去逛妓馆了，勃然大怒，可是去了几个妓馆问了，才知道秋大人不到午夜就走了，后来又在路边找到了空无一人的马车。我们本来还有点侥幸的想法，想秋大人也许是被谁绑架了，只要是绑架，天明就会有人送消息来苏文鑫凑到苏晋安耳边，压低了声音，这件事我怕是我们兄弟中有人下手。

苏晋安眼角跳了跳，脸色微微一变，可别胡说，没根据的事情别牵连自己兄弟。

我真不是没根据，苏文鑫瞥了他一眼，我是陷害自己兄弟的人么？我家里代代相传仵作的手艺，我看了秋大人的伤口，是被一柄绝好的刀所伤。

绝好的刀？苏晋安瞪大了眼睛。

刀好，用刀的人也好，一刀从后颈斩下，肌肉、血管、骨头，全都斩断，切口平滑，可以想见那一刀是凌厉之极啊。苏文鑫环顾周围忙忙碌碌的人，要说杀人，八松城里有谁比得上云水僧里这些人？而且知道秋大人喜欢去桐月居的人也不算很多，倒是我们这队兄弟人人都清楚。

可秋大人对兄弟们都很不错，谁会想窝里斗，要说想杀秋大人，怕不是文鑫你吧？苏晋安开了个不合宜的玩笑，秋大人死了，没准你就能往都督的位子上爬了。

算了吧，我这辈子也就是个跟班的命，才不想把自己往那个要命的位置上送。苏文鑫倒是没太在意，我觉得秋大人跟辰月教的关系太密切了，没准儿是得罪了什么有权有势的人，给人办了。你不听秋大人自己都说么？在八松城里他说话还能算点数，要说到了君侯面前，他也算不得什么了不得的人物，可最近有点嚣张了。

苏晋安看着周围那些人，没有一个人的脸上有悲戚，都和苏文鑫一样是一脸晦气的表情。他想如果秋臻自己能亲眼看看这一切，大概会很难过，花了那么大心思笼络来的下属，却没有几个真的会为他难过。

会不会是叶泓藏的余党？他随口说。

也不是不可能。这事情晋安你也别声张了，我只是随口一说，君侯怪罪下来，我就硬扛，也不能把自己兄弟送去顶缸。苏文鑫一昂头，大不了除了我这个小官儿，让我回家，我也不在乎。他又压低了声音，但你也私下留心，要真是我们兄弟干的，犯不着为他遮掩，把他扔出去，也算我们的功劳。

苏文鑫忽的斜眼看他，我就把这大秘密告诉了你，可别你就是那凶手吧？说起来晋安你也是一个用刀的好手，那柄月厉也是叶泓藏收藏了十几年的名刃。

苏晋安心里一紧，感觉到那股潜藏的杀气如蛇一样从心脉深处往手腕流走，他的手指微微颤动，想去拔刀，又强自克制。

唉！看你一脸紧张的样子，还真以为我会害你啊？苏文鑫语气里满是埋怨，一拍他肩膀，我开玩笑的。你刚在九条镇立功，秋大人是提携你的贵人，你怎么也没有杀他的理由。除非晋安你不想升迁了，可你都说自己是个汲汲于名利的人呐。

那条蛇重新回到心脉深处栖息了，苏晋安低低叹了口气，怎么不是呢？这年头，我们这些小人物，每一个都想出头啊。

唉！秋大人死不瞑目啊，苏文鑫也叹了口气，晋安你不知道，秋大人那颗人头死死瞪着眼睛，怕是临死都不信自己就这么死了。也是，谁能甘心？秋大人不是刚刚花了大钱买了桐月居那个小女人的身子么，说还是个处女，挂了很高的价钱，秋大人玩过很是满意，跟我说想再掏钱买下来作妾。苏文鑫露出个嘲讽的笑容来，一个身体不行了的老男人，要了一个女人干净的身子，就觉得是两情相悦了，要跟人家小女人天长地久。屁！人家还不是图你两个钱？就冲秋大人那个满是肥油的肚子？

男人老了都会这样吧？苏晋安也惋惜的说，就是那个阿葵吧？我们见过的，我们在九条镇那次行动，她和我被围在水阁里，是个蛮漂亮的小女人，也不知道初夜开价多少钱，不过我们这种人，怕是也没法和秋大人去争。

那次我们在桐月居喝酒，我觉得那个小女人老看你，怕是对你有意思。苏文鑫忽然说。

苏晋安的心里一冷，那条蛇又在蠢蠢欲动。

也许你去就不要钱了呢？苏文鑫眯起一只眼，露出点猥琐的神情来，反正也是卖过的女人了，要是她喜欢晋安你，便宜你一道，她也不亏什么。

可惜我们不是秋大人那种袋里有真金白银的主儿啊，苏晋安不自觉的叹了口气，又说，不知道那夜卖了多少钱呢？

十个金铢，不算很多，苏文鑫也感慨，但是对我们这种小人物来说，可是三个月的军饷呐！谁能饿三个月的肚子，只为和一个小女人睡第一夜？反正将来她总还会睡很多男人，第一口腥，尝起来太贵。

是啊。苏晋安说。

他的手在衣袖里摸索那个小小的口袋，那里有五个金铢，六个银毫和四枚铜钿，外加一枚银锞子。那是他的所有财产。

他没有凑够钱。那个夜晚他在八松城里奔跑，唯一一个会借给他钱的苏文鑫因为喝醉了，睡在一个他找不到的酒肆里。

清早还没亮，苏晋安去了桐月居。

老鸨带着阿葵在一间暖阁里等他，苏晋安简单地问了她几个问题，然后说，秋臻大人死了，还没有找到凶手，你们若是知道什么人和秋大人有仇，一定要告诉我们，否则就算是窝藏嫌犯。

老鸨惊得忙摆手，跟我们这小地方可一点关系都没有，我们只知道好好伺候客人。

阿葵抬眼看着苏晋安，苏晋安也瞥了她一眼，他看见一双烟笼般的眸子，看不清其中的心情。

问询结束了，老鸨讨好的派阿葵送苏晋安出门，别有用意的说，苏大人可记得常常关照我们这里，阿葵这样年轻漂亮的姑娘可都等着苏大人这样前途无量的青年才俊一亲芳泽呢，就算不要钱倒贴也是甘愿的，阿葵你说是不是？她顿了顿又说，我们只是些女人，只知道好好伺候客人，其他的可真的都不知道。

两个人走到桐月居的门口，漫天飘雪，门前封冻的小河上，桥都被堆起来的雪掩埋了。八松城里的人们还都在睡梦里，只有门楣上的铜铃铛在风里叮叮铛铛，安静得让人觉得寂寞。

我陪大人走几步吧？阿葵说。

好。苏晋安想起了什么，从腰带里摸出某一天他在街头买的佩玉，一件小东西，不值什么钱，街头买的，卖玉的人说，玉能辟邪。听说你身体不好，容易沾染邪气，就送你吧。

阿葵就默默地把佩玉上的红绳缠在自己的手指上，把玉握在掌心里，抬头露出一个笑脸，晋安最好了。

这是她第一次这么称呼苏晋安，苏晋安低头看着她的脸儿，雪花在两张脸之间飘落，模糊了他们的视线。

他们绕过一个早起在门前扫雪的人，接着往前走。

大人年纪也不小了，还不结婚么？阿葵说。

以前我找人给我算过命，说我命里有一颗孤星，无论和人相距多近，最后总得分别。苏晋安说，算命的说我这个命，会克死很多人。

秋臻大人就是因为你这个孤星死的么？阿葵抬头看着苏晋安的眼睛。

苏晋安微微一怔，心里那条蛇不安的翻腾。他站住了，不会吧？秋大人是我的贵人呐。

是啊。阿葵轻声说，以前干娘总骂我，说我就喜欢瞎猜。

她踮起脚尖来把额头凑近苏晋安。

怎么？苏晋安问。

你可以像干娘那样在我的额头弹一下，惩罚我。阿葵说。

苏晋安看着那光洁如玉的额头和细细的，蜷曲的额发，想要伸手去轻轻地抚摸。但他没有，只是笑了笑。他放心下来，他想阿葵不会猜到他的秘密，过了年，她也才十五岁。阿葵也笑笑，露出排玉似的牙齿。

两个人接着往前走，雪越来越大了，苏晋安在阿葵的头顶打起一把伞，雪花寂静无声的落在那伞上，滑落到伞缘，又坠落下来。

阿葵偷偷的回身往后看，雪地上留下两行脚印，依偎着纠缠着，像是一直要绵延到天边。

夜深了，苏晋安在他租来的小屋里独自饮酒。这些天来发生的事情出乎他的预料，秋臻死的事情被悄无声息地压了下去，君侯没太过问这个案子，还升了苏文鑫为副都督，加了苏晋安的薪水，而那个原映雪教长甚至根本没出现。八松城里好像从没有过秋臻这个人似的，八松都督府的军官和云水僧们重新开始了有条不紊的行动。

他这些天很忙，所以小屋还是照旧，满地扔着穿过的衣服，灰尘满地，顶棚的漏洞没有修好，锅里半锅冷鱼汤已经发霉了。如果不是为了取暖而把炭盆点了起来，这间小屋里只有苏晋安烟锅里的一点亮。他把一小块地板擦了擦，靠着墙边坐下来抽烟喝酒，没有吃晚饭。他很饿也有点冷，可是不想动。秋臻死了之后没有人再召集他们吃饭了，苏文鑫忙着结婚的事，两个人的联络也少了。

其实有秋臻在的时候他比较不寂寞一些。

他看着烟锅里的灰，觉得自己胸口的温度和那灰一样正在慢慢冷却。他不知道今晚该怎么睡，白天的时候雪化了一些，雪水把他唯一的被子淋湿了。

会冷吧？他想。也许他应该去妓馆里面找个女人搂着睡一觉，但他不想动。

这时候门外传来了敲门声，敲门的人直接推门进来了。

那是一个女人，穿着紫色莲花纹的春裙，外面罩着狐皮小坎肩，漆黑的长发梳起堆在头顶，露出雪白修长的脖子来。

你怎么会来这里？苏晋安用发涩的声音问。

我从外面经过，看见这里有灯光，阿葵偏着头，用手梳理自己如云的长发，露出脖子媚惑的线条来，我想起你告诉过我你在这里住，就想进来找你。

你是特意过来？

不，一个客人召我和我姐姐去他家里，刚睡下不久，被他夫人大吵大闹地赶出来了。阿葵低声说着，却并不羞涩。这些天她认识了很多男人，在桐月居越来越有名，而在秋臻合上那扇门之前，她和苏晋安之间的眼神已经说完了一切。她本来就是一个妓女，不挂牌不卖身就像一个镜花水月的梦幻，看穿了，什么都好了。

我姐姐走了，阿葵说，我让她先回去，说要来陪陪苏大人，将来苏大人在衙门里能护着我一点儿。

苏大人？苏晋安问。

苏晋安。阿葵轻声说。

苏晋安低头笑笑，他真的很少被人称作苏大人。

我来投案自首的，我窝藏了一个嫌犯。阿葵说。

嫌犯？

杀死秋大人的嫌犯啊。

苏晋安一惊。

阿葵咬着自己娇艳欲滴的嘴唇，一颗一颗解开狐皮坎肩的扣子，把它抛在苏晋安的衣服上，然后解开了春裙的裙带。很快她就像那一夜一样赤裸了，站在屋顶漏洞透进来的月光中，身体依然坚硬得如同玉石雕刻成的。只是因为寒冷，皮肤上爆出了一粒粒小疙瘩。

她轻轻指着自己赤裸的胸膛，就在这里面。

两个人相对着沉默了很久，苏晋安走上去紧紧地抱着她。他用了最大的力量，就像是挥出绯刀禁手砍下秋臻头颅的瞬间。

为什么要杀秋大人？

不需要什么理由吧。

我想听你告诉我理由。

因为他抢走了属于我的东西，这个理由你喜欢么？

无所谓喜欢不喜欢，可我知道是你的真心话，你这样的男人啊，拥有的东西不多，所以对于自己喜欢的就特别看重一些。你会咬牙切齿地问这个天地要你想要的东西，不择手段，也不惜代价。

你会厌弃这样的男人么？

不，我喜欢啊，喜欢得发疯，从第一眼看见你，在那个水镜里，我就知道你是这样的人。

那我娶你吧，虽然我还凑不到钱给你赎身，可从今天开始，你是我的妻子。

将来要像鸿鹄那样飞上高空的男人，娶一个已经不干净了的女人，将来你会不会后悔？

将来的事，将来再说。

阿葵从苏晋安的怀里挣脱出来，挥去身上的丝绸长袍，死死搂住他的脖子，把温软的胸口紧紧和他相贴。他们拼尽了力量亲吻，倒在冷湿坚硬的地板上，再一次忘记了明天，只是缠绵。他们的身旁是打开了的轩窗，从哪里看出去，八松是一片洁净无瑕的白色，雪正在下，冬日的早晨寂静如斯，人们沉睡，屋顶上的积雪滑动，发出簌簌的声音。www.xiaoshuotxt.com



原映雪 九州志刺客王朝TXT结局

t(xＴ小说"//天,堂/胤灵帝赤乌六年三月，八松城上一个冬季的最后一场雪。

清晨雪下起来的时候，原映雪在桐月居最高的那间阁楼里喝茶，羽人的樟木茶茶香高而浓郁。他让人敞开着窗，任寒风吹进他的衣襟里，看着满天晶莹的雪花几乎垂直的下落，远山近树和屋舍都沉睡在雪下，天地间寂寞无声，又仿佛有隐隐的天籁传来。

他千里迢迢赶到八松城，确实只是为了看雪，可秋臻偏不信。

原本他是不会接范雨时管的这些琐事的，但是范雨时劝诱说这里的雪好，又带来大教宗的亲笔信敦促，原映雪才懒洋洋地从垂柳如烟的南淮出发，来到了这座八松城。范雨时抓住了他的要害，他所喜欢的无非是风、花、雪、月而已，他和其他人不同，在于他不需要用女人作为点缀来欣赏这四时的风景。他听人说下了一冬的雪以后，雪花会把天空也洗得洁净如琉璃，最后一场雪是最干净的，晋北人把积在花瓣上的雪扫下来，化成水，珍藏在陶罐里，称作霜凝露，女人用这种水来保养容颜，因为它沾了高天之上神的气息和花的香。

脚步声自下而上传来，阁楼的门被人小心翼翼地推开了。八松都督府的苏文鑫恭恭敬敬的声音从他背后传来，教长，一切均已解决好，刀耕计划，春天即可开始。

没有秋臻，对你们没有影响么？原映雪懒懒散散地问。

没有，我和晋安可以解决好这件事，请教长放心。

我听说那个叫天女葵的女孩昨夜出去陪客人，没和同车的女孩一起回桐月居，直到现在还找不到她，妈妈很着急。

她去了晋安的物理，到现在也还在那里。

真好，原映雪点点头，我有点喜欢那个女孩子。

教长真的不准备再追究晋安刺杀秋臻大人的罪了？秋臻大人对于教宗的忠诚毋庸置疑，也是托了他的努力，八松都督府中我们的势力才到了今天的地步。

秋臻的忠诚我们不怀疑，但是能力不过尔尔，就当作一枚弃子吧，懂得弃子的人才能下好全局，范雨时总是这么说。原映雪耸耸肩，我并非有意包容你的朋友，但是如果让范雨时知道我为了秋臻，毁了他培育成功的第一粒种子，他大概会去大教宗面前告我的恶状吧？你不知道他有多看重苏晋安，一而再再而三地跟我说，你看那个男人，是罪恶里开出的花啊。他轻声说，恶之花。

恶之花？

只是个隐喻，是说每个人心里那些欲望、不安、愤怒和悲伤的精粹，人心里最不堪的东西，精粹出来却如花一样美。原映雪说，范雨时就是这么说的，大概，他就是想要苏晋安那么样一个人来证明他的理论吧？

属下不懂。

其实我也不懂，原映雪笑笑，人心里的东西，太多我都不懂。

苏文鑫看着那个男人看雪的背影，心想他不是不懂，只是懒惰得不愿意说出来，甚至不愿意去想。

属下斗胆一问，我猜晋安去过天罗的地方吧？可为什么他似乎记不起来呢？苏文鑫撇着原映雪的眼神，像那眼神一旦稍有变化他就止住不问。

原映雪的眼睛里平静如斯，映着雪无声地落下，以苏晋安那样的人，大概不愿意回忆起自己的很多过往吧？

这么难得的人才，却差点埋没在云水僧里，是不是有点太可惜了？苏文鑫实在忍不住，就问了。如今对于苏晋安，他太好奇了，以原映雪的尊贵，会亲自下令包庇苏晋安一个犯了死罪的小军官，简直难以想象。

熬鹰而已，原映雪淡淡地说，范雨时要的，是一只雄鹰，不让他吃苦磨砺，他就废掉了。你还不懂范雨时那个人的心思，当他察觉苏晋安心里那些欲望、不安、愤怒和悲伤交汇旋转，仿佛涡流的时候，他有多开心。他说那是力量，神的力量是星辰的光辉，原映雪点点自己的心口，人的力量在这里。

教长哲思深沉。苏文鑫听不懂，只能附和。

就让苏晋安相信他就是一个要在乱世中拼尽一切出人头地的卑贱之人吧，他会变得强大，他的道路将一直指向天启城，原映雪轻轻地叹口气，这样比让他回忆起自己真实的过去要好。

苏文鑫点头，教长真有善心，那么扶持晋安，还玉成他和那个女人。

原映雪无声的笑笑，扶持苏晋安是范雨时决定的，和我没关系。只是那个女孩是我的私心我喜欢看着他们在一起，现在是赤乌六年，那个血腥的时代还未开始，在这个遥远的北国，男人和女人相爱，在寒冷的冬天里裸衣缠绵。在这个悲哀的世上，还有什么比这更温暖的事么？

他默默的看着窗外的雪，风起了，雪花的轨迹凌乱。苏文鑫有种感觉，那一刻原映雪看到了未来，那双清澈的瞳子里映出燎天的大火。

theendwＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整