《拜火风云录》查看《拜火风云录》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《拜火风云录》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6279/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



大盗无影虎

春日祁祁，暮雨乍歇。

一名十二岁的小童穿一身素净白衣，昴然步入衙门，身后踉着一名太监、七名随从。

大同知府莫举岳一见小童，大吃一惊，差点倒屣相迎，揖身道：“下官不知危大人来访，有失远迎，万祈恕罪。”

一这小童并非别人，正是人称“小神捕”的危命。战国时代，甘罗十二为宰相，危命今年也是十二岁，却已位于京师七神捕，据说任何奇案到了他的手里，俱都迎刃而解，无不可破，精明厉害，不输于徒逞口舌之利的甘罗。

莫举岳身为知府，与危命同是正四品官吏。然而危命是京官，惯例算是一局了半级。加之他更是皇帝的小舅子、御赐尚方宝剑的钦差大臣，有权先靳后奏，气焰滔天，不可一世，难怪莫举岳一见到他，先自矮了半截，降格自称“下官”。

危命大刺刺坐下，冷冷道：“我此来，是为了缉拿大盗无影虎。”

莫举岳亲手斟茶，说道：“这无影虎近三个月来，已做了三十七宗大案，劫去一万一千多两银子，珠宝玉石无数，然而做案行事乾净利落，不留下半点证据。”低声嘱咐随侍幕僚一句话，续道：“不知大人有何妙计良方，将此獠缉捕归案？”

危命道：“山人自有妙计。不须半天，无影虎自然会连人带赃物，给我手到拿来。”

莫举岳暗自不信：“黄毛小儿，大口气！大同府八十名捕快，不眠不休，追捕了三个月，自不能得到半点线索。你要半天便破到案，兀自是痴人说梦！”陪笑道：“危大人才胜甘罗，智过包公，确令下官佩服得五体投地。”

这时幕僚拿来帖红包，莫举岳接过，双手递给危命，敬道：“危大人，这是下官的小小心意，敬祈哂纳。”

危命打开红包，见是一张五百两的银票，微笑道：“莫大人一出手便是五百两银子，可见在大同这几年宦囊好啊。”

莫举岳脸上一红，说道：“不敢，不敢。”

危命道：“莫大人毋须自谦。我早已调查清楚，莫大人单就这一年内，所得贿款便过了七千八百两之数，不知此言中否？”

莫举岳吓得面如土色，连连摇手道：“没有，没有……”

危命道：“莫大人，证据确凿，你又何苦否认？唏，这里是一张你今年贪污所得的清单。”从袖中揣出一叠薄笺，笺上密密麻麻写看工整的小楷及数目。莫举岳跪在地上，不迭叩头，连道：“危大人饶命……”

危命悠悠道：“饶过你的性命，原也可以。”

莫举岳大喜，抬头道：“请大人明示下官一条生路。”

危命道：“家兄在京中闲置已久，颇为垂涎大同知府这份肥缺。莫大人何不请辞此位，尽携历年宦囊所得，回乡颐养天年，享享清福？”

莫举岳虽舍不得这份油水上位，然而心想：“官位重要，究竟不及老命重要！”遂道：

“多谢危大人指点明路，下官此刻便修书向朝廷请辞。”

危命点头道：“家兄等得心焦得很。你把请辞文书交给我，请我捎给朝廷使成了。”

莫举岳道：“是，是。”挈出文房四宝，磨墨挥笔，不消半顿饭光景，一封辞职文书已然写就。

危命拿起文书，略看一看，忽地一拍桌子，厉声道：“无影虎，你作案多端，还不束手就擒！”

莫举岳吓得魂飞魄散：“大人此话怎说？”

他话刚说完，危命身后太监尚方宝剑一挥，已将他头颅割去。这太监名唤王川，是皇帝派给危命的贴身护卫，自然是一等一的高手。

王川宝剑一展，正待将莫举岳的面目划花，危命却道：“不用了。反正谁也认不得无影虎，首级献到朝廷，也得半月光景，面目都会腐烂得不能辨认了。惟今要务，反倒是找出他的窖藏金银，充当无影虎的赃款。”

危命说罢忍不住纵声长笑：“莫举岳经已修书请辞，回乡归去，谁知道他在路上是不是遇上了盗贼仇家，致使途上失踪，回不了家？”

三月之后，炎夏已临，一日火云如烧，危命一行人骤然冲入一家妓院，踢破一道房门。

王川身法好快，一手掷出床上女子至房外。床大汉欲动，已给王川伸指点住穴道。

危命道：“无影虎。你倒懂得风流快活，那一万一千两赃银花光了没有？”

无影虎奸笑道：“危大人，你可别诬捏小人。谁都知道，无影虎已然在大人手上伏诛。

大人你再捉一个无影虎，岂非自掌嘴巴？”

危命二话不说，提着尚力费剑，慢慢割下无影虎的头颅，对王川道：“这位莫大人的面目，却是须得划花的。”

王川应道：“是。”一掌击出，无影虎面目开，稀烂难辨——

收集整理



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



开　场

天意难知，人生易老。一统四海万民的帝王将相，倚天无敌的盖世豪杰，埋首绮罗丹药的墨客隐士，营役年年，蓦然回首，发觉朝如青丝暮成雪，老了，死了，黄土一-，湮没了。

人皆求不死。西王母山、西王母官前的不死树，这年暮春，百花风情的时分，又到了五百年一度结果之期。

公孙虎猛断腿伤口已然愈合，倚看不死树而坐。他的哥哥公孙龙飞站在他身旁，腰挺如枪，身上的肉比起一月前在玉皇顶绝食之时已长回不少，回复往时丰盛血润的八九分。两兄弟均是眸子冷然，面目含霜。

西王母山的杀戮声刚始停止，最后一声长长的惨叫戛然而绝、一时静寂如死。

一行二十多人，高矮胖瘦不一，步履无声，快步走到公孙龙飞兄弟面为首一人面如冠玉，五绺长须，一身道装打扮，翩然出麈，俨然不食人间烟火。他语音清朗，说道：“西王母族果然是凶悍勇猛，我带来了三十二名高手，足足损折了七人，才把他们尽数杀光，上到来这里。”

青岛栖立不死树之巅，居高临下，开声道：“谷斋主，主公与你论交多年，你乘他一死，便来欺侮他的孤儿，道义何在十。”

来人正是贺兰客奴的乾爹、百药斋这一代的主人，人称“扁鹊俯首本草圣、华陀称臣刀圭手”，与御医景不猴齐名的神医谷朋。

谷朋叱道：“扁毛奴仆，这里岂容得你插嘴！”袍袖不动，一根幼如头发的拂麈丝穿袖而出，激射青岛，发出嗤嗤破空之声。

青岛举翅一拍。它体躯巨大，天生神力，这一翅力逾千斤，只觉翅膀一阵绌微痛楚，尘丝穿翅而出。

百药斋是享誉数百年的武林世家，非但财雄势大、医术通神，祖传的内家武功亦是非同小可。谷朋刚才那一手“破气神针”，专门集中一点，以尖破刚，便是百药斋的绝技之一。

青岛翅膀被穿，虽不甚疼，却是骇然，不敢多言。

谷朋悠然道：“两位世兄，念在我与你俩父亲一场相交，只须你们乖乖下山，我采得不死果，炼成不死药之后，便送你一颗，好让虎猛世兄断腿重生，算是报答故人之情。”

公孙龙飞淡淡道：“哦，那我兄弟真该好好多谢谷叔叔你才是。”

谷朋忽地变色，喝道：“四位朋友，别藏头露尾了，出来吧！”

一声轻佻长笑在远处假山石后响起，了亮难听，四人徐徐从假山石后走出，却是昔日御林军的智囊猛将，今日兄弟帮大、二、三、四当家，洪飞以及千刀、流星、神腿三大金刚。

洪飞一身俗艳华衣，打扮与昔日的贺兰客奴一般无二，说道：“兄弟帮洪飞、殷翼林、张杀、自重象拜见谷斋主及两位太子。”

他虽是生就一张狗嘴，偏能不断长出马屁“象牙一。在此时此刻、此情此景，仍然和以往一般，称呼公孙龙飞兄弟为“太子”，脸皮之厚，世间少有。

谷朋哼道：“洪当家，你是想来分一杯羹亍。”

洪飞刷开-扇，笑道：“我们四人昔日为玉皇朝出生入死，立下许多汗马功劳，公孙英雄却视我们如狗如仆，不知欠下咱们多少汗马功劳债末还，如今他死了，我们到他的老巢，要他父偾子偿，找回一个公道，也是天经地义的事。”

谷朋冷冷道：“点子是百药斋先找上的，我们将西王母山坚壁清野，-折了七位高手，杀到上来这里，你兄弟帮后来报到，没花过半点气力，便想分上一份，未免不台江湖规矩吧。”

洪飞道：“街外之窦，儿者有分，不就是江湖规矩吗？”

谷朋摇头道：“不对，力强者胜，力弱者走路，才是江湖规矩！”袍袖一扬，尘拂自大袖挥出，一根尘丝飞脱出来，悬在半空，不飘不下，定定凝住。

寒光数闪，麈丝断成五截，慢慢飘下。

洪飞四人瞧得清清楚楚：谷朋身后窜出一名高大汉子，柳叶刀朝尘丝连劈四刀，再退回原位，身法、刀法均快得惊人。

不死果是世间至窦贵至神奇的珍物，百药斋以医术驰名当世，对此奇葩，更是梦寐以求。谷朋此来西王母山，不死果是志在必得的，是以尽挑斋中菁英高手，空群而出。

那使刀的高大汉子谭号“刀一闪”，可知其刀法之快。他原是横行漠北的一名独行人盗，后来因被神捕应三府追捕过紧，投入了百药斋门下。谷朋医术盖世，百药斋更不知藏有多少起死回生的占方灵药，谁也不知皇帝或者自己会否有一天求上谷朋，是以应三府亦不敢问谷朋要人，唯有不了了之。

兄弟帮四人均是识货之人，刀一闪的刀法倒还罢了，谷朋将尘丝在半空定住的内力却实是深不可测。四人心中同时一凛。

洪飞轻摇-扇，故作潇洒道：“谷斋主是划下道儿来了，咱们兄弟帮又焉可不遵命奉陪干。”

千刀金刚蓦地扑出，从背上抽出重逾五十斤的九环大砍刀，尘丝刚好快要飘到地下，他一刀缓缓砍出，慢如坠铅，刀身环佩却是震荡不停，叮当之声响个不绝，煞是悦耳。

只见刀锋自一截尖端劈入，将麈丝一剖为二，刀势不绝，劈入第二截麈丝的尖端，然后是第三截尘丝，第四截尘丝，第五截麈丝，慢慢地将五截尘丝分叉成为十条。

他这招刀势尽得重、拙、大之精要，刀锋触处却是至细至微的发尖，刀法之高，委实已达到超凡入圣的境界。

谷朋故作镇定，微微一笑道：“千刀金刚果然是御林军的第一高手。”

千刀金刚收刀后退，神腿金刚抢身而出，一腿蹴出，足有十象之力，气劲泅涌而出，十截毫不受力的短小尘丝竟给卷上高空数十丈，飘散无琮。

洪飞心道：“白老三的神象腿法原来是刚猛暴厉的外门武功，这几年他潜心精研，由外入内，将腿功练成内外台一，看来他的功力，已然凌驾张老二之上。1抱拳道：“谷斋主，献丑了。”

三大金刚是武人，不善辞令，是以在兄弟帮中，只管动手杀人，对外一切交涉谈话、设计定策，概由洪飞便宜行事。

谷朋暗忖：“你三大金刚固然神功厉害，我这方却有二十五名高手，此战可操胜券。要是单打独斗，三大金刚我谁也不怕！”神色自若，说道：“如此说来，兄弟帮是立心与百药斋一战夺宝的了。”

洪飞此来之前，早已盘算妥当，立刻道：“百药斋名垂宇宙，谷斋主更是武林泰斗，兄弟帮何有胆子能耐，踉阁下妄动干戈.．斋主要的不死果，尽管取去无妨。只是百药斋富甲天下，谅来不会稀罕区区一座西王母官，就算是赐了给兄弟帮作为总坛，咱们帮中上下感激不尽。”

千穿万穿，马屁不穿。洪飞两句“名垂宇宙、武林泰斗”一出，饶是谷朋涵养甚深，也是听得甚为受用，捋须笑道：“洪当家此议甚妙。百药斋素来悬壶济世，以医术救人布德，卖也不想大开杀戒，乱启该血兵燹。”

他心想：“这洪飞提出如此条件，西王母官定然另有宝物。只是我不死果已得，无谓多生枝节，算是便宜了这猥琐家伙罢。一说到底，他也有几分忌惮三大金刚。

洪飞道：“君子一言。”

谷朋道：“快马一鞭。”

二人对过此话后，本应三击掌为盟，只是洪飞武功太低，恐怕击掌时为谷朋乘机暗算，这层“手续”也就算了。

洪飞对公孙龙飞道：“大太子，还不谢过客斋主不杀之恩，快快下山亍。”

公孙兄弟对望一眼，正待答话，忽听得一把平板声音道：“走不得！”

声到人到，来人身裁瘦小，面目如猴，一双眸子邪气慑人，目光森然一扫，场中诸人均是不禁机伶伶的打了个寒噤。

谷朋失声道：“高天威！”

他因闭关炼丹服药，延年增元，无暇参加年前的武林大会，亦未曾一睹一局天威毒掌之威。然而那一战已在江湖传得沸沸扬扬，高天威毒掌之霸道，谷朋自然深知厉害。

西王母官地处神秘，江湖无人得知。是以今日上山夺宝的谷朋、洪飞、高天威均是王皇人帝或贺兰客奴的亲信至交，方始找得上来西王母山。

谷朋是贺兰客奴的乾爹，与高天威十多年前常常见面。他仰天打了个啥哈，笑道：“天威世兄，好久不见了。”

高天威冷冷道：“这两头小狗不能走，我要杀！”

谷朋是老狐狸，一听便知究竟：“天威跟玉皇大帝仇深似海，玉皇人帝既已升天，高天威要杀他的儿子泄愤，也是应有之义。”说道：“天威世兄，你在说甚么？我的耳朵忽然坏了，一点儿也听不到。你要干些甚么，尽管干去，不必间我的意见。”

高天威桀桀怪笑，“恶声传音”宛如金铁交鸣，震得众人耳鼓极是难受。

洪飞耳鼓剧痛，脑中一晕，双手紧紧掩住耳孔，张人喉咙，痛楚方始稍减。

高天威笑罢力道：“两条小狗的命我也要，不死果-西王母官的宝物我也要，你们这伙乌合之众可以挟看尾巴下山了。”

谷朋勃然变色，望向洪飞，看他有何反应。

洪飞道：“谷斋主，兄弟帮上下唯你马首是瞻。”

谷朋暗骂：“你这小滑头，倒懂得推庄。”轻咳一声，正欲反诘高天威，猛觉面前臭气薰天，不暇细想，举掌相迎。

高天威一掌突袭，对掌即退，怪笑道：“谷斋主，领教了。”

谷朋与高天威对掌之后，面色铁青泛黑，揣出三根金针，分插右掌心劳宫穴、右肘曲池穴、右膊肩井穴，手法迅捷无比，再香下一颗碧绿色的天灵丸，一阵清爽之气直透右臂，黑气丝丝自金针边沿渗出，臭不可闻。

高天威面露惊讶之色。他的死肉魔掌自从练成以来，末逢敌手，强如玉皇大帝，也只能断臂解毒，想不到谷朋居然轻易以金针散去毒力，冷哼道：“圣手果然有点鬼门道，怪不得客奴也要巴巴的认你作乾爹。”

谷朋也不消耗真气逼毒，任由毒力随金针流出，暗暗思度形势，“这厮的毒掌虽则霸道，以我内力，也决不致让他毒劲攻入五脏六腑。”至于金针刺穴与天灵丸虽司解得毒掌剧毒，临敌之际，兵凶战危，又焉有馀裕让他从容解毒了是以他医术虽高，要想克敌制胜，还得凭藉本身武学修为。

他又想：“据客奴所言，这厮已将玉皇大帝与星宿海魔两派武学融会买通，武功狠辣霸道。看他刚才那一掌内力沉雄，未必在我之下，大是劲敌，豆昊要八斗岁老娘倒绷孩儿。上策还与洪飞小子联手，一哄而上，群起将他杀掉。”

一局天威一掌立威，嘿声道：“你们还不下山，可莫怪老子人开杀戒了。”一步一步走向公孙龙飞，狞笑道：“待老子先杀你这两条小狗，祭一祭旗t，”手掌高高举起，胀大一倍，其黑如墨。

谷朋见到高天威背部空门大露，心下大喜，“好机会！”拂尘散开，化成千万根幼针，直刺高天威背部。

一局天威是何等样人？他适才故意佯攻公孙龙飞，原意便是引诱谷朋偷袭，一个转身，打出了龙卷气旋。

谷朋亦早有提防对方诱敌之计，留下三分劲力末发，拂尘一圈，紧紧缠住高天威右臂，身体已给龙卷气旋的澎湃内劲卷得离地而起，双足朝天，叫谴：“大伙儿一起上，把这家伙乱刀分尸！”他虽然给高天威的内力逼得几乎睁不开眼、透不过气，心下却极是得意：“你终究还是中了我的计！看你一臂受制，如何避得开这许多高手围攻。”

千刀金刚来得最快，单刀疾如星流电激，自谷朋胯下砍入，欣至小腹时，单刀为谷朋体内真气所阻，稍微窒碍，弃刀而退。谷朋胯下一凉，随即一掌拍出，始终还是迟了一步，拍不中千刀金刚，真气一虚，龙卷气旋劲力如怒潮飙至，全身骨骼似欲片片碎裂，身体被劲风击至半空。

三大金刚同袍多年，并肩作战无数回，心意相通。千刀偷袭谷朋，流星身形急转，手掌连飞，打日百数十枚流星弹，神腿双腿连飞，阻止百药斋众一局手上前。百药斋诸人猝不及防，竟给伤了数人。

谷朋跌回地上，骨头不知断裂了多少根，小肠肾脏自小腹伤口流出，向看洪飞道：“你和他，是老早约定……”即告气绝。

洪飞笑道：“也不是老早约定。我们不过碰巧在山下遇上，难得有缘，顺便商议联手合力干掉你这头老狐狸罢了。”

一局天威解决谷朋之后，抢步杀入人群，毒掌骤出，一刀闪惨叫倒下，身体标出黑血，滚在地上呻吟连连，身体迅即溃烂，不到半盏茶时分，溶化成一团骷髅，骨头发黑发臭。

三大金刚及高天威武功虽高，然而百药斋二十五名高手亦非弱耆，本来堪可匹敌一战。

只是谷朋一死，大伙儿战意涣散，倒有一大半不战而逃。高天威四人如狼似虎，毒掌霸腿利刀流星齐飞，不消半顿饭时分，跑不掉的尤人惨被屠戮殆尽，尸骨无存。

洪飞拍手道：“人功告成！”

高天威杀意正旺，对洪飞道：“洪当家，待我先杀了这两头小狗，方才依照山下踉你的约定，到后宫秘洞，让你将陆吾传下来的神功秘诀抄录一遍。”

洪飞笑道：“没相干，高兄请慢慢来。”

高天威一步一步走近公孙龙飞，狞笑道：“小狗，今日你惨死在我掌下，只能怨你错生为公孙英雄的儿子，待会见到阎王时，记得好好选择老子才好投胎了。”

公孙龙飞面临强敌，神情冷然，说道：“来吧。”

跛了一腿、坐在地上的公孙虎猛知晓兄长的心意，凄然道：“哥哥……”

公孙龙飞道：“弟弟，别伤心，看哥哥如何杀掉这个叛师逆徒。”

一局天威听到此言，怒不司遏，吼道：“小子，死到临头，还如此嘴刁。”决意不杀公孙龙飞，死肉魔掌泄出一半毒气，立心将他折磨得求生不得，求死不能。

公孙龙飞狂吼一声，五指成抓，手臂脱饺而出，直抓高天威心脏。

一逅一爪突如其来，其势也不是甚快，只是劲力奇大，沛然莫御，高天威的身形给爪上内力逼得动弹不得，心下大骇：“这究竟是甚么武功亍。”

公孙龙飞这断臂一击便是王母娘娘的必杀绝招“血臂断”。当日王母娘娘只使出“血指断”，断指一击，已几乎把玉皇大帝立毙当场，可知其威力之大。公孙龙飞功力当然远远不及乃母，然而断臂使出这一招的力量又绝非断指可比，这一血臂断”使将出来，当真是鬼神辟易，无人能挡。

一局天威惊骇之下，不知那里来的狂力，双手挣脱“血臂断”的牵引内力，攫地抓住断臂，才刚触及，已给断臂缢含的澎湃买力逼开，触及的十根指头震成十小团模糊血肉，脱掌而出。

“当”的一声巨响，高天威身体震飞数十丈外，砰然跌地。

过了好一会，高天威方才摇摇晃晃的站起来，黑色的鲜血不住自心胸间流出来，奇臭无比，喘息道：“小狗，你棒，老子倒想不到还有此一看。”

他解开衣服，只见一块护心铜镜深深嵌入心胸之间，恰好“罩住”心脏部位，肋骨虽然全给护心铜镜压断；心脏却幸保无事。若非他刚才以十指挡去血臂断的部分内力，恐怕护心镜亦必然抵挡不住，“包”看心脏，穿背而出了。

公孙龙飞断了左臂，鲜血涔涔随臂流出，也不止血，大声道，“我还有一条臂胳，你们还有谁敢过来的，即管来吧？。”

公孙虎猛眼看哥哥断臂抗敌，紧紧咬看下-，忍住不哭出来，心道；二哥哥，当公孙家的儿子，窦在是太难了呵。”

一局天威倚树而立，忍看伤痛道：“洪当家，我不成了，此刻不死果与陆吾秘笈都是你囊中之物，只看你有没有本事去拿。”

洪飞摇头道：“不死果与陆吾秘笈，我们兄弟帮不想要了。”

凄枝不死树巅的青岛接口道：“算你知机。”

公孙龙飞心中也是吁了一口气，依然昂然挺立，不动半分声色。

一逅时，大家突然一起望向上山通道。

一行二十人同时上山，其中有十八名青衣番僧，俱都手执兵刃，凶神恶煞，显然不是善类。

为首二人一位是名中年喇嘛，布衣芒鞋，衣饰平凡，宝相庄严，脸上炯然生辉，如同有珠窦玉石隐隐流动。另一人年约三十，龙眉凤目，方面隆准，身穿王爵锦绣衣，头戴金刚盘螭冠，举手投足流露王爵气派，气派慑人非凡。

公孙龙飞却认得那十八名番僧，正是他在半年前在路上相遇过的神通堙智法王诸弟子，其中的波罗密尊者更与他有过一场激战。大家半斤八两，胜负未分。

他寻思：“这波罗密尊者莫非也来夺宝？那个中年喇嘛，是不是神通堙智法王？”波罗密尊者他倒并不甚怕，然而他曾在神通堙智法王手上吃过大亏，情知法王神通广大，自己就是末断臂之前，也万万不是他的对手。

当日神通堙智法王足不出马车，单用摄魂铃已制胀了公孙龙飞，是以公孙龙飞亦认不得他的面目，心下忐忑，不敢肯定中年喇嘛是否便是法王。

却见得洪飞躬身道：“洪飞参见晋王、法王。匕饶是公孙龙飞早已把性命豁了出去，听见“法王”二字，仍然不禁心中一跳：“果然是他。”

晋王横扫场中一眼，皱眉道：“洪当家，恁地你还末解决乾净这里的人十。”

洪飞人是尴尬，却又忌惮公孙龙飞的“血臂断”，不敢轻言再把事情揽上身，只得道：

“启禀王爷，这三人都是公孙英雄的儿子弟子，陆吾传下来的武功秘诀藏在何方，得看落在他们身上找寻。”

晋王不悦道，“本王何须要那武功秘诀？把这三人都杀了？。”

一局天威稍稍调息真气，内力到处，鲜血止流，瞪看洪飞道：“很好，原来你老早与人合谋，想吃我夹棍，独吞不死果。”

洪飞摇头道：“我早对你说过，我洪飞何德何能，不死果我是不会要的。这样的人间至宝，只有晋王爷这样德才兼备的大人物才匹配得相得益彰嘛！已仙这句话，当然是说给晋王听的，乘机大拍马屁。

晋王的身分的确大非寻常。

本朝太祖得天下后，分封诸子；皇二子秦王镇守西安、皇三子晋王镇守太、、皇四子燕王镇守北平，另加江西宁王，各典雄兵，作为藩镇捍卫要冲谓之“铁桶江山”。

及后燕王“清君侧，靖国难”，夺得帝位，尤恐诸王作乱，遂下令三王：一、不奉京命不准进京。二、不准出城。三、两王不准相见。

王不准出城，容易监察。两王不相见，便难以联合起来造反，一只手掌怕不响，朝廷易于应付。当年宁王作乱，便因独木难支，结果给王阳明一仗战垮。

明初四王，如今只剩下秦、晋两王，各各拥兵自重，均是皇帝以下，当朝最为举足轻重的人人物。

一逅一代的晋王登位不过四年，精明厉害，并且野心勃勃，广揽不少奇人异士，颇有问鼎中原之心，朝廷早视之为心腹大患。西王母山位于大明版图西方边陲，与晋王地相距十万八千里，晋王此来，若给朝廷知晓，便是谋反杀头的大罪，端的是胆大妄为，亦可见得他不放朝廷在眼内的飞扬跋扈。

神通堙智法王本系当朝国师，后因失意于皇上，愤然离京。本拟自行创派，终究还是为晋王礼贤延揽过去。

一局天威内伤外伤俱是极重，十指折断，武功十成便不上三成，然而毒功尚在，洪飞对他也是心存忌惮，恐怕一战之下，难免为他毒掌波及。

洪飞盘算定当，对流星金刚道：“老三，这一仗我想请你出手。记看以轻劲游走，以流星弹远远攻击，不要靠得太近他的毒掌。”他心思甚深，对付高天威的死肉魔掌，确卖没有比轻功暗器游斗更好的对策。

流星金刚道：“知道了。”

洪飞不忘补充一句：“也别要让这厮毒掌伤及我和王爷。”

流星金刚又应了一声：“知道了。”手里已握看三枚流星弹。

一局天威冷冷道：“想要杀我？没那么容易！”身形一扑，两块没手指的手掌狠狠朝晋王拍去。

他受了重伤，身陷重围，情知今日之局已是有死无生，决意冒险扑击晋王，来一个出其不意，擒贼先擒王之计。

一局天威虽是伤势甚重，然而百足之虫，死而不僵，这拚力一扑，声势亦大是骇人。真气毒方自双掌心豁尽涌出，十指及胸口伤口本来用内力止住的鲜血又再泅涌喷出。

神通堙智法王岂容他伤及晋王？默念密宗秘咒：“畸叭波波僧昆摩！”护腕金环脱臂飞出，变大数借，套入了高天威的头项。

晋王见高天威来势泅泅，气定神闲，窦剑出匣，斜剑削去，将高天威自右肩至左腰切成两截。

“”的一声，却是高天威的脖子给神通堙智法王的金环收紧一索，头颅断折，滚倒在地，然而高天威既然已给晋王一剑分尸，法王这金环一套，变了多馀之举。

晋王袍袖一拂，高天威伤口溅飞过来的毒血尽给拂走，内力到处，毒血不能沾近袍袖半尺。

他这一剑一拂，剑气堂堂，王者之风沛然，一拂内力深厚，已臻入神坐照的境界，骇得在场众人瞠目结舌，惊愕不已，大家均想不到他竟然身怀绝顶武功。

洪飞武功不高，却甚有眼力，心道，“高天威虽受重伤，旧死一扑却大是惊人，晋王竟能轻轻松松将他一剑分尸，武功之高，只会在千刀之上，以后踉他打交道，可得打醒十二分精神，免得惹毛了他，给他又一剑劈来，把老子劈成两截，可就大大的不妙了。”拍手道：

“王爷剑法通神，王爷九千岁！”

一逅时候，喵喁叭叭的爆炸声音连响，却是流星金刚的流星弹这才弹到高天威的背心，将他身体炸得四分五裂，骨肉分离，毒血四飞，奇臭不可闻。一逼一弹来得虽迟，爆炸声却恰好遮盖住洪飞的拍马腴词，洪飞人感没趣。

晋王凝看高天威的头颅，只见高天威脸上满是惊疑之色，像是不能相信世上竟有此等厉害的剑法：淡淡道：“朱家的天子剑法自成祖一脉相传，可不单止朱五一人懂得。”

洪飞道：“恭喜王爷诛除奸人，独得至窦。兄弟帮幸不辱命，请求王爷赏赐。”心道：

“一手交银，一手交货，到了这地步，先前答应的五十万两银子，总该银货两讫了吧。”

晋王一瞟公孙龙飞兄弟，说道：“洪当家，你似乎还有点手续末清。”

洪飞大是尴尬，老卖道：“启禀王爷，这两名小子是玉皇大帝的儿子，练就的武功怪异非常，兄弟帮打他们不过，还请法王人展神通，将他们收拾下来。”心想：“这两兄弟还剩下三条臂胳，刚好干掉三大金刚，然后起飞腿干掉老子，岂不糟糕亍。”开口相求晋王虽是大大失威，更是大大失分，然而保全兄弟帮三大金刚更是要紧，保存自己的小命更更要紧，权衡轻重，相求晋王、借神通堙智法王之手来杀公孙兄弟，却反倒变成上策了。

晋王看公孙兄弟不过弱冠之年，一个断臂、一个断腿，如何似有一身皇室三大金刚也畏惧的怪异武功？不禁大诧：“洪飞人品虽低下，眼光却甚是锐利，照说不会看错人的武功。

给他天大的胆子，也不敢欺骗本王！”遂道：“恭请法王出手，收拾这两名小子。”

神通唾智法王台什道：“谨遵王爷吩咐。”

洪飞道：“法王，这小子擅长断臂攻击对手，威力甚人，在下建议您派弟子群起而攻，看他们有几条臂胳可断！”

神通堙智法王不置司否，举步走向公孙龙飞。

公孙龙飞挈起独臂，冷汗涔涔流下，不知如何是好：“我的“血臂断]只能再使一次，到底应该用来杀跟前的法王，还是晋王？还是洪飞？”跟前强敌众多，杀掉他们一人，又有甚么作为？母亲遗留下来的西王母官终究还是难以保住的了。

至于公孙虎猛，却因年龄不及，未能练成“血臂断”神功，不能帮上哥哥的忙。然而他早抱了必死之心，也不十分惊惶，只是眼看哥哥舍身获宫，不禁泪流一脸，却不言语，免得打扰哥哥对敌的心神。

公孙龙飞心意已决：“杀一个够本，杀两个有利t．反正今日难逃一死，做个无臂之人又有何妨干。”举起独臂，决意向场中身分最尊贵的晋王出手。然而晋王武功太高，他刚才使过一次“血臂断丁功力剩下五成不到，能否杀到晋王，却是全无把握。

他正欲出招，忽然见看神通堙智法王的眼睛，幻看妖异魔力，一经接触，再也离不开来，“血臂断”自然也使不出来了。

公孙虎猛见哥哥忽然像看了魔般，目光呆滞，一动不动，急忙叫道：“哥！”

他才说出一个字，神通堙智法王长臂而出，抓看了他的喉头，叻嘲碎骨声随之响起。

青岛见状，疾扑而下，尖喙直啄神通堙智法王的光头。

神通唾智法王以“正眼法藏”神通慑住公孙龙飞的心神，武功只使得上一半功力，但已足以一招扼毙公孙虎猛，顺势抓看他的尸身一个大风车转，重重击中青岛身体。

青岛自从玉皇顶一役受了重伤，解去神农针的羁糜之后，元气大损，变得身不能飞，是以在空中亦不能振翅迥翔，避开神通堙智法王抓住公孙虎猛尸身那一拳，只给撞得飞出寻丈，五脏碎裂而死。也是青岛如今不能飞翔，否则公孙龙飞兄弟亦不用死守西王母官，大可乘鸟而逃：

神通堙智法王抛开公孙虎猛的尸身，蓦地瞥见不死树有异，飞身上前，轻轻一推树身，不死树竟变得像一条朽木，一推而倒，跌在地上，碎成片片。

在场诸人无不大吃一惊，神通堙智法王叹道，“这两兄弟早已在我们到来之前，挖穿了不死树的树心。”

不死树像人一般，是有灵性之物，心脏一穿，便不能再活下去了：

公孙龙飞在谷朋上山之前，己知今日难以保存西王母官，决意击裂楚玉、揉碎隋珠，乘谷朋屠杀西王母族人之时，杀死不死树，焚毁后宫所载的所有武功典籍。之后公孙虎猛一直倚树而坐，遮住洞口，是以一直无人察觉。

洪飞大为失望，忍不住破口骂道：“他妈的！”心道：“倒想不到公孙小子有这一看。

如今不死树已死，晋王一定赖账，不会付我五十万两银子的了。”

公孙龙飞目光痴果，他遭受神通堙智法王的“正眼法藏”，已然神智尽失。

晋王道：“走吧。一与神通堙智法王及一众番僧鱼买下山。

三大金刚走到后宫，寻找陆吾的武功秘诀，自然，他们不知道这是永远寻不到的。

洪飞对看果若泥塑木雕，伫立不动的公孙龙飞，苦笑无言——

收集整理



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第一折　洛阳似弈棋

河南洛阳，超自二千年前，历东周、东汉、曹魏．西晋、北魏、隋、唐、后梁、后唐九朝占都，凡六十凸帝王，九百三十四年，兴亡故事，史书不绝，血泪斑斑。

洪武九牛，太祖将天下分成南七北六一十三省，每省置承宣布政使司一名，又称藩司，管政事：置提刑按察使司一名，又称臬司，管刑名：置都指挥司一名，又称都司，管军事：

三司互不统属，分掌一省政、刑、军大权。．洛阳物华天窦，雄州雾列，聚豫省地利人和于一城，自然是河南省府之所在。

一逅口是五月十三，诸事不宜。洛阳城外，占道之口，河南省三人巨公；藩司宫正、臬司霍支海、都司蒙平衣，再加洛阳知府力勃身穿官服，恭立道边。

五月天，热出烟：烈阳在上，占道上一片平原荒漠，无遮无挡，更是晒那“崎崎”之声不绝于耳，却是大家喘气的声音。

他们见到危大人停轿，如获大赦，心神倒为之一松，许多人即时晕倒，同伴连忙掺扶救治，也顾不得发出疑问：危大人的轿子为甚么要在这绸缎店前停下十．一逼问绸缎店名唤南阳号，在洛阳城开业十年有多，掌柜是个广东佬，名叫张平，生意做得殷实，货色价廉物美，在城中算是略有声名。

张平乍见大群官差聚集自己店铺之前，他虽攀不上宫、霍、蒙、方四位大人，然而身在洛阳多年，总算认得他们的面貌，胆子不由得飞出半截：“他们，他们来我铺头干甚么亍。”总不成南阳号今日如此走运，得蒙四位大人相约一起来光顾吧。

至于店内的七八名夥计，早已瑟缩一角，不敢多言半句。

危大人走到掌柜身前，问道：“你就是掌柜张平十。”

张平战战兢兢道：“是，是。”他听见四位大人也要恭恭敬敬地称呼跟前这位小孩子“危大人”，也知这位危大人来头甚大，惶恐道：“危大人，不知有甚么吩咐亍。”

危大人冷冷道：“紫禁大盗盗无影，十年前你盗去人内二十七件宝物，乔装埋名，匿藏在这里，今日终于教本神捕逮看了！”

张平吓得魂飞魄散，屁滚尿流，忙道：“人人明鉴，小人不是，不是盗无影，小人是痒东张平，十年前来到此地，小人可以带您回广东惠阳，有族谱户籍可以作证……”

一这危大人不是别人，正是京师七神捕的小神捕危命。他是大受皇帝恩宠的危贾妃的弟弟，自小绝顶聪明，熟读《包公奇案》，八岁时央看皇帝派他到六扇门帮手查案，皇帝缠他不过，便看天下总捕头东方无情代为“照顾”。东方无情初时虚与委蛇，乃胡乱塞了一些物证口供给危命“参详丁谁料危命凭看物证口供的蛛丝马迦，连破”于不奇案，令得东力无情刮目相看，派给他的任务也就越来越重要，而危命亦不负所托，屡破大案，终于以不足十岁之龄，登上京师七神捕之位。

危命身分尊贵，东方无情自然不敢怠慢。四名轿夫不算，他身边踉随的七个人，均是东方无情千挑万选出来的六扇门精锐好手，各擅专长：有专于验尸的忤作，有善于用刑的辣手，有长于辨毒的方士，有博于医术的大夫，有专于律例的师爷，有灵于嗅觉的奇人，有擅于丹青人像的妙手。

一逅两年来，危命走遍大江南北，无往不利，几乎到达无案不破的地步。声名大噪，若非他年纪尚小，只得十二足岁，早已非七神捕之末的小神捕，而是七神捕之苜了。

危命声名虽大，然而七神捕不过是从四品的官职。宫正、霍支海、蒙平衣三人分属三司，却是正二品，连方勃也是正四品的知府，比危命还要高上半级。可是危命是皇帝的小舅子，更御赐尚力宝剑，气焰之人，一时无两。一年前他在湖北，即以尚力宝剑斩过一名正三品的左市政使，罪名不过是贪污五百两银子。内里乾坤，却是那左市政使自恃宫高，更看不起危命这个tp“毛小子，非但不肯合作协助危命查案，还出言不逊，危命一怒之下，先靳后奏，事后还得到皇帝大大夸奖。

明朝是历代官俸最少的朝代，做得四品以上的地方官，那一个没贪污上一万几千两银子？危命这御剑一斩，寒透天下大小官吏之心。自此之后，危命所到之处，百宫夹道相迎，竟成定例。反正大官恭迎小官，也是明代惯见。正如司礼太监中的秉笔太监，不过是四品小官，四品在京官而言，不啻芝麻绿豆。然而秉笔太监职在为皇帝代笔拟写圣旨，其窦即是实行宰相，是以权足倾盖朝廷，纵是一二品的大官，也得退避三舍。正德年间横行一时的宦官刘谨，即是秉笔太监。

危命听见张平矢口否认，淡淡道：“你还在抵赖？用刑！”话一出口，身后中年太监，麈拂挥出，卷住一名伙计的脖子。

一这一下猝不及防，出手更是极快，伙计立时中招，双手伸出，竭力捉住尘拂，然而咽喉被锁，无法呼吸，脸色酱得青紫，舌头突出，双手不能发力，慢慢松软下来。

中年太监情知再扼下去，伙计便会断气而死，拂尘一松，伸指封住伙计腋下的大包穴。

蒙平衣心道：“这王川适才拂麈一挥大是了得，倒买是名不虚传。，”

一逅王川本来是皇帝的亲信侍卫太监，武功高强.危贵妃疼惜弟弟，恐防危命外出办案时遇上强人，于是央求皇帝借出王川，成为危命的贴身保镖。

王川躬身道：“危大人，钦犯龙一已然拿下。”

危命道：“这厮谭号‘飞天无影’，轻功甚高，为恐他万一逃脱，先打跛了他的狗腿子才说。”

王川道：“大人高见。”向龙一的左右膝盖骨各跺一脚，骨裂之声随之而起。

龙一本已晕了过去，此刻膝盖剧痛，竟尔痛得清醒世来，发出杀猪般的惨叫。

蒙平衣心道：“原来这伙计便是半年前在江浙劫去一万两抗倭饷银的龙一。嗯，这龙一号称天下轻功第五，危命恐防他乘隙逃走，所以故意来个声东击西，佯捉掌柜来做个幌子，然后出其不意，偷袭龙一，一举拿下。”

不待危命吩咐，专掌用刑的洪老头拿出一个小小的牛皮袋子，塞入龙一嘴巴，迅速贾满空气，将龙一口腔撑得大大，然后从工具箱中拿出一个小钳子，小心将龙一的牙齿逐根拔除，柔声道：“忍看痛，拔光了就不痛的了。”

方勃是地方宫，深知用刑之道，晓得洪老头拔光龙一牙齿，是为防以后严刑拷问之时，龙一不甘受刑，嚼舌自尽。当然，用刑轻重，须得根据案情大小而定，有-大明律例-可遵，这等一级手段只是三厂锦衣卫或者京师总h;扇门捉拿钦命要犯时方指使用出来，如若区区一名知府审问时把犯人弄得如此残缺不全，遇上都察院派来一个不识趣的监察御史，奏他一本，恐怕知府要吃不了兜看走。

大家忽然闻到一阵奇臭，踉看是扑通一声，却是张平刚才听见“拿下”二字，吓得连屎也撒掉出来，三魂不见了七魄，就此晕倒。

危命皱看眉头，对方动道：“力大人，绸缎店的人全都要拿下来，逐个审问，是否与龙一一伙同谋，要借用你的衙门一壮。”

方勃见识过这位危大人的手段，吓得胆战心惊，忙道：“是，是，是。”

宫正从随从手上拿过一个礼盒，谄笑道：“危大人，这是下官和霍大人、蒙大人、力大人的一点心意，不成敬意。”

危命不理睬他，迳自走向蒙平衣，说道：“蒙总兵，我们找个地方详谈如何十。”

蒙平衣道：“但从危大人吩咐。”

宫正碰了一鼻子灰，果在当场，危命的一名手下过来拿走了他手上的礼盒，他才总算松了一口气：“差点吓了一跳，危大人总算收下了咱们的礼物。”

官场规矩，吃人的嘴巴软，危命既然收下了他们的礼物，自然便不会找他们的麻烦了。

当然，如果他们像那位左市政便一般自讨苦吃，又当别论。

危命偕看蒙平衣，并肩离开，王川既是危命的贴身保镖，寸步不离踉看。

其他人则留在现场，拿人返回官府。

宫正、霍支海、方勃心下纳闷：“危大人与蒙平衣有甚么秘密事情要谈？难道蒙平衣是皇帝派来监视我们的乍。”

本朝自开国之始，大内密探制度即极之盛行，常有中央派遣人员监察地方官吏，定期密告中央，一旦揭发株连，后果可大可小。

三人有念及此，心中有如十五只吊桶，七上八落，后悔不迭：“真笨，以往我们分账时，怎不多分蒙平衣一份.圭9番他怀恨在心，不在危大人面前告我们一状才怪。”

要知臬司掌管刑名、藩司与知府掌管徵税、屯妞、水利．民生，俱是油水之位，然而都司掌管军事，却与他们甚少相干，油水自然仃不会分给蒙平衣一份。刚才他们送给危命的见面礼，蒙平衣其实并无夹份，宫正说上了他的名字，已然是念在三司同胞之谊，算是十分慷慨大方的了。

蒙平衣带危命到一间衙门密室，僮仆端过茶来，闭上房门，二人坐下。王川是半个下人，站在危命身后。

危命道：“蒙都司，你的军队开到来洛阳城没有？”

蒙平衣道：“启禀大人，卑职的四卫精兵经已遵从皇上密旨，分从归德、开封、郑州、汝州四路，开到三十里铺，与洛阳卫会合驻扎，随时等候尊命。”

卫军队，即是五千六百人，设指挥使一人统领。由于兵多食粮，须得就地供应，是以卫所尽眦设在人城附近，方才“养得起兵”。河南是富庶物盛之省，却非军事重地，是以只驻扎了五卫士兵。

危命问道：“都是精兵？”

蒙平衣道：“卑职练兵尽心尽力，而且多蒙皇上恩赐精良盔甲兵器，敢说他们都是以一挡十的精兵，尚有两尊红衣大炮。”

危命点头道：“有红衣大炮，那更好了。”

蒙平衣道：“有的，有的，两尊大炮都带了来。”

危命话锋一转，说道：“蒙总兵，这十天八天来，有数以万计的叫化子涌入城中，你可知道此事亍。”

蒙平衣是都司，掌管军事，负责守护城门的士兵自然亦是他的部下。

他知道危命的问题稍一笞错，便是杀身之祸，含糊其辞道：“守门的将领也曾对我报告过，这几天的叫化子确是比平时的多出不少，至于人数多少，则要问过守门官方才知晓。”

危命道：“突然多出这许多叫化子入城，你可知是甚么缘故十。”

蒙平衣道：“卑职不知。”

危命道：“三日之后，丐帮便在城外的白盱寺开大会，推选帮主！”

蒙平衣恍然道：“哦，原来那些叫化子都是来参加推选帮主大会的。”

危命一字字道：“我今次来到洛阳的目的，便是要杀掉楚十力，把丐帮连根拔除了。”

蒙平衣吓了一跳。楚十力是武林盟主，丐帮是天下第一大帮，朝廷竟殊一要铲除他们，这该是何等的一件江湖大事？

危命似乎看穿他的心意，说道：“你定是奇怪，楚十力既与皇上结盟，朝廷武林永保太平，为甚么皇上还要杀他？”

蒙平衣只得道：“大人说得对，卑职的确不明白。”

危命道：“江湖豪士不受羁绊，一直是朝廷心腹之患，皇上与楚十力结盟，不过一时的权宜之计而已。要想永保太平，还得想办法铲除武林势力。”

蒙平衣细心聆想，暗自琢磨这番说话。危命道：“如今玉皇大帝已死，盐帮四分五裂，拜火教又不受楚十力号召，峨嵋派更是销声匿迦，几近退出江湖，武林元气大伤，正好乘机挑去武林第一大帮丐帮，杀掉楚十力！”

蒙平衣不迭点头道：“皇上圣明。”

危命道：“此刻我们还要等待东厂的指挥使，一旦会合了张总管，我们便开始调兵遣将，三日之后，领兵杀上白马寺，将楚十力与丐帮一举消灭。”

蒙平衣又惊又喜：“张太人也来吗十。”

东厂的指挥使，便是今科武状元张三，皇帝身边的大红人。月前张三领兵围攻玉皇顶，其中一营军队，便是蒙平衣的豫军，址由蒙平衣亲自带兵，是以蒙平衣与张三亦是识得。

危命道：“正是。此次出兵，系由张总管当主帅，咱们须得听他号令行事。照他飞鸽传书所约，应该明天使到。今晚我们先得商量好如何布阵进攻白马寺，免得张总管来到时，给他问得哑口无言。”

蒙平衣道：“正当如此。”

危命道：“此刻我须得先到刑部衙门，审讯龙一，你在这里等我，千万不要离开，我尽快赶回来，踉你详细商量。”

蒙平衣道：“是，大人。”

危命与王川离开衙门，先在城中走了一个大圈，买了一大包各式各样的零吃，看王川捧看，一边吃，一边踱步走回刑部衙门。他虽是心狠手辣、精明厉害，始终是个十二岁的小孩子，免不了喜吃糖果零食。

宫正、霍支海、方勃三人等候已久，见危命来到，一起作揖恭迎。

霍文海道：“禀告大人，一众犯人，经已押在大牢，要不要捉他们出来，审问一番？”

这里是霍支海的地方，自然该由他开口。

危命道：“不用了，但我有要事与三位商量，可否使开下人乍。”

霍支海忙道：“当然可以。一屏退下人。

这时王川已从同伴手上拿过四人送给危命的礼盒，拆开一开，只见里头盛看一串珍珠，约有四五十颗，粒粒颗圆，均有指头大小，晶莹生辉。

危命拿起来一看，赞叹道：“好美的珠子，这一串，该要一千五百两银子吧？。”

宫正道：“才不，足足要一千六百……”

霍支海扯一扯宫正的衣袖，截口道：“难得大人喜欢，区区一串珠子算得了甚么十。”

危命笑了一笑，从袖中抽出一张纸来。

他说话时面目一直都是淡淡的，没有甚么表情，见面以来，三人还是第一次看见他的笑容，竟不自禁同时心中一寒。

危命照纸宣读：“七月四日，宫大人收了张功保员外八百两银子，为他的田契转名：七月九日，霍大人收了李万翡翠骏马一只，原来霍大人住年曾经释放了李万杀人夺妻的儿子李元：同日，宫大人又收了张员外的四百两银子：七月十一日，方大人收下了江上风举人的二百三十两银子，原来方大人便是江举人中试的考官……”

他顿了一顿，问道：“要不要再读下去？”

三人面如死灰，心头直是乱跳。大家均知道得清清楚楚，贪赃枉法是凌迟死罪，然而千里为官只为贼，谁官不贪？不贪污的官，恐怕整个明朝上下，只得海瑞一人而已。

危命道：“三位人人请放心，千里为官只为财，小子午齿虽小，这点道理还是可以谅解的。”

三人这才放下心来，均想：“这位危大人总算通情达理。，”危命道：“千里为官只为财。小子千里而来，还不是也为了一个钱占子。”

三人心下恍然：哦，原来你是嫌礼物太轻，这个倒易办得很，改天再补送一份大礼便是了。

危命又再戾了一笑，扬耆手中薄笺道：“这是我遣人查出你们上年七月份的收入，恐怕还是不齐全的。将红货也折成银子，零头不算，宫大人收了三千一百两，霍大人收了二千九百八十两，方大人收了六百五十两。一年十二个月，．宫大人上任了可有七年了罢亍霍大人也有五年，方大人来到这里不过两年，折算下来……”

三人见他滔滔不绝，计算自己的身家财产，情知这笔竹杠非小，不禁面上变色，心下惴然、如同三头待宰的羔羊，又像三头临判刑的死囚。

危命计算了一番，继续道：“这些年来，宫大人最少收下了十七万五千两银子，折个齐头，当十五万两算了：霍大人算十万两，方大人总也有二万两罢。”

三人面色惨然，想待开口分辨，自己身家其卖远远不到此数，但早在绸缎店见识过这位危大人的手段，那敢多言？

危命道：“钱是三位大人多年辛苦耕耘回来的，小子也不敢多要，只敢要各位历年所得的三成。”

他此言一出，三人尽皆失色，要知他们贪污之后，巨宅美妾．僮仆成群，天天纵情声色吃喝，再加附庸风雅，购买书昼珍玩，历年贪污所得，早就花掉泰半，剩下的乜不过得三成四成而已。此刻危命要他们尽数呕出来，岂不等如剥了他们的皮，要了他们的命？

方勃大耆胆子，嗫嚅道：“危人人，卑职没……没有这样多，可否……酌情减一下？”

危命冷冷道：“你们的脑袋要紧，g譬疋钱财要紧，自己想一想吧。”

力勃哭看脸道：“大人，你真的可否酌量通融一下？卑职上任未久，便是挖空盖铺，怎也筹不出六千两银子来，大人你真的要卑职付出来，卑职只有上吊的份儿。”

危命瞪眼道：“你是想用自杀来威胁我干．，”

方勃正是这个意思，却忙道：“卑职不敢，卑职不敢。，”

要知逼死一个四品大官，担当非轻，朝廷清议怪卖下来，皇帝的小舅子也未必担当得起。

危命冷笑道：“我彻查你贪污舞弊之事，证据确凿，你畏罪自杀，怪得谁来。”

力勃哑口无言，心里简直恨不得剥去这小煞星的皮，生吃他的肉。

危命悠悠道：“要我不收你们这三成，也不是不可以的……”

宫正喜道：“甚么.．大人你……”

霍支海见宫正鲁莽言语，扯一扯他的衣袖，止住他的说话，方抱拳道，“卑职不明，请危大人明示。”

危命道：“我此来洛阳，是为了查一件人案。你们三人，如能协助我侦破此案，我非但不收你们的钱，还可以上奏朝廷，让你们再升一级。”

三人又惊又喜，频道：“多谢大人。”“大人深明人义，卑职为大人劾力，万死不辞。”

危命道：“侦查之事，须得秘密行事，假如有人泄漏了半句出去，我便请出尚力宝剑，先斩掉你们的脑袋！”

宫正忙道：“这个自然，这个自然。”心里暗自担心：“危大人这样说，是否意指一人泄漏，便得三人齐斩？如果老霍老力一时多口，老子岂不是死得冤枉？”他似乎忘了，三人之中，“嘴上有毛，说话不牢”的，却是他自己，倒是霍支海、方勃更应该提防被他拖累才是。

霍文海道：“大人放一百二十万个心，这是军事机密，咱们自然晓得守口如瓶。，”

方勃甚至指天发起誓来．一，皇天在上，今日我力勃为危大人办事，如有半句泄漏，教我五雷轰顶，死无全尸！”

危命十分满意，说道：“你们可知，丐帮三日之后，便在城外的白马寺推选武林大会。”

宫正道：“启禀大人，卑职不知。”

方勃甚是惶恐，说道：“大人，卑职办事不力，不知城中居然即将发生此等大事，真是该死之至。”

一言惊醒梦中人，宫正这才看急起来，心道．土对呀，怎的我想不到这一点？洛阳是我的辖地，丐帮在此开大会，怎地我竟不知？这实在是大大的失职，大大的槽糕。”忙不迭道：“卑职失职，请大人恕罪。”

霍支海是按察使，主掌刑法，丐帮在此地开大会，却与他并无关系，卅一然道：“不瞒大人，此事卑职一无所知。”

危命道：“这当儿洛阳城定然多出了数以万计的叫化子，然而刚才我回来之前，巡城一周，却居然连一个叫化子也见不到，人家说这是甚么道理亍。”

霍支海推敲道：“洛阳城人民过百万，照说叫化子没有一万，也有八千，此刻非但不见多了叫化子，反而连本来的叫化子乜都不翼而飞，的确大是奇怪。”

方勃却甚懂官场应对：“大人有何高见？”轻轻巧巧，把庄家推回给危命。

危命道：“楚十力定是为了避免帮众闹事，惊动朝廷，所以索性下令不准丐帮弟子在城中活动。据我推测，他们想是分盱藏匿于百数十处地力，足不出户。”

力勃即时道：“这个易办，卑职差人吊看入城的叫化子，总可查出十处八处藏匿之所。”

危命摇头道：“这法子不好，你一查，便仃草惊蛇了。多了这万多张嘴巴吃饭，城中稂食定然吃紧，你不妨去查一查那户人家店铺突然多购大批米粮。”

方勃佩服道：二大人妙计。”

三人俱自暗暗惊心：“莫非朝廷竟要与丐帮干起来.．一丐帮是天下第一大帮，人数百万，一旦与朝廷动手开战，只怕流血非少，可是一等一的大事。然而危命不说，大家也就不敢多间。

危命道：“你去吧。此事甚急，你须得在两个时辰之内，到蒙都司的衙门回覆于我。”

方勃大吃一惊，心下看急：“两个时辰，那怎么够！”却不敢多作辩驳，急忙躬身行礼：“卑职告退。”而后出厅。

危命道：“霍人人，我利用贵衙门作为大本营，司叨扰了你。”

霍文海道：“那里那里，危大人这样说，可折煞下官了。”

危命微笑道：“大盗龙一赃款所在，以及其同案党羽身在何方，其卖我早已查明清楚。

绸缎店的老板张平，其卖是我赏给你们的见面礼。”

宫正、霍支海大喜，同声道：“多谢危人人赏赐。”

龙一是劫朝廷饷银的通缉人盗，此案非同小可。既然张平是他的老板，非得“牵涉”在内不可。危命适才这样说，即是暗示张平查窦无辜，他亦不想株连，随时可以放人。宫正、霍支海也就可以放心大敲张平家人竹杠了。如若收贿之后，放不到人，钱又焉能收得安稳？

张平的南阳号丝绸在洛阳城也算是薄有声名，身家说多不多，说少不少，总也有一万八千两银子，这番竹杠一记重重的敲下来，三人均分，也算是小小的发了一笔横财，怎不令霍．宫二人心花怒放.．

宫正心想：“危大人说‘你们’，是否意指不用分给老力干．这真是个难题，总不成开口间危大人一个清楚明白。待会倒要踉老霍商量一下此事……哼，老力是老子下属，不分给他便不分给他，容他说话么亍。”想到这里，面露微笑。

危命道：“霍大人，捉间犯人之事，你交由下属处理罢。目下你须得踉我办一件大事。”

霍支海此时早已对这位年纪小小的危大人钦服得五体投地，忙道：“大人有何吩咐，即管差遣下来，小人赴汤蹈火，在所不辞。”

危命微微一笑，说道．二乜不用你赴汤蹈火。你先到蒙总兵的衙门，等候我过来会合你们。并请你向蒙都司传达一句口讯，说我正在花厅审问龙一，一旦录好口供，即刻火速赶到衙门，大伙儿共商大计。”

霍文海道：“卑职遵命。”

危命道：“霍大人，你记看，我的耐性不好，你们半步也不可离开衙门，否则我来时见不到你们任何一人，都会大大的不高兴。”

霍文海道：“一定，一定，卑职会带一根粗大铁链，锁看我和蒙大人的脚，保险我们寸步也不会离开。”

危命道：“好，你去吧。”

霍支海离开大厅，只剩下危命、王川、宫正三人留在密室之内。

危命上下打量宫正，却不言语。

宫正竟被看得心下发毛，暗暗惊心：“这小鬼究竟在打甚么鬼主意？莫不成要拿我来开刀？”危命忽道：“宫大人，你踉开封府的韩参将是很好的朋友吧。”

宫正心头一跳：“这小鬼好厉害，竟连我踉韩江雪的关系也知道了。”不敢隐瞒，恭恭敬敬道：“是的，大人。”

韩参将便是统领开封卫军队的韩江雪。都司、指挥使只是文职的官衔，有统兵权的将军须得另加总兵、副总兵、参将、游击将军、守备、把总等军衔。

宫正与蒙平衣道不同不相为谋，一向甚少来往，如非三司协商会议，连话也不多说一句。宫正为看巩固自己在豫省的势力，一直设法拉拢五卫驻守将军。韩江雪性好酒色，向来不为蒙平衣所喜。他亦时常抱怨身在蒙平衣麾下，全无油水，既然宫正主动找上门来结纳，正是姣婆遇看脂粉客，一拍即合。

危命道：“好，你带我去找韩参将。”

宫正惊道：“韩参将身在开封府，便是用快马来回，也得走上十天八天珂.”

危命道：“韩副使刻下在三十里铺驻营，我已备了快马，来回不用半个时辰。”

宫正苦看脸道：“大人，卑职不懂骑马。”

危命道：“不要紧，我总有法子。”

他领看王川、宫正，走出密室，却闪到后门，只见后巷早已站看一人三马，那人正是危命的轿夫之一。

轿夫道：“大人，马已经预备好了，三匹都是有灵性的上好快马，脾气好，服从人，又认得路。”

危命点点头，由王川扶看上马，童稚的脸上露出一丝残酷的笑容：“张三，这局棋你还不给我杀得全军覆没？”是的，人生如棋，人命不过是棋子。一宗宗奇案大案，在危命而言，不过是一盘盘千变万化的斗智棋局。这盘棋中，张三的步法正给危命一看一看逐步封死。下一步，便是将军——



www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二折　甘罗夺帅印

都司衙门密室，危命走后，蒙平衣还留在密室之内，若有所候。

须臾，张三推门而入，问道：“平衣兄，小妖怪踉你说了些甚么？”

蒙平衣道：“没有甚么特别的。”把先前与危命的每一句对话，完完本本覆述出来。

张三神色凝重，说道：“平衣兄，不瞒你说，小妖怪此来，我总觉得有点不对头的地方。”

蒙平衣道：“张兄弟，你认为……”

张三道：“皇帝多番召我回京，我每次均是托词推搪，已然启得他的疑买。今番围剿楚十力与丐帮，如此大事，皇上更不是不知道，我踉楚十力是朋友，焉会派我督帅去杀他干士;

中必然有诈。”

蒙平衣对张三的智计早就极为心折，说道：“张兄弟，说得有道理。”

张三又道：“皇帝在密函中许我杀掉楚十力之后，拥立我为武林盟主。

嘿嘿这条鱼饵，未免太大了一点，我可不大相信。”

蒙平衣道：“张兄弟，依你高见，危命的葫芦里，究竟卖些甚么药十。”

张三道：“单凭武功，小妖怪身旁只得一个阉鬼王川，是打我不过的。如果换作我是他，上上之策莫过于借用你的军队。任凭我有三头六臂，始终打不过二万精兵。”

蒙平衣犹疑道：“然而危命适才提起你时，还说过此战是以你为督帅，似乎……”

张三分析得头头是道：“小妖怪是何等人物了他要杀我，怎会轻易对你透露亍他只须手持皇帝密旨，今晚照旨宣读，便可取去你的虎符，迳自调兵遣将。明早我来到洛阳城，前脚一入刑部衙门大门，五卫精兵就一步一步围了上来，把我斩个碎尸万段。你们三可是鱼饵，用途是把我带入衙门，让我不生疑贾，碎尸万段的滋味，自然少不了你们的份儿。”

蒙平衣骛心道：“好毒辣的计谋！”

张三叹道：“我也但愿猜得不中，可以安安稳稳的当武林盟主。只是我料事如神，好比再世诸葛亮，尤其是坏事，每料必中，真的是遗憾得很。”

蒙平衣想了一想间：“张兄弟，唯今之计，我们该当如何应对？”

张三毅然道：“待会小妖怪来到，我们干掉他，然后即时举事。”

蒙平衣惊道：“这可不成，五位指挥使、我只劝服了四位，我故意放韩江雪来勾结宫正，此刻已掌握到他贪污的真凭贾据，克日便奏报兵部，把他撤换，把高若飞升任他的开封指挥使之位。是以举事日期，须得在三个月之后。此中关键，我早在上一封信中，对你说明过。”

张三道：“平衣兄说得诚然有理。只是时势有变，今非昔比，朝廷多半经已悉穿我在谋反，难保不消多久，平衣兄你的担当也被小妖怪侦破，要等三个月之后，恐怕等不及了。”

蒙平衣心中混乱一片，只道：“这，只怕不成……”

张三道：“今日起事，不过是少了三两分把握。假使延误先机，给小妖怪一举制伏，那便万事皆休，大家只能在地府之中，起兵造阎王爷的反了。”

蒙平衣想了又想，终于道：“张兄弟你说得对。韩江雪的一卫军队事小，大局为重。”

张三道：“假使我料得不错，小妖怪待会就来收了你的金牌。你金牌不在，只怕再要指令下属造反，也大非易事。”

蒙平衣拍桌道：“好，张兄弟，今晚我们便干掉危命，立刻起事。”

张三把手掌用力握看蒙平衣的手背，说道：“咱们哥儿俩生死与共，祸福同当，一起打天下！”他看见蒙平衣终于被说服，方才松了一口气。

蒙平衣忽地间道：“张兄弟，我有一事不明白。为何皇帝多番召你回京，你都坚决不回，岂不反倒更增他的疑心。”

张三道；二我既决意与你谋反，再回京师，岂不是成为瓮中之鳖？要冒一逅个险，我倒宁愿给他怀疑算了。”

一逅时候，僮仆突然敲门：“蒙大人，臬台的霍大人来见访。”

二人对望一眼，张三奇道：“咦，小妖怪呢？”

蒙平衣道：“我出去瞧瞧。”

他走出密室不久，又走回密室，对张三磋：“危命还在审问龙一，霍文晦说他会尽快到来。”

张三道：“咱们起事之际，在在需财。这霍支海是条肥羊，待我出去先宰掉他才说。”

蒙平衣道：“连他也宰掉？”

张三笑道：“我只是打个比方，我说宰掉他，就是把他五花大绑，先拷间他有没有说谎，弄清楚危命是不是正在赶来途中，再想办法刮光这小子的钱，一半平分给百姓，一半拿来作起义饷金。”

蒙平衣道：“张兄弟说得好。咱们号称义军，自然得宰掉这些贪污自肥的狗官，把钱财分发给老百姓，人民才会倒履相迎。”

张三肃言道：“当朝无道，民不聊生。咱们身为侠义之士，自当解人民于倒悬之苦。”

心道：“他妈的，老子也算是侠义之士，那侠义的名字当真是贱得很了。”

蒙平衣纵声大笑道：“正当如此！”

张三道：“为弟心急得紧，快点出去，先宰狗官，待会再杀那位暴君。”拉看蒙平衣的手出去。

他心想：“老蒙对于起事尚有几分犹疑之心，须得快点捉看他杀掉霍狗官，来一个‘投名状’，让他再也走不得回头路。”

绿林盗贼，遇有新人投诚，每每要求新人来一个“投名状”，做一单案，还得是杀人放火的大案，才准加入。此举正是使得新人也变成了通缉盗贼，一旦加入，便泥足深陷，无法脱离：更是防范朝廷卧底的最佳方法。

花开两朵，各表一枝。这时候危命已然来到十五里铺一里之外的小亭。

危命慢慢将马停下。他人小腿短，下不得马，王川下马过来，把他扶下。

宫正给绳子牢牢缚在马身，面容扭曲，口吐白泡。危命的“法子”果然宾用得很。

王川解开绳子，毫不费力便把宫正抱下马来。

宫正一下马，只觉天旋地转，站立不稳，弯下腰来，吐得眼泪水如线滴下。一路之上，他已陆陆续续吐光了隔夜饭菜，如今能够吐出来的，只有苦苦的黄胆水。

王川用内力揉摸他的背心，内力到处，宫正大为受用，慢慢停止呕吐。

危命道：“宫大人，我在这里等你，不管你使用甚么办法，总之把韩参将带来这里。你用甚么鬼话骗他都可以，千万不要对他说出真正的因由。”

宫正头晕眼花，那敢说个不字亍：“是、是”连声，蹒跚脚步，走向十五里铺。

危命道：“快点，一个时辰不见你回来，便砍你的头。不见韩参将，一样照欣。，”

宫正吓了一跳，举步便跑，居然也跑得不太慢，比老牛走路还要稍快一点点。

此时天色渐昧，暮下碧山，危命脸露微笑，心道：“这当儿张三该在蒙平衣的衙门，等看取我的命罢。”

他此来之前，已然知晓张三与蒙平衣勾结，密谋造反。这番到洛阳，便是为了杀张三、杀蒙平衣、再杀楚十力。

危命默默思索，将通盘计划从头到尾再三相想一遍。这是他的习惯，无人之时，总是在重覆细想，确保每个步骤均是无懈可击。这般在脑中绌想的其中滋味，实在愉快得难以形容。

约莫大半个时辰之后，宫正带看韩江雪，肥肉腾腾，气喘吁吁的走了回来，还末来到就叫道：“危大人，韩参将带到啦！”一口气转不过来，噗声坐倒地上。

只见韩江雪精瘦长身，一脸剽悍之色，与肥胖颟硕的宫正恰好完全两副模样。二人走在一起，益发显得宫正的样子滑稽可笑。

韩江雪奇道：“宫老人，你不是带我入城吗？”

宫正透看大气道：“那位要见你的大人物，就是这位京师七神捕的危大人。至于发不发到人财，就要看你的造化了。，”

听他的语气，想来他骗韩江雪夤夜出营赶来的计策，就是有一位大人物要见韩江雪，带挈他发大财。这条讦策陈旧腐滥，毫无新意，却是实用得很。

韩江雪吓了一跳：“这位便是危大人亍。”他自然不会不曾听过危命的名字。

危命从袖中揣出一条卷轴，大声道：“韩江雪接圣旨。”

韩江雪果了一呆，方才懂得应对，连忙惶恐跪下，叩首道：“微臣韩江雪在。”

危命朗声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：河南省都指挥使蒙平衣阴谋叛乱，查明属实，看令即时审查归案，明正典刑。河-省都指挥使一职，由开封卫指挥使韩江雪升任。朕赐钦差大臣危命尚方宝剑，为朕代表，便宜行事，办理此案，河南省自三可以下，全体军人官吏，均须听危命吩咐行事。钦此。”

韩江雪只觉混乱一片，脑筋一时转不过来，危命已然趋前道：“韩都司，恭喜你。”

宫正大喜道：“韩老江，老哥没有骗你吧，这里果然是有一位令你升官发财的人人物等看你。”

韩江雪又是惶惑，又是欢喜，呐呐地不知如何应笞，心中只想：“想不到木讷正直的蒙大人竟然密谋造反，真的是知人口面不知心。”他与蒙平衣一向交情不佳，只是此事来得太过突然，方才令他如此震惊，然而转念一想：“蒙平衣造反，倒便宜了我自白升官。唔，江、方、张、李四位指挥便不升，朝廷挑我来升，可见得中央还是对我最看重。”想到这里，不禁沾沾自喜。

危命道：“韩都司，我此刻便踉你回到营中，踉洛阳、汝州、归德、郑州四位都指挥便宣读此旨。，”

韩江雪心中觉得有点不对头，却说不出不对头的地方，答道：“是，危大人。”

危命却把他的犹疑说了出来：“韩都司，你道我为何先叫你来此地，秘密宣读圣旨，而不迳自到军营宣读干。”

韩江雪道：“卑职不知。”

危命道：“洛阳、汝洲、郑州、归德四位指挥使都是蒙平衣一力提升的，我恐怕宣读圣旨之时，他们不服，乘机闹事。”

韩江雪恍然大悟：“怪不得朝廷升我来接替都司之职。“说道：“大人一局见。”

危命道：“待会我们回到你的营中，由你亲自去找四位指挥使过来，说有军机要事商谈。我在你营中宣读圣旨，你的兵马环伺，谅他们也不敢有甚么作为。”

韩江雪听到旨番计谋，对跟前这位“小大人二佩服得五体投咆，衷心道，“大人高见。”

一这时，只听得宫正呱呱大叫，却是王川又将他缚到马背上。

危命道：“韩都司，事不宜迟，咱们这便上马超行。”

韩江雪依然上马，危命则与王川共乘一骑，危命人矮身轻，他们所乘之马负重反倒及不上-看官正的马儿。

三马-蹄疾走，不消多久，使到了军营。

韩江雪一回营中，使命军士戒备，并安顿危命三人在自己寝营之中，才出营去找其他四名副指挥使。

危命在韩江雪出营之前，再三叮嘱：“记看千万不要泄漏半点口风，说我在此。”

韩江雪道：“知道了，大人。”后退出营。

半个时辰之后，韩江雪带看四位副都指挥使入营。四人见看危命，均是一闩。

危命朗声道：“钦差大臣危命宣读圣旨，请跪下接旨。”

四人大吃一惊，无佘只得踉韩江雪一起跪下，齐声道：“微臣接旨。”

危命展开圣旨，大声道：“奉天承运，皇帝诏口：洛阳卫都指挥使江一山、郑州卫都指挥使方开明，汝州卫都指挥使张水、归德卫都指挥便李大牛，台谋与河南省都指挥使蒙平衣造反，-令钦差大臣危命持尚方宝剑，以朕之名，立斩军中，钦此！”

韩江雪一听之下，吓得魂飞魄散，随之响起剑声厉啸，破空刺耳，惨叫之声此起彼落？

抬起头来，三位副都司已然尸横就地。

江一山武功不弱，拳抓擒拿，竟挡得王川尚方宝剑的三五招，叫道：“冤枉呀，危大人！”

危命喝道：“韩江雪，你还不帮手。”

韩江雪一听此喝，不假思索，拔出佩刀，飒飒飒朝江一山背后连砍三刀。

江一山武功比韩江雪高出甚多，一扭身，避开了这三刀，叱道：“韩老江，你竟然-

呀！”发出长长的一阵撕心裂肺的惨叫。

他避得开韩江雪这三刀，便闪不了王川尚方宝剑的拦腰一靳，给斩得一分为二，肠脏流满一地。

江一山惨声呻吟，兀自断续道：“冤-枉-呀！”

危命盯看江一山，说道：“我也知你是冤枉。不过你既踉蒙平衣是死党，难保他造反的一天，你不领兵跟随，为免后患，只好先杀了你。”

韩江雪听得怵然心惊，见看江一山的惨状，也觉不忍，大看胆子道：二“卑职踉这江一山也算是一场同袍，请准许卑职一刀将他了结。”

危命点头道：“好！”

韩江雪刷的一刀，刺入江一山心脏，江一山眼光露出感激之色，低声道：“谢！”便告气绝。

宫正早已吓得晕了过去，王川却挥剑把四人的头颅逐一割下。

危命拍手道：“韩都司，恭喜你立下大功？。”

韩江雪黯然不语。目睹匹位同袍惨死跟前.其中江一山之死，自己出过三刀之力，虽得升宫，却窦难心安。

危命道：“韩都司，请你想办法召集全军，待我亲自向军队说明此事。”

韩江雪依言行事。

号角声响，全军纷纷奔来，阵列而排，盔甲兵刃森然。

危命站在高台，拿出第三道圣旨，高声宣读：“奉天承运，皇帝诏日：蒙平衣、江一山、力开明、张水、李大牛阴谋造反，查明属实，看令钦差人臣危命持尚力宝剑，立靳五獠于军中，不得有违。开封卫指挥便韩江雪，升任都指挥便一职。钦此！”

他此诏一读，全军哗然，起了一阵骚乱。

韩江雪大声道：“大家肃静，听危人人发言。”事到如今，他已与危命站在同一条船。

蒙平衣五人一向甚得军心，目下一定要想办法安抚军心，以免发生骚乱。

危命道：“刻下江、方、张、李四犯已然伏诛，只馀下蒙犯一人在逃。”

他身后的王川，正挈看江、方、张、李四位都指挥使的首级。

危命续道：“朝廷为体恤各位诛逆有功，决意恩恤大家，河南省全军欠饷尽数发放，另每人加赏饷银三十两。”

他此言一出，军队许多人都露出了又惊又喜的表情。

要知其时政府财政紧绌，欠饷极度严重，单单河南一省，足足欠了一年饷粮。当时一名寻常士兵，年饷不过十两至十五两之间，如今非但欠饷全数发放，更可另得三十两银子，等如平白多出三、四年饷银，怎不令军士欣喜若狂十．蒙平衣虽对军士有若兄弟，然而兄弟究竟不及银子亲，危命银弹一出，骚乱的军心登时瓦解了一大半。

危命道：“韩都司，跟前你的要务有二：第一，须得重新收编洛阳、汝州、郑州、归德的四支军队。第二，另立五位卫指挥便。”

韩江雪道：“是，大人。”

危命道：“我则要负责追捕蒙平衣归案。你可否将开封城一军的金牌交出，让我率领军队，捉拿蒙平衣。”

事到如今，岂容韩江雪说个不字十．兵马，交给危命率领。

将军带兵，以兵符为证。自汉至隋代则用鱼符，宋代用虎豹符，到了明朝给危命，等如交出军队的统领权。

危命对韩江雪道：“韩都司，你领？你可得指派一名副官，让我疑问之韩江雪道：“对不起，危大人，事。”

他遂指派一位得力的幕僚，名唤高

一垣局松是绍舆人，有一个举人街头遂道：“是。”乖乖交出金牌，点齐，兵符形状为虎之形，是为虎符。唐，则以金牌为兵符。韩江雪把金牌交军队内情，我可一点不知，如何带时，有所垂询才是。”一时发生太多事情，卑职倒忘了此松来辅助危命。，生得一脸猥琐，却颇有文才智计，有个谭号，叫作“不是蚕”。要知道他单名一个“松”字，若果“是蚕”，便是蚕虫师爷了。

危命不费吹灰之力，平白得了五千兵马，还拉走了两尊红衣大炮，大为得意，率领看军队，浩浩荡荡，急行操回都司衙门。

至于宫正，自然少不免又得-在马背之上，继续那颠簸呕吐之苦。幸好一逼时他已经吐得昏昏沉沉，任由人家怎样摆布他，也是没有相干的了。

危命踌躇满志，心道：“张三呀张三，你武功虽高，难道一人之力，敌得过五千兵马亍。”

他率走了韩江雪的兵马，留下江、方、李、张四人的兵马给韩江雪收编，就是四支库队因将领被杀，起而叛变，也杀不到他的头上了。他计策之深虑毒辣，可见一斑。

危命又想：“杀掉张三以后，便得到白马寺围剿楚十力。参加推选帮主大会的丐帮弟子少说也有一、二万人，这场仗打下来，二万精兵剩下的恐怕没有一半，只怕大部分的人都没有命拿到那三十两了。”

五卫士兵，便是二万八千人，每人三十两银子，加上答允发放的欠饷，总数不下一百万两银子，朝廷那里拿得出来？何况那些兵士始终曾经是蒙平衣的部队，不知受了多少言语上的蛊惑，随时说不定早已军心向背，留看总是心腹人患。拿这队军队来攻打丐帮，斗个两败俱伤，正好把军队消灭殆尽，是一石二鸟之毒计。

至于韩江雪这位新任都司能否在这一役中拾回性命，那就要看他的造化了。

危命想到这里，不由得纵声长笑；一切俱在他掌握之中，世事未免太过如意了！——

收集整理



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第三折　佯施空城计

危命一军来到都司衙门，已是接近三更时分。

一轮明月，夜照天空，四周静悄无人。危命下令军队不准开口，无声行军，四周包围住都司衙门，免得打草惊蛇。

危命低叱：“放火！”

行军之时，他早与高松商议好计策，一声令下，无数兵士抱看碎柴茅草，团团堆住都司衙门，另外一批兵士一手负责倒下一满桶生油，一手挈看火把一点，一点即退，以防张三醒觉，出来阻止。

顷刻之间，都司衙门已然点起百数处火头，大火熊熊烧起。

危命故意留下一道窄窄的后门不烧，两尊红衣大炮、五百根强弓硬弩对看后门，只须有人从后门逃出来，下场便是万箭穿心，给大炮轰得尸骨无存。

宫正呐呐道：“危人人，这、这、老霍和老力还在衙门之内啊！”危命道：“这个当然了。如果没有霍人人与方友人稳住蒙平衣，他又怎会乖乖的躲在都司府里受死亍。”

他的计策周密之极，故意派方勃先去打探丐帮消息，才到都司衙门集合，万一蒙平衣觉得势色不对，突然发难，捉住霍、力二人来拷问，也不会有所怀疑。

宫正听得心中一寒，看看危命稚气末脱的小脸，不由得生出一股莫名的恐惧。舂寒料峭，凉风吹过，宫正打了一个寒噤，牙关格格打起战来。

危命道：“霍、方二位人人因公殉职，我会奏明圣上，赐给他们-号，让他们死得风风光光。论到下场，他们比你还好得多。”

宫正惊道：“吓，我……”

危命淡淡道：“你贪赃枉法，证据确凿，还想有好下场。”

宫正道：“危大人，但是你说过……”

危命道：“狡兔死，走狗烹，难道这句话你没有听过？我不过是三尺小童，说的话你也能相信不疑，可真是该死之至了。”

宫正杀猪般惨叫，跪下道：“危大人，饶命呀！”

危命皱眉道：“这贪官哭哭啼啼，恁地吵耳。”

王川会意，伸指封住宫正穴道。

危命道：“宫大人，你放心，我不会用私刑加害，难为于你，算是报答你为我的一番牛马奔走之功。我会将你明正典刑，还给河南省老百姓一个公道，藉此肃清廉政，给百官一个警惕。”

其实，他此行目的已达，大司不杀宫正。只是他性喜看见别人痛苦难受，以诛贪为名，更是杀得天公地道，大快人心，杀少这一个宫正，实在心痒难搔。至于贪污钱财，他三尺小童，没啥嗜好，钱多得花不完，要钱又有何用？

烧了一阵，整座衙门已是火光熊熊，，烈焰冲天，不免波及邻近房舍，人民狂呼抱儿卷铺盖而逃，反给兵士驱散。危命自然也不管。

危命越看越是不对：“便是张三与蒙平衣赖死不出，衙门这么多人，总也该有人逃出来才是。”

他早就预到，万一他设想错误，张三也许并不在衙门之内，但至不济也可烧死蒙平衣一人，也算是功劳一件。然而烧了这么久，居然一个人也见不到走出来，内中定然大有文章。

危命思念飞快，下令道：“高松，你找十名大胆的兵士，冲入火场，看看衙门内的情况。”

一局松应命，十名兵士褙看大棉被，用水淋遍全身湿透。

危命道：“且慢。”细细认清他们每一人的容貌，力道：“你们去巴。”

十人冲入火场。危命对高松道：“小心逆党假扮兵士冲出来，一见有人面目不对，即时射杀！”

危命双目紧紧盯看后门，心下却在不停思索：“我到十五里铺夺军，中途只花了三个时辰，照说蒙平衣没理由这么快便洞悉我的计课，其中究竟出了甚么岔子乍。”

这时，一名兵士奔了出来，他身后的棉被正在看火，高松连忙捉看他间：“里头的情况怎样？”

那兵士的同袍以毛毡拍打他的背部，为他熄火。他道：“里头火势很猛，烧得梁柱也塌了下来……”

高松骂道：“他妈的，还用你说！我来间你，里头有没有人？”他忽地惊觉，不该在危大人面前失言，说出“他妈的”这等粗话，脸上露出尴尬表圭日。

那兵士道：“大堂里有二三十人，男男女女都有，俱都不能动弹，不能说话，想是给人点住了穴道。”

一局松道：“那些人，穿看甚么衣服？年龄有多大了有甚么特徵乍。”

那兵士低下头嗫嚅道：“我……没有看清楚，总之有男有女，年纪大小都有，有些穿看奴仆丫环衣服，有些则是官大人……”

高松大怒，重重掴了他一巴掌：“蠢材！”

危命心道：“这高松办事倒挺对我的胃口，不妨叫韩江雪留下给我使用。”

一局松道：“启禀大人，逆贼蒙平衣可能已经闻风而逃，那些给点住的男男女女，想来均是衙门的人。以及霍、方二位大人。”

危命问道：“要不要把他们都放了，好好间一下干。”

高松道：“愚见认为万万不可。蒙平衣狡计多端，说不定混入人群之中，诈使我们救他出来。”俯近低声道：“大人，霍、力二位人人的性命事小，给蒙平衣逃脱了，可就人大的不值。”

危命刚才一间，正是想再试试高松，心道：“好得很，回去便对韩江雪提出要人。”微笑道：“你说得很对，便照你的意思办吧。”

高松得危命一赞，大是得意，躬身道：“遵命。”

危命细细琢磨此时的处境：“不管是甚么原因，刻下张三及蒙平衣多半已不在衙门之内。咦，不好！”

他突然想到：“如果我是他们，一定飞赶回到军营，夺回军权。韩江雪一这笨蛋一定不是他们的对手，这该如何是好？”

危命念头转得飞快：“幸好总算抢回了一卫兵马。待会我犒赏三军，一人再多二十两银子，重赏之下，必有勇夫，凭这五千兵马，未必不可抵敌蒙平衣的三倍兵力。再说，先前给我一搞，蒙平衣的四名副驷俱都死掉，再加上我答允的欠饷犒赏，他的军心亦应已散涣，可味必再仔踉他造反。总之让河南省的军队自相残杀，不论谁胜谁负，始终也削弱了蒙平衣的军力，这真是有趣得紧。”

当然，带兵的只会是高松，他则在后方遥远指挥，打起败仗来，他尽可弃兵而逃，定然死不到他的份儿。

一逼时候，第二名兵士又已走了出来，只见他脸色给烟火熏得黝黑，看不清楚面目。

高松喝道：“放箭！”万箭齐发，把那名兵士射得变成刺猜。

军队中忽然一把声音叫道：“他是张得功！”

高松情知是杀错了人，叱道：“住口！”

第三人又从火场走了出来，面目瞧得清清楚楚，没错了，是其中一名士丘卜。

他直向危命和高松奔去，相距十尺之际，危命忽地惊觉：“这士兵的步法恁地古怪，好像背上那张棉被有百斤之重，不妙！”叫道：“快把他拿下！”

一逼时候士兵身后棉被穿破，一名侏儒直冲而出，长声笑道：“小神捕果然好眼力！”

凌空一掌，便往危命拍去。

危命身后的王川挥掌相迎，波的一声轻响，王川全身如遭火炙，急忙运功相抵。

那侏儒身形一展，骨骼格格作响，竟从三尺侏懦变成了昂藏七尺的男子，笑嘻嘻的，可不是张三？原来他挖空棉被，以缩骨功藏身棉被之内，掌心抵住兵士背心，兵士自然乖乖听话。张三笑道：“王太监，久仰了！”无限光明火暴发，王川震得飞退丈外。他反手擒拿，抓住危命的手腕。张三看似轻髭，实则心里已然抹了一把汗：“好险，差点便中了这小妖怪的道儿。”

话说张三与蒙平衣点倒了霍、方二人，等待危命自投罗网。却是久候不至，大是焦急。

张三笑道：“小妖怪，人小架子大，要咱们等上这许久。待会他来到时，定得好好修理他一顿。”

蒙平衣道：“他既然叫得霍支海来传话，说迟一点才到，咱们早该预了要等的。”

张三道：“先前我们拷问霍支海和方勃，他们所言与我们猜想正是一般无二，除非，除非小妖怪连他们也一并骗了……”

蒙平衣道：“张兄弟是恐怕危命已然洞悉了咱们的计谋了。”

张三道：“也不是这样说。只是我们为保谨慎，须得多作猜疑。”

蒙平衣点头道：“小心驶得万年船，正当如此。”

张三忽地一拍人腿：“对，杀我张三、围剿丐帮是何等人事？龙一不过是区区一名劫去一万两饷银的毛贼，小妖怪怎会挂看审问他，而搁下了人事？其中必然有诈卜。”

蒙平衣想了一想，说道：“有道理。”

张三道：“我到刑部衙门看一看。这里躺看这许多名狗官，你须得在门后等候。万一小妖怪来到，抢先把他带到内堂，免得给他看见了。”

蒙平衣点头道：“知道了。”

张三从后门飞身越出，以防在前门跟危命碰个正看，展开轻身功夫，来到刑部衙门，抓看一个人一间，方知道危大人早在三个时辰之前，就已经不知去向。他一怔：“三个时辰之前？岂不是霍支海与方勃前脚出门，小妖怪后脚已然静悄悄溜走干。”

张三百思不得其解，索性坐在地上，慢慢思量：“小妖怪托霍支海传话来骗蒙平衣，说正在审问龙一，又托方勃调查丐帮弟子的行琮……嗯，这一招两式不外乎是稳住蒙平衣，看他不要离开都司衙门。咦，莫非蒙平衣已被小妖怪悉破了乍。”

他霍地站起身来：“小妖怪究竟到了那里去？如果我是他，第一步便是要夺取兵权！”

张三想到这里，危命的阴课已然尽数洞悉，冷汗涔涔流下：“想来危命经已去到军营，夺取了兵权，刻下已经率看军队，杀到来都司衙门了。老蒙还在衙门里，我该当救他，还是不救十。”

可是，如果回去时刚巧碰到危命的军队，岂不是送羊入虎口亍．张三想了一想，心下叹道：“老蒙答允助我们打天下，总不能见死不救亍。”心动身动，展开轻功，直奔回都司衙门。

他一入都司衙门，见看了蒙平衣，立刻叫道：“平衣兄，快走！”

蒙平衣惊间：“甚么亍。”

张三浩叹道：“不用走了。”

他耳聪过人，刚刚听到危命的军队经已来到，正在逐步台围。此时要走，已是太迟了。

张三约略把事情说了一遍，这时候，四周已然开始点起火头。

蒙平衣决定起事，早就把生死置诸度外，倒不如何惊慌，说道：“张兄弟，让我来带头，掩护看你，咱们就此冲杀出去。来围兵士都是我的部下，不见得会把我置诸死地。”

张三摇头道：“这法子不好。”

蒙平衣素知张三足智多谋，问道：“张兄弟难道有何逃生妙计干。”

张三苦笑道：“妙计是没有的。笨计倒有一条，不过总比你拚老命的馊主意高明一点儿。”

蒙平衣道：“愿闻其详。”

张三道：“我这条叫守株待兔之计。”

蒙平衣静听张三解释。

张三续道：“如果我是危命，放这场火，一定留下一个缺口，好让我们逃出去。”

蒙平衣奇道：“甚么十。”

一逅时候火势渐渐蔓延人来，衙门人堂开始冒入浓烟，蒙布衣虽是身负内力，也觉呼吸逐渐困难，不禁轻咳了数声。

张三道：“随我来。”拖耆蒙平衣的手，走到后门，果然这里没被点火，火琮全无。

蒙平衣钦服道：“张兄弟，你怎么知道的？”

张三道：“危命把我们烧成焦炭，便不能把我们的首级献给朝廷，这个功劳也就领得不大。所以，他的计策其贾是用火把我们逼出去，然后乱箭射死我们，才可以割下我们的首级。”

蒙平衣点头道：“这个我明白，军中的规矩也是如此。但须得提防他乱箭不成，就发人炮。”

张三道：“所以，只须我们在这里乾耗看，危命烧了许久，也不见有人逃出衙门，一定大为奇怪，定会想办法叫人入来察看;到时候咱们便有机会了。”

他笑了一笑，又道：“还有一点，小妖怪不亲眼见到我的尸体，是不会安心的。我跟小妖怪只在京城见过一面，并不太熟。我想，我烧成焦炭后的样子，他不一定会认得吧。”

蒙平衣不明白：“为甚么危命一定要见到你的尸体才安心十。”

张三道：“他行走江湖，如此张扬，假如我一口末死，我在暗，他在明，我要找起他的麻烦来，恐怕他也是难以活命。只须他一日末见到我的尸身，也是食不知味，睡不安寝。”

蒙平衣担忧道：“假使危命硬是不让人入来，我们岂不是要活生生的烧死十。”

张三笑道：“我们不懂得到了最后关头，在这里再也熬不住时，方才冲出去的吗十。”

蒙平衣也是笑了起来，说道：“对，对。”

张三道：“只是那时，我们却免不得捉住那些霍大人、力大人他们来做挡箭牌了。”

蒙平衣大声苦笑。

张三却是心知肚明，如果硬冲出去，蒙平衣必难幸免。以他的武功，倒还存三五分生机。只是这一点，却不便向蒙平衣明言。

他心道：“蒙平衣呀蒙平衣，非是我不肯当你作朋友，只是人难临头各自飞，到了那地步，我也顾你不得了。”

幸好过了不久，危命已经遣了十名士兵人来，张三与蒙平衣躲在暗处，点倒一人。

蒙平衣道：“张兄弟，我们换上他的衣服，假装他冲出去。”

张三摇头道：“不成。危命心思缜密，必定想到这一点。蒙平衣兄，如果你相信我，便让我先出去，我再想办法救你出来。”

蒙平衣道：“我相信你。”

张三大是感激，对那兵士道：“听我话，否则要你的命！”

那兵士穴道被点，不迭眨眼以应。

张三解开他背后的棉被，快手割开，抽出里头的棉花，丢入火海之中，棉花烧成灰烬。

一逼时候另一名士兵走了进来，张三头也不回，-扇往后一掷，扇柄击中那名士兵的穴道，那名士兵身体软软倒下。

张三一掌打在地上，石阶砖碎成糜粉。他这才解开兵士穴道，恶狠狠道：“你背我出去，假使我给人发觉了，这块阶砖便是你的模样！”

士兵吓得魂飞魄散，忙道：“是，大爷。”

张三对蒙平衣道：“假使你在一盏茶时分不见我回来，你迳自冲出去巴。”

蒙平衣道：“你小心了。”

张三深深吸了一口气，身体缩成一小团，极是臃肿可笑，钻入棉被之内。

蒙平衣帮忙把“棉被”缚回兵士身后。

张三身在棉被之中，不忘再说一句：“我的神掌抵住你的背心，你有甚么作怪，先一掌毙了你。”

士兵颤声道：“大爷，我晓得怎样做的了。二举步从后门走出。”——

收集整理



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第四折　月下望长安

张三捉住危命手腕，发力一握，危命腕骨立碎，痛得眼泪直流，长声惨呼。

军中自高松以下，五千六百士兵，俱都见识过危命的说话手段，均奉他有若神明，极为畏惧，谁知一旦受制，竟然哭了出来，大家都是不禁愕然。

张三也是愕了愕，心道：“小妖怪心计虽毒，始终不过是名乳臭未乾的小子。”冷冷道：“听我的话，否则杀了你！”

危命自出生以来，何曾受过这等痛楚，一边哭，一边点头。

张三虽是陷身五千兵马之中，王川更是一等一的高手，一直在旁虎视耽耽，只是自己有危命在手，不啻有了一张护身符，漫不在乎笑道：“哎呀呀，甘罗竟然哭了起来！”

战国时代，弃国甘罗以十二岁拜宰相，危命今年亦是十二岁，素以甘罗自居，是以张三如此取笑他。

危命大哭不止，张三道：“爱哭的甘罗，快派人入去，把衙门内所有人都救了出来！”

危命点点头，高松会意，下令士兵冲入衙门，把屋内所有人等俱都救了出来。

蒙平衣走到张三身前，说道：“张兄弟，多谢你。”

张三笑道：“这位满脸马尿的小孩子便是威风凛凛的危人人了，蒙大人，你还认得他吗亍。”

蒙平衣放声大笑，笑罢力道：“张兄弟，如今咱们首要之事，便是夺回兵权。”

张三喝道：“这件大事，还得看落在小甘罗身上。”正反掴了危命两巴掌，喝道；二小甘罗，快带我们去十五里铺军营！”

危命脸顿给掴得高高肿起，颤声道：“是不是我把兵权给回你们，你们便会放了我亍。”

张三笑道：“我们的小甘罗还能问出这样的问题，看来并没有吓得傻了。”

蒙平衣道：“这小子狡猾得很……”

张三道：“危命，你听看，我今日能擒你，明日也一样能擒到你，便是放了你，又有何妨？”说罢真的放过危命的手腕。

危命知道张三武功绝顶，不敢反抗，慢慢止住眼泪，说道：“张三，我带你到十五里铺，你可要依言放我。”

张三道：“得了得了，你还-唆，信不信我先把你揍个扁扁的才说？”突地面色一变。

只听得一把娇滴滴、像男又像女的沙哑声音道：“张状元，军营的四卫大军已经来到，不劳你多走一趟了。”

张三叹气道：“风翩翩，你也来了。”他刚才正是听到兵马掩来的声音，方才脸色大变。

声到人到，风翩翩一身红衣如火，飒声飘至场中，娇笑道：“刚才我到军营，见到韩都司正在收编军队；心想你张人状元武功智计俱是天下第一流的，乳臭未乾的危小子司未必是你的敌手，便叫韩都司不用编军队啦，快点赶来援手是真。谁知一来到，便见看了你张人状元力擒小甘罗的一场好戏，真是精采得很。”

张三见耆风翩翩，更知他已带了军队前来，情知今番夺回军权已然无望，对蒙平衣道：

“平衣兄，今番我们功败垂成，也是天意。请你先走，我会到人本营来会合你。”

蒙平衣情知留在此地，反而会成为张三的负累.点头道：“那你小心了。”快步离开。

蒙平衣走后，风翩翩身形一晃，突然一爪攻向张三面门。他轻功之高，天下第一，这一爪攫来，快胜鬼魅，竟有一股阴骇慑人的森森鬼气。

张三心下大奇：“风翩翩明知不是我的对手，为甚么要强行出手？”伸掌一圈，拨开风翩翩这一爪，更是奇怪：“为何他这一招只使出了五成功力？”他也不欲伤害风翩翩，一旦发觉风翩翩那一爪末尽全力，后看那一记无限光明掌也就扣耆不发。

他曾经当过东厂锦衣卫指挥使三个月，风翩翩则是西厂锦衣卫大总管，是以二人虽然末交过手，他亦对风翩翩武功深浅了如指掌。东厂、西厂、内厂三厂锦衣卫同门倾轧，素来不和，只是张三性格笑里藏刀，人缘甚佳，从不与人争风，而且二人始终念看对方是赵四公子的朋友，也就不为已甚，是以张三在京城三月，和风翩翩一直相安无事。

张三挡开来招，只觉风翩翩突然攻势一懈，身后一阵阴寒劲风，知是王川攻来，蓦地倒翻一个踉斗，跃到王川背后，一记后脚踢往王川的屁股。这一招古怪无比，令人防不胜防，却是-波斯古经-所载的武学。

王川曾是皇帝贴身侍卫，武功也是十分高强，急忙一个错步，堪堪避过张一云二腿，回身双掌推出。

张三有心将王川逼开，叫道：“来得好！”也是双掌齐出，与王川对了双掌，只觉如遭电殛，全身震了一震。

王川受到无限光明火一逼，血液如遭蒸发，跟前一黑，怪叫一声，身形急退，以防张三继续追击。

张三果然蹬出一脚，脚才起了一小半，发觉王川已然后退一丈，笑道：“算你知机！”

心道：“这王川的电殛功经已如此厉害，他哥哥王河岂非更是惊人乍。”

王河曾经是司礼太监兼内厂大总管，权倾朝廷一时，武功也是冠绝京城，尤在东方无情之上，号称京城第一高手。

三年前山海关军事吃紧，王河奉命监军，内厂大总管之职方才落在方长安手上。明代制度，军队往往有太监随行监军，监军为皇帝亲派，代表皇帝，实权往往犹在领兵的总兵之上。

张三刚刚逼退王川，风翩翩又已拍出凌天掌影，犹如蝴蝶纷飞，煞是好看。

刚才风翩翩故意攻势一松，好让张三腾出手来对付王川，张三心思玲珑剔透，早已猜出风翩翩的心意，双掌暴厉击出，拍溃风翩翩的蝴蝶掌影，乘胜追挚，双掌如同狂风暴雨，接连拍出，喝道：“取你狗命！”

他掌法看似刚暴，其实只使出了一成功力，风翩翩却已给他逼得身形急退，失色道：

“好掌力！”

风翩翩身法是天下第一，身形后退，尤胜其他人向前急跃。张三双掌连拍，他却不住后退，不消片刻，已然去远，离开了全军视线范围。

二人相视一笑，同时停手罢斗，展开轻功，直往城外奔去，走到一个小湖旁边，方始停下。

天抹无云，月光映照，水光娴静，一泓澄澄，湖畔芳草萋萋，蝉声杂草而鸣，更显幽静。

张三道：“风翩翩，你引我来此，不怕我杀了你吗亍。”

风翩翩道：“武状元张三虽然是个真小人，却不会杀害朋友。”

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

张三笑道：“哈哈，你也算是我的朋友。”

风翩翩妩媚一笑，说道：“你说呢亍。”

张三道：“你坏我大事，还敢认作是我朋友，脸皮真是比城墙还要厚，炮弹也打不破。”

风翩翩道：“我刚才带领人军，不要了你的命，更放你走路，还不算是你的朋友亍．，”

张三道：“刚才危命在我手中，你杀我，我第一个便毙了他。”

风翩翩娇笑道：“危命常常踉我在皇上面前争宠，你杀了他，我欢喜还来不及呢。”

张三情知风翩翩说得非虚，岔开话题道：“有事快说，有屁快放，你带我来这里有何目的，快他妈的说出来吧。”

风翩翩皱眉道：“你是堂堂一个武状元，说话恁地粗俗。”

张三一句不让：“我是对人说人话，对鬼说鬼话，对看野狗，就汪汪的叫，对看你风大总管这等粗人，自然少不免要说粗话。”

一逅些无赖说话，风翩翩如何说得过张三？气结一笑，正色道：“张三，你是个聪明人，又有这等武功，无论要做大官、发大财、做大侠，也是轻而易举的事，何苦要自甘堕落，走入造反之途？”张三道：“你引我来此地，便是想踉我说这番话亍。”

风翩翩道：“正是。”

张三沉默半晌才道：“你既正色对我说话，我便该正色笞你。一顿了一顿。

风翩翩也不插口，静听张三继续说下去。

张三缓缓道：“说出来，你一定会笑我。从小，我便有一个心愿，想当皇帝。我想，世上并没有一个正途的方法，可以让我当上皇帝，对不对。”

风翩翩问道：“你为甚么一定要当皇帝亍。”

张三笑道：“当皇帝，是人人都想的事，有甚么稀奇的亍，”

风翩翩道：口你骗我，我一看你的样子，便知道你在说谎了。”

张三盯了风翩翩半晌，方才道：“人家说女人盯心眼儿特别敏锐，信非虚言。连你这半个女人也是这般洞察。”

风翩翩轻掠头发，浅笑道：“失礼。”

张三道：“我想当皇帝的原因，却不足为外人道了。”

风翩翩摊手道：“说你不过，唯有等五月十六，待赵四公子来劝你。”

张三道：“为甚么要等五月十h;？赵四公子那天会找我吗？”

风翩翩道：“这才是我引你出来的真正目的。“伸手入怀，掏出一张红彤彤的请帖，递给张三。

张三一看，脸色一变，又惊又喜：“赵四公子要踉那位爱吃醋的辛姑娘成亲十。”

风翩翩道：“不错。一月前，他带东方日的小女儿上京，找御医治病，并把这张请帖给我，看我代交给你。谁知你非但不肯回京，还阴谋造反，差点这张请帖便交不到你的手上。”

张三道：“你千里迢迢来到洛阳城，可不是专诚为了把这张请帖交到我的手上吧。”

风翩翩道：“你说呢十。”

张三边思索边道：“危命这小妖怪如此讨厌，照说你也不会为帮他一臂之力而来……”

风翩翩笑道：“危命罪恶滔天，刚才你没有杀掉他，我心里不知有多恨你呢！”

张三道：“他只是个小孩子，卖在很难杀得下手。匕风翩翩道：“可是这个小孩子不知杀了多少百个大人，假使他不死，恐怕还有更多的人死在他手里。”

张三灵光一闪，脱口道：“你是想救楚十力！”

风翩翩翘起大姆指道：“好聪明二猜中了。”

张三道：“你是楚十力的朋友，自然不想楚十力死在危命之手，所以特地赶来，夺取兵权，免得危命围攻白马寺，杀得楚十力与丐帮全军覆没。”

风翩翩道：“你这番话，只说对了一半。”

张三晷一思索，脱口道：“你是想刺杀危命！”

风翩翩颔首道：“张状元心思好玲珑，一猜便中。”

要知道攻打楚十力及丐帮是皇上亲颁的密旨，风翩翩纵是亲来，危命亦决不会因他而退兵。然而攻打丐帮的全盘大计均在危命心中，韩江雪、王川只知晓极小的一部分，危命一死，大军自然不能攻上白马寺，楚十力也就得保无恙。

张三深知风翩翩的性儿，非但怕死，对皇帝乜一直忠心不二，说道；“你为了楚十力，背叛皇帝，值得吗？”心想：“莫非你竟然爱上了楚十力十。”

风翩翩淡然一笑：“这一层，你是不会明白的了。”

当日皇帝与楚十力结盟，朝廷与武林从此河水不犯井水，永保太平，是由他一力居中促成，是盟约的保人。如今皇帝反口，他这保人责无旁贷，至少也得救出楚十力的性命，良心才会好过一点。

张三道：“你通风报讯给楚十力，叫他解散大会，择日觅地另选帮主，岂不也是一样亍．，”

风翩翩道：“大会三日后便举行，此刻丐帮弟子已然尽集洛阳城。危命消息灵通，若给他知道大会瓦解，定然乘机在城中大举搜捕丐帮弟子。以他的手段，只怕死伤必多。再说……”微微一笑，却不说下去。

张三见风翩翩的表情，已知他的心意，接下去道：“再说，危命这小子一逼么讨厌，又踉你在皇帝面前争宠，就是不为了这件事，也非得偷偷杀了他泄愤不可。”

风翩翩格格娇笑道：“张状元聪明伶俐，我真是越来越喜欢你了。”

张三忙道：“我的样貌不佳，有啥值得你喜欢的地方？还是喜欢赵四公子好一点。，”

风翩翩大摇其头道：“赵四公子快要成家立室，他的夫人辛姑娘是个大大的醋台子，要是发觉我喜欢上赵四公子，不打破我的头寸怪。”

张三哈哈大笑，笑声震得湖水涟漪，蝉只止鸣，群岛乱飞。他笑罢力道：“你既要救楚十力，为何要反夺去军队，坏我大事？如今军队又回到危命手中，楚十力性命岂非又是岌岌可危？”

风翩翩道：“然而你野心勃勃，军队在你手中，更是危险百倍。”

张三道：“你说的倒也老实。只是如今你行藏已露，如果刺杀危命，定然招来皇帝疑心。那你准备如何相救楚十力？”

风翩翩道：“这正是我找你到此的真正目的。”跪下身子，咚咚咚叩了三记响头。

张三先是一愕，继而恍然，说道：“你既能为楚十方向我叩头，我又何尝不能为他而拚命了说到底，楚十力也是我的朋友！”——

收集整理



www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第五折　加弑者身危

越一晚，刑部衙门团团圊看官兵，守得虫蝇不进。

昨晚给张三一擒，危命早已吓破了胆，只盼快点攻打完白马寺，杀掉楚十力，回到京城向皇上覆命。京城朝廷高手林立，总比留在洛阳安全得多。

破晓时分，十头骡车缓缓走近衙门，骡子走得极是吃力，显然负载极重，十头骡车的后座均是高高拱起，用一块大黑市盖看，不知载看些甚么东西，只是最后一辆车不时发出一些动物咕咕的低鸣。

掌车的年纪不一，从老至少都有，最老的老头子领在前面，把骡车直驱向后门。

官兵喝道：“兀那老头，快滚开，这条路已经封了！”

老头子惶惑道：“咱们是送食粮到衙门的。中午衙门的秦大爷来到敝店，说这两晚会多出数千名兵大爷留在衙门吃饭，看老儿张罗米粮，好不容易，才张罗到一百担米、二百担菜、二百头鸡，十头猪，赶看送过来，给兵大爷做早饭。”

官兵呆了一呆，心想这事关系到自己的肚子，可轻忽不得，与同僚对望相觑，不如应对。

一名官兵精灵，说道：“我去请示上头。”快步奔开。

便在这时，后门“呀”声打开，走出一名中年人，却是衙门的执事冯先生。

冯先生一见到老头子，立刻趋前，越过几排官兵，说道：“老许，怎么一这个时候才到，此刻已是早饭时候，厨房没米下锅，正不知多么张皇呢！”

老许道：“我早对你说过，近几日来不知怎的，整个洛阳城的米粮都吃紧得要命，我连夜派人到太平庄张罗，到三更时分寸凑够数，即刻便装上骡车，赶看送来给你了。”

冯先生道：“事不宜迟，你快点把米粮运进来，好生火做饭。”对官兵道：“官大哥，请通融一下，放他们进入衙门，你们的早饭都在这儿了。”

官兵整夜没有粒米下肚，腹中早已响如雷鸣，说道：“我们也很想放他进入，好快点有饭吃，只是末得上头吩咐，贸然放人入衙门，上头怪罪下来，咱们可担当不起。”说完这句话之后，肚子突然“咕咕”响了雨声，其他在旁的官兵当场哈哈大笑起来。

这时一名军官忽忽走来，间冯先生道：“他们都是来送米粮的？”

冯先生道：“正是。李长官，请你快点放行。”

李长官下命道：“检查每辆大车的货物，货人人不入！”

官兵揭开大车的黑市，有五车是一筐筐的蔬菜，最后一辆大车，则载耆几个大笼，笼中装看十头猪，二百头鸡。其馀五车，则是一包包麻袋，用刀切开布袋，一看，内里装的却是白米。

官兵看见猪、鸡，不禁馋涎欲滴。其时军饷经费不够，官兵炊食常常不足，饱一餐饿一餐是常有的事，更莫说有肉下肚了。入伙儿饿了肉少说也有大半年，想到即将大快朵颐，均是喜上眉悄。

李长官道：“可别忘了检查车子。”

官兵快手快脚，把车底、车轮、车轴也检查过了，才把十辆车都推入衙门里头。

冯先生对老许道：“那十辆骡车，中午时分寸交还给你，不要紧吧干。”

老许道：“不要紧，不要紧，你是广源号的大主顾，咱们多谢你还来不及呢。”

二人相视而笑。二人其窦都是熟得不能再熟的“老搭挡”，衙门一年的柴米油盐酱醋茶，全都是帮衬迹源号购买，许、冯二人至少每人可以从此得到三两百两油水。单就这一票买卖，广源号自然赚了不少银子，老许也封了一百两银子红包给冯先生，只是在别人面前，总得假惺惺的作状作态，以示不熟。

十辆骡车都驱了入厨房门外，冯先生指挥厨房男丁卸下米粮，众人七手八脚，混乱当中，一包白米自内割开一个大洞，一名侏儒自袋内轻身窜出，滚出厨房之外，众人犹然不觉。

一逅名侏儒当然就是张三。他买通广源号的伙计，把他藏在白米袋内，压在最底一层，是以当官兵刀刺米袋，检查白米之时，也伤他不得。这一计看似简单，买则压在他身上的白米少说也有十担八担，内力稍差，也得给白米压死。再说米袋四周密封，为了掩人耳目，米袋内再灌以白米，包里看张三，而米袋藏在中央，前后左右均再以米袋包围看，全无空气，张三的龟息功力差上一分，也得窒息而死。

张三一脱米袋，立时深深吸了几口大气，骨骼一展，身体回复昂藏原状-波斯古经-的无限光明火固是博大精深，然而始终是西域奇学，终究不免载有许多旁门左道的奇门异术，龟息、缩骨即为其中之二。

他心道：“他妈的，居然想出了藏身米袋这馊主意，真是自己找自己麻烦，差点连骨头也压扁了。那个叫甚么钱老五的家伙，简直想谋杀老子，放三五担米在上面意思意思不也就算了，干么放上十担八担，想杀死人吗亍事成之后，拿钱给他时，非得好好的把他揍一顿，以泄心头之恨。”

钱老五就是把他放入米袋的人。张三行事谨慎，事不成功，决不先付钱给钱老五，以免他过桥油板，收钱后便通知官府拉人。至于张三用甚么嘴头哄得钱老五不先收钱而替他做事，那就不得而知了。反正张三的嘴巴天下无双，总能做出人所不能的奇事。

张三得风翩翩之助，一早已把衙门的地图看熟。掠上屋顶，五体匍匐，贴看瓦面爬行，爬到危命寝室屋顶，飞身扑下，一掌震开窗门，扑人房内。

窗门虽是给张三掌方震破，落在地上，却是了无声音。张三那一掌的巧劲，已达到了出神入化的地步。

张三心想：“风翩翩说过会设法使开王川，方便我行事，不知此话当真十。”

他一跃而人房，正欲一掌拍下床铺，了结危命的性命，忽地心念一动，身体向后硬拗，硬生生一个铁扳桥，只觉一阵凛洌寒气贴腹而过，吓出了一身冷汗。

他心念奇快：“风翩翩这小子骗我！在信里暗伏杀手，取我性命！”

那人一招不中，接连递出三招，出招无声.却是迅捷无伦，招式凌厉之极。

月光从破开的窗口溶入，张三眼光一转，已把房内情况看得清清楚楚。只见床上无人，危命仰天躺在地上，双目睁大，胸口鲜血殷然，显然给人一剑刺毙。偷袭他的却是一名十七、八岁的少女，脸容清秀，作丫环打扮，手中持看一柄长剑。

张三心下恍然：“她也是来刺杀危命的！”俯身摇头，避开少女两剑，从怀中揣出扇子，格开少女第三剑。他的扇子扇骨以精钢铸成，扇剑相交，却是寂然无声。

少女四剑不中，大为惊愕，情急之下，一剑直指张三咽喉。

张三微微一惊：“这是峨嵋派的剑法。”

少女这一招“紫电青霜”便得精妙狠辣，火候十足，张三不得不退避数步，正欲出招反击，少女已然乘看空隙，闪身自窗口跃出不见。似乎她非但剑法极高，轻功也是不弱。

张三心道：“峨嵋派除了李剑凤、厉盈盈之外，那来的这一位女剑客，剑法高得如此厉害。”

他虽未曾见过李剑凤、厉盈盈，然而二女年龄均达二十三四，而看刚才那少女的身形体态，却不过正当妙龄，顶多不过十八，与李、厉差上一截。

张三又想：“她究竟与危命有何仇怨，竟要冒险来刺杀于他？，”

一这时他已想到，那少女便是刺杀危命的凶手。风翩翩把王川调走，以便他来行刺危命，谁知竟方便了那名少女。然而说到底，危命终于还是死了。

屋外突然听见一把女人叫声：“快捉看她，这丫环是假扮的！”

然后一阵乒乒乓乓的兵器碰击之声，张三心道：“这女子忒乜心软。这当儿身陷重围，还是不肯杀伤人命，真不像是峨嵋弟子。”

他从兵刃破空及碰击之声，已听出少女剑剑留情，旨在伤人肢体，令人无法攻击，全然不下杀手。既要分心牵挂看不能伤人，剑法不免空碍，自殊一就难以杀出重围了。

峨嵋派掌门普门师太退出江湖之前，外号“杀人辣剑．拒人慧剑一，辣剑杀人，与她交过手的人从无活口。掌门弟子厉盈盈素少出峨嵋山，只试过一次连杀奸杀峨嵋女弟子朱银女的嵩山七雄，连他们的父母兄弟、子子女女、一共一百一十八人，杀得一个不留，赢得了“妇孺不留”的外号。至于李剑凤是刺客列营营主，杀人如麻，更不待言了。所以张三发觉少女剑下慈悲，不禁人生少女“不像峨嵋弟子”之心。

至于少女刺杀危命，危命虽是三尺小童，却是满手血腥，人人得而诛之，那又另当别论。

忽听得一阵掌风之声，张三脸色一变：王川也来了。

却听得风翩翩的声音道：“你究竟是甚么人？潜入刑部衙门，究竟所为何事乍。”

他久历场面，虽是变生肘腋，不知从那里钻了辛垣个少女出来，更担心张三成事与否，语气依然镇定若恒，不露半分担忧之色。

王川喝道：“你们还不快去保护危大人！”他口说保护，心里却是担心危命不知是否遭了少女的毒手。

兵士快步冲入房中，张三心念电转：“外出围看的兵士少说乜有四五千人，风翩翩在这情况，一定不敢助我脱逃，这该如何是好？一切都是那少女打草惊蛇，害人不浅。”

张三抱起危命，将危命的小脸贴在自己胸膛，连飞数脚，将人来兵士-得穿门而出，决定已下：“好，一于便是这样！”

他大步自房间走出，手掌按看危命的头颅，大声道：“大家住手！，”

王川见状大惊，停手不攻少女，飞扑过来，双掌力劈张三，尖声叫道；“快放下危大人！”

张三将危命身体一挪，挡住王川来掌，冷冷道：“快叫这些喽-退下，否则我便毙了你的主子！”

王川双掌差点便打中危命，硬生生把掌收回，胸口一闷，连忙调息运气，免受内伤。

风翩翩道：“有事慢慢说，你们快放下危大人。”

围攻看少女的官兵已然尽数住手，少女挺剑而立，想看应否乘机闯出去。

张三道：“我心急得很，有事一定要快点说，司不能听你风大人的话了。总之，你放我们走路，我们便把危大人交还给你，以后大家各行各路，两不相欠。”心道：“老子可没有骗你们，把危大人交还，可又没说他不是个死翘翘的危大人。”

风翩翩道：“好！”

张三心下暗笑：“风翩翩比我还要心慌，此刻我就是扯甚么弥天条件，他也非得应允不可。”

王川却道：“慢看，我们让你走路，凭甚么相信你会放危大人？”

张三只觉胸口一阵暖洋洋的，转念之下，已明其理，不由得心中大急，心想：“情势险峻，没空踉这头老阉鬼分说辩驳，说不得，只好撒赖。”说道：“我张状元一言九鼎，从来不打诳语，你不信，那便算了。”

他话末说完，身形已然逸出，经过少女身旁，低声道：“还不快走！”

少女自然知道危命已然丧命于她剑下，看见张三大吹法螺，脑筋一转，方才想到张三在玩些甚么把戏。听到张三此言，随即随看张三奔出。

二人俱是轻功高强，身形一纵，轻轻巧巧跳上墙头。

一这时天刚破晓，日光穿霞而出，王川蓦地瞥见数滴鲜血正从张三身上流下，心下一奇：“莫非这小子受了伤？”忽地想到真相，惊怒攻心，提起内力叫道：“快拦住他们，危大人已给他们杀掉了！”

张三一望墙头外边，密密麻麻，不知站满多少排官兵，任凭他轻功再一局，势难一跃越过全数官兵而逃，不禁倒抽一口凉瓦，对少女道：“你踉看我，我们尽力跳出去！”

少女点头，这时候只觉身后掌风飒然，却是王川又已杀到过来。

张三道：“跳！”

二人同时跃出，恰好避开了王川这全力一击。

张三的轻功比少女稍高一筹，飞出了三丈开外，少女已然踉他相差了三尺之遥，张三长臂轻轻握住了她的手，二人并排而飞，宛如两头大鹏鸟，姿势曼妙之极。

一这时总有一半以上士兵拔出长矛佩刀。仰天待刺，只等他们力尽而下，便万刃齐发，把他二人刺个万刃分尸。另外一半士兵则没有听到王川那一声喝，刚才惊觉有异，兵刃来不及拔出。

二人跃出了五丈开外，终于力尽，身形成弧形斜落落下。

士兵大喜，无数利刃上挺而刺，噗噗噗噗连声，鲜血骨肉飞溅而出。

张三笑道：“王老川，你认清楚了，危大人就是给这班士兵杀死的，你治他们的罪吧。”

他刚才掷下危命的尸身，挡住上刺兵刃，与少女脚尖同时在危命尸身一沾，身体又如箭向前疾飞。

众士兵发觉自己“杀死”了危大人，大为惶恐，有的更怕得大声叫了起来。自然也有几名兵士尚记得王川刚才大叫危大人早已死了，然而将危大人尸体分尸，也是条一等一的大罪，是以大家都是惴惴不安，后悔刚才出招太快。

二人又跳出了两丈开外，方才力尽，再度堕入刀网枪网之中。

张三早已运尽全身内劲，头下脚上、无限光明火如同烈焰暴绽，一众士兵只觉烈火焚身，一声末发，便即死去，兵刃纷纷堕地，熊熊数声，却是长枪的木杆看火燃烧起来。

少女见看张三这等神功，不禁骇然，长剑一展，三名兵十手臂受伤，兵刃落地，她遂轻轻巧巧的落在地上。

张三落地之后，状如疯虎，叫道：“挡我者死，快让开。一无限光明火再出，七八名在他身前的士兵突然全身看火，滚在地上惨呼不止。

其馀兵十见状，吓得纷纷走避，让出了一条路来，张三偕看少女，一冲而出。

张三与少女展开轻功，瞬间已摆脱了所有追兵，跑了足足小半个时辰，跑到近郊一条小巷，张三突地颓然倒地，气喘吁吁道：“不成了，我不成了。”

这一番快跑，倒还罢了，适才他那两记无限光明火，却委实豁尽了十成功力，才能便得那样声势骇人，吓唬奏功。

也是他们早已用轻功跃过了大多数的士兵，只馀下最后的两三排，张三一这条杀十敌千的吓唬之计方才有效，否则数十排士兵一并冲杀过来，后排的士兵根本就无从看见无限光明火的威力，这条计策也就无法奏效了。

张三使这吓唬之计，也是逼不得已。他武功绝顶，要想冲开最后三两排士兵，杀出一条血路，原非难事，只是也非一时三刻之功。时候一久，只怕王川与身后的官军已涌了上来，那便大大的不妙了。

他内功深厚，虽是真元大耗，也不致连走也走不动，他这样坐倒下来，只是个荒唐举动，逗那少女玩儿罢了。

少女果然一惊，问道：“你没事吧？”

张三哼哼唧唧道：“没有甚么大事，不过刚才跑得脱了力，奇经八脉走了位，督脉走上了头，带脉走到了脚，辛苦得紧。”

少女先是一愕：“督脉上头，带脉下脚？那有这样的荒唐事？”继而看见张三古古怪怪的表情，方知他是装模作样，噗嗤笑了起来。

张三起身抱拳道：“在下姓张，名三，字省身，乃系今科武状元，朝廷通缉犯，上无高堂，孑然一身，行年过冠，室家未遂，年虽少，志偏豪，寸舌不让七国士，一剑曾当百万兵。敢问姑娘芳名干。”

他一口气的把这番话说了出来，少女怔怔听看，听到最后一句，脸上一红，说道：“我的名字不能跟你说。”

张三道：“喂，好歹我也算是你的救命恩人，你不多谢也就算了，名字也不说出来听听，这么绝情亍。”

少女检衽道：“多谢张公子救命之恩。”

张三得意洋洋道：“下次不要叫我张公子，叫我张状元。你的名字呢干。”

少女摇头道：“名字不能说。”

张三怔道：“为甚么。”

少女道：“爹爹不准。”

张三道：“你爹爹忒也古怪，难道真怕人家知道你盱名字，便拿出个宝瓶儿，把你的魂魄吸了去吗？”、心道：“好不好间她的师父是谁，是不是普门师太？嗯，问了她也一定来个师父不准笞、爹爹不准笞，算了吧。”

少女奇道：“甚么宝瓶儿？”

张三道：“宝瓶儿的故事你没有听过吗？那是来自一本叫-西游记-的书，近来茶馆子说书的最流行说这故事的了。话说唐朝有一个和尚，叫唐僧……”

少女忽地惊叫道：“不好，我这么久还不回去，爹爹要骂了。”对张三又一个检衽道：

“张状元，小女子告辞了。”纵身而走，倏忽不见。

张三身子动了一动，始终没有追上去，心想：“这当儿有千万般大事要做，可千万别浪卖时光在这等事儿身上。”——

收集整理



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



尾声 小说结局全集TXT

东汉永平十年，西域高僧摄摩腾、竺法兰以白马驮经至洛阳，次年建寺，以白马为名。

武后临朝时，黜道尊佛，大兴土木，建楼宇数百栋，广收僧徒数千人，遂成今日之规模。

十五年前，白马寺为东山九盗劫寺，盗去无数珍买佛宝，幸得风云丐仗义相助，率领丐帮帮众，一举挑了东山寨，将东山九盗杀了五人，起回失物佛宝，完璧交还白马寺。白马寺遂欠下丐帮一个大人情。是以楚十方向住持释法持方丈提出借地召开帮主推选大会，释法持方丈一口应允。

这日中午，舂意盎然，骤雨初歇，日光半露，丐帮帮众陆续来到白马寺，在天王寺外的广场站得密麻麻的，总有万把人之上。

丐帮是天下第一大帮，帮众逾百万人，然而好男不当丐，毕竟是老弱伤残之人占了大多数，真正能够为帮办事的并不多。

一逼番上山的万馀人，全都是四五截棒以上的弟子，身分不低，其馀没辈分的寻常弟子，以乞讨为生，穷得有一餐没一餐，自然不会千里迢迢来到观看推选帮主。自然，五截棒以下的弟子在帮中无权无力亦没有推选帮主的资格地位。

丐帮弟子行走江湖，手上都持有一个讨饭钵头，福打狗棒。讨饭钵头自然是乞讨冷饭残羹的吃饭家伙，打狗棒非但可以用来打狗驱蛇，更是用来识别弟子身分高低的权杖。打狗棒以竹裁制，竹的截数越多，身分越低，二截棒的是长老，至于帮主所持的打狗棒，名为“墨玉棒”，其长及头，通体黑墨，无枝无仟，光滑鉴人，浑然若一根漆上黑墨的木棒，榷是人间奇竹。

当日风云丐为白蛇小青儿所杀，墨玉叫化杖亦告遗失，莘而风翩翩终于从颜木奇遗物中找回，归还楚十力。

楚十力站在广场中央，身后九名老丐，手上打狗棒都成二截，均是帮中长老。他见帮众已约莫来齐，亦没新人继续上山，遂道：“各位帮众，上任露箩浅系帮主风云丐不幸归天，楚某以武林盟主之身分，接任帮主，只为一时权宜，实质楚某从末身为丐帮弟子，身居此位，名不匹冒不顺，常自惶愧不安。”

他声音虽不甚大，却能清清楚传到每一名弟子的耳中，全无半分窒碍。

楚十力续道：“如今玉皇大帝已死，丐帮帮务亦蒸蒸日上，尽复风云丐帮主时的风光景况。此时此刻，亦应该是楚某退位让贤，另选帮主的新时机了。”从腰间拔出墨玉棒，恭恭敬敬递给了九名长老年纪最大的一位，正是苜辅长老北宫白。

首辅长老就是担任长老时候最久的一位，位望为诸长老中最尊，俨然帮主以下第一人。

北宫白今年已达九十六，担任长老三十三年，老态龙锺，满面皱纹，腰背佝偻得向前弯曲，要抬起头来，方能见看众人。

北宫白道：“诸位帮众，楚盟主仁侠英风，武功天下第一，要说当丐帮帮主，原无更佳人选。他铁肩担道义，一力负起丐帮这个重担，-今半年，丐帮上下无不铭感大德。只是楚盟主为天下武林之首，系整个江湖命运于一身，地位尊崇无比，这半年来，为丐帮劳心劳力，不知花了多少心血时光。我们丐帮作为武林一脉，亦不能自私自利，霸占看楚盟主不放，若果因此而延误了武林正义，岂非为武林所不齿乍。”

他一口山东口音，老得牙齿只掉剩两根，口腔通风，说话含糊不清，极难听得明白。然而内容遣字恰当分明，脉胳清楚，显然他人虽老朽，心智依然清明。

北宫白又道：“如今楚盟主因玉皇顶之事务繁忙，势要放弃丐帮帮主之位。咱们叫化儿麻烦了楚盟主这么久，亦不能老看脸皮继续麻烦他下去。今日召大家到来，就是为推选一位帮主，接替楚盟主的重担。”

群丐虽然听得不太明白北宫白的山东破风缺牙话，然而人人来白马寺之前，均都知悉今日大会的目的，不用听懂一句，已然把北宫白所言猜到个十戍十了。

北宫白道：“如若大家并无异议，便由此刻开始，推选帮主。”

群丐鸦雀无声，北宫白缓缓跪下，双手托耆墨玉棒，高举上天，说道；“推选帮主开始。”他这个姿势，也是帮中传下来的规矩，一日末选出帮主，他便不能站起身，或者把手放下。首辅长老是帮中位望最尊的一人，这一看叫作“矮身拜帮主”，以示在帮中自他以下，人人俱奉帮主为首，凸显新任帮主至高无上的地位。

另一名长老华心走了过来，封住北宫白的穴道。这一看却不是丐帮传下来的规矩，只是北宫白恐防自己年纪老迈，筋骨力弱，一旦推选帮主时候太久，恐怕支持不住这个双手高举的姿势，失威于帮众之前。这亦非为他一人之面子，而是墨玉棒是维系丐帮及帮主威信之信物，一旦跌下地上，势将为帮众所耻，引为话柄。是以他在大会之前，特别喝咐华心点住自己穴道，却能使身体维持姿势，法杖不致堕下。此举虽大伤他老朽腐败的筋骨血脉，为了丐帮威信，却也顾不得了。

广场之上，一片寂然。然而一时之间，无人敢当先站出来。

楚十力、北宫白均是不发一言。他们两人地位超然，倘若出言提议人选，帮众莫敢不从，那便变了钦点、而不是推选帮主了。按照帮规，帮主本有权钦点下任帮主，首辅长老却无此权力。然而楚十力只是代帮主，其位不正，也就闭口不言。

过了一会，华心高声道：“我二截棒长老华心，推举三截棒弟子文南山为帮主。”

文南山从人群中走了出来。只见他年约四十，虎背熊腰，一脸精悍，穿看粗布麻衣草鞋，打了几个补钉，步履沉稳，走到广场之中。

这文南山在丐帮真是声名赫赫，无人不识。大家看见他走了出来，均是觉得理所当然，全然不感奇怪。

华心轻咳一声，朗声道：“文龙头出身少林，是昔年少林方丈玄法大师的关门弟子，一身武功玄门正宗，当然是高强之极。不说大家可能不知，文龙头是秀才出身，又是绍舆人，绍兴师爷天下闻名，文龙头的智计，想必也是高的。”

他口齿伶俐，官话纯正，说到这里，众弟子不由得哄堂而笑起来。

华心又道：“文龙头入帮十年，遇事身先士卒，为帮中立下无数汗马功劳，这是大家深知道的。这两年来，他弃武从文，致力于文书案牍，为整顿帮务出了不少大力，更显得他文武兼备，是个不可多得的人才。我华心相信，由文龙头出任帮主，是最适当不过的事。”

九大长老地位崇高，不人处理帮中日常事务。这等工作，全由二十三位三截棒龙头所分掌。文南山精明强悍，极得北宫白与华心的欢心，渐渐地位隐然凌驾于其馀二十二位龙头之上，这番推选帮主，北宫白虽然为示公允，不作推选，然而谁都知道文南山是北宫白手下第一大红人，他入帮十年，已被升为三截棒的龙头，际遇之快，帮中无出其右。想来由他出任帮主，楚十力又焉有不预先知悉默许之理亍是以文南山这一走出来，端的是众望所归，全无异议。

文南山抱拳道：“区区不才，承蒙华长老不弃，推为帮主之职，如果侥幸得任，定当竭心殚力，光大丐帮。”

过了半晌，北宫白道：“如果无人异议，推选另一位弟子，文南山便继承为丐帮第八十一任帮主。”

站在末端的袁公人长老忽道：“文南山甚么都好，就是私德不好，喜欢搞大黄花闺女的肚子。”

华心勃然变色，说道：“袁长老，你在说甚么十。”

袁公大道：“我说甚么，大家该当知道，丑事也无谓说出来了。”

文南山本来是个和尚，艺成之后，忽然还俗，将山西人豪展啸天即将出嫁的大女儿弄大了肚子，展啸天怒不可遏，将大女儿逐出展家，结果她便嫁了文南山。

三年之后，他依样葫卢，给弄大肚子的是杭州巨富方伯承的三女儿。方伯承倒也大方，送了女儿一大笔嫁妆，把她嫁了给文南山当二老婆，以后岳婿两家互不往来，也就算了。

直至十年前，文南山居然搭上了铁火堂铁震海的小女儿，铁震海性如烈火，如何肯罢休？立下追杀令，誓言将文南山大卸八块而甘心。

铁火堂权势滔天，文南山人为惊恐，后来不知用了甚么法子，才摆平了铁震海。然而人家知道的是，文南山休了展啸天的人女儿，明媒正娶了铁震海的小女儿。展啸天的大女儿不甘被休之屈辱，悬梁自尽。

此后不久，文南山便加入了丐帮。是以江湖一直盛传，文南山能够与铁震海达成和议，是由风云丐与北宫白联袂向铁震海居中说项所致。

文南山加入丐帮之后，死性不改，陆陆续续，又搞了两名农家女子，多纳两房妾侍。只是两名新妾没有背景，事情也就不大张扬。

袁公大此番说话正正揭及文南山的疮疤，文南山脸上一阵青一阵白，却不便自我申辩。

华心道：“这些文龙头的家事，咱们不容置喙。选举帮主，重的是他有没有文才武功，将丐帮发扬光大。”

袁公大冷笑道：“我虽然读书少，也听过‘修身、齐家、治国、平天下’这句话，文南山私德下好，是不能修身：休妻弄致妻子悬梁自尽，是不能齐家：这等品德，这等人物，难道可以相信他出任帮主之后，大公无私，宏扬丐帮亍。”冉恕华心忍住怒气道：“袁长老这样说。莫非心中另有帮主人选？”

袁公大道：“不错。”

华心问道：“敢问袁长老心中所属谁人？”

袁公大道：“便是区区。”

华心大吃一惊；心想：“他竟然想当帮主，这番可棘手了。”

这三十年来，朝廷败坏，苛税压民，民不聊生，叫化子更是苦不堪言，饿死耆不计其数。时移势易，丐帮帮中亦兴起了一支新进势力，称为“求食派”，主张广辟财源，煮水成盐、入河营漕、囤积为商，以图生计。

帮中固有势力却认为丐帮以丐为名，离丐则不成帮，弟子要发财，大可脱帮求去，祖宗法规却不可废、不可改。这一派是帮中的多数派，自北宫白以下，包括华心在内的五位长老，即属其中。

可是帮中弟子实在穷得苦不堪言，不少已经偷偷在营商图利，求食派势力越来越强，终于在五年前，风云丐亦不得不指派其首脑袁公人为长老，安抚求食派的弟子。

五人长老自然知道求食派蠢蠢欲动，一直在图扩大实力，却万料不到袁公大如此大胆，竟然想染指帮主之位。

除北宫白穴道被点，脖子不能移动之外，四大长老面面相觑，目光均是露出担忧的神色。

袁公大道：“论武功、论资历、论德望，我有那一点比不上文龙头亍当仁不让，这帮主之位，原该由我担任才是。”

华心道：“论资历，文龙头自然比不上你袁长老。然而论到德望，此刻广场万馀帮众，你看看支持你袁长老的人多，还是支持文龙头的人多。”

袁公大吁了一声，吐出一口浓痰，恨恨道：“你们就是恃看人多，欺负我们人少的求食派来者。”

他适才说“论德望”，原是讽刺文南山的私德而言，谁知竟给华心故意曲解，一句捉看话柄，大是尴尬，唯有说句撒赖话，遮住门面。

华心道：“再说，论到武功，文南龙头是少林嫡传，也决不在你袁公人长老之下。”

袁公大仰天狂笑口说道：“文龙头，我们俩便切磋一下，如果我袁公大输了半招给你，今后一生便奉你为首，决不食言！”

华心何尝不知袁公大一身怪异武功，不知出自何门何派，诡秘绝伦，冠绝九大长老，是以口气才如此之大，文南山武功虽高，可末必能够稳操胜券。只是求食派人数不少，文南山若不在武功上胜过袁公大，恐怕帮主之位也是坐得不稳，说不得，只好博他一博。

文南山甚是沉稳，拔出腰间单刀．抱掌摆出少林禅刀的起手式“童子敬佛”，说道：

“袁长老，在下献丑了。”袁公大戴上四指指环，拳间突出四枚尖针，手指碰擦，铿铿作响，晷一抱拳，道：“我让你先出招，免得人家说我以大欺少。”

文南山也不推辞，说道：“有僭了。”展开弓箭步，擎刀便欲出手。

忽听得公冶正人长老道：“且慢。”

文南山急忙收招，说道：“公冶长老有何赐教亍。”

一逅公冶正人既非北宫白、华心的旧派，也非袁公大的求食派，一向淡泊名利，保守中庸、极得帮中弟子尊敬。是以文南山也不敢得罪他，一听到他说“且慢”，立刻停招聆听。

公冶正人道：“我是长老，是不是也司推选帮主亍。”

北宫白道：“凡是三截棒以上的弟子，俱都可以推选或自荐成为帮主。你是二截棒的长老，自然可以。”

公冶正人道：“至于出任帮主的人，则不论年龄辈分，只要他是丐帮弟子，选谁都可以，是不是？”

北宫白道：“正是如此。丐帮帮主，为有德有能者居之。只要他德才兼备，我们身为长者，亦不能因他地位低微，而扼杀使他不能成为帮主。”

公冶正人道：“很好。我目下所推选的这位弟子，非但德才兼备，武功更是出神入化，比袁长老和文龙头的武功加起来都强得多。愚见认为，这位少年英雄当丐帮帮主，比起甚么长老、蓓头都强胜得多了。”

华心道：“想不到丐帮居然有这样的少年英雄，老丐倒想一见。”

公冶正人道：“好，张三，你出来吧。”

只见群丐当中飞出一人，身法曼妙，稳稳落到广场，站在公冶正人身旁。

一逅人年方弱冠，一脸笑容，身穿叫化子衣裳，手持十截打狗棒，可不正是张三？

张三这个名字，当真是大名鼎鼎，如雷贾耳，他这一出来，整个广场万馀叫化尽皆哗然，窃窃私语之声不绝于于耳。

楚十力心道：“想不到张三见也-觎丐帮帮主之位，这下子麻烦可大了。”他深知张三的能耐野心，如果他能登上丐帮帮主宝座，不啻是手握百万雄师．天下那就多事了。

公冶正人道：“张三是今科武状元，丰-技勇，人人皆知。他当日在玉皇顶上，舍命阻止玉皇大帝射出后羿神箭，更是德风可鉴。”忽然问道：“楚盟主，张三是不是你的好朋友干。”

楚十力只得道：“是。”

公冶正人道：“张三更是楚盟主的好朋友，他出任帮主，楚盟主也是决无异议的。”

楚十力为示公允无私，早就答应过九位长老，决不过问推选帮主之事。如今自然不能出尔反尔，口出“异议”。他吃了这个哑巴亏，空自看急，却是别无善策。

华心道：“张三兄固然是一代俊彦，可惜他并非丐帮弟子。”

公冶正人瞪眼道：“谁说他不是丐帮弟子？”

张三躬身道：“启禀华长老，张三已于昨日，由公冶正人长老推荐入帮，是为十截棒的弟子。”说罢一扬手中的十截打狗棒。

公冶正人道：“北宫长老说过，弟子不论年资多久，都可以出任帮主，对不对？”

北宫白只得道：“不错。”

张三道：“启禀九位长老，就晚辈所知，丐帮第六十三代铁勒儿帮主，是当帮主之口才入帮的，不知晚辈所言中否？”

华心大声道：“那是第六十代游子帮主为奸人暗算而死，帮中凋零无人，不得不已的权宜之计。”

公冶正人道：“难道风云丐帮主不是为奸人暗算而死？难道今口帮中不是凋零无人亍。”

华心一时哑口无言，隔了一会道：“谁说帮中凋零无人？袁长老、文龙头不都是一等一的人才吗※。”

公冶正人道，“，论武功，他们踉张三差上一人截。论将才，张三统领过十万大军。如果袁长老、文龙头都算是人才，张一三q不是人中龙凤亍。”

华心道：“可惜张三是今科武状元，又是朝廷大官，如此人中龙凤，丐帮司消受不起。”

公冶正人问道，“张三，你的朝廷大官干成怎样亍。”

张三道：“启禀公冶长老，官都丢掉了啦。”

公冶正人道：“华长老，前任朝廷大官，总可做得丐帮帮主吧。”

张三朗声道：“就晚辈所知，丐帮第八代弃靖帮主曾是孝廉，第四十三代古化官帮主曾是进士，而有秀才、举人头衔的帮主，更有五位之多。加入丐帮之前曾经做过朝廷官员的，除了桑帮主．古帮主之外，亦有第十代的郭虎公帮主、第十八代的司徒日龙帮主、第三十三代的华一元帮主、第五十一代的龙九斤帮主、第六十六代的毕丐帮主，一共有七位。”

他在昨晚至今，连夜熟读丐帮的历史典章，如今正好大派用场，如数家珍，群丐听得目定口呆，不论拥护他与否，均是为之叹服。

华心喃喃道：“丐帮规矩，你倒背得挺熟。”

公冶正人问北宫白道：“北宫长老，张三所言，是否正确？”

北宫白道：“确然如此。丐帮推选帮主的四十八条规条，并无禁止有过功名，或者曾任朝廷官吏的帮徒出任帮主。”

文南山忽道：“张三，据我所知，你是拜火教徒，是也不是？”丐帮弟子众多，消息灵通，冠绝天下，文南山所掌职位，正是负责传递消息，是以对于张三的底蕴来历，了如指掌。

张三道：“启禀文龙头，张三虽是拜火教徒，然而所奉宗教却与帮主之位无涉。丐帮帮主尽多信奉佛教、道教之士，第五十九代赵大歌帮主、第六十六代的毕丐帮主，均是景教教徒，便是文龙头你，也是佛教教徒，现今家中，还供奉耆佛祖金身。此中原委，诗文龙头明鉴。”

文南山给张三一轮抢白，呐呐的说不出话来，心中暗骂：“这小子连我家中供奉佛祖金身也知道了上定是公冶老鬼说给他听的。”

袁公大听到文南山受窘，大为得意，说道：“自招其辱，活该！”

华心道：“张三君文武全才，是人中龙凤，这是咱们大家都没有异议的。只是他新入丐帮，对丐帮一无功、二无劳，若是就此出任帮主，只怕帮中弟子不服。”

公冶正人冷冷道：“谁说张三对丐帮无功劳？”

华心大笑道：“张三入帮才一天，他对帮中有何功劳，请公冶长老说出来，让咱们洗耳恭听……”

公冶正人道：“三日之前，朝廷派遣小神捕危命，暗暗抽调整个河南省的三万精兵，打算乘看今天咱们推选帮主之日，围剿白马寺，将丐帮一网打尽。”

他此话说出，丐帮弟子起了一阵哄动，有的甚或大叫：“甚么，朝廷要和我们干上了吗？”“咱们踉狗官兵杀个你死我活！”

公冶正人大声道：“幸好，张三君忠肝义胆，冒死刺杀危命，力战守在衙门保诿危命的五千官兵，不知这算不算是大功劳？”他今年七十，却有h;十年的内力修为，这番运气说出来，虽然压不住帮丐喧哗之声，大部分弟子均听得清清楚楚。众丐听到此言※，更是群情泅涌，有的叫道：“张状元，多谢救命之恩。”有的甚至叫道：“张状元，万岁。”然而有的老成持重的，依然心存疑惑，不知公冶正人所说是否事窦。

公冶正人道：“楚盟主，此事原委，你亦当有所闻，不知是否属窦乍。”

楚十力早从风翩翩口中，得知此事的来龙去脉，只能答道：“此事确然如此。”

公冶正人道：“各位帮众，张三在朝廷大受皇上重用，年纪轻轻，位高权重。大家道是为了甚么矢了官.．便是为了杀了危命，救了丐帮。他为了丐帮，连高官厚禄也不要了，我们在他面前还斤斤计较，吝惜一个帮主之位，可不觉得惭愧么。”

他这番话，却非事窦。乜不知是张三连他也骗了，还是他与张三一起串谋，欺骗丐帮帮众。

朝廷兀今为止，还末正式下令通缉张三，是以丐帮帮众亦无从得知他之所以被朝廷革职，是为了与蒙平衣串谋造反，而非杀危命、救丐帮。

楚十力是场中知道原委的唯一一人，要待出言揭破，又觉不妥。

一这时候许多弟子已然叫了起来：“张三侠骨丹心，仁义可风，我们拥立张三为丐帮帮主！”

华心、文南山的脸色俱是极为难看，公冶正人又道：“文龙头，如若你不舨张三，不妨踉他比划一下，以武夺帅，最是公道不过。”

当日玉皇顶上，文南山也有在场，见识过张三武功，自知远远不及，如何敢与他比划，自招其丑？一张国字脸扳得铁青，却不言语。

袁公大忽道：“张三少年豪侠，武功绝顶，丐帮自他掌管下，自当发扬光大，他当帮主，老丐万二分赞成，绝无异议。”

在这段时候，袁公大思虑百遍，这番似乎大势已去，自己势难夺得帮主之位。反正自己对帮主也不是志在必得，只须菖派盯文南山担当不成，自己便算赢了半局。不如趁机收篷，转头支持张三，二人连成一气，以后泣拢张三入伙，更为化算。

袁公大吁了一声，吐出一口浓痰，说道：“老丐可是一心一意为丐帮，希望丐帮选任一个才德过人的帮主，颔导大家，则到比老丐更适合的人选。自当退位让贤，可不像有些人，一心谋私，只希望自七当帮主，也不撒泡尿照照自己是怎样的一副德性。”

文南山一听之下，立刻知晓袁公大的心意，心想事到如今，已然不可挽回，遂立刻道：

“我也支持张三当帮主！”

他此言一出，欢声雷动，群丐齐呼：“张三当帮主！”“张三当帮主！”不绝于耳。

张三踌躇满志，暗自窃喜：“世事难料，因祸得福！谁知与蒙平衣谋反不成，竟然误打误撞，当上了丐帮帮主。”不禁佩服自己当机立断，杀了危命之后，立刻往找公冶正人，自荐游说，大鼓如簧之舌，方有今日的收成。

群丐喝采声中。张三朗声道：“张云一日得以成为丐帮帮主，自当不负九位长老．在场诸位帮友，以及丐帮百万弟子之所托，殚精竭智，尽力令丐帮发扬光大。”

他内力浑厚，一字一字吐出，攒人群丐耳朵，便如在群丐耳畔说诂，声音虽不甚大，却是听得清清楚楚，群丐俱是钦服万分：“这位武状元张帮主内力真是深厚之至，丐帮中舆可期。”

华心领耆张三，走到北宫自身前。

张三一手从北宫白手上拿过墨玉棒，望也不望北宫白，转身高举法杖，面向帮众。这“仪式”表示帮主地位凌驾于首辅长老之上，首辅长老跪地双手奉献墨玉棒，乃系应有之义，不必虚饰客气。萃丐齐聋欢呼“张帮主万岁！”

楚十力冷眼旁观，轻轻叹气。

华心解开北宫白的穴道，北宫白缓缓倒地，双目兀自睁得老大。

北宫白筋骨衰老，武功早已全失，适才穴道被点，跪在地上这许久时候，血气停顿，全身渐次麻木。张三接过墨玉棒之后，心头一松，油尽蹬怙张三目光如炬。接墨玉棒时早已看出北宫白已然死去，只是此时正当他接法杖，领受帮众祝祷欢呼。正式成为帮主的要紧关头，管得他油尽不油尽，灯怙不懂怙？还是先做帮主要紧。

华心叫道：“北宫长老二北宫长老？然而此刻广场万馀对目光，尽皆放在张三身上，谁也没有看上华心与北

（请看第二卷）——

收集整理



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整