《苏旷传奇》查看《苏旷传奇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《苏旷传奇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5820/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 沽义山庄

相貌猥琐不得入。

衣衫不整不得入。

为官者不得入。

纳妾者不得入。

十五以下五十以上不得入。

未时以前申时之后不得入。

本姑娘心情不佳不得入。

擅入者，杀无赦。

一条长街，却只有尽头处的院落，森严气势，不可方物。

大门虚掩，一股龙涎香夹着桂花糕的香气从门缝里隐隐透出，门外一众江湖豪客自清晨等到晌午，早就饥肠辘辘，被这香气一勾，忍不住聒噪起来。

“这是哪门子臭规矩！沈南枝的架子就这么大？”一个十余岁少年愤愤叫道：“十四岁怎的就不能进去？”

人群中一名中年文士开口：“这位小兄弟你有所不知，沈姑娘立下七不入的规矩，说是十五以下尚不成人，五十以上不为夭折，不可入。”

少年气道：“那，那剩下六不入又是什么规矩？”

文士笑道：“沈姑娘风华绝代，相貌猥琐衣衫不整自然有损芳目，不得入；为官仕宦与江湖无关，不得入；纳妾……这个，沈姑娘说不得入就不得入，没什么道理可言。”

少年急接：“那未时之前申时之后呢？”

文士手中折扇在掌上轻轻一敲：“未时之前沈姑娘尚未起身梳洗用膳，自然不便打扰；申时之后沈姑娘要品茶，也不便待客，不得入。”

少年厉声笑：“好，好，就算前六条都有道理，第七条又算什么？难不成我们这帮人等了半天，那丫头说一声心情不好，想不见，就不见？”

大门吱呀一声开了，一个十四五岁的小姑娘叉着腰笑嘻嘻说道：“然也，孺子可教。”

那中年文士忙上前一步，拱手一揖：“想必这位就是沽义堂似雪姑娘了，不知沈姑娘今天心情可好么？”

小女孩脸圆圆，一笑便是两个酒窝：“好，怎么不好？昨儿一昔风雨，院子里海棠花倒还没落，我家姑娘欢喜着呢。这位想必就是停云剑客方舞榭了吧？方先生候了半个月，想必也该急了。”

小女孩一句话出口，方舞榭身后许多江湖客便喊叫起来——“我也等了数月，怎么不问我？”“俺都快急死了，人命关天。”有几个自恃身份不急不躁的，也在人群之中皱了皱眉头。

方舞榭却是大喜：“这么说姑娘愿意见我了？”

小女孩嘴一撇：“用手向门口石碑一指——你瞧不见么？”

方舞榭脸上顿时搁不住了：“七不入的规矩，方某明白的很，只是不知犯了其中哪一条呢？”

小姑娘嗤之以鼻：“当头第一条就犯了，你还敢问？”

方舞榭强自按捺怒气：“这就怪了，方某自问虽不是什么潘安再世，相貌倒也堂堂，沈姑娘就算瞧不上，也不必拿这条做挡箭牌吧？”

小姑娘嘻嘻笑道：“方先生，非也非也，我家姑娘说的是，相貌猥琐者不得入内，可不是相貌丑陋者不得入内——”

一言既出，众人哈哈大笑，方舞榭面上再也搁不住，一跺脚，转身就要离去。

“慢着！身份被喊破还想走？”小姑娘的脸色沉了下来：“老规矩办事，有谁杀了姓方的，进来见我家姑娘。”

停云剑客方舞榭，在江南武林之中实在非同小可，昔年一人独剑力挑黄山，点苍两大剑派，一夜之间名闻天下——他何曾受过这等窝囊气？冷笑一声：“有胆子的只管上来吧！”

在场众人面面相觑，他们心下也在掂量，江湖上并没有几个浪得虚名之辈，方舞榭绝迹江湖近十年，剑术自然精进，又有谁自问一定胜得过他？即便是胜得过他，在众人面前杀人换取一个进门的机会，实在也不是什么光彩的事情。

“等等！”刚才急冲冲问话的少年眼看方舞榭要走远，忽然一声大喊——也不见这少年如何动弹，只是长腿一迈就闪到了方舞榭之前，不少人当即惊呼了一声。

方舞榭冷笑：“小子，你刚才说，你还不满十五岁？”

少年点头，唇角一圈绒毛还是淡淡的黄色，显然初出茅庐，还没打过几场硬仗。

方舞榭忍无可忍，“反正不过十五，死了也不算成人，方某今日成全了你这小子！”

说罢，右手一抖，折扇哗啦展开，九把泛着蓝光的短剑印成九宫之数，竟然将那少年从头到脚罩了个严严实实。少年背后就是墙壁，根本避无可避，旁观几个人想要出手相救，已是不及。

只是漫天的剑光忽然消失不见，停云剑客方舞榭已经缓缓倒在地上，九把剑从半空中落了下来——他的胸口，赫然印着一个脚印，少年依旧好端端地站在那里，脸上犹自是淳朴羞涩的神情，却连靴子上的灰尘也没有落下来。

好快的腿法，好狠的腿法，哪里像是一个十四岁少年施展出来的？

少年匆匆跑到一个头戴斗笠的黑衣男子身边：“爹，爹，我赢了。”

男子一言不发，好像什么都没有看见一样。

圆脸少女微微一笑：“既然令公子杀了姓方的，这位先生，请进吧。”

黑衣男子略一迟疑，迈步走入——众人这才看见，他的黑袍之下，竟然是一只木脚。

“等等！”人群里，一个老者忽然喝道：“阁下莫非是昆仑山的凌先生？”

黑衣人身影一顿，未曾转身。

老者却又喃喃自语：“不可能……这世上又有什么人能砍下凌寒初的腿？”

“哼”，黑衣人冷笑：“你既然看出来我儿子的路数，又何必惺惺作态？”

这下，才真是惊天动地的消息。

昆仑山凌寒初三十年前自创奔日腿法，二十年前就已经无敌于江湖，早已是传说中的人物，寻常人就算想见他一面也是求之不得，何况和他过手？更惶论斩下他的腿了。

小姑娘却叹了口气：“凌前辈果然孤傲，明知喝破身份进不了沽义山庄，还是一口应了下来。唉，不过就算是小女子也想知道，究竟什么人能胜得过凌前辈？”

凌寒初沉默半晌，还是答道：“老夫的腿，是我自己砍下来的。”

小姑娘大吃一惊：“什么？”

凌寒初低头：“我和别人比试腿法，有言在先，若是输了，就自断一腿——”

这话就更加骇人听闻了，凌寒初虽然名震天下，但是江湖之大，总有几个尘外高人胜得过他，但是若说在腿法上被人胜过，实在没有人可以相信。

少年急道：“爹，都是你，那个人明明也受伤了，你偏偏放过他！”

凌寒初怒斥：“不得胡说，他武功人品，老夫心服口服，他若不是怕我难堪，最后也不必受我那一腿，只是凌寒初言重如山，岂是可以自欺欺人的？”

众人暗自钦佩不已，江湖比武赌命也是常事，但是能让旁人输了一条腿还不吐怨言，实在难得。

小姑娘悠悠叹了口气：“只是不知道那是何方神圣，我倒想见上一见。”

远远的，一个人纵声朗笑，缓缓踱步而来：“小妹妹，那个人么，长得是风流倜傥，衣着素来很有品味，连芝麻大的小官也不是，今年二十七岁，尚未婚配，更不用说纳妾了。”说着，他已经缓缓走到小姑娘面前，嬉皮笑脸道：“如今不早不晚，沈姑娘起床了，我也起床了；我保证她一见我心情就大好。”说罢，自顾自向前走去。

小姑娘急道：“不许再往前走，擅入者死——”

那年轻人已回头对凌寒初笑道：“凌兄，久违了。”

凌寒初又好气，又好笑，伸手将斗笠摘下，露出一张冰冷肃穆的面庞，嘴角浮出一丝微笑：“苏旷，你就不能正经一次么？”

苏旷看了看地上方舞榭的尸体，眉梢一扬，忽然一脚踢开大门，喝道：“沈姑娘，你七七八八不嫌麻烦？出来，出来——”

大门訇然中开，一个白衣女子手握一束海棠枝，面如寒霜：“大胆！”

苏旷耸耸肩：“姑娘，做人要讲信用，你家牌坊写着擅入者死，又没写开门者死，我老老实实站在这儿，又没打算进去，姑娘何必那么不开心？”

说着，他走过去，拍了拍那个圆脸小姑娘的脸蛋：“不过说真的，小妹妹，你天天逼人杀人，不觉得累么？

圆脸小女孩甜甜笑：“杀人那么恶心的事情，我当然不会做，不过看着别人杀人，就有意思多了。”

苏旷淡淡道：“方舞榭做错了什么事情？非杀他不可？”后面半句，竟然有了森森之意。

凌寒初一惊，低声提醒道：“苏旷，你见沈南枝，是要打架的么？”

苏旷微笑：“本来是有点，有点……那个别的事，不过现在我改主意了。”

小姑娘瞪着他，上上下下打量了好几眼：“你的左手断了？”

苏旷哀叹：“往事不堪回首。”

小姑娘一字字道：“你既然来沽义山庄，自然就是求我家姑娘替你装一只假手了？”

苏旷眼珠一转：“八九不离十吧。”

小姑娘立即跳了起来，一手指着他鼻子骂：“你懂不懂你是来求人的？你懂不懂求人有求人的规矩？哪儿轮得着你先踢我们家门后骂我们家人？你算哪根葱？”

苏旷歪着头，笑嘻嘻地，也一字字问：“我再问一遍，方舞榭做错了什么事情？非杀他不可？”

门后的白衣女子一声叹息：“方舞榭上黄山比武之时，是败在黄山剑派掌门丹松子手下，后来把酒言欢之时又施以暗算，为防报复，将丹松子一门上下屠戮一尽，这也罢了，他为灭口，连黄山峰上药农猎户也一并除去，我说他面容猥琐，就是这个缘故，不知苏先生满意不满意呢？”

苏旷沉吟：“证据呢？”

小姑娘怒道：“你他妈捕快啊？”

苏旷点点头：“巧了，我还真挂了个捕快的名分，这几年虽然没干什么活，不过每月领了一两二钱银子，今天正好重操旧业。”

白衣女子冷冷道：“有没有证据，我不必向苏先生解释，请回吧。”

苏旷哼了一声：“我和你家小姐说话，你多什么嘴？”说着又笑嘻嘻地看着圆脸小姑娘：“沈姑娘，你说对不对？”

圆脸小姑娘用力瞪着眼睛，半天才对着苏旷点了点头：“好眼力。”

说罢立即对着一众云里雾里的江湖客喊道：“今天没有名额了，都走都走，明儿请早！”

苏旷和凌寒初相对大笑——天下最神秘的沈家二小姐，居然是个胖乎乎圆滚滚的可爱小姑娘，天天坐在大门口迎来送往，实在也是一大奇闻。

沈南枝用力跺着脚：“你还真有那么点意思……好，好极了，好久没见你这么有趣的客人了，请。”

苏旷连忙对凌寒初点头：“凌兄请。”

“苏兄请。”

“不敢不敢，凌兄在此哪有小弟放肆的去处？还是凌兄先请。”

沈南枝看着他们一唱一和旁若无人地走进沽义山庄，自己也忍不住笑了起来，脸蛋上的酒窝深深凹陷下去，分外可爱诱人。

……

沈南枝蹲在一张宽宽大大的太师椅上，忍不住骂道：“笑笑笑，你笑够了没有？有什么可笑？”

苏旷笑得前仰后合：“据说，傲来国花果山上有一块大石头，哈哈哈哈。”

沈南枝皱眉：“嗯？”

苏旷继续笑：“有一天，石头忽然裂开，蹦出一个石猴，蹲在山顶上——”

沈南枝叫：“你骂我是猴子？”

苏旷继续笑：“不敢不敢，哪有这么胖乎乎的猴子。”

奉茶的似雪也忍不住掩口胡卢。

苏旷挤挤眼：“不过，沈姑娘，按照江湖传闻，你好像成名也许久了，怎么……”

沈南枝没好气：“老娘长得青春可爱，不行啊？”

“行，当然行……”苏旷眉开眼笑：“方舞榭的事情，算我误会沈姑娘了，没想到姑娘还真有几分古道热肠。”

沈南枝用力一拍桌子：“你到底要不要我帮你装左手？我可告诉你，就你那只破手，天下除了姑奶奶我，可没人伺候得了。”

苏旷喝了口茶：“好茶……只是，沈姑娘，我什么时候说要你帮我换手了？我是想请姑娘替凌兄做一只义足。”他放下茶盏，深深一躬：“苏某感激不尽。”

凌寒初一愣，看了看苏旷。

沈南枝摆足架子：“我的规矩你该知道？要我出手，自然要有东西来换。”

“早有耳闻。”苏旷从包袱里取出一方烫金礼盒：“京城五福斋全套点心，沈姑娘笑纳。”

沈南枝一笑：“点……点心？你拿点心换我的手艺？你知不知道别人送得是什么？”

苏旷不以为然：“昔年杨玉环倾城倾国，唐皇也不过是千里送荔枝罢了，我五天六夜不眠不休送来姑娘最喜欢的东西，大概也抵得过了吧？”

沈南枝皱皱眉：“你怎么知道我喜欢五福斋的点心？”

苏旷抬头看天：“身为天下第一名捕的得意弟子，职业素养总是有的。”

“有意思……有意思……”沈南枝缓缓笑了起来，本来就是胖乎乎的脸庞，一笑起来，眼睛更是眯成一条缝，她从袖子里抽出一份拜贴，慢慢推到苏旷面前：“你们果然有意思。”

苏旷一惊，回头道：“凌兄，你——”

拜贴上写着龙飞凤舞的一行大字：昆仑山镇山之宝千年灵芝一本，求取苏旷左手一只。

那少年急忙叫：“爹，你怎么？”

凌寒初连忙低头品了口茶，淡淡道：“我只是觉得你这样的年轻人，太过可惜了而已。”

两个人千里迢迢赶到武夷山，居然都是为了昔日的对手而已。

沈南枝用力一拍桌子：“好，好礼物，你们两个的礼物我一并收了，破例一次，倒也值得！”

苏旷站起身，恭恭敬敬道：“多谢沈姑娘。”

沈南枝跳下椅子：“废话少说，你们跟我来。”

一旦将那些瓶瓶罐罐，钩钩铲铲摆上台面，沈南枝立即就变成了另外一个人，好像肉嘟嘟的脸蛋忽然焕发出不可一世的神采。

苏旷甚至忍不住屏住呼吸，生怕打扰了沈南枝的检查和思索。

“凌先生义足大致没有问题，虽然不可能回复如初，但我保证奔日腿不受什么影响就是。但是苏旷，你要明白，手和脚不同，单凭肌肉的控制，无论如何也无法回复五指的灵活与力度，就算是大罗金仙，也不可能真的做一只手还你。”沈南枝反反复复看着苏旷的断腕，郑重道：“你可以试试在左腕上安一只钩子或者一个机关什么的，行走江湖，也方便得多。”

“切。”苏旷撇撇嘴：“钩子？万一方便的时候勾到了怎么办？再说我还没娶媳妇，弄得凶神恶煞一般，谁家姑娘愿意嫁我。”

沈南枝无语了，“好，好，那你的意思，宁可装一只没用的手做摆设？”

苏旷笑了：“沈姑娘你不必那么费心，马马虎虎装只手充充门面就好，只要旁人提起我时，不总是说‘那个断了手的男人’，苏某就谢天谢地了。”

沈南枝从没见过要求如此之低的客人，她无可奈何点头：“好吧，一个月。”

“一个月？”苏旷起身：“一个月后，我再来山庄拜会。”

沈南枝急道：“等等，你怎么能走？这一个月里要反复调试才能配合你的手腕——你以为我做的是手套？”

苏旷勉强笑了笑，拍了拍她的面颊：“我信得过你。”说着又低声道：“不过我怎么也不信你有二十多岁……丫头，你一定撒谎了。”

“苏旷！站住！”沈南枝眼看苏旷大踏步离开山庄，怎么喊也停不下来，只气得连连顿足：“你，你把我沽义山庄当成什么？”

凌寒初却在一旁皱眉道：“奇怪，苏旷走得这么急，有什么事情发生了不成？”

沈南枝一手托着下巴，一手轻轻把玩着一把铁钳，眨了眨眼睛，若有所思……



www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第二章 东篱把酒黄昏后

东篱把酒黄昏后，

有暗香盈袖。

莫道不销魂，

帘卷西风，

人比黄花瘦。

暗香盈袖沈东篱，绝对是近年江湖上最富盛名的杀手，在苏旷还拥有一份正当捕快职业的时候，师父就曾经告诫过他，在任何情况下，不要动那个人。

沈东篱只接一种活，那就是追杀其他的杀手，这比普通的生意实在刺激太多。

早在没出塞之前，苏旷就已经听说过这个人，而且不幸的是，他终究还是忍不住去招惹了他——苏旷认为，一个捕快如果有不敢碰的对象，无疑是比死还难受的耻辱。

他输了，输得无话可说，但是沈东篱也曾赞许过，说他是十年来第一个从自己剑下活着走出去的人。

苏旷不仅活着走了出去，还多了个朋友。

谁也说不清为什么，苏旷天生就有一种交朋友的本事，甚至说，是本能。

此刻，苏旷在马背上愉快地微笑——如果有一天，他在女人堆里也这么受欢迎，多好。

可惜微笑很快就变成了沉默，三年了，从那个苍茫寒冷的地方回来，已经三年了，他苦练腿法和轻功，将全部心力都寄托在武学上，上天并没有辜负他，他做得很是成功，只是那又如何？他不再是捕快，却也不是浪子，他没有家没有父母，心爱的女人随着那只黄金的凤凰飞向远方，他一无所有。只是一无所有似乎也没什么不好，无牵无挂地去做自己想要做的事情，应该也是一种自由和幸福吧？

这样开解着自己，苏旷很快又开心起来，太阳升了起来，力量从胸膛涌起，与天地呼应，苏旷仰起头，哈哈一笑。

“江湖险恶，我真是想不明白，你一个人怎么傻笑得出来。”远处，黎明中，有一道黑影笔立如刀，淡淡道。

苏旷勒住马：“江湖很险恶吗？我怎么不知道？”

那个人摇了摇头，逆着光向苏旷走来，初升的朝阳勾勒出金色轮廓，双眼隐藏在阴影之下，显得无比深邃，那人静静说：“你还是一点基本的常识也没有，你一直正对着阳光，如果我现在出手，你的反应一定比我慢，慢就是死。”

苏旷跳下马：“大好人生我还没享受完呢，弄那么紧张，一点乐趣也没有……沈东篱，我见你妹妹啦，嘿嘿，小妮子真可爱，忍不住想要摸摸——”

沈东篱掌中寒光一闪，剑尖已经抵住苏旷喉头，冷冷道：“你少打我妹妹主意。”

“年轻人真冲动”，苏旷低头照了照霜明雪亮的剑刃，顺手理了理散乱的头发，又歪着脑袋照照侧面：“旅途劳顿，果然憔悴了不少，诶，举高点儿，我看不清了。”

沈东篱一脸没好气，还剑入鞘。

苏旷随手拍了拍他肩膀：“天天站得像望夫石一样，累不累？啧啧，大男人搞这么香，你不是有狐臭吧？”

沈东篱负手道：“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英……你这种人俗人，自然是不懂风雅的。”

“你没毛病吧？”苏旷摸摸沈东篱的额头：“真以为啃两朵菊花，连放屁都是香的？”

“狗嘴里吐不出象牙来。”沈东篱终于板不住脸，一拳打在他肚子上，自己也忍不住笑道：“难怪没有女人愿意和你这种人在一起。”

“嗤，好像你身边红粉无数一样。”苏旷最恨别人哪壶不开提哪壶，“说，到底出了什么事，千里迢迢要我过来？”

沈东篱沉吟道：“你还记得不记得，你有一个亲生兄弟也叫苏旷？”

苏旷火往上直冒——这种事还有人不记得？

那个忍心抛弃他的母亲，那个同名同姓的兄弟，那个险些要了他性命的外祖父……苏旷脸一板，转身就走，“那个人是死是活和我无关。”

沈东篱也不拦他，只悠悠道：“我接到一个活儿，这个月十五三十六名杀手要血洗镇江苏知府的府邸，有人传话，鸡犬不留，我……负责事后除掉那三十六个人灭口。”

苏旷的脚步停住了。

沈东篱不动声色：“我自然知道你和那家人没什么关系，这回算我多事，苏兄弟，后会有期。”

苏旷死死咬着牙缝，挤出一个比哭还难看的笑容：“少说废话……什么时候？什么地方？谁指使的？”

沈东篱不语，默默看着他，苏旷苦笑摇头，自己轻轻抽了自己一记耳光：“当我没问，沈兄，多谢。”

沈东篱单手用力一拍他的肩头：“苏旷，我只盼永远不会有执行这个任务的机会。”

苏旷嘴角一扬：“少做梦，你不会有机会。”

太阳升起来了，早起的商旅已整顿舟车上路，江南水道密集，纵马缓缓而行的苏旷多少有些扎眼。

骑马倚斜桥，满楼红袖招。水乡旖旎，苏旷忍不住长叹，这样的烟波江南，简直明明白白刻着两个大字：风流。

苏旷半闭着眼睛，只觉得满楼的红袖都在对着囊中几块来之不易的碎银子招手，人不风流枉少年，只可惜空空的钱袋一遍遍暗地提醒着他，定心忍性，增益其所不能也。

“客官”，一只纤纤玉手拦住他的马头：“听曲子不听？”

那女人一身水红的罗衣，眉眼盈盈欲醉，笑起来肩头一颤，如春风剪柳。

苏旷嘻嘻一笑，伸手在那女子手背上一捏：“听曲子就不必了，唱小曲我倒是会两首，不知姐姐手下，缺人不缺？”

那女人脸色一沉，但转瞬又笑：“原来小兄弟也是吃这行饭的，不知原先做什么来着？”

苏旷伸出左腕，愁眉苦脸：“小弟原先是班子里弹琵琶的，后来瞧上了一位姑娘，唉。”

那女人点了点头，这样的事情，倒也常见，戏班子里的红姑娘多半被达官贵人包下，一个琴师敢去招惹，被人砍了手砸了饭碗，倒也寻常。

她轻轻拍了拍苏旷的脸颊：“罢了，跟着姐姐走吧，少不了你一口饭吃。只是给我听清楚了，敢招惹我家姑娘，姐姐我可不会只砍一只手那么客气。”

苏旷一揖到地：“小弟苏广，多谢姐姐。”

女人掩口一笑：“别姐姐长弟弟短叫得那么亲热，我叫玉红绫，喊我红姐吧。”

苏旷微笑：“遵命。”

苏旷躺在自己的小小床铺上，唉声叹气，这个“红姐”手下的活儿，倒还真是不少，忙了一天，不多时苏旷已经沉沉睡去。

“梆，梆……”远处的梆子在静夜之中听得分明，显然已是二更天，明明熟睡的苏旷忽然睁开眼睛，翻身跳了起来。他脚步轻如鬼魅，屋子里其他人就算没睡，恐怕也发觉不了。

白日里那个玉红绫一伸手，他已经觉出不对来，练过武的女人无论怎么掩饰，手腕总是比寻常女子粗了些儿，更何况玉红绫腕骨上下的肌肉结实，言谈之间双目偶见神光，只怕还不是一般的江湖人士。

这间“玉红楼”他白日早已细细打探过，楼上是大堂与客房，楼下十三间房，扣去厨房和柴房，还有十一间，玉红绫住在东首第一间，安静宽敞，为着采光装了两扇窗户，一边对着大街，另一扇推开窗户便可见一天明月白如霜，换句话说，想要夜半来去，自然也方便得很。

苏旷绕到玉红绫窗外三丈处，大大打了个哈欠。

屋里隐隐的灯光，顿时灭了。

“红姐——”一个女子压低了声音。

玉红绫低声道：“别出声，我去看看。”

说罢便推了窗大声问：“谁？”

苏旷嘟哝着，满是没睡饱的声音：“我，小苏，出来方便。”

玉红绫道：“小苏？你过来。”

苏旷装模作样提了提裤子，踢里趿拉地走了过去：“红姐。”

玉红绫长发披在肩上，月光如水，佳人如梦。苏旷不经意抬头一扫，屋里的蜡烛烟气甚浓，怕是至少烧了两个时辰，玉红绫双目炯炯，丝毫没有睡过的痕迹，他笑嘻嘻问道：“红姐，什么吩咐？”

玉红绫皱眉道：“楼里上下都是姑娘，以后莫要出来方便，屋里有马桶。”

苏旷点头：“是是，我明白了。”

玉红绫挥手道：“你去吧。”

苏旷点头就走。

玉红绫又喊住：“等等，小苏，在这里还做得惯？”

苏旷笑了：“那是自然，吃得饱，睡得好。”

窗下的草茎有不少压折的痕迹，显然是有不少人从此处出入过。

玉红绫凝目望他：“你为她断了只手，怨她不怨？”

苏旷低头：“手也是我心甘情愿断的，与她无关，我本就配不上她。”

玉红绫轻笑：“哦？你倒有自知之明。”

苏旷抬头看她，白日胭脂香粉已经洗去，玉红绫一张素面更显得清爽秀丽，他微笑：“姐姐半夜睡不着，也有伤心事？”

玉红绫摇摇头：“你不懂的……小苏，她心里只有那个男人，却没有你，你真不伤心？”

苏旷沉默了半晌，悠悠道：“那个男人能给她的，我一样也没有，更何况，她从未爱过我，既然如此，又何必强求？”他这句话说的恳切真挚，如同从心底流出，却是任谁也做不得伪的。

玉红绫心内似有所动，想要说什么，却终究摇了摇头。

苏旷笑笑：“红姐，没事我去睡了，明儿还要干活。”

玉红绫点点头，看着窗外的明月，好像看见极遥远的往事。

苏旷走了两步，又回头笑：“红姐，人生一世，草木一秋，难免有些求不得的事情，哀而不怨，悲而不伤，也就是了，何必难为自己呢？”

说罢，他转身离去。

玉红绫喃喃道：“哀而不怨……悲而不伤？”

屋里的屏风后，一个人匆匆走出：“红姐，你跟那个白痴说这些做什么？我就说早做了他，免得走漏风声。”

玉红绫合上窗户，回头叹气：“阿碧，这小子虽然没用，说话倒有几分道理。

那个叫阿碧的女子顿足道：“哪有什么道理？戏班子里哄惯了女人，自然油嘴滑舌的。”

玉红绫摸摸那女子鬓发，笑笑：“有些事情，只怕不经过永远都明白不过来——阿碧，做完这一次，我们早早收手罢……你们也该寻个好去处，我也累了。”

阿碧气道：“红姐，那人这样对你，你偏偏这么好性子。”

玉红绫笑笑：“他心里有人，我何必强求？也罢，此间事情一了，我退出江湖，也就是了。”

屋内渐渐没了声息……

苏旷放开手，无声无息地落在地上，展开身形，微微一动，掠回自己房中。

这一回，他躺在床上，却怎么也睡不着了，很少有人会在来人去后再加提防，他自信玉红绫所言非虚……只是，只是那个女人今天不知想起什么，自怨自嗟也就罢了，偏偏还挑起了他的往事。

落日熔金，大漠黄沙，千里贡格尔草原一碧无涯，那对人中龙凤，可还安好？有五哥在，晴儿想必自是无所差池，却不知如此良宵，漠北可有这样的十分月色？若有月华如水，照得江山如画，想必晴儿必要缠着凤五喝酒取乐的……他们把酒言欢的时候，可还记得起他？

月圆之夜！今天已是十五了，苏旷一惊——沈东篱说本月之内，那批杀手就要行动，只有短短十五天，他们，准备好了么？

恍恍惚惚，还是睡去，清晨难忆旧梦，惟记取，梦回吹角连营。

“小苏！小苏！”一只脚在身上踢，只听一个女子赌气：“红姐还要我们看他会不会功夫，哪有练家子睡得像猪一样！”

“不许胡说！”另一个女子撞了下先前说话那人，俯身推他：“小苏，快起来，红姐有事吩咐！”

苏旷揉揉眼，心道这回卧底做得真是一点技巧也没有：“什么事？”他懵懂问道。

先前说话的女人撇嘴：“这种人，带他去苏大人府上，没的给我们丢人。”

苏旷一颗心扑通直跳，今年走江湖实在走了大运，得来全不费功夫，他吃惊道：“苏大人？哪个苏大人？”

女子冷笑：“瞧你那草包样子，知府大人包了我们班子去唱曲儿，还不快干活去？”

苏旷大喜，连连应声而去。

玉红楼七位姑娘坐上苏府的小轿，苏旷这些个打杂的，担着家什跟在后头。穿过一条青石小巷，便转到了苏府的后门。

近乡情更怯，苏旷一边挑着乐器担子，一边抬头张望那幢高宅大院，他从没想过，自己会再次走进这个改变了一生的地方，更没有想到，会是用这样的身份走进去。

他轻轻叹了口气，迈过高高的门槛，血里的亲缘，如同纸鸢的长线，无论飞了多久，一招手，总会回头。

知府夫人五十华诞，果然是热闹非凡，管事的千挑万选，总算选中了在镇江府名噪一时的玉红楼班子。

玉红绫手下六个姑娘都是色艺无双的角色，也不知惹得多少达官显贵垂涎三尺，这一住进府里，少爷苏旷的那票朋友顿时哄上了天。知子莫若母，慕夫人看得也尤其紧了些。

只是夫人之尊毕竟不便终日抛头露面，苏少爷还是很快找到了机会，拐到了后院。

苏旷正在调琵琶弦，一听门外苏少爷的谈笑，便一溜烟儿的窜了。

只听苏少爷扬长而入，哈哈大笑道：“碧寒姑娘，练功哪？”

院子里的女子，正是玉红班里的一号人物，名叫玉碧寒，小弦弹唱，可谓一绝。

郎有情妾有心，二人在外寒暄客套，苏旷虽听得腻烦，却还是忍不住偷看下去。

“少爷”，小厮来报：“夫人找你哪。”

苏少爷恨得牙痒，只在玉碧寒下巴上一拧：“碧寒姑娘，今晚三更，我在东角门等你……不见……不，散。”

玉碧寒微微一笑，眼波流转。

但苏少爷出门之后，她右手却渐渐握成拳，冷笑道：“找死！”

门外已有一个威严女子声音传来：“旷儿！你眼见成家的人了，怎么这般不长进？那些戏子哪有一个正经？没的辱没了我们苏家的名声！”

“娘，孩儿这不是瞧瞧她们曲子练的怎么样？嘿嘿，娘的大寿，那可万万不容有失……”

慕夫人终于被儿子哄得转了，母慈子孝，言笑晏晏地离去。

苏旷只觉得浑身的气力都被抽离，只想立即离开这个地方，离开那个女人，那个应该

被他称为母亲的女人，那个他不得不爱，又不得不恨的女人——妈妈，我只是太爱你，才早到了人间两个月，你便要这样抛弃我了么？妈妈，你用同样的名字，同样的儿子补回了记忆，但你的身体也可以忘记么？可以忘记还曾经有那么一次漫长的怀胎，那么一次漫长的期待，那么一次漫长的痛楚了么？妈妈，你那么的高高在上，我如此的一无所有，在你和父亲的家里，我无从适应，我抑制不住愤怒。

苏旷木然坐着，有人走进来，他懒得抬眼看，直到玉红绫一个爆栗敲在脑门上：“偷什么懒？活干完了没有？”

苏旷陪笑：“都干完了。”

玉红绫瞅了他一眼：“干完了就滚吧，拿着你的工钱。”说着，随手扔过来一小包银子。

苏旷一惊：“红姐，这？我才刚来……”

玉红绫冷笑：“你以为我不知道你来干什么？”

苏旷一惊，掌力满蓄。

玉红绫摇摇头：“老大不小了，忘了那个姑娘，没事别蹭班子了，回家做点小生意，娶个安分媳妇，嗯？”

苏旷接过银子，点头：“多谢红姐。”

——才来一天，就忍不住要动手了？

月亮依旧很圆，今夜的月亮是红色的，绯红。

苏少爷在车厢里就急不可待地想要动手动脚，玉碧寒娇滴滴推开：“少爷，还没到地方，你急什么？”

“好好，不急，不急。”苏少爷的手自玉碧寒粉颈抚下，“果真是清辉玉臂寒哪，碧寒，你看，今儿的月亮是红色的，真奇怪。”

玉碧寒娇笑：“姐姐说，绯红之月必有血光之灾，少爷，你怕不怕？”

“笑话！本少爷自然——”苏少爷忽然打了个寒战，月色里，玉碧寒的神情变得分外诡异，嘴角一抹冷笑又是娇媚又是妖冶，车厢无端颠簸起来，竟好像驶上了山路。

“老许！你往哪儿走！”苏少爷一把推开车门，驾座之上，红衣女子嫣然一笑：“少爷，咱们到了。”

“你……玉红绫……玉碧寒……你们……”苏少爷顿时哆嗦了起来。

玉碧寒冷笑：“你刚才哪只手想摸我，来，给我看看？”

她手中已露出半截刀锋，笑靥既轻又软：“说呀，哪只手？”

苏少爷哆嗦着伸出右手：“这……这只……”只是玉碧寒一个不备，他一掌拍在玉碧寒腕上，情急之下力道竟然极大，玉碧寒身子一歪，苏少爷已一脚踢去，踢得她当即一个趔趄。苏少爷连忙跳上驾座，打马就要飞奔。不管怎么说，苏旷的外祖父也是一品大员，他自己也曾远赴塞外，见识过铁马金戈，不是寻常纨绔子弟可比。

只是一鞭子刚抽下去，那拉车的黑马长嘶一声，已经倒在地上，颈上嵌着枚铁蒺藜，正割断了动脉。

马一倒，车厢跟着翻倒，车底一人藏身不住，拍拍手上灰尘，站起身来，笑嘻嘻道：“红姐，好俊的身手。”

玉红绫翻腕亮出双刀，凛然道：“阁下究竟何人？”

“我是……”苏旷一时也不知自己算是什么身份，一旁的苏少爷却爬了起来，大声叫道：“是你，我认识你——你，你你，你就是——”

玉红绫已怒道：“管你是谁，接招！”

玉家姊妹刀法凌厉狠辣，自成一家，一旦贴身近逼，竟是刀刀杀着，苏旷不欲伤人，几下里身子都从刀锋罅隙堪堪避过。

忽地，远处有极细黑影一闪，苏旷大吼一声：“得罪！”

他右臂一环，从身后捏住玉碧寒右手，格住玉红绫右手刀，左腿已凌空飞起，正踢在玉红绫左腕之上，玉红绫手腕一阵剧痛，短刀脱手飞出，钉的一响，横掠过苏少爷眉睫，将又一枚铁蒺藜拦腰斩为两截。

玉红绫动了动左腕，竟然未断，心内不由大骇，此人武功之高，竟是自己生平未见，乱阵之中拿捏地分毫不差，制人挡刀飞腿阻隔暗器……转身之间，竟已将复杂情形完全化解，自己再要动手，简直无异于自取其辱。

苏旷苦笑：“红姐，得罪。”

“阁下真人不露相，但又何必耍弄我们姊妹？”玉红绫怒道，“你有种就杀了我们！”

苏旷陪笑：“红姐照料，苏某感激不尽，不敢存戏弄之心。”

玉红绫急了：“你还敢胡说！”她急怒之下，一个耳光甩了过去，苏旷不闪不让，受了她一掌，面颊上早已红肿起来。

玉红绫实在没想到自己真的能打中他，一时也怔住，说不出话来。

一旁玉碧寒也叫：“臭小子你耍得我们好苦，也叫我出出气！”竟也是一耳光打了过来，苏旷头也不回，右手一挥捏住她手腕，叹了口气：“阿碧姑娘，抱歉，我还不想死。”

说罢，他转身就走，玉碧寒手一颤，一枝极细的牛毛针落了下来，锋芒漆黑，竟是喂了剧毒。

苏少爷见他当真离去，大叫：“大哥，救我！”

这声大哥喊得苏旷浑身一颤，他紧紧咬了咬牙，向一块大石冷冷喝道：“非要我出手才出来么？”

岩石之后，两名黑衣男子站起身：“苏旷，果然名不虚传。”

二人目光阴冷如刀，苏旷哼了一声，“要么快滚，要么动手。”

远处，一个声音悠悠传来：“东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

他吟出第一句时，人还在数十丈外，念到“袖”字，已掠到二人之前，念到“风”字，两名黑衣人已经倒下，眉心已被剑锋洞穿，最后一句却是负手悠然吟出，一袭青衣，飘摇潇洒之极。

玉红绫“啊”的一声，眼光再也离不开那个人。

苏旷却笑：“不错，不错，沈姑娘这一剑，已经有东篱兄七分火候，若是勤加苦练，日后天下第一杀手，必定要换人了。”

青衣人愤愤抹去脸上易容：“你——你怎么看出来？”

巧笑嫣然，竟是沈南枝。

苏旷忍俊不禁：“令兄的剑法气势，沈姑娘都学了个十足十……就是……可惜……咳咳，人不比黄花瘦。”

沈南枝一剑劈来，怒道：“苏旷，我非割了你这条舌头不可！”

苏旷一边招架，一边大声喊：“沈东篱，你再不出来，我对她不客气了。”

“谅你也不敢。”又一条人影缓缓飘至，看着妹子的眼神满是宠溺之色，沈南枝愤愤住手，拉着沈东篱的胳膊：“哥，明天我就把他那只臭手扔了喂狗！”

“红绫，你妹妹和人打得热火朝天，你还在这儿绑票”，沈东篱又看看苏旷：“苏旷，苏知府和苏夫人现在未必有命在，你还有闲心拿我妹子开玩笑。”

苏旷一愣：“你说什么？她们……不是……？”他俯身挑起黑衣人面上黑巾，又细细看了看那两枚铁蒺藜，眉头一皱：“居然是‘借刀’的人！”

沈东篱悠哉道：“当然是借刀堂，红绫她们哪一点像杀手了？自作聪明往女人堆里钻，正主儿早就出手了——”

苏旷一跺脚，转身要走。

沈东篱的声音郑重起来，如一只看不见的手，拉着苏旷的脚步：“你想清楚，是借刀堂的三十六个杀手。”

借刀堂是近年才崛起的杀手组织，但是出道不足三年，要价之高，出手之狠，已经跻身为一流中的一流。

苏旷现在的处境，如同一个牧人，面对着三十六只饿狼，要去保护一个毫不知情的羊群，而那群羊非但不会领情，说不定还有恶意。

苏旷回头，笑笑：“我试试。”



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三章 相逢犹恐是梦中

苏旷定了定神，苏府之中万籁俱静，丝毫没有打斗过的痕迹。

他终于走到了慕夫人礼佛的佛堂之前。

一个黑影正举手拍下。

苏旷一惊，一脚踢开门，右手已闪电般挥出，叫道：“娘——”

慕夫人猛地回过头，身后那人踉跄几步，背后撞在墙上，惊道：“苏旷，是你！”

竟然是慕孝和。

苏旷这才自知莽撞，苦笑：“慕大人，苏夫人，失态了。”

一急之下，那声“娘”脱口而出，竟是丝毫未经考虑。

慕夫人指着苏旷：“爹……他就是你说的那个？”

苏旷长舒了口气：“原来夫人已经知道了。”

慕孝和直起腰来：“你来做什么？”

门外，苏知府已经披衣而入：“夫人，岳父大人，怎么回事？这人是谁？”

苏旷刚要开口，慕夫人已经迎了上去：“老爷，这是我远房外甥，爹爹特地带来给我看看，多年不见，一见姨娘，他欢喜着呢。”

“外甥？”苏知府点点头：“你叫什么名字？”

“我……”苏旷正犹豫，苏知府已经打起哈欠：“这孩子怎么穿的这么寒酸单薄？夫人，明日叫刘嬷嬷给他做几身衣裳，你们聊，我歇息去了。”

目送父亲离去，苏旷心中一酸，他衣衫凌乱破旧，说了半天话，竟是这位“远方姨父”稍加关怀。

慕夫人回手掩门：“孩子，你别怪我狠心，当年的事情，我绝不能让他知道。”

“我明白。”苏旷笑笑，“慕大人也尽管放心，北庭军的事，没人知道的。”塞北那一出钩心斗角，永远已随着狼烟的消散埋没在黄沙之下，但心里的痕迹呢？又有何计可以消除？

慕孝和脸色稍缓：“你来干什么？”

苏旷笑道：“多年未见姨娘，我心里欢喜，只想让她老人家问我一句，这些年好不好，怎么长大的，会不会饿到，冻着。”

慕夫人面有愧色，支吾一声，却说不出话来。

门又一次被撞开，苏少爷一把跌进：“娘——”

慕夫人大惊，忙抱着孩儿颤道：“旷儿，你，你怎么一身的土？脸上还有伤？出了什么事情？快来人——”

慕孝和上前：“别出声——此处不是谈话的地方，旷儿，我们去后花园说话。”

苏旷闭了闭眼，眼里酸楚干涩，一时之间，竟然不想睁开。

苏府的后花园着实不小，这一院的豪奢，实在不是区区一个知府的俸禄可以置办得起的，苏旷本能上有了一丝厌恶。

慕夫人看着两个“旷儿”，不知喊谁才好。

苏少爷提醒道：“娘，这是……大哥。”

慕夫人缓缓伸出手：“旷儿……”

苏旷心中一酸，已经热泪盈眶，翻身跪倒：“娘。”

他从未想过，今生今世，还有机会跪在亲生娘亲膝下，听她叫一声自己的名字。

他之所求，实在不多，一线温暖已足以感激涕零。

杀手还未行动，少刻动手，他孑然一身，未必就有生机，一战之前，有慈母幼弟喜相逢，死又何妨？

苏旷执杯，斟酒：“娘，孩儿敬你一杯。从此以后，孩儿不能尽孝膝下，娘亲保重。”

慕夫人一饮而尽，眼中泪花一闪。

苏旷又倒一杯酒：“外公……旷儿得罪之处——”

慕孝和大笑道：“好孩子，你得遇明师，身手不凡，做外公的高兴得很。”也是一饮而尽。

苏旷第三次提起酒壶，苏少爷却一把抢上，斟了杯酒：“大哥，我敬你。”

“好，听你一声大哥，不枉我走这一趟。”苏旷含笑缓缓倾酒入口，面前苏少爷的脸色却变得紧张起来，死死盯着苏旷的右手。

苏旷心念在电光石火间一动，喉头“呃”的一响，单手抚胸，一个踉跄，已经软软倒在地上。

慕夫人大惊：“旷儿，爹，怎么回事——”

慕孝和按住女儿肩头：“这个人知道的太多，留他不得。”

慕夫人跌坐在石凳上：“可是……旷儿他说……”

苏少爷笑道：“娘，世上只有一个苏旷，哪儿来的这么多旷儿？”

苏旷死命咬着牙，似在抵挡剧痛，一双眼死死盯着慕夫人。

慕夫人不敢直视他的目光：“旷儿……娘对不住你……你放心去吧，以后，娘记着给你烧纸……”

“走吧，娘！”苏少爷不耐烦，一把拉住慕夫人袖子：“外公，我叫人把尸首抬出去埋了，惊动了爹爹那可了不得。”

三人匆匆离去，苏旷躺在地上，嘴角里，酒水缓缓流了出来，浸得脖颈胸口一片冰冷。

他的泪水也流了下来，也是那么冷，冷得让人恨不得真的死过去。

刚才慕夫人离去的时候，他几乎把拳头握碎，才止住咽下口中那口毒酒的冲动——这是他的弟弟敬他的第一杯酒，他本想品品甜味，却苦得钻心。

屋角，黑影忽然一动，接着第二条，第三条……

苏旷翻身跳起，身子僵硬在当场——五步之外就是围墙，跳出去，自然眼不见，心不烦。

只是沈东篱的声音似乎在脑中炸响：“鸡犬不留……鸡犬不留……”

“罢了，就当作路见不平，拔刀相助。”苏旷心中烦躁，右腿横扫，将那一面石桌桌面生生踢为两半，向着黑影消失的方向直追过去。

一道雪亮的闪电划过夜空，直劈而下。

“住手！”苏旷右手一挥，手心的酒杯飞出，直打在黑衣人手腕之上，当啷一声，刀已落地。

“旷……”慕夫人大惊失色。

“不许喊我！”苏旷别过脸不肯看她，足尖一挑，弯刀跃入手中，他冷冷盯着面前黑衣人，十二个，一人遥遥站在主位，显然是今日行动的主脑，苏旷低声道：“滚。”

面前一人也不说话，一刀劈落，苏旷连闪也不闪，竟然也是一刀劈去，似是不惜同归于尽。黑衣人手略一迟疑，刚要招架，苏旷刀锋已划过，自右肩至左肋，将那人斜斩为二。

他这一出手，周遭杀手大惊，领头那人压低声音：“阁下什么人？非要和我们兄弟过不去？”

苏旷不耐烦道：“今晚算我倒霉，撞上了你们的龌龊事，识相的给我滚，随你哪天来，我绝不多问。”

那人道：“笑话。”

苏旷冷笑：“不错，确实是个笑话……”

他手中刀已动。

苏旷这三年，功夫不是白练的。

他昔日武学虽说走得是中正一路，但是毕竟铁敖亲授，也以狠快为先。如今失了左手，攻防各自少了半壁江山，不得不在力道和速度上补回来。江湖上鲜有人苦练腿法，这本是外家功夫，总比不得手中兵刃锋锐，是以名家高手只求根基扎实，身法灵迅，以身法为辅，手上功夫为主，苏旷却偏偏走遍天下名山大川，遍访腿法名家，一心要闯出自己的武学天地，数月前昆仑山一战，凌寒初曾当面直言，仅以腿法而论，只怕当今天下，再也寻不出他的对手来。

苏旷越战越酣，胸口一股恶气缓缓散去，灵台渐渐空明，只觉得手眼身法步如心所役，不少昔日苦思不得其解的招式竟然随手挥出，内心狂喜，索性定下神来，以这群一流高手试试自己的武学境地。

那群黑衣人越打越急，明明是十一人围着苏旷，偏偏战圈大小竟是由他控制，苏旷似醉非醉，说稳不稳，在拳风刀刃间纵横捭阖，手中刀上似乎还不见什么杀着，似乎存心跑来比武过招一般。

领头黑衣人心念一动，左手一扬，一柄飞刀直向慕夫人飞去，苏旷大惊，不假思索，手里刀跟着飞出，将飞刀打落。

众人已知头领心意，一声呼哨，五人自人群跃出，直扑目瞪口呆的三人。

苏旷大急，横身一扑，不顾身后攻击，直掠到慕夫人身边，只觉得背心火辣辣一道，却是被刀锋带出的口子，也不知有多深。

苏旷真气一转，知道刀上并未喂毒，心里略略放心，他左腿斜地一踢，右手抢过一柄刀来，这下手下再不留劲，几乎全是杀着，转眼便有三人横尸刀下。

“当当当”三柄剑齐齐而至，苏旷身形一转，转眼之间各自回了一刀，恰在此时，面前又有二人疾刺，身后的领头人竟向着慕夫人直砍而落。

苏旷双足盟一点地，人已凌空倒转，面前双剑自双耳两边划过，苏旷双腿一曲，腰一拧，右手刀自胯下斜地挑出，从一个不可思议的角度闪过，那领头人躲闪不及，右手竟被斜斩了下来，他一头冷汗，喃喃道：“无常刀！”

苏旷一怔：“你倒识货。”

昔日塞北一战，凤曦和与苏旷惺惺相惜，顺便指点了他几路无常刀的杀着，无常刀法刀出无常，刃走偏锋，凤曦和靠这一路刀法纵横漠南多年从未一败，即便天下第一名捕铁敖，也没在他手里讨了好去。二人不打不相识，结交之后，几次三番想要较量武艺，但是因为凤曦和的无常刀太过凶狠毒辣，出手不死即伤，所以一直也没机会分个胜负，二人嘻嘻哈哈玩笑之时，也常常引以为憾。

苏旷今天处境凶险，居然把无常刀也逼了出来。

他看着黑衣男子：“你认得五哥？”

男子道：“恨未识荆。只是听说红山凤曦和一生孤傲，他的朋友怎么会护着慕孝和这个狗官？”

苏旷不言不语，慕孝和为人如何，他又不是第一天知道。他摇摇头：“就算这位慕大人该死，他女儿何辜？女婿何辜？外孙何辜？家人奴仆何辜？”

“呸，慕老狗的家人还不是一丘之貉？哪个没吃过用过老贼搜刮的民脂民膏？”那人怒道：“谁叫他们和老贼有亲戚？”

苏旷用手背揉了揉鼻子，心中哀叹，和老贼有亲戚就该死？那区区在下似乎也沾了点亲……什么道理。他嘴里却笑：“阁下究竟是杀手，还是劫富济贫来了？”

那人一愣：“有什么不一样？”

“不一样，太不一样了。”远处一人缓缓走来：“你若是劫富济贫，我只当没看见，转身就走；你若是受人钱财，施凶卖命之客，不巧，那就是我的生意来了。”

一阵淡淡菊花香气在夜空中展开，那人曼吟：“东篱把酒黄昏后——”

苏旷没好气：“你他妈动手就动手，别搞那么又臭又长的一套行不行？”

他说归说，心底却是感激无比，沈东篱不惜暴露身份，正面迎敌，将来借刀堂追究起来，只怕有无数凶险。

杀手们却一起变了脸色。

苏旷不服气：“咦？你真的比我强这么多？”

他不明白，那不是恐惧，而是悲哀，有人花钱买旁人的命，自然就有人花钱买你的命，一手收下银子，一手却被人出卖，那是杀手永恒的无奈。

“你就算做生意，也要等我们得手。”黑衣人怒道。

沈东篱抬头看看天色：“天快亮了，你们怕是得不了手了，无论事成与否，轮到我了。”

他扫了眼苏旷：“你还站着干什么？这里有我，红绫她们挡不住了！”

——如果没有沈南枝，玉红绫姐妹恐怕早就倒在刀下。

苏府外已有喧嚣呼喝之声，官兵们终于赶来。

沈南枝一见苏旷，就急道：“你伤势不清，不能这么拼命。”

苏旷充耳未闻，长啸一声，直奔人群正中，绯红之月，果然照应着血光之灾。

记得有一天，有一个人曾经对他说，“你这样的捕快大爷，当然不知道，我这种土匪的命有多贱。我们这种人，想要活下去，总比别人费力一点，自然会看见许多别人看不见的东西……”

苏旷现在才明白凤曦和的心思，无论一颗多么滚热的心，日夜提防着旁人的暗算，经历过无数次背叛和冷眼，总是难免变得比石头还要硬。

他呢？他自己呢？从刀尖一次次滚过，他的心，也硬了么？

“苏旷，你没死吧？”一条人影几个起落，跃入人群正中，踢飞当前一个黑衣人，还抽空拍了拍苏旷的肩膀：“瞧瞧老哥哥的新腿，啧啧，比当初的还好用！”

“凌寒初，我叫你不要乱动的。”沈南枝几剑逼退面前敌人，回头叫。

凌寒初笑笑：“我的腿再不用就老啦，沈家姑娘，你包涵包涵。”

苏旷哈哈一笑，一转身也踢飞一人，将后背交给了凌寒初。

二人互相照应，四条腿如暴风迅雷，凌寒初缓缓道：“奔日腿法，逐落日，越大泽，心至腿至，讲究竭尽心力，守一元之初。”

“是。”苏旷微笑，长发翻飞，身形腾跃——夸父逐日，那是两条如何的腿呢？那是以天地日月为对手，追逐内心最初一点炽热的力量的奔逐，即便敌人再强，一息不灭，便要血战到底。

官兵一拥而入，“保护大人……”喊叫声此起彼伏。

那领头的黑衣男子知道今天终于失败，大喊一声：“走——”

沈东篱的剑已经被鲜血染得通红。

战斗结束了。

沈南枝一把扶住苏旷，大叫：“哥，他伤得厉害。”

沈东篱匆匆跃过，把了把苏旷的脉息，舒了口气：“放心，这小子命大，死不了的。”

苏旷抬起头，看看沈家兄妹，看看凌寒初，看看已经血战力竭的玉家姐妹，笑笑：“是，死不了的。”

初升的朝阳将明净的光辉洒进阴霾森严的苏府大院。

漫长的夜结束了。

苏旷虚弱而疲惫，但他知道，太阳已经生长在心底。

……

“那些杀手究竟是什么人指使？谁出得起这样的价钱？他们是不是有仇？”玉红绫思索再三。

苏旷伸展了一下手臂：“干我屁事。”

“臭小子，你坏了我们姐妹的生意我还没找你算帐呢！”玉红绫佯怒。

苏旷笑道：“红姐……要不，我再给你打打杂，少算点儿工钱？”

“呸！”

“再不然，我帮你搞定那个沈菊花？”苏旷笑得没心没肺。

玉红绫神色黯淡下来：“行啦，瞧不见人家手足情深？”

沈东篱与沈南枝正额头抵着额头，笑得一脸阳光。

苏旷愣了：“他们……不是兄妹？”

沈南枝耳朵甚尖：“你管我们！我又不是爹亲生的。”

苏旷躺在柔软的卧垫上：“随你们，这年头，亲生的又怎么样？”

沈南枝知道又说错话，吐了吐舌头，丢过来一个包袱：“喂，试试你的臭手，不过你要花一段时间适应肌肉的控制，学得好了提个篮子摇摇扇子总是没问题的。”

苏旷打开包袱，将左手套在手臂上，喜不自胜，沈南枝的手艺果然非同凡响，也不知义手是用什么做成，看起来肤色竟然和右手没什么两样。他连忙回头笑：“沈姑娘造假的功夫，真是天下无双，难怪叫沽义天下呢。”

“切。”沈南枝勾着哥哥的肩头：“老娘我卖的是假货，义气可是真的……真正造假的，后面哪。”

镇江苏府，已经被远远甩在身后，不管是不是心甘情愿，苏旷发誓，那个地方他再也不会回去，那一家人的闲事他再也不管……

“你真的不和我们回沽义堂？喂，苏旷，一经售出，本姑娘概不负责啊。”已至路口，沈东篱勒住马缰。

苏旷点头：“你照料好凌兄的腿，我就感激不尽了……苏某大好青春，总得抓紧时间找个媳妇。”

他跳下车，翻身上马，吸了口气，向另一条道奔去。

沈南枝附耳对沈东篱道：“你猜，他干什么去了？”

“我怎么会知道？”沈东篱拱手：“凌先生，红绫，诸位姐妹，后会有期……”

沈南枝急了，在他耳朵上咬了一口：“你真的不管？”

沈东篱龇牙咧嘴：“南枝，你不怕我吃醋？放开放开，要咬断啦！”

玉红绫暗然神伤，悄然退去，凌寒初也不知如何与这对古怪男女招呼，也嘿嘿一笑离开……

沈东篱这才叹了口气：“走吧，这个苏旷，口口声声不管不顾，非要去招惹借刀堂，我真是奇怪，他这种人怎么能在江湖上活这么久的！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第四章 金壳线虫

苏旷躺在草堆上，新鲜的稻草，白天被太阳晒过，满是芳香。这是一间废弃已久的祠堂，空旷安静，且不算太脏。

他很是满意置身的所在，已经躺下歇息了大半个时辰，还没有蛇鼠之类前来打扰，火堆上的瓦罐里已经传出米饭的香气，一只肥大的野兔烤得油滋滋香喷喷，三年来，他手艺已是大大长进。

那件已经洗得发白的“很有品味的”长衫不幸被划破，白天苏旷在扬州城转了几圈，买了几件长衫短衣，一双短靴，一口长剑，一包药材，玉红绫所赠的几十两小本生意的“本钱”立即作鸟兽散。

好贵的剑……苏旷忍不住大声叹气，每次交手，他手里的刀剑总是不出十招就有了豁口裂纹，真不知那些铁匠铺子怎么狠心要这么贵的价钱。平时还则罢了，江湖传闻，真正的高手总是不带兵刃，苏旷乐得扮作世外高人，但是这回一路追踪到了扬州，几日内便要和借刀堂的人打交道，手里有把破剑总是聊胜于无。

行走江湖真是艰难的事情，遇上仇家也还罢了，遇上性格豪爽的朋友，难免要拖到酒楼一掷千金，但是豪爽的朋友们喝酒总是很快，醉倒得也快，飘然而来，潇洒而去，往往不记得付账。就算有几个拍着胸脯说记某账上便可的，老板也很少当真，总是把目光转向苏旷，每每酒逢知己千杯少一次，接下来便是三月不知肉味。上回送沈小姐那几盒点心，也只不过因为苏旷实在送不起别的而已——即使那几盒五福斋点心，也贵得离谱，足足抵了他一年的俸禄。

千金散尽倒是容易，“还复来”这种天上掉馅饼的美事，苏旷长这么大，还没遇见一次。

他开始考虑借刀堂的事情一了，是不是真的做点小本生意，或者回京复职算了。

“人穷志短啊！”苏旷一声长叹，在兔肉上洒了把盐，颓然倒在草堆上，仰天长啸壮怀激烈：“银子啊银子啊银子……女人啊女人啊女人……”

话音未落，一个女人就应声跳了进来。

那是个三十岁上下的女子，保养得很好，一看就是锦衣玉食才能滋养出的美人。她慌慌张张地冲了进来，正好碰上苏旷穷喊，也被吓了一跳，匆忙之中，仔细打量了几眼这个还颇有几分英俊的年轻人。

苏旷愣在当场，只想一头扎进草堆里再不出来，他如今在江湖上名气不算太大，但也不算很小，如果今天的大呼小叫被传扬出去……他的脸微微红了。

那女人噗哧一笑，但转眼意识到自己的处境，但是此时灭口已经来不及，只低头对苏旷小声道：“有人问起，千万什么都不许说——”说着，从囊中取出块金子，在苏旷眼前晃了晃，转身跃上祠堂的额匾之后。

苏旷气得想要骂人——欺负他穷？没见过美女也没见过金子？晃晃也算收买人心？

他低头大口咬着兔肉，冷冷道：“地上脚印都不收拾，供桌上满是落下的灰絮，你当追你的人是瞎子？”

那女人窘迫低头，却又不敢再跃下来，门外已经有脚步悉索，约莫十多个人摸了过来。

女人的目光里露出求恳的神色。

苏旷斜斜一掷，一块骨头轻轻飞出，在供桌上一弹，落在地上，滚了几滚，将那女子的印迹恰恰抹去。他轻叹一声，颇为惋惜地对那女人摇了摇头，倚在草堆上，继续大嚼晚餐，懒得多管闲事。

“冯云矜！你走不了啦——将虫母交出来是正经！”一个黑衣男子闯了进来，四下一看，忽然一脸凶悍霸道的神情变成有苦说不出的神色：“苏……旷？”

那男人右手斩断，左手持刀，竟然正是那夜闯入苏府的借刀堂杀手头目。

苏旷没有说话，他知道断手的悲哀，江湖并没有给任何人留下疗伤的机会，一次失败，接下去就是万劫不复，从头再来那只是太平盛世少年的梦想而已。他是幸运的，但并不代表每个人都是。

苏旷看看那个男人，猜想他在反复斗争要不要冲上来报仇，真艰难，争一口气的冲动与死亡的威胁比起来，孰轻孰重？苏旷站起身，决定替他做一个选择——他双肩一晃，已从人缝里跃了出去。

院外一勾残月，风露中宵。

身后女人的厉声尖叫忽然传出：“莫要逼我开杀戒——”

还是被发现了，那男人也吼道：“臭娘们，交出虫母我饶你不死！”

虫母？这已是第二次提及，苏旷心念微微一动，略犹豫了下，伸手牵过马缰来，那个女人神色慌张不失凶狠，逼入绝路不见绝望，显然是还有自恃的绝招，难道说……

只是手中缰绳忽然一挣，骏马人立而起，长嘶一声，骤然跪倒下去。

苏旷几乎是本能的反应，闪过马头的冲势，只见一道金光一闪，忽然自骏马额头处直冲祠堂内，那金光拖着道血光，回头看去，马首已经多了个碗口大的伤口，竟然似生生揭开额骨一般，鲜血和脑浆一起迸涌而出，那马还没就死，滚在地上生生的哀嚎。

苏旷立掌如刀，一掌劈落在马颈上，看着多日风雨兼程的同伴就此死去，心底也不由得神伤。

祠堂内，那男人的声音忽然大为恐惧：“金壳线虫……金壳线虫！”

苏旷创地一声拔剑在手，转身掠了进去。

那一线金光，如同一丝有了灵性的丝线，在男人们的黑袍之间穿梭逡巡，这群男子都是借刀堂杀手，刀法已经极快，偏偏劈在金光身上，金壳线虫只微微一扭，就顺着刀锋直窜而上，男子们显然明白着小金虫的厉害，个个撒手扔刀，匆匆向外退去。

领头男子怒叫一声：“擒贼擒王！”说着，手里三枚铁蒺藜凌空飞起，向着额匾后女子打去。

女人竭力避过，跳下地来，肩头却还是被一枚铁蒺藜打中，自左肩自左手，顿时黑了一片。

她疼地大喊：“杀无赦！”

金壳线虫听了主人吩咐，顿时身形一弹一窜，速度之快，几乎肉眼所不能看清，竟然一口咬在男子的断腕上，嗤地一声便不见了。

苏旷再也看不下去，喝道：“住手！”

只是已经来不及，那男子被金虫噬腕，本来还捏着断腕大叫，忽然浑身一颤，左手用力抓住头发，右手的断腕也不停在额头撞击，好像脑子里有什么东西即将破骨而出。

一众黑衣人都是无惧生死的狠角色，但却不自禁地后退几步。

祠堂顿时安静如旷墓，一阵“克克克”的细小声音，不知从何处传来，令人毛骨悚然。

苏旷顿时也明白过来，那竟是金壳线虫啃蚀脑骨的声音。

“杀了我……”男人一双血红的眼环视，见到兄弟们已经远远避开，就只得瞪着苏旷。

苏旷一咬牙，一掌切在他左颈动脉上，那男人顿时软软倒下。

只是几乎同一时刻，一道金光破骨而出，和门外的死马并无两样。

苏旷杀机已动，冷笑一声，一剑光寒，直刺而出。

“快退开！”黑衣人中有人喊道：“金壳线虫刀剑不入——”

“是么？”苏旷手中剑锋也是快如流星，正点在金线一端，剑锋正刺在线虫肉眼几乎看不见的“嘴”里，苏旷内力顺着剑刃狂涌而出，“倏”的一动，一条发丝粗细的金线已经分为两条——莫说一只虫豸，就算当真是精铁，又哪里禁得起如此正面摧残？

落地的线虫虽然分为两段，却还是扭动着向女人所在的地方蠕动几步，这才死去。

女子面如寒霜：“还要挡我，这回就不是一条了！”

她大叫一声“让开”，向门外直冲而去，黑衣男子已经胆寒，又加上群龙无首，竟真的无人出手阻拦她。

苏旷望着那女人的背影，沉声问道：“金壳线虫，到底是怎么回事？”

男子们你看我，我看你，明知眼前人深不可测，却分不清是敌是友。

“罢了，我等性命是你救下，告诉你也无妨。”一个年纪略大的男子开口道：“金壳线虫是难得的灵蛊，一旦挑中主人就誓死效忠，只是此虫必须养在鲜血里，一旦听到主人召唤，就逆着血流而上，钻入脑子，破骨而出。这线虫极是难寻，我家堂主找了十年才找到一条，却被这小贱人带走——没想到她已经养出分身来了！”

“分身？”苏旷一怔。

那人点头：“不错，金壳线虫有一条虫母，却是无论如何都死不了的，只要将身子一寸寸斩开，就能一条长出十余条，头所在的一条是本体，其余就是分身。若不是冯云矜这个贱人——”他看了眼苏旷，不再说下去。

苏旷立即明白过来——若不是冯云矜这个“贱人”，不消说，前日镇江一场血斗，他苏某人也别想活着回来了。

“上次的生意，是谁的主使？”苏旷回头，声音陡然加了几分严厉。

一众人手里齐齐握紧兵刃。

“不说也无妨，替我和你们的头儿约个时间，我要见他，如何？”苏旷微笑：“只是带句话而已，不会那么为难吧？”

男子咬牙：“若是不带呢？”

苏旷微笑：“我每月还领了朝廷一两二钱的俸禄，说不得只好食君之禄，忠君之事了。”

男子犹豫着开口：“好……”

那一个“好”字还没说完，破空之声带着硫磺的气息自外打来，苏旷大喝一声“快闪”，只是已经来不及，无数火箭直奔众人招呼过来，箭头绿焰闪烁，火中显然有剧毒，苏旷避气直跃而出，手中剑直取树丛后一道黑影，那人举刀一挡，苏旷正要变招，手中长剑竟生生断了。

黑影呼哨一声，数人凌空而去，转眼就没入茫茫的浓黑中。

苏旷适才一剑几乎使出十成内力，金壳线虫又坚硬无比，这把寻常长剑早崩了刃口，哪里还能交手？

他略一迟疑，回头看时，祠堂中的黑衣杀手已经僵硬，竟是无一活口。

他撕下块衣襟包手，细细搜寻起众人的尸体来，寻常的黑袍，无论质地针脚都瞧不出端倪……苏旷又走到那被金壳线虫所杀的男人身边，鲜血已经变成黑紫色，看上去令人作呕——那是个三十上下的男子，中等偏上身材，青色的布条齐齐束起长发，却因为额骨缺损，头发也软塌塌趴在一边。

这样一具惨死的尸体，实在没什么好看，苏旷却看得分外仔细——靴底并没有任何扬州城之外泥土，手掌只有长期握刀的痕迹，是的，这是一个老手的杰作，针脚，饮食的习俗，皮肤的粗细，习惯的动作……毫无瑕疵的完美。

即使是天下第一名捕铁敖站在这里，也瞧不出什么不对来。

苏旷的眼里，却有了越来越深的悲哀。

他站起身，忽然深深洗了口气，一手解下那男子束发的布条，大步离开。

脑中千头万绪，一时整理不清，只是当务之急……当务之急却是要尽快找些银子，重新买匹马，买把刀。

说起来那杀手的弯刀，那真是上好的家伙，百炼精钢，合适的弧度，不轻不重的手感，只可惜苏旷并没有捡死人东西的习惯。

很小的时候，师父就曾经教导过他，做男人，什么都可以没有，但是万万不能没有原则。苏旷一直很庆幸自己有个好师父，或许师父因为他的身世坎坷，怕他走上偏激的歧途，所以对他的训练或许不那么严格，却教会了他许多人生最重要的道理，让他在经历人生各式风雨之后，依然可以坦坦荡荡，开开心心的活着。

摸了摸怀里的青布条，苏旷决心去京城拜见一下师父。

天色已是微明，扬州城开始展现出特有的活力。

腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

不过对于苏旷这样的穷人而言，这满眼的纸醉金迷就不啻是煎熬了。

只是……等一等，扬州城即便再繁华，这一大清早的，人是不是也多了一点？而且更重要的，是人流里，练家子也多了那么一点。

好像有什么热闹要发生了。

苏旷随手拉住一个青年，长揖道：“敢问兄台，今日莫非有什么好事不成？”

那青年上上下下看了苏旷两眼，见他一身装束文不文，武不武，灰头土脸，冷笑一声：“就是有好事也轮不到你，闪开！”

苏旷笑嘻嘻道：“都是江湖上混口饭吃，兄弟何必这样？”

那个青年仿佛受到极大侮辱，一手已经移向腰间：“我乃是放鹤门堂堂弟子，你胆敢说我是江湖上的混混？”

“是是是。”苏旷陪笑：“原来是大名鼎鼎的放鹤门高弟，久仰久仰，小弟有眼不识泰山——只是兄台一定见多识广，可否说来听听，让兄弟我也开开眼界？”

那青年高高仰起下巴：“也罢，就说于你听。江南七大镖局摆下七座联台，以武会友——”说到“武”字，青年着力强调一下，又接着道：“连七大镖局之首的威扬镖局总镖头吴二爷，也亲自下台出马，只要打到他一拳，便赏五两银子，踢到他一脚，便赏十两银子，若是能在他手下撑过一百招，威扬镖局就礼聘为镖师——”

青年忽然说不下去了，只见苏旷眉开眼笑，连连拱手，一溜烟的跑开了。

“嗤，世风日下，难不成这种穷酸鬼也要打擂不成？”

苏旷从事捕快职业多年，早已练就一身辨识追踪的绝技，几乎毫不犹豫地钻进了威扬镖局的擂台之下。

若说当时天下，北国军觊觎中原已久，中原武林人人自危，也少有门户之见，但过了淮河，武学未见如何发达，开山立派自命宗师的倒是随处可见，尤其扬州苏州杭州一带，十步一门，五步一派，闲来无事，最爱以武会友，互相考证高下，又惹出无数事端，彼此合纵连横，不胜其烦。

这个威扬镖局的“吴二爷”，倒是真有些修为，那些上场讨教的年轻子弟，不出三五回合，便被打下台来。

苏旷本来看得笑嘻嘻颇有性质，但是脸色慢慢就沉下，眼中已有怒意——吴二爷武功明明胜过那些年轻人许多，但下手极是毒辣，一拳一掌，都少不得留下数十年病根，虽说擂台比武，死伤不忌，但做人有失宽厚至此，就不是习武之人的本份了。

“放鹤门林东痕，请二爷指教！”人群中，那适才指点过苏旷的青年人一个旱地拔葱跃上擂台，横剑当胸，满脸恭敬。

“愚不可及！”苏旷转眼也就明白过来，威扬镖局哪里是以武会友，只怕是拿着江南后起之秀的性命打自家招牌，是以也决不能让他们撑过百招，损了自家颜面。他一念及此，伸手到衣囊里，将最后一块碎银子也摸了出来，捏在指尖，心痛无比。

吴二爷年过五旬，连斗数人，也着实有些疲惫，这林东痕一不挂牌二不标号，大大咧咧窜上来就要动手，台下好事者顿时喝彩一片，老爷子脸上便有些不好看。

林东痕剑法竟然真非泛泛，三招一过，吴镖头一个失神，胡须竟然被割下一缕来。他目中神色一狠，右手刀架过林东痕长剑，左手已向他肩头拍了下去，口中大笑：“果然长江后浪推前浪——”

“住手！”

苏旷屈指一弹，一道银光直射吴镖头左腕，吴镖头挥刀一挡，只觉得那暗器也不知做了什么手脚，自虎口至手臂，自手臂至胸膛，一阵酸痛，掌中刀几乎落了下来。

苏旷冷冷道：“你这分筋错骨手一落下去，姓林的一辈子也别想拿剑了，吴二爷，他与你无冤无仇，你何必如此？”

吴镖头被当场喝破，满脸通红：“你不懂打擂的规矩就莫要乱说！”

“打擂的规矩？”苏旷嘿嘿一笑：“不就是一拳五两，一脚十两？可还有更值钱的？”

林东痕刚要插话，苏旷已低声道：“还不快走，等人家灭口不成？”

林东痕恍然大悟，纵身跳下台子，没入人群之中。

吴镖头怒道：“正是，有本事你就来拿吧！”

他五指之上，力道满蓄，已是动了杀机。

“嗯，一拳五两，一脚十两……果然是练腿法值钱些……”苏旷本来也不是什么刚毅木讷则仁的大侠，存心给他个教训，一脸坏笑又冒了出来。

吴镖头按捺不住，一刀已斜劈而至，苏旷肩不摇手不动，只随随便便一脚踢出，正踢在他腕上，钢刀凌空飞起，夺地射在擂台木柱上，刀柄兀自嗡嗡晃个不停。苏旷笑道：“十两了。”

他不待吴镖头再度动手，一跃而起，身形徊旋，奔日腿法展开，口中喃喃念道：“二十，三十，三十，三十，三十，四十，五十，五十，五十，六十！七十，八十，九十，一百两！”

念到一百，这一式才勘勘使完，他身子微微一转，凌空落下，衣襟不乱，笑道：“付钱！”

他存心给吴镖头一个难堪，腿上几乎不带什么内力，虽然踢得他狼狈无比，但却未曾受伤。只是吴镖头哪里受得了这个侮辱，脸色已是铁青，一掌当胸印来。

苏旷不闪不让，一掌也迎了过去。

吴镖头自忖招式虽然落了下风，内力总是多练了二十余年，存心要报仇雪恨。

苏旷心下微转，比拼内力非死即伤，他只想给这位大爷一个教训，却无意当真伤人。

只是台下众人却不依不饶起来，比拼内力虽然凶险，但看起来索然无味，远不如刚才刺激精彩，已经有好事的开始喊叫——

“打不打了！动手啊！”

“没意思啊，来点真功夫！”

“唬人啊？站着干吗？”

苏旷听得又好气又好笑，右足一顿，将足下厚实之极的木板踏碎，左腿斜斜挥出：“闭嘴！”

那碎木纷落如雨，打得底下人大呼小叫，避之唯恐不及。

吴镖头却羞恼之极，苏旷与他对掌还能分心顾得台下气氛，分明是没把他放在眼里，他横心摧动内力，要趁着苏旷分心之时，伤他一伤。

毕竟年过五旬，气力总不如年轻人，这一全力出击，吴镖头满脸胀得通红，额头汗珠也涔涔落下。

苏旷叹了口气，“吴二爷，就算平手如何？”

吴镖头见毕生内力递过去，人家浑似无事一般，知道武学造诣实在差他太远，只得颓然点了点头。

苏旷也有些不忍：“我数一二三，你我一起放手。”

吴镖头又点点头，无奈之极。

苏旷数道：“一……二……三……”

数到三时，他生怕这位老爷子再出什么花招，身形猛然向后一退。

哪知吴镖头大吼一声，人已委顿在地上。

苏旷这回才真的傻眼，他手下分寸心里有数，但吴镖头的惨状明明也不像装出来的。

吴镖头用力捂着头部，身子已经在地上翻滚起来，一身团花锦缎的短打排襟，滚得乌黑一团。

他猛地惨叫一声，额头上一道金光破体而出。

“金壳线虫！”苏旷惊呼一声，原来那镖头适才摧动内力，浑身气血翻涌，那金壳线虫抵受不住，竟不待召唤，自行窜出。

苏旷见那线虫飞出的方向竟然是台下人群，一咬牙左手已斜斜劈去，挡住金壳线虫的横冲直撞。

那线虫一口啮在苏旷手指上，但好在沈南枝用料考究，那左手不知什么材质，一时竟然没有咬透，只将身子缠在苏旷食指上。

苏旷也是一身冷汗，知道这东西一触血肉，自己这条小命就算没了，不假思索，右手死死捏住左手手指，生生夹着那线虫不能动弹。

金壳线虫几次挣扎，吱吱有声，却无论如何不能脱困而出。

忽然有人喊道：“夫人，你来做什么？”

擂台一角，一个女子正目瞪口呆地望着这一幕，肩头衣襟，还有血渍渗出。

苏旷冷冷望着她：“冯云矜？”

女人忽然反应过来，厉声叫：“还不拿下，这人施妖术害了二爷！”

苏旷双手不敢动弹，却依旧笑道：“果然最毒不过妇人心。”他右足一勾，踢在那女人腰间，人已飞掠起来，越过人群，只有一声晴朗长啸：“三日之后，我在老地方等你……”



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第五章 绝地求生

苏旷嘴里虽然叫嚣着“三日之后”，心里却没有一点定数，可以解决那条倒霉的金壳线虫。

他第一次庆幸自己的断手，若不是沈南枝的大作，恐怕自己也已经变成了额头多了个血洞的残尸。饶是如此，他手指上那层假的皮肉也已被捏到稀烂，两根精钢指骨夹着线虫，几乎深嵌在骨内。

深巷，小街。

当那个老眼昏花的铁匠终于听明白这个古怪客人的诡异要求时，苏旷几乎已经说得自己都要昏过去——他要铁匠将自己的食指和中指焊在一处，并要小心翼翼地将铜汁浇进指缝里。

老爷子喉咙里咕弄一声，一手拉起风箱，顺带拉着家常：“客人，你真不用麻药？我在这扬州城里打了四十多年铁，还没见过你这样的主顾。”

苏旷神色动了动：“老爷子，这么大年纪，怎的还自己做活？”

老爷子叹了口气：“左右街坊都晓得，我老头子带着个孙女儿过活，那丫头一会儿就来送饭，咳咳。”

苏旷微微一笑，眼中露出一丝厉色：“恐怕那小姑娘再也不会来了罢！”

老铁匠猛一抬头：“你说什么？”

苏旷冷笑：“孙老爷子在扬州城长了六十多年，居然能说如此一口流利官话，难得，难得！”

他左腿一屈一弹，已将左侧靠墙的柳条大筐踢开，只见一个小姑娘背缚双手，嘴里堵得严严实实，身边躺着个满头白发的伛偻老者，精瘦的胸膛已被利刃剖开，鲜血半干，显然还刚刚死去没有多久。

苏旷猛一回头，眼中已有了怒火。

他生平最容不得的事情，便是滥杀无辜。

一进铺子大门，他已经觉出几分不对来，那个打铁四十年的“老爷子”，身上手上未免太干净了些，他一张口，更是立即露出马脚。此时苏旷双手不能动弹，情形已是极度凶险，但是此时离去，小姑娘难免就要被灭口，苏旷捕快的牛脾气顿时发作，浑然不惧，低声道：“有什么埋伏，尽管拿出来。”

“老爷子”叫道：“既然来了，还想活着出去？”他左手一掀，一炉通红的铜汁劈头盖脸浇了过去。

苏旷纵身一跃，挡在小女孩之前，左脚勾起柳条大筐，内力到处，呼呼呼舞作一团，小点的铜汁立即迸开，大片的铜水被柳条筐带动，几转之下，竟然整个大筐着起火来。

苏旷一腿直送，着火的大筐向那人直打过去，火势威猛，熊熊有声。

苏旷见那女孩儿手脚被牢牢绑起，他右足轻轻一勾女孩的腰间，将她身子带起，臂弯一环，已将小姑娘抱在怀里——只是手中一沉的刹那，苏旷的心也沉了下去。

小姑娘离地而起的同时，墙壁内已有一道半月形铁锁弹出，将他的左腿牢牢锁在墙壁之上。

苏旷现在，根本就是个箭靶子。

那个“老爷子”阴仄仄一笑，抹去脸上易容，“姓苏的，老老实实把金壳线虫给我。”

他竟然也有几分胆怯，想是怕了苏旷索性松手，放那金壳线虫横冲直闯，闹个大家鱼死网破。

苏旷低头看那小女孩，不过六七岁样子，一双眼睛满是泪水，又惊又怕，不住往他怀里缩去，他忍不住柔声安慰：“小妹子，你放心，叔叔一定救你出去。”说着，昂首挑眉一笑：“你要我怎么给你，那个女人怎么不来收拾她的宝贝虫子？”

那人大约三十余岁，双眼刀锋般冷：“我砍下你双手，放在金丝袋里，自然可以取回虫母。”

那只金壳线虫，竟然就是传说中百年难遇的虫母！

苏旷怔了怔，又哈哈一笑：“你要我乖乖让你砍下双手？那和死了有什么两样？”

那人摇头：“少了一双手，至少还有命在。”

半晌，苏旷道：“你放我出去，我看这小姑娘安稳离开，自然如你所愿。”

那人冷笑：“你以为我信你？”

苏旷默然道：“你自然有的是办法……不是么？”

那人点点头：“好担当。”双手一击，门外走入两个褐色衣衫的年轻男子，听那人吩咐几句，取出一副脚镣，走到苏旷面前。

“流年不利……你们还等什么？”苏旷叹了口气，任由二人锁住自己足踝，扳开墙上机关，一左一右将双剑横在颈上，押着他走了出去。

苏旷从来都不是轻易绝望的人，但是这一回，他真的不知如何才能逃出绝境。

这是一条临街的铺子，街上并没有几个行人，但是仅有的路人看见老孙头的铺子里忽然走出这么几个奇怪的人，还是停下了脚步——

苏旷一阵狂喜，那路人之中，一个男子皱眉伸手向腰间摸去，赫然正是沈东篱。

没有一个人敢轻举妄动，苏旷轻轻放下小姑娘，看着身后男子割断她手脚绳索，然后俯身对她耳语：“过去那边，找那个哥哥，快！”

小女孩倒也聪明，哆嗦着向沈东篱的方向走去。

“姓苏的，别罗嗦了！”那领头中年杀手自怀里取出个漆黑的袋子，“伸手过来。”

他自己也是无比紧张，这金壳线虫歹毒无比，沾着血肉便是有死无伤，苏旷的双手一寸寸伸入袋中，他不假思索，一刀劈了下去——

几乎与此同时，苏旷身后的青年横刀向小女孩背后掷去，另一人已一刀向苏旷后颈斩落。

苏旷狂吼一声，想也不想右手斜抄，将那飞刀接在手里；左手直挥，隔着“金丝袋”斜斩在男子刀身之上，那金丝袋是专为装困金壳线虫所制，坚硬无比，那男子一个拿捏不稳，刀已落地。苏旷这一折腾，双足被镣铐所制，一个踉跄，已经跌倒在地上——

只是背后的年轻人倒得比他更快，咽喉处直插一柄利剑，深没至柄。

沈东篱一步跃过，苏旷已叫道：“都别过来——”

适才情急之下，他已经送开了右手。

每个人都在看着他的左手，苏旷也是一头冷汗，勉强爬起，轻轻捏住了手上的袋子。

他不是一个贪生怕死的人，但是此刻，右手竟然微微颤抖起来。

两个杀手已经后退了好几步，沈东篱僵在当场，进也不是，退也不是。

“沈兄拔剑。”苏旷一字字道：“金壳线虫素来是咬破头骨而出，快如疾风，须得一击致命，你……不可失手。”

沈东篱吸了口气，拔出尸体之上的长剑。

寂静的小街，身后铁匠铺子里犹自冒出柳条筐燃烧的黑烟，周遭行人早就被这群人吓得溜之大吉，四个男人，八只眼睛，都死死盯着那个黑黝黝的袋子，连地上的尸首也无暇顾及。

一伸手，生死立判，如揭开恶魔的封印。

苏旷静静看了沈东篱一眼：“诸事拜托。”

他一咬牙，已经将金丝袋揭开

三个人几乎同时肌肉绷紧，提起兵刃，但是立即又顿在了半空——

那只金壳线虫正自由自在地在苏旷手臂上游走，摇头摆尾，兴高采烈，丝毫不受外界萧杀气氛的感染，自得其乐。

“莫非……”中年男子脸色大变，似乎想起什么，忽然叫道：“快走！”

年轻的那个杀手也顿时面如死灰，跟着同伴飞奔而去。

苏旷莫名其妙：“他们在搞什么鬼？”他实在忍受不了一条杀人魔王爬在胳膊上的感觉，用力一甩，将线虫甩了下去，只是金壳线虫刚刚一落地，又立即弹起，跳到苏旷另一条手臂上，继续四下游走，乐不思蜀。

沈东篱皮笑肉不笑：“好像……它跟定你了。”

苏旷哭笑不得，索性大了胆子，伸手把那小虫儿捏在手里，只见它摇头晃脑，竟是和自己亲热之极的样子。

只可惜落花有意，流水无情，苏旷没心情和这位新朋友套近乎，哆嗦着把它放进金丝袋中，这才大大出了口气，一身汗水，几乎虚脱。

他终于明白了冯云矜为什么不来亲自收回虫子——这条金壳线虫，居然还是无主之物，稀里糊涂的，就把苏旷当成了主人。

……

沈南枝费了好大力气，才打开苏旷脚上的镣铐，抱怨道：“你可知道我和哥哥在扬州城找得多苦？都是你这死混蛋非要逞强！好臭的脚，没的脏了我的手。”

苏旷讪讪笑着：“是是是，我这就熏香沐浴，伺候姑娘。”

“唉，那小姑娘也是可怜……”沈南枝叹气：“好端端的，造此横祸，总算这丫头命大。”

苏旷神色有些黯然，那姑娘爷爷惨死，多少总是与他沾了些关系，一念及此，他忍不住怒道：“借刀堂的人，忒也凶狠……若是她、她在，想必会把这孩子带在身边，可惜……”

沈南枝却不知他话有所指，只撇嘴道：“你要我照顾那孩子，直说就是，罢了，沽义山庄，也少不了她一口饭吃。”

只为这一口饭吃，从此之后，就又有一条生灵踏足江湖，学会生存，学会面对杀戮。

“你就知道吃饭，吃得圆圆滚滚，也不怕将来找不到婆家。”苏旷存心取笑，伸手去捏沈南枝胖乎乎的脸蛋，一看见沈东篱冰冷的目光，又讪笑着收回手来。

一提到吃饭，沈南枝忽然大叫：“对了，你那条破虫子，似乎是要吸血的……苏旷，我们怎么喂？”

苏旷诧异道：“我……我已经喂过几次了，小金乖乖的，吃得很饱。”

沈南枝大叫：“苏旷，你疯了？这东西你也敢喂？不要命了么？”

苏旷不以为然，从腰间扯下金丝袋，向桌上一倒：“你瞧，它不是好好的？”

金丝袋里倒出半副牛肉烧饼，两只小笼包，一块糖饼，还有只大大的酥梨，那金壳线虫钻在梨子里，露出半截身子，啃得不亦乐乎。

“你……就喂他吃这个？”连沈东篱也看不下去。

苏旷撇撇嘴：“有的吃就不错了，跟着我，自然是我吃什么它吃什么，再说小金从不挑食，吃得比我还快些。”

那传说中的百蛊之王，戚戚查查地啃着梨子，时不时伸头出来和苏旷打打招呼，沈南枝只看得目瞪口呆，用力敲了敲脑门，哀叹：“算了算了，果然是什么人玩什么鸟。”

沈东篱摸了摸妹妹的头：“苏旷，我们下面怎么办？”

苏旷一惊：“你说我们？”

沈东篱傲然：“废话，你又要我们满大街乱找，救你性命不成？”

苏旷苦笑：“沈大少爷，你有点杀手的自尊好不好？”

沈东篱面色一寒：“你以为我喜欢跟着你？若不是南枝，我管你死活。”

沈南枝用力一拍桌子：“***，少废话，快说！”

苏旷只得缓缓道：“京城……我要去见一个人。”

“这不就完了？”沈南枝笑嘻嘻：“我去准备车马，我们明天一早动身——不成不成，明天午后动身！苏旷你少罗嗦，姑奶奶我要插手的事情，天王老子也管不了！”

苏旷和沈东篱面面相觑，看着沈南枝大步走出。

苏旷承认，他是比较喜欢明朗爽直的女孩子一点……只是上苍待他是不是太过宽厚，每次遇见的女孩儿，都像是吃错药一样的火爆脾气，而且最要命的是，身边还总是跟着个护花的男人……

沈二小姐果然是小姐脾气，即使行走江湖，也一定要睡到日头过午。

“大哥，苏旷，我差不多啦，走走！”她跳起身，一边洗脸，一边大声嚷嚷。

沈东篱走了进来：“别喊了，苏旷连夜走了。追不上的。”

沈南枝顿足：“哥你怎么不拦他！”

沈东篱看了看妹子：“苏旷这个人，当真横下心做一件事，恐怕是天王老子也管不住的……再说，他一心了断些旧事，也不是外人能插得上手。”

“旧事？”沈南枝喃喃：“借刀堂的事，怎么会是旧事呢？”

苏旷一路北上，有了那只小小金虫做伴，倒也不算寂寞。

原本虫母长大，便要分身的，但是苏旷一来无心使用这种旁门左道，二来又觉得太过残忍，便只管喂起，不顾其他。待到京城在望，他的金壳线虫竟然长得如同小蚕大小，和“线”似乎已经没什么关系了。

这小东西日益讲究，食不厌精，脍不厌细，颇得圣人席不正不座割不正不食的真谛，若非临行找沈东篱借了笔银子，苏旷当真养不起它——即便如此，他还是常常怀疑自己是不是错拿错认，找了条传说中的馋虫冒充传说中的百蛊之王。

其实，虫子和人，本来也没什么不同，没有什么生命是为了啃脑饮血而生的，只要可以选择，大家都愿意过终日饱暖、自由惬意的生活。

只可惜，人生大多数时候，没有办法选择。

京城，多么熟悉的地方。

没有童年的回忆，又怎么会是家？

苏旷走进城门的时候，像个孩子奔回了家。

他数了数囊中剩下的几十两银子，便一路去买了糕点蜜饯，崭新的袍子，大大的纸鸢，替师父打了五斤莲花白，一路走到城南的一处小院子。

那是多么熟悉的景致呢，大大的槐树遮蔽半个院落，小时候若是忘记带钥匙，总是拉着师弟，爬树过墙。

大门紧锁着，师父想必还没回来，苏旷并不着急，只在青石的台阶上坐下，一手将风筝向天空一掷，接着随手拾起些小小石子，一粒粒打在细细的竹篾儿上，看着风筝左右摇摆，硬生生地飞起来。

那是只大雁形状的风筝，做得惟妙惟肖。小时候，师弟功夫总不如他好，怎么也练不会这么一手放风筝的绝活儿，总急得跺脚……那个少年，如果活到今天，也快要满二十岁了吧？凤五哥总是说他妇人之仁，只是他又怎么明白，两个孤儿无依无靠的长大，苏旷心里，是真的把师弟当作弟弟看待的，他不明白，为什么最亲近的人依然有仇恨——

以前，他不明白的事情，总是会问师父的；

这一次呢，师父也能回答他么？

天色逐渐昏黄，苏旷倚着门，摸着斑驳的年画，也不知是盼望师父尽快回来，还是永远都不要回来。

一只小花狗，

坐在大门口，

想吃肉骨头，

就是不到手……

童稚的声音，不知是从远处传来，还是从记忆深处传来……

天一点点黑了，那个飘忽的风筝也渐渐看不清影子，苏旷的目光极力寻找着风筝的痕迹，忽地，他目光一顿——远远的，一条人影缓步而来，身形笔直，如一把出鞘的刀。

苏旷站起身子，恭恭敬敬地跪了下去：“徒儿参见师父。”

那个人，正是铁敖。

铁敖似乎并不惊讶，只是走过来，拍了拍苏旷的肩膀：“旷儿，回家了怎么不进屋？”

苏旷抬头，微笑：“徒儿不敢。”

他没有说谎，他的确不敢。

铁敖轻轻推开大门：“进来吧。”

“是。”苏旷跟着师父，走进大门，那个进出过不知几千几万回的家门。

他的身后，风筝的线，忽然断了，小小的黑点，顿时没入了漆黑的夜空……



www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第六章 京华烟云

一日为师，终身为父，这句话并不只是说说而已。

对于苏旷来说，铁敖不仅是良师益友，还是严父，慈母，传道授业解惑的前辈。

对于苏旷这种无君无父的散淡闲人来说，即便是真的圣旨，若是下得糊涂龌龊，他一样当草纸用了。但是师父的话不同，师父让他投身公门，他想也不想就去投身；师父让他远赴塞外卧底，取了凤曦和的性命，他虽然多少有些不情愿，但也一样义无反顾的去了。

算起来他违拗师父意思的，也不过是两军阵前站到凤曦和身边那一次，而即使那次，师父也并未强令过。

苏旷一直很骄傲有如此一位明师——天下提及第一名捕铁敖，几乎没有一个不会伸出拇指，赞一声硬汉子的。

苏旷第二次跪倒，大礼参拜，仰首，目中已有热泪盈眶。

师父老了，浑善达克的最后一战，几乎耗尽了铁敖的精力，而倚为左膀右臂的两位高徒，一个惨死在战场上，一个远遁江湖，如今只剩他一个人孤军奋战，明显已有了疲惫的神色。铁敖微笑：“旷儿，今天怎么如此多礼？”

苏旷叩首：“徒儿不孝，三年来未曾侍奉师父膝下——”

铁敖接口：“以至于为师的步入歧途，是不是？”

苏旷一惊，张口结舌说不出话来。

他想了无数种说辞挑起话头，却没想到铁敖一口就承认了下来。

苏旷讪讪一笑：“师父……您老人家，本来不必回答这么干脆。”

铁敖傲然道：“我何必骗你？”

苏旷正襟对视：“这么说，借刀堂的事情，真是您亲历亲为的了？”

铁敖拍了拍身边的座椅：“起来说话，我也想听听，我的得意高足是如何得知的。”

苏旷叹了口气：“要从那一日，借刀堂忽然接到任务，诛杀苏知府全家说起。”他略略定了定神：“慕孝和的确不是什么善类，但是在江湖上却没有仇家，官场上的几个仇家，也一定做不出诛杀满门，鸡犬不留的事情来。”

铁敖点点头：“此事我本不想牵涉你进去，只是没想到沈东篱居然是你的朋友。”

苏旷接着道：“那一日，在苏府后花园中，我和几个杀手过招，其中一个领头的，却说出一番话来——”

那一日情形凶险之极，苏旷情急之下使出了无常刀的招数，领头男子一口喝破，苏旷问及是否认得五哥，那男子却回答——“恨未识荆。只是听说红山凤曦和一生孤傲，他的朋友怎么会护着慕孝和这个狗官？”

苏旷望着铁敖，笑笑：“这无论如何，也不是真正的杀手应该说的话。我一直在诼磨，究竟什么人要拿当朝九门提督开刀，又买了沈东篱灭口，听了那人的话，却忽然明白，买凶的人与借刀堂的头脑，极有可能便是一家。借刀堂行事周密，出手杀人万无一失，买凶灭口多此一举，唯一的原因，就是那些杀手未免太过热血沸腾了些，难免露出马脚来。”

铁敖点头赞许：“不错，为师生平的确行事毒辣，你自然会想到我头上。”

苏旷躬身：“不敢，师父下手虽辣，但素来为人正派，视贪官如寇仇，徒儿也佩服的很。”

铁敖屈下一个手指：“这算第一。”

苏旷又道：“扬州城里，几个杀手被灭口之后，我曾细细检查，无一端倪——但是无一端倪本身就有极大问题。那些验尸的手段，如果不是六扇门的高手绝不会学，而普通江湖杀手行走天涯，又怎么会怕人看出身份来？于是我又想到，这个借刀堂的主人，说不定就是六扇门的一号人物，这才能做的水滴不露，连衣服质地，针脚做工都考虑在内。”他微微一笑：“徒儿这点道行，全靠师父教诲，普天之下，再没有人比师父您精通此道的。”

铁敖又屈一指：“第二点。”

苏旷叹了口气，从怀中摸出一条沾满鲜血的青布带来，时间隔了太久，血色已经浓黑：“这是徒儿从一个杀手头发上解下来的。”

铁敖皱皱眉头：“这条布带有什么不对？”

苏旷指了指自己的鼻子：“也没什么不对，只是正巧和我的一样而已。

铁敖摇头：“这只是普通之极的布条，全天下都买的到。”

苏旷苦笑：“但是束发的方式，却是外松内紧，只此一家——师父，你教过我许多遍，动手之前，全身上下都要收拾利落，譬如头发不可束得太紧，不然纵跃翻腾便有不适；也不可束得太松，不然打斗时头发忽然送开，难免被对手占了先机——天下虽大，懂得如此束发的，恐怕没有几个。”

铁敖笑了：“看来教徒弟不能教得太多，不然反受其害。”

苏旷低头：“其实我本没有足够的证据推断就是您老人家，我来，也只是想当面问问师父而已——”

铁敖双目忽然一睁：“苏旷，你要问我什么？我一手创办借刀堂，何错之有？”

苏旷咬咬牙：“师父，你可记得，有一日你曾告诉过我，身为捕快，是朝廷的爪牙，爪牙是不应有自己的思想的，更不用说自己的规则。”

“此一时，彼一时。”铁敖缓缓转过身子：“旷儿……贡格尔草原一战，我明白了许多事情。圣人云，五十而知天命，我果然是到了这个年纪，才明白一己之力不能对抗那些魑魅魍魉，必须用非常手段，才能成功，铁某人自问无愧于心，你问我什么？”

苏旷抬起头，声音也大了不少：“师父，身为执法之人，率先破坏法度，滥杀无辜，凌驾于朝纲之上，难道就是对的不成？”

铁敖笑笑：“旷儿，我老了，两手空空这么多年，已经明白，这世上不是只有对和错。我们爷仨其实都一样，都不甘心只做爪牙而已，不同的是，丹峰死了，你走了，我选了另外一条路——天下大不平，非剑不能消之。”

苏旷昂首：“你杀了一个慕孝和，自然有千百个慕孝和。”

铁敖森然：“我杀了慕孝和，为何不能取而代之？”

苏旷只觉得一道闪电忽然划过脑海，怔怔地盯着师父——原来这才是原因吧？师父真的老了，人到老的时候才会放弃希望和追逐，渴望抓住些什么，而师父——铁敖，他迫不及待地要尝尝权术和力量的滋味。

被禁锢了这么多年的野心一旦释放，是如何可怕的力量？

苏旷自己明白，做他们这一行的，见过无数卑污阴谋，只靠一己之心维持，一旦放弃心中律法的支柱，想要学会那些手段，实在太过容易。

铁敖看着他神色的变化，笑了：“旷儿，你还记不记得，你小时候总说有女鬼在洗澡，老是要拉着丹峰去偷看？”

苏旷的脸登时就红了，那个时候其实他已经不算很小，总在半夜听见女人的低语和水声，撩拨地他心猿意马，整晚的睡不着觉。苏旷吃吃道：“呃……这个，自然记得……那个臭小子假正经，不但不肯和我去，还偷了我的黄裱纸和狗血跑去您那儿告密，结果师父骂我为长不尊，拎起鞭子抽了我一晚上，过了半个月伤才好。”

铁敖轻轻在身后墙壁上按了几个机关：“你现在就可以看看那个女鬼了。”

墙后的暗门格喀格喀地打开了。

光线有些黯淡，但是浓烈的血腥气扑鼻而来，苏旷稍微适应了一下光线，才看清那间不大的房间，房间一面堆满了药草，地上是暗红的血渍，不知被浸染了多少遍才有如此的色泽，而血渍之上，躺着一个女人，确切地说，是一具女人的尸体。

那具尸体已经快要腐烂，面孔身材都已变形，但苏旷还是一眼就认出了她——冯云矜，那个忽然跳进祠堂寻求庇护的女人，那个擂台上指认他是凶手的女人，那个金壳线虫原本的“主人”。

苏旷猛回头：“你杀了她？”

他的声音已经不带多少尊敬。

铁敖淡淡道：“一半吧，她来求我的时候，铁蒺藜的伤势已经很重，要救活她势必损耗我大半功力，我没这个慈悲心肠。”

苏旷稍稍松了口气。

铁敖笑了起来：“你还是那个脾气，虽然明知我满手血腥，却见不得我当面杀人。”

他缓缓走了进去：“这个女人十年前来投奔我，说是被苗疆诸部追杀，无所容身。”

苏旷立即反应过来：“金壳线虫？”

铁敖赞许道：“不错，金壳线虫。那时她带了一粒金壳线虫的虫卵，那时我一来想要救她，二来也想看看传说中的百蛊之王究竟是什么样，便留她住在密室里，一住就是十年。这十年中，她费尽心思想要孵化金壳线虫，终于慢慢寻出了门路——金壳线虫要经过七七四十九次溯血而上，才能层层蜕皮，化成最后虫母的样子，这些年来，我常常半夜替她寻些活物送去，直到三年前，才基本有了小成。三个月前，她忽然对我说，只要再经过最后一次溯血，金壳线虫便可以出世，可惜这一次，需要的是活人。”

苏旷立即想起那个吴镖头惨死的情景。

铁敖道：“我四下寻找罪大恶极的死囚，只想金壳线虫出世之后，借刀堂便所向披靡；没想到这个女人也是心怀鬼胎，带着线虫偷偷跑了出去，接下去的事情，你就知道了——”

这个女人也不过三十岁上下，人生最青春灿烂的十年一起付予这暗无天日，想必也是不甘心的吧？

她带着金壳线虫南下扬州，嫁给了威扬镖局的总镖头，并偷偷把线虫送进他的体内，为了防身，在送入虫母之前，又取了一次线虫的分身，已备不测。

可惜虫母还未出体，她还是被借刀堂的人追杀，苏旷又阴错阳差地杀了那条线虫，以至于无路可逃，带着重伤回京城求铁敖救命——铁敖震怒于行动失利，又怎么肯救她？

功亏一篑，冯云矜只想着吴二爷身强体健，气血旺盛，却没想到他会出台打擂，迫得金壳线虫出体，还错认了主人。千里逃亡，十年藏匿，而称霸的梦想，终于不过是一具枯骨而已。

苏旷喟然一叹。

铁敖微笑：“旷儿，怎么不进来？”

苏旷摇头：“徒儿不敢。”

他确实不敢，二十余年的师徒情谊，师父……会杀他灭口么？

苏旷一遍又一遍地对自己说，冷静，要冷静，天无绝人之路，说不定事情还有转机。

“看来你这三年真的学会了不少东西。”铁敖笑着走出来，闭上暗室之门，端坐在太师椅上，捧起茶碗，抿了一口。

苏旷笑道：“徒儿还真是学会不少，若是有机会，还要好生回禀给师父。”

铁敖又呷了口茶水：“苏旷，你来，要杀我么？”

苏旷连忙摇头：“徒儿不敢！这回是真的不敢。”

他做梦也没有梦到过如此大逆不道的行为，他并不是大义灭亲的正人君子，铁敖真要杀了他，算来算去，他还是亏欠良多。

铁敖一喜：“那你就来帮帮师父，我们师徒齐心协力，何事不可为？为师没有子嗣，只有你一个徒儿，打下的江山还不是你的？”

苏旷换了苦笑：“这个，我也不敢。”

铁敖不耐烦：“那你究竟要怎么样？你来找我叙旧聊天？”

苏旷自己都没法说服自己：“我……我本来是想请师父放弃借刀堂……”

铁敖笑了：“如今呢？”

苏旷抬起头，又一次恭恭敬敬拜倒：“师父，您老人家如果执意如此……就请师父告老还乡，放手杀入江湖，不必再借捕快的名头，行暗杀之事。”

铁敖冷笑：“哦？”

苏旷急道：“师父！您一心申张正义，只是这非常的手段行得久了，难免坠入魔道。师父，你屡次杀人灭口，不过是怕人识破身份，既然如此，不如放手江湖，替天行道……那个，马马虎虎，也就算了。”

铁敖哈哈大笑，忍不住仔细打量自己怎么调教出这么个活宝来。

苏旷却正色等待师父的回答，他是捕快出身，知道这世上没有那么多纯粹的对与错，是与非，知黑守白，实在需要太大的定力。能在两种极端间竭力找出一条调和的道路，对他来说，已经足够。

铁敖开始动容了，从头到尾，苏旷的确在替他打算——铁敖深知这个弟子是如何坚守原则的一个人。苏旷已经把底线放到了最低，他迫切地渴望，渴望铁敖给自己一条出路，也给他一条出路。

铁敖沉吟：“如果，不呢？”

苏旷惨笑：“于礼有不孝者三，事谓阿意曲从，陷亲不义，一不孝也。”他重重叩首到地：“徒儿打死不敢和师父动手，师父若真是心意已绝，就请成全徒儿吧。”

铁敖只见苏旷恭敬行礼，却看不见他一双眼睛埋在后面，骨碌碌转个不停，心里千万个主意反复思忖斟酌——什么？成全？笑话！莫名其妙死在这儿象什么样子，他大义凛然往地上一倒，师父自然节哀加顺变，该干嘛还是干嘛，没准变本加厉行事更为偏激。白白牺牲自己一个大好青年，外加“不孝有三无后为大”。阳光多么美好，人生何其丰富，江湖那么多不平事等着他苏大侠出头……他必须扭转，束手待毙，是白痴的行径。

一个胆大包天得让自己都大吃一惊的计划忽然冒上心头。

铁敖点头，拍了拍徒儿的肩头：“旷儿，也罢，你胜得过我，我就依了你，如何？”

言下之意就是，如果胜不了，那说不得就要成全你了。

苏旷抬起头，满脸诚惶诚恐：“是。”

象以往的无数次一样，苏旷站在下首，持弟子礼，缓缓先行送招。

苏旷并不明白师父的意思，三年前，他的武功已非泛泛，左手断后，他痛定思痛，苦练轻功腿法，即使谦虚再谦虚，也已经跻身为一流高手，而师父……自三年前大战重伤，功夫一直打了个折扣，他毕竟年岁已高，即使勤加苦练，也比不上年轻人的。

只是一动上手，就再也没有胡思乱想的余地。

铁敖的功夫极是狠厉，几乎没有一招多余，数次刀锋贴着肌肤掠过，依稀可以感到寒毛断裂的战栗。

苏旷手里那把胡同口买的长剑，既不合用又不敢用，索性远远掷开，展开奔日腿法，一路游走驰骋。奔日腿法一竟施展，身法带动风势，风势带动腿势，隐隐风雷，陡然间就占去场上大半局面。

苏旷凌空一转，双腿连环，铁敖一刀反撩，苏旷左腿微蜷闪过，又猛然斜踢，借着一冲之力，身形又是一拔，正待右腿横扫铁敖背部，忽地胸口一阵烦恶，四肢忽然无力，从半空中直挺挺摔了下来。

铁敖静静看着他，收刀，缓缓走来。

苏旷吃力道：“师父……你……何必如此呢……”

铁敖多少有些抱歉：“旷儿，你性子太倔，就好生在师父这里休养一段日子，说不定就会想通。”

苏旷猛地明白：“师父，你——暗室里有毒！”

铁敖笑了：“你虽然学会提防，只是我要下毒，未必非要你进门的。”

铁敖的机关之术，本就天下无双。

他伸手，准备封住苏旷穴道。

苏旷却是大急，铁敖想必也是不忍杀他，又怕他一怒之下自尽了事，故而选了这个折中的办法，刚才动手也不过是要他毒气扩散而已。不过问题是苏旷本来一点自尽的诚意也无，如果真的就这么被师父制住，恐怕再也没有翻身的机会。

“慢着。”苏旷一急之下，忽然道：“师父，我来之前，已将此间事情写在风筝上，这个时候恐怕已经到了沈东篱手上了。”

铁敖先是一惊，又笑道：“你这孩子，从小嘴里就没几句实话的。旷儿，你放心，师父不会废你功夫，你只要好好呆着，别给我惹麻烦就好。”

只是这片刻之间，苏旷已经将腰间金丝袋解开，抽出一条细细金丝，忽然向铁敖胸前一扬。

铁敖大惊，一个硬生生铁板桥翻下，一刀斩在金丝上，这才发现不过真的是一条细细金色丝线而已。

苏旷已经咬牙站起身，向外冲去。

“臭小子想走？”铁敖伸手扣住苏旷肩头。

只是刹那间，苏旷腰间袋中金光一闪，正牌的金壳线虫已怒气冲冲护主而来，一口便向铁敖手上咬去！

“师父当心！”苏旷见来不及，横身一撞，那金壳线虫竟然已经咬在他的臂上，转眼已是不见。

铁敖又是心痛，又是吃惊，叫道：“旷儿！”

苏旷用力抱住脑袋，身子已经缩成一团，浑身肌肉都在颤抖，口中喃喃：“师父……闪开……快走！”

那金壳线虫见了血肉，哪里还分主人敌人？

铁敖一把将苏旷抱在怀里，伸手将内力直送过去，适才嚣张跋扈烟消云散，老泪几乎纵横：“旷儿你忍忍，一定有法子，那个女人一定有什么药——”

苏旷右手食指闪电般弹出，拼尽全身力气，点在了铁敖膻中穴上。

这是他的独门封穴手法，十二个时辰之内，铁敖连手指也动不得的。

苏旷微微一笑，撩起右臂袖子，那只金壳线虫老老实实趴在手臂上，正把刚才咬下的一小块布条吐出，显然很是不合它的胃口。

“你！”铁敖急怒攻心。

“一路无聊，和小金玩得惯了。”苏旷笑得一脸灿烂，踉跄着走到桌边，端起铁敖剩下的茶水，一饮而尽，略略运转内息，才道：“师父……你还是老习惯，总是把解药下在茶里。”

铁敖脸色铁青，转过眼不理他。

苏旷跪下，抱起师父身子，歉声道：“师父，徒儿出此下策，将来要杀要剐，师父随意就是。”

铁敖看着他将自己抱进书房，放在长椅之上，轻车熟路研墨，不知提笔写些什么。

苏旷满意地看了看自己的作品：“师父您老人家旧伤发作，又染了风寒，这段日子自有弟子伏其劳，请师父好生休息。”

仗着二十年贴身服侍，苏旷这辞呈的奏折写得惟妙惟肖，便是铁敖自己也分不清真伪。他拿着铁敖的片子，一壁送去当值衙门，一壁又“顺便”让九门提督慕大人不小心听说了此事。

于是铁敖只怕是当朝隐退速度最快的一人。

很快旧日知交都知道铁敖病了，病得很重，来往寒暄一律由弟子招呼，苏旷一边听着别人大赞徒弟孝顺，一边心里渐渐寒战不停。

七日之后，苏旷颇有自知之明，去抓了一堆活血化淤的伤药，又先找了几丸护心补药服下。然后这才回了小院，解开铁敖的穴道，顺手奉上藤条，跪下道：“弟子该死，要打要罚，请师父处置。”

铁敖这回当真是“冷面”铁先生，他冷冷一笑：“要打要罚？当日是谁说的要杀要剐？”

苏旷不再多言，只低下头去——他没什么可解释，这样的行为，放在江湖随意什么门派，一概杀无赦。

铁敖一手抽下，鲜血溅了一墙，藤条竟已折断，铁敖怒道：“还敢运功抵抗！”

苏旷挨了一记，反而大喜：“谢师父，打死无怨。”

铁敖愿意打他，那是还把他当徒儿看待。

铁敖着实暴怒，随手拎起根皮鞭，劈头盖脸抽了过去，皮鞭断了，换成木棍，木棍又断了，又换上新的鞭子，但是直抽到苏旷几度昏死几度醒转，铁敖终究没有拔刀。

他长叹一声，跌坐在交椅上，看着地上血肉模糊的苏旷，也不知是死是活，脸上的肌肉因为剧痛已经痉挛，几次张了张嘴，却说不出话来。

铁敖终于扔下手中皮鞭，走了下去，看了看苏旷，实在不知哪里有完整的皮肉可以伸手，终于一掌抚在他头顶上，将一股真力送去，护住他的心脉。

真气入体，苏旷醒转过来，又立即痛得晕死过去。

只是很快，他再度醒来，微微睁开双眼，目中一派平和喜悦——铁敖还是未曾动用内力打他，不然，两三下就足以毙命。

“嘶……”苏旷用力开口，但竟说不出完整的一句话来。

铁敖心里也是一酸，附耳过去，只听苏旷断断续续道：“师……父……书……柜……上……有……伤……药……”

铁敖只气得一个耳光又扇过去，苏旷顿时又一次晕倒。

书柜上有抓好的伤药，苏旷知道师父的怒火，药配得恰到好处，是保命的那一种。

金丝袋牢牢绑了十几道，竟是生怕那金壳线虫再度跳出来。

铁敖忽然想，这个徒儿，真是可以出师了——他确实还是不忍下手，这个孩子，是他从坟堆里刨出来，一把屎一把尿养大的。杀了苏旷，后半生那漫长的数十年，就要孤独终老了吧？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第七章 尾声

两个月后，苏旷的伤，终于好得八九不离十。

外人一直没有弄明白，分明是铁敖因病归隐，怎么请来的大夫，都在替他徒弟疗伤。

铁敖终究不是慕孝和，苏旷断了他的后路，他也终于慢慢放下了官场。

虽然他一直不是很明白，这个徒儿，究竟在执着些什么。

从江湖来，到江湖去。

陌上花发，可以缓缓归矣。

京城外的官道上，师徒分道扬镳。

苏旷跪下拜别师父，又扬起招牌笑脸：“师父，您老人家，可算消气了。”

铁敖冷面道：“少说废话，这两个月还不是我在照料你？”

苏旷连忙点头如捣蒜：“是是是，徒儿又给师父添麻烦了，只盼师父此去，新借刀堂扬名江湖，惩恶扬善。”

哪壶不开提哪壶！

铁敖作势拎起马鞭欲打：“还敢说！”

苏旷忙陪笑：“师父仔细手疼，再说荒郊野外，鞭子打断了，没处去买。”

铁敖挥挥手：“滚吧，记得以后莫要丢我的人。”

苏旷答道：“徒儿谨尊恩师教诲。”

“对了”，铁敖似乎又想起什么：“你上回不是说，这三年学了点东西，要细细回禀给我听？”

“哪里哪里”，苏旷连忙摇头：“当时随口胡诌的……师父，徒儿告辞。”

他转身，伤口还有些疼，上马多少吃力了点。

面对师父，他不敢说什么大道理，但是这三年，他确实学会，或者说，确实领悟了很多道理，那就是——不放弃，不到最后关头绝不轻言放弃，即便到了最后关头也不能放弃，江湖总是人走的，人心总是肉长的，天下大多数绝境其实都有转机，只看自己有没有勇气去冷静思索，闯出一番天地。

不苟且的执着，力量其实超乎大多数人的想象。

沈家兄妹、凌寒初大哥、还有遥远的五哥和晴儿……杳无音讯这么久，他们该想念自己了吧？

有那么多可爱的人去牵念，有那么多新鲜的事去遇见。

江湖路远，无限天地宽。

看着徒儿远去的身影，铁敖忽然有些心疼起来，忽然唤道：“江湖险恶，你小子当心些——”

风中，苏旷轻快的笑声伴着马蹄遥遥传来：“江湖很险恶吗？我怎么不知道？”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第一章 穷且益坚，不坠青云之志

江湖中人人都说，武功练到真正的境界，那是百毒不浸寒暑不侵的。

西风银庄的掌柜对这句话大大地不以为然，眼下正是三伏天，来来往往的江湖客也不知有多少，可没见一个是玉骨冰肌清凉无汗，任谁都是一身的风尘汗臭，令人掩鼻。咳，浪迹江湖，实在不容易，哪里比得了他们的安生日子？

“当家的，五两三钱银子，换给那个穷小子了。”伙计一边撩起衣襟擦了把汗，一边自顾自打开银箱，要把刚刚当来的一根小小金条放进箱里。

“嘿嘿”，掌柜地端起紫砂壶，笑眯眯地抿了口：“瞧这成色，少说赚了一半……小三子，好生跟爷学着点，眼看咱们年内再开家分行，说不准给你个——哎，三子，抓住抓住！”

伙计手里那根“成色十足十”的金条，忽然动了起来，像是一枝离弦的箭，转眼就没了影子。

“当家的，这不干我的事啊……”伙计哪里见过这种事情？哭丧着脸，半个身子还扑在柜台上，看着到手的金子绝尘而去。

“你你！这份银子从你月钱里扣了！没用的东西，连死物活物都分不清！”掌柜的破口大骂：“讹诈的臭小子，你不得好死！”

转角的街口，苏旷一头汗已经落了下来，讪讪笑着，硬装成什么也没听见。

“咦？苏旷？你鬼头鬼脑地躲在这儿——”沈南枝大摇大摆地走了过来，身后的沈东篱抱着一堆糕点蜜饯，亦步亦趋，半点也没有江湖第一杀手的样子。

“禁声！”苏旷连忙把这位姑奶奶拖到墙根下面。

沈南枝大大不以为然：“你胆子怎么小成这样？我们三个在一处，天下虽大，还怕了谁去不成？”

金光一闪，一条小小金虫在街面连跳几跳，一头钻进苏旷怀里，连拱带爬，又是亲昵又是得意。

“咳……咳！”沈东篱立即明白大概出了什么事情，连忙背过身子，装作不认得苏旷的样子。

不远处，银庄老板的泼街大骂还是清清楚楚：“不长眼的穷鬼！骗到你爷爷头上来了！娘的，就你那幅德性，一辈子也别想娶老婆生儿子，我呸！”

沈南枝的眼睛越睁越圆，终于叉着腰叫了出来：“苏旷——你又做这种跌份的事情！”

“二小姐，小声点……最后一次，我保证最后一次。”苏旷哭丧着脸，恨不得一头扎进墙缝里去。

沈南枝更生气：“你丢人不丢人？把金壳线虫喂得肥肥胖胖的就为了讹诈五两银子？亏你还是名扬天下的大侠，呸呸！苏旷，你真是——”

咦咦？几个过路的练家子停下了脚步，苏旷，近年来江湖上声名赫赫的大侠？号称是年轻一代中的宗师级别人物……唔，不会就是这个被个女人骂得抬不起头来，连靴子都磨了两个大洞的年轻人吧？

但这个面红耳赤的“年轻人”很快就证实了他们的猜测，双足一点，人已凭空消失，一身轻功身法，快得匪夷所思。

唉……几个悲天悯人的侠客已经摇起头来，一代名侠啊一代名侠，何以沦落至此！



www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二章 所谓伊人，在水一方

兰州汉时称金城，素来是西北重镇，也是关外江湖势力与中原帮会势力分割所在。

只是近十年来，兰州城里纷至沓来的江湖客，却多半冲着一个地方，天下水楼。

天下水楼卖的既不是茶，也不是酒，只是水，天下各式各样神奇的水，从普通的落梅溶雪，到天山之巅的极寒之水，只要报得出名号的，水楼里竟是应有尽有。而当家楼主冷箜篌，自是另有一段传奇，人言她十年前素衣白马，只身远赴兰州，在黄河岸边望了一望，解下斗篷，大书“天下水楼”四字，就此开张，十年间，把生意从西域做到扶桑，从塞外做到南疆，搏下了“南沽义北箜篌”的声名。

沈南枝一路娓娓诉来，只听得苏旷悠然神往：“这位冷姑娘……想必是富可敌国？”

沈南枝恼他不说正事：“废话。”

苏旷却笑道：“不知冷姑娘芳龄几何？可有婚配？”

沈南枝叫道：“姓苏的，你要是敢把歪主意打到我师姐头上，那可真是死期不远了！我师姐素来惟利是图，和她说上一言半语，就要几百两银子……”

苏旷撇撇嘴：“放心放心，象在下这种穷小子，和她不谈钱，只谈情。”

沈南枝虽然知道苏旷脸皮厚，却也没想到厚到这个程度，她摇了摇头：“唉，我这个师姐……和谁都是只谈钱，不讲人情的。”

天下水楼立在黄河边，高粱大栋，斗栱飞檐，如鸟斯革，如翚斯飞。冷箜篌昔年一领素缎斗篷依然系在柳树上，随风猎猎，似乎在回应远处黄河的咆哮。那“天下水楼”四个字居然也不褪色，写得大开大阖，铁划银钩，思及当初冷箜篌不过及笄少女，苏旷忍不住一叹：“冷姑娘真是奇女子啊！”

沈东篱随手一指，“不错。”

苏旷的目光落在沈东篱的指向，脸色却开始发白了，楼门前立着块牌子——敲门五两，进门十两，楼下二十两，楼上五十两，其余另算。

苏旷咬着牙：“这是什么意思？”

沈南枝嘻嘻一笑：“这是奇女子的进门费，苏旷，你可要记牢了，进了门，不许多说一句话，不能多走一步路，师姐她六亲不认，黑着哪。”

楼上小窗里，悠悠飘来一个声音：“南枝，你这丫头许久不到，一到就编排我什么哪？”

一张素素淡淡的面孔探了出来，眉宇眼梢生得十分大气，唇角含着丝笑，却故意板着面孔：“上来吧，冲着六亲不认四个字，今儿不收你银子，只那两个臭男人么——”

沈南枝双臂一展，乳燕投林般直掠上二楼，勾着那女子的脖颈，甜甜笑道：“师姐，我今天还就是为这两个臭男人来的。”

苏旷的断腕，自从入伏，已是一天痛过一天——义手毕竟不是血肉之躯，每次动武难免有所摩擦，冬春之季也还罢了，一到了夏天，气候炎热，伤口自然而然红肿破损起来，义手毕竟不能随意拆卸，沈南枝左思右想，只有冷箜篌的观音石乳可以根治此疾。然而观音石乳稀世难求，小小一瓶就已经价值连城，虽然沽义山庄和天下水楼交情深厚，沈南枝也不敢怠慢，索性陪同苏旷千里迢迢赶到兰州。

冷箜篌看了看苏旷的伤口，叹了口气：“南枝，你们来得不巧，观音石乳早在半年前就断货了，苏兄弟这只义手……怕是用不得啦。”

苏旷笑笑：“这只手本来就是分外得来，没了就没了，也不当紧的，倒是冷姑娘一字千金，平白讨扰许久，心里实在过意不去，苏某就此告辞，高山流水咱们后会有期。”

他本来不是这么失礼的人，但是天下水楼，他实在半刻也坐不下去——此处立有立费，坐有坐费，朝南有向阳费，靠窗有通风费，象他这样贫无立锥之地的浪子，多说几个字，都是罪过。

沈南枝本来还是抿着嘴笑，听见苏旷迫不及待地告辞，噗哧一声，将半口茶水都喷了出来，她眼珠滴溜一转：“师姐，你快查查他的帐吧，别叫你这一楼的铜臭熏走一位大侠，哈哈。”

冷箜篌衣袖一摆：“苏兄弟，坐，你虽然不似舍妹家财万贯，我这区区水楼，你还是来得的。”

苏旷听得云山雾罩，却还是依言坐了下来。

冷箜篌取出一本描金账簿，翻了数页，向沈南枝一指：“喏，是这里了——”又向苏旷道：“苏兄弟听好。”

“昔年你身为朝廷捕快，自有俸禄，所作所为，此处不计——这里看起，苏旷，你四年前在塞北刺杀北国大君，一举扭转战局，虽说不上解万民于倒悬，但可算居功至伟，二十万两银子。”

“三年前你只身血战，劫回太行山群匪抢去的赈灾银两，黄河十万灾民身上得衣，口中得食，此乃大功德，二十万两银子。”

“你于平安巷火场里救出孤女一名，北柳庄救下一家七口……三年间你在危难关头合计救下七十六条人命，以每人三千计算，二十二万两银子。”

苏旷插嘴：“嗯，二十二万八千两。”

冷箜篌摇头：“你这些年来行侠仗义大小一百二十九件，合计银钱是一百七十五万三千六百二十一两。”

她又翻一页：“这一页是你的恶行……呵呵……”

苏旷心下一惊，却见冷箜篌抿着嘴，几乎要笑出声来。

沈南枝一把抢过，读道：“你的恶行……唉，你的恶行！你用金壳线虫讹诈七次！合计三十五两银子……嗯，师姐，我看见他又干了一次，加上五两三钱。西湖断桥捡到上好绸伞一把，明知失主在前却不送还，去当铺当了七钱银子。白吃不付账三次、偷柴禾一次，偷米一次，偷鸡一次未遂偷走鸡蛋一个，偷马一次……嗯，又送回去了，抽老千一次，唔，被人家赌场的识破赶走……天，还在京城骗了小姑娘的一串糖葫芦吃。”

苏旷脸通红：“胡说，哪里是骗？我们说好捉迷藏，那丫头捉不到我输了赖皮，跺着脚哭，我险些被她奶娘骂死。”

沈南枝仰天叹了口气：“苏旷苏大侠……你和一个不会武功的小姑娘比试还不算骗？你你你，真是微风八面，侠义无双啊。”

冷箜篌接过账簿：“总之，两相抵消，一共是一百七十五万三千五百四十六两银子，苏兄弟，我这天下水楼花销虽大，也用不了这许多的。”

苏旷张大了嘴，半晌说不出话来，半天才讷讷：“冷姑娘……你这是……你这是……”

冷箜篌微笑：“你从沽义山庄来，莫非不知道沽义天下的名头？”

沈南枝接口道：“我姐妹二人习武的天分不算高，自知难入绝顶高手的行列。只是天下大不平，单凭武道依然无法消之。出师之时我师姐立下弘愿，我心向往之，多年追随，要凭我们二人心智机巧，令天下侠义之士免于饥寒，换得一点福报。”

冷箜篌合上账簿：“说来只怕是让那些清高之士耻笑了。在我这天下水楼里，钱财绝非粪土，仁义却值千金……南枝说我惟利是图，实在没错。”

“这便是惟利是图，沽义天下的名头了。”沈南枝摇头晃脑：“只是师姐行事周密，此事少有人知，今儿看在我面子上，读给你听，也省得你天天哭穷，又做出什么偷鸡摸狗不上道的事情来。”

苏旷听得倒抽一口冷气：“尊师何等人物，能教出二位这样的姑娘来！”

冷箜篌脸上，闪过一丝哀伤，半晌，叹道：“其实若非师门一段旧事，我们姐妹也不至于如此。”

别说苏旷，就算沈东篱都很少听到妹妹提及师门渊源，此时太阳渐渐下山，有伙计掌上灯来，众人听得入神，也忘记去算那灯油钱是多少。

沈南枝缓缓道：“我师父的名讳是丁风，想你们两个未必听过，二十年前，我师父师母结庐黄山云雾谷，采药摘茶，与世无争，真是对神仙眷侣……只是，师父当时也不过二十多岁，毕竟年轻人心性，虽无意厮杀，但也做不到相忘江湖，知交好友，还是时不时入谷叙旧。”

冷箜篌接道：“师父生平的至交，便是隋轩流。”

沈东篱一惊：“昔年单刀平阴山的隋轩流？”

“正是。”沈南枝看看冷箜篌：“师姐，那时候我还没拜师呢，还是你来说的好。”

冷箜篌点了点头：“隋轩流当年一柄破壁斩马刀，可谓所向披靡，为人又刚直侠义，和我师父交情极深，嗯，他去阴山之前我还见过他一次呢……那次阴山群盗为了寻找仇家，一口气屠尽十四个村落，当即就惹恼天下不少豪杰。”

苏旷点头：“隋大侠嫉恶如仇，自然当仁不让？”

冷箜篌点头：“不错，隋大侠和阴山当家的定下月圆之盟，要单刀赴会，讨一个公道。隋轩流平生独来独往，他既然定下约会，别人也不敢助拳。”

苏旷听得热血沸腾：“真恨不得早生二十年，见见隋大侠的风采。”

冷箜篌苦笑：“可惜……唉，隋大侠虽然武功绝顶，但未免太过托大，对方说是月圆之夜，他也就一口应下月圆之夜，须知，定盟之时，他正在与家师相会，从安徽到关外，岂是区区二十三天就能到的？”

苏旷沉吟：“二十三天，也未必不能到。”

冷箜篌点点头：“不错，昼夜兼程，换车换马不换人，自然也是可以的，但是……唉，家师和隋大侠都是一贫如洗的人，隋大侠性子骄傲之极，也断断不肯央人求告，做那些偷鸡摸狗的事情。”

苏旷脸上一红，附和：“是是是，自古圣贤皆贫贱，何况我辈孤且直。”

冷箜篌道：“江湖人人都以为，绝代名侠就不用衣食住行的——我师父当时也是五内如焚，四处替隋大侠打点盘缠……可是，他们夫妻隐居山内，又哪里有什么闲钱？我师父急了，便要师母把一对明月铛拿出来换银子。”

沈南枝剔着灯芯：“我师母……昔年是官宦人家的大小姐，为我师父破门出户，离家之时连束发的簪子也没有，只带了一对明月铛，那是她娘亲临死时留下的……唉，哪里肯给我师父换银子？她谎称不见，隋大侠自然不便多说，次日清晨就走了。”

苏旷沉默良久：“人之常情，怪不得你师母……”

冷箜篌点头：“我师父当时虽然不悦，但呵责了师母两句，也就作罢了……可是，隋大侠偏偏出事了，他离阴山六百里的时候，胯下坐骑累死，只得施展轻功，一路奔上阴山，隋大侠刀法之高，确实盖世无双，血战一夜，将阴山盗首一概平灭，但是自己，也活活脱力而死……”

苏旷“啊”了一声：“那你师父？”

沈南枝眼圈已经发红：“我师父正在山下村镇买盐，听闻此讯，一路奔回家去……可没想到，那日是师母的生日，师母便做了身新衣裳，又戴起那对明月铛，备了一桌酒菜，等师父回来。”

四个人都没有说话了，他们都是江湖上摸爬滚打出来的人物，自然知道什么叫做兄弟义气，也知道那对神仙眷侣一旦谋面……沈东篱沉沉道：“你师父该不会盛怒之下，动手伤人吧？”

冷箜篌道：“师父本就痛彻心扉，一见师母耳上的明月铛，更是刺眼，伸手就扯了下来，打了师母一个耳光，叫她滚出去思过……”她沉默许久：“那日我才七岁，躲在门后面，我从来没有见过师父那样的脸色，那样的自责，险些就拔刀自尽了……他盛怒之下赶走师母，但是没多久就后怕起来，但是……师母已经跳崖自尽，那黄山深谷野兽横行，到我师父想起此节攀下悬崖的时候，只见到师母的一条腿了。师父他，他其实极爱我师母的，当年如果不是师母一句话，他年纪轻轻，又怎么肯隐居山林，不问江湖事？”

沈南枝道：“从此之后，师父性情大变，既愧对好友，又愧对爱妻，本想一死了之，但是又不舍得一身鬼斧神工的机巧之术没了传人，便一心教导师姐，后来我又因为机缘巧合，拜师学艺，可是三年前，师父忽然七窍流血死了，师姐特地从兰州赶回，可是任我们二人怎么看，都既非中毒，也非内伤，只能推测心力耗尽而亡。”

冷箜篌叹道：“我本是孤儿，自幼被师父收养，这件事情的前前后后看在眼里，细细想来，当年隋轩流饮恨身亡，也不过是短少了几百两银子而已。我忍不住便想，隋大侠、我师父他们个个视钱财如粪土，当真就对了么？那些寒士游侠替天行道，当真只能换来江湖人几句赞誉么？也罢，你们大丈夫重义，我小女子爱财——我和师妹一拍即和，便创下这沽义天下一庄一楼来。”

“姑娘真是苏某的知音，谁说钱财如粪土？”苏旷用力一掌拍在桌上，但是一头冷汗却立时落了下来。

“啊呀！苏旷你的伤！”沈南枝叫了起来。

苏旷龇牙咧嘴：“没事没事……一时激动，用了左手，也不知怎么了，这段日子整个左臂都在疼，嘶——”

沈南枝急了：“师姐，你想想法子，那个观音石乳，真的一瓶也没了么？”

冷箜篌无奈：“南枝，别说一瓶，就算一滴也没有了，半年前千手观音忽然断了来往，天下虽大，没有第二个人有此一物。”

沈东篱脸上肌肉忽然一动，沈南枝却没瞧见：“那，师姐，我们上门去找那个谁，问她讨些石乳，不就成了？”

冷箜篌连连摆手：“休提此节——苏旷大不了把整个手臂砍了，总比去见那个妖怪来得强。”

冷箜篌的势力早已遍布天下，但是提起千手观音来，竟然不自觉地有些惧意。

沈东篱忽然问道：“冷姑娘，你和千手观音生意来往，可有花押凭证？”

冷箜篌不知他的意思：“自然是有的，我拿给你看。”

“那倒不用，冷姑娘看看这个就好，千手观音的花押，是不是这样？”沈东篱从怀里摸出一张发黄的绢帛，缓缓打开——七宝莲台上，观音盘膝而坐，千手环身飞舞，每个手势都极是撩人，观音一张脸深深埋下，只露出一双眼睛，又是阴毒，又是妖艳，似乎还有点说不出的荡意。

那莲台何等圣洁肃穆？但画上的人虽然也是璎珞庄严，可是举手投足间，都有妖意透了上来。

冷箜篌喃喃：“就是这张……给我的花押虽画的小了些，但是神情样子，是不会错的。”

沈东篱点点头，忽然扶剑而起：“那就对了。”

沈南枝连忙跟着站起：“哥——”

沈东篱低下头，轻轻摸了摸沈南枝的面颊：“这桩生意我耽误了三年，如今总算明白是什么意思。”

冷箜篌大惊：“你要去找那个人？沈公子，不是我小瞧你——”

沈东篱冷冷一笑：“我平生不做欠债的生意……冷姑娘，还请告知，千手观音究竟何处？”

冷箜篌默然。

沈东篱却转身就走：“姑娘不便相告也无妨，我自然找得到那个人。”

他刚到楼梯口，眼前人影一闪，苏旷已经笑嘻嘻地挡在他前面。

沈东篱道：“让开！”

苏旷奇怪：“你每次要杀人的时候都是这么倔脾气？沈兄，南枝在这里，我也在这里，冷姑娘说了你要去送死，我若是再看着你走，还算男人么？坐下，咱们从长计议。”

沈南枝一双眸子藏不住心思，急得几乎要跳出来。

沈东篱叹了口气，终于回身坐下了。

夜渐渐深了，远处不知什么虫子凄厉声声，有如魅阴云从一轮冷月上飘过，惊起一树昏鸦。

“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，望天悲啼——嘎嘎！呱呱！呜呼呀——安得广厦千万间？大庇天下寒士，免我贪嗔痴，怨憎会，爱别离，无家可回，无枝可依，无处可唏嘘。”

沈东篱猛回头，看见苏旷正曼声长吟，信步走来。

“你什么时候学会吟这种歪诗？”沈东篱笑笑。

“在你偷偷看南枝的时候。”苏旷甩手扔来一瓶酒：“来，喝酒，我请你。”我请你三个字，说得字正腔圆，底气十足。

“哦，发财了么？”沈东篱一掌拍开泥封，仰头喝了一口：“苏旷，这是什么酒？”

苏旷仰着脖子喝得气都喘不上来：“我，我怎么知道？反正捡最贵的拿就是。喝喝，兄弟总算发财了。”

苏旷就算不识货，沈东篱总是见过世面的：“苏旷，这里可是有南海沉香与昆仑龙髓——”

苏旷嘻嘻笑：“不贵不贵，按这鬼地方的标价，五万两银子一瓶吧。”

沈东篱明白过来，一饮而尽，伸手摸过第二瓶：“你根本就没打算要，是不是？”

苏旷眼中傲意一闪而过：“废话。”他自问一生俯仰无愧天地，福报也好恶报也罢，又怎么肯接受旁人的赠予？只是嘴里却轻描淡写：“苏某人就算少了只手，就算偷鸡摸狗，也不至于就饿死了自己。”

沈东篱索性陪他一掷千金，也是大口直灌：“你当时怎么不说？”

苏旷拍了拍他的肩膀：“沈兄啊，江湖这种局面，早就不是一日两日，无数男人要么硬抗要么无视，两个女儿家能有这份担当，这份弘愿，我是佩服得很，更何况，总有用得着的地方。”

沈东篱试探：“是是是，就像那个隋大侠——”

“嗤”，苏旷一声冷笑：“隋大侠？那种人也就是死了，若是活着，我也想一脚把他踢死。”他竟是难得的偏激愤怒：“一个男人，一身的好功夫，就为了几百两银子把自己活活折腾死，你说，是不是奇蠢？没钱就没钱，盟会定晚两天很了不得么？沈东篱，你说！”

沈东篱知道他借题发挥，也懒得点破：“苏旷，你也知道，男人有男人的傲气。”

苏旷怒了：“狗屁的傲气！江湖人为义气而死是天经地义，为心上人死也算死得其所，***，为逞英雄死算什么东西——”

沈东篱摔开酒瓶，冷下脸：“姓苏的，你究竟是什么意思。”

苏旷也啪的把酒瓶一砸：“没什么意思，就想问问你，你没事干找死玩儿又是什么意思！”

沈东篱二话不说，挥拳就打，苏旷单掌切向他臂弯，顺势一个肘拳直砸向沈东篱下巴。沈东篱勘勘后退，苏旷左腿斜钩，正踢在他腿弯之上，沈东篱一时不防，一跤便摔倒在地上，也动了真火：“你跟我来真的！”

苏旷嘿嘿一笑：“有本事，拔剑吧。”

“咯吱”一响，临近的窗户被怒气冲冲地打开，沈南枝探头就骂：“你们俩半夜三更搞什么呢？啧啧，瞧这酒气冲天的，还打架？”

苏旷和沈东篱双手在背后玩着金丝缠腕小擒拿，嘴里却一起笑了起来：“没事，没事……睡吧睡吧，咱们哥俩感情深，切磋切磋。”

沈南枝愤愤关上窗户，沈东篱却忍不住低声道：“姓苏的，你想打一架我们换个地方，我还怕了你不成？”

“我根本就不想打架。”苏旷嘻嘻一笑，也压低声音：“我就是想揍你！”

他一拳如电，正打在沈东篱肋部，痛得他差点连酒都吐了出来。

苏旷收拳，冷冷道：“今天你说也得说，不说也得说，你和南枝究竟是怎么回事？你几次三番接这种生意，摆明就是找死，你以为我是瞎子，看不出来？”

沈东篱怒道：“滚。”

苏旷扣着他肩头：“你不愿意和我说也成，你跟沈南枝说去——沈东篱，你不说，我可要大声喊了——”

沈东篱回头，脸色铁青：“你敢！”

苏旷做了个鬼脸，“你倒是瞧着我敢不敢，咳咳咳——”

沈东篱长出了口气：“够了，苏旷，我们换个地方谈。”

“谁要和你换地方谈？”苏旷长吸了口气，他不习惯兜圈子，也不习惯谈男女话题：“你和南枝……你们究竟是兄妹还是情人？如果是情人，沈东篱，你快三十了吧，这种躲躲闪闪的小孩子把戏，说实话，十年前就该腻了。”

沈东篱伸手：“酒。”

苏旷递上酒瓶：“要借酒壮胆，通常都不是什么好话。”

沈东篱长长吐了口气：“苏旷，我若是死了——”

苏旷打断：“是你活该，我懒得替你料理后事。”

沈东篱怒：“我是说我若是死了，你替我照顾——”

苏旷又插话：“我会把自己照顾得好好的，不劳您费心。”

沈东篱默然：“既然如此，算了。”

苏旷笑笑：“你莫名其妙，你不问我愿不愿意照顾南枝，就贸然托付，这也算了；你居然连南枝的意思也不明白？你看不出她在等谁？”

沈东篱低头：“苏旷……”他声音极低，苏旷刚刚凑了过去，沈东篱一指已经点在他腰间穴道上，“我认识你这个朋友，当真是三生有幸。”

苏旷咬着牙：“多谢，大家都这么说。”

沈东篱将他扔在地上：“只可惜你这个人其实并不懂情，苏旷，情之一物，不是你问我答就可以说明白的，我若真有什么意外，烦劳你照顾南枝。”他拱了拱手，封住了苏旷的哑穴，再不回头，扬长而去。

虽是伏天，北国半夜风露还是颇重，到次日清晨，下人们发现苏旷的时候，他大半个身子已经躺得僵硬了，象一只涸泽之鱼，无声无息地张着嘴兀自咒骂，沈东篱下手还真是不轻，没有留下一丝转寰的余地。

“糟了！”沈南枝顿足，“哥他肯定去找那个什么千手观音，师姐，那个人究竟在哪里？”

冷箜篌苦笑：“这个我也不知，千手观音素来是派下人和我接洽，唉，只怕江湖上连听过她名号的人也没有几个。”

苏旷一瘸一拐地走过来，狠狠道：“好在我下手快，先把这劳什子偷了过来。”

他的手里，正是昨日沈东篱拿出过的那张黄绢，上面的千手观音历历如生，栩栩动人。

沈南枝凑过头，又失望地扭过头去：“这有什么用！”

苏旷诡笑起来：“这在你眼里或许没用，但是在一个优秀的捕快眼里，却是大大的有用了。”

他将绢画铺在桌面上，指点：“先看这绢——这绢——”

冷箜篌见他神色大变，好像想起了什么极为紧要的东西，忙问：“这绢怎么了？”

苏旷勉强笑笑：“啊，这绢是很平常的绢，咳咳，很普通，很普通。”他定了定神，才接着说：“看这个色泽，这画至少画了五年，但是绢上并没有沈菊花的香气，看来沈菊花到手时间也不长。”

沈南枝呸了一声：“这有什么稀奇！”

苏旷凝神：“但是这幅画的用色就比较奇怪了，你来看，土红，金蓝，还有少许的铜绿色，下颔腰肘多用烟灰晕染，似是铁线勾勒……”

冷箜篌点头：“南枝或许不明白，我常年住在西北，这种画法却是熟悉的，这是壁画，敦煌一带最多。”

苏旷道：“不错，再有，千手观音大家都是见过的，可还记得有多少手臂？”

沈南枝想了想：“观音有千手千眼，普渡众生，应该是四十二条手臂，两条主臂之外，还有四十条，嗯，佛门三界有二十五有之说，每有之中四十条手臂，正是大千的数目。可是这幅画里……足足有六十六条手臂，而且这手臂，嗯，很奇怪。”

苏旷拍手：“沈姑娘果然聪明，你看，左边每条手臂都和右边有个对应，但是手臂的姿势却不是观音的——若是观音的，大士也断断无法坐在这莲台上了。”

沈南枝奇道：“不错，这手臂的姿势和观音的端坐显然不是一体，但是这个……”

苏旷缓缓道：“沈姑娘试着学上一学，就明白了。”

沈南枝缓缓举起双手，一一照作，只觉得按照那画上的姿势，整个手臂腰肢都柔软起来，似乎要凌空飞舞，她忽然叫道：“这是舞姿的手势！这这这，这是六十四个女子在跳舞！”

冷箜篌摇摇头：“这不是普通的女子起舞……南枝，这是飞天。”

不知为什么，沈南枝只觉得这幅画越看越是阴寒，那低头的观音只露出一对眼睛，眸子里说不出的怨毒阴狠，似乎要缓缓地抬起头来。

阴冷的女子，飞天的手臂，观音的莲座……好在还是绢帛上的画，如果真是壁画，不知一眼看过去是什么感觉。

沈南枝倒吸一口冷气：“苏旷，你还看出什么了？”

苏旷若有所思：“观音有千手千眼，但是她的手上，捏得并不是眼睛——”

姐妹俩一起低头去看，但是那画幅不过径尺，已经极是繁密细腻，哪里还看得清观音手里所捏何物？

沈南枝跺脚：“嘿，谁和你玩这种无聊游戏，我们又不是在破案子，你倒是说说，观音拿了什么？”

苏旷刚要脱口而出，却欲言又止：“我们到了敦煌，自然能看见。”

沈南枝知道他心中有话，也不追问，只道：“你确定哥哥去了敦煌？”

苏旷点头：“是，这样的飞天和观音，单个来看还有可能在别处，但若是一起出现，天下只有敦煌。”

那幅画看久了，人心里极不舒服，苏旷勉强笑笑，抬起头来，正撞上冷箜篌的目光，深邃悠远，似乎看见了什么。



www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第三章 须行故道，谁人定风波

古道熏风骏马，一路驰骋，此处便是天涯。

“师姐，你在楼里太久，马背上怕是呆不惯了吧？”沈南枝一马当先，身形随着马背奔波起伏，连笑声也没的大了几分，南疆女子特有的酥甜糯软的嗓音，被和风一扬，听得人从耳道到心窝都醉了三分。

“好一个美人上马马不支。”苏旷偷笑。

“姓苏的无赖，我一听你那跑江湖的腔调，就知道没一句好话。”沈南枝笑吟吟地回头：“你又在编排我什么？”

苏旷连忙正色：“我说，道路崎岖，沈姑娘理应节省马力。”

冷箜篌眼里的笑意越来越浓，这一对活宝倒是天生的绝配，只是可惜了……她眼珠一转：“小苏，眼看渐近敦煌，你说，沈东篱一门心思地避开咱们，怎么寻他？”

苏旷扬眉，策缰，微笑：“放心，沈菊花这样的角色，我再找不到他，从此之后就把苏字倒过来写。”

苏旷没有说错，道路果然越来越是难走，干透皲裂的土地被驼马踏碎，又在烈日下坚硬如铁，渐渐有了戈壁砂土寸步难行的架式，行至艰难，不得不下马缓行，两个姑娘穿的都是轻底薄靴，没走多远，脚底已磨出水泡，尤其是沈南枝，早就叫苦连天。太阳一分分移至正中，火辣辣的，几乎要汲干人身子里每一滴水分，沙尘弥漫中，远方小镇的轮廓渐渐露出，待得三骑一路驶近，“阳关客栈”四个大字就赫然在目了。

阳关客栈是敦煌方圆百里最大的客栈，黑漆漆的招牌据说已经挂了百年，烫金早已剥落殆尽。三人还没走近，驼马溺溲的臭气就扑鼻而来，夹裹在晌午的油烟气和劣酒特有的香气里，让两位姑娘眉头当时就是一皱。

苏旷昔年办案也曾到过此地，阳关客栈也盘桓过数次，看见冷沈二人的神色，微微笑了笑，当先跳下马，对着店门口照料往来客人马匹的汉子招呼：“老贺，给腾间雅座出来。”

那汉子正牵马要拴，一见苏旷，先是愣了愣，旋即大呼小叫开来：“小苏！嗬呦——你可有日子没到了，找到老婆没有？”

苏旷笑眯眯没了正形：“喏，咱不带就算了，要带就带俩。”

那汉子实实在在地瞅了两个姑娘一回，用人人听得见的耳语大声说道：“那个胖的好——瞧这腰，啧啧，这屁股，准能生个大胖儿子。”

沈南枝早就柳眉倒竖杏眼圆睁，却见苏旷依然搂着那个脏兮兮的男人一脸严肃：“老贺，我这俩老婆都是南边娇滴滴的女人，爱清净——你帮衬着照顾点，我去去就回来，晚上请兄弟们喝酒，啊，人都给我招呼齐喽。”说着，已经一溜烟跑得没踪没影，姓贺的男人不知就里，只顾殷勤地朝里招呼：“请请请，小苏跟咱可是过了命的交情，你们来这就跟回家似的。嘿？你们俩怎么着啦？不高兴？小苏这人就是穷了点，不过人没话说，跟了他可有的享福咧。”

阳关客栈的马栏就在大门前，腌臜得紧，沈南枝和冷箜篌踏着一地污物，一路皱紧眉头走进一楼大间，那大厅是结结实实的巨木撑起，足足可以容纳百十人一起用餐，沈冷二人一走进去，大碗喝酒大块吃肉的男人们眼睛立即直了——这风沙之地，哪里见过这样俏生生水灵灵的丫头？离的最近一桌合坐七八条汉子，当中一人禁不起伙伴撺掇，捧着酒碗就向两个姑娘走了过来。

沈南枝正要发难，老贺已经虎着脸挡架：“这位爷，喝您的酒，这两位姑娘是咱阳关的娘家人，吃不住您老一惊一吓的。”

这话一出口，本来直刷刷朝着二人打量的目光收回了七八成，那个起身敬酒的汉子也讪讪笑着退了回去，这敦煌本是西方的要塞，三教九流鱼龙混杂，谁也不愿意得罪了地头蛇，平白的下次不好往来。店大欺客，也有店大欺客的道理。

踩着厚木台阶一级级上楼，鞋底的灰尘就这么落进底下增桌的茶饭里，那些汉子浑不以为意，依旧大吃大喝十分豪迈，都是远行人，本也没什么讲究。沈南枝看在眼里，将大小姐的娇气收敛了三分。再看二楼上，稀稀落落并无多少客人，一来是雅座价钱贵了不止一倍，二来但凡打尖住店的，总愿意在人群里听听杂闻趣事，探听下道上消息——是以临窗一桌只有个白衣文士，喝得酩酊大醉，长袖拖在油污之中，一只手兀自持着竹筷敲着酒杯，酒杯已被敲倒，笃笃笃的，声音很是难听，只听那文士长腔短调地嘟哝着：“老退何曾说着官，今朝放罪上恩宽：便支香火真祠俸，更缀文书旧殿班。扶病脚，洗衰颜，快从老病借衣冠。此身忘世浑容易，使世相忘却自难……”

冷箜篌噗哧一笑，这样的人物几乎是西北酒楼的标志性风景，多半穿件不灰不白的衣裳，脸上作些悲愤疏狂的神态，嘴里哼唧些太白稼轩的句子，有气无量，三杯两盏当即醉倒，歌哭叫骂，唯恐旁人不知他不如意——所谓不如意，也无非是功名未就——登天的梯断了，偏又不肯在地上跋涉。这样的人，在朝廷庙堂文人骚客圈里或许还有人一掬同情泪，但是到了真刀实枪的江湖，不外乎就是一只不会武功的肥羊而已，恐怕出了阳关客栈，就难保下命来。

“倩何人，唤取红巾翠袖，揾英雄泪？”肥羊偏偏在这个时候睁开眼，想必美色亦可佐酒，口舌清晰了些：“嘿嘿，两位小娘子……环肥燕瘦，纤秾适宜，妙！妙！妙！”

沈南枝今天被苏旷占足便宜也就罢了，这个不知哪里冒出来的醉鬼居然也敢占她便宜，叉着腰就骂道：“非礼勿言非礼勿视，你爹妈没教过你？”

“粗鄙！”肥羊鄙视地扫了她一眼：“德容工言无一俱全，远不如那边小娘子文静贤淑。”

冷箜篌冷笑一声，右手急挥处，桌子上的一双碗筷已经向着那文士口中打去，破空呜呜有声。沈南枝本来气得面红耳赤，一见师姐动手，反而伸手将碗筷抄下，愕然道：“师姐，他不会武功。”

冷箜篌奇道：“咦？”咦——沈南枝昔日可不是什么心慈手软的主儿。

沈南枝却自然而然：“苏旷说，闯荡江湖，我行我素恃武而骄难免被人瞧得低了，远不如胸怀磊落宽以待人的好——这人喝多啦，他嘴里不干净，我骂他两句也就算了，师姐何苦要他的性命？”

冷箜篌抿嘴一笑：“苏旷苏旷，你四德无一俱全，三从倒学得不错。”

“师姐！”沈南枝脸蛋通红，偏又正色道：“人生在世，总要从善如流，苏旷言之有理，我便是要听。”

“沈小姐背后也会夸人，难得啊难得。”楼梯上，苏旷拾级而上，连连拱手：“岂敢岂敢。”

他自顾自走到那文士身边，拉起他衣袖：“兄台，衣衫污了，早早回去休息吧。”说着，将他拖在油水中的衣袖撕了下来，对老贺使了个眼色。

老贺翘了翘拇指，强行扶着那文士退下，那文士想必醉得狠了，又大声叫起：“此身忘世浑容易，使世相忘却自难……”老贺只是讥笑，沈南枝兀自生气，冷箜篌淡淡的并无言语，苏旷神情却是一动，似乎心有戚戚。

沈南枝急不可待：“姓苏的，我哥哥在哪里？”

“明日午时之前就有消息”，苏旷将桌上黑漆油腻的碗筷着力擦擦，用那不干不净的茶水冲了两过，放在二人面前：“从权吃些，近日怕是就有硬仗要打。”

比砖头还硬的馕饼，分不出颜色的汤水……沈南枝实在难以下咽，大为不满：“敌人的影子也没见，哪来的硬仗？”

苏旷看看左右无人，将适才撕下的一方衣袖展在桌上，袖口上，端端正正印着一个人像，千手招遥，目光妖冶，正是前日里他们见过的千手观音。

苏旷低声道：“我去打听令兄下落，顺手查探千手观音的消息，此人行踪极是神秘，这附近道上兄弟居然没几个听说过她——但是也有桩巧合，近些年来，附近村落常常有男女失踪，女孩儿都不过十三四岁，年轻漂亮；男人么，多半是读过几年书，有些风流才俊的后生。”

沈南枝立即来了兴致：“这倒奇了，男人女人都要掳的，我还真没听说过，苏旷，接着说。”

苏旷点点头：“早几年，旁人还以为那些丫头跟了人私奔，但这样的事情多了，也有眼厉的瞧出不对来。说是行商的队伍在荒漠中曾见过那些失踪男子的尸首——他们，多半是没有腿的。”

苏旷开口依旧是捕快作风，略去一应调查不提，直奔结果，他凝神想了想：“刚才那个文士，正好就是千手观音要找的男人，落单，读过些书，长相么，马马虎虎。也幸亏冷姑娘刚才手下留情，不然我们这条线怕是断了。”

冷箜篌笑笑，只顾吃饭，并不说话。

苏旷却多嘴：“冷姑娘，你久居北地，见多识广，不知有没有什么看法？”

冷箜篌笑道：“我只是生意人，这种追根溯源的事情，哪有什么看法？倒是苏公子，你有什么猜疑，不妨说出来，大家参详参详。”

苏旷却顾左右而言他：“南枝，你和冷姑娘，有许多年没见了罢？”

沈南枝急道：“废话，我跟你说了，若不是因为你的破手，哪里见得到师姐？有什么猜疑你快说，急死人了！”

苏旷缓缓一字字道：“猜疑而已。”

他给自己斟了杯酒，一饮而尽，眼观鼻鼻观口，沈南枝和他相处日久，知道苏旷这副神态，就是再不肯多说一个字的时候。

沈南枝也是冰雪聪明的人，苏旷如果执意不开口，一是信不过她，二来么……她也倒了杯酒，一饮而尽：“苏旷，你什么都不说，可要害得我疑心生暗鬼啦。”

“你慢慢想，我去找老贺他们喝酒。”苏旷将一个包裹放在桌脚：“仓促间买来，也不知大小是否合适，你们试试吧，晚上警醒些，这里已经是那个人的地界了。”

沈南枝打开包裹，是两双厚实的牛皮长靴，款式大小，竟是合适的很。

她心头一热，叫道：“苏旷，你呢？”

苏旷嘿嘿笑：“晚上和老贺那群狼喝酒，自然不醉不归，两位娘子不用给我留门。”

他脚步轻快，三步两步跳下楼梯，口中拖着长长怪异的调子，依稀是那文士醉中的两句：此身忘世浑容易，使世相忘却自难……

西北一地昼热夜寒，晚来风急。炕上一床薄被，被口乌黑油腻，沈南枝虽然已经发誓几百次宁可冻死也绝不盖这种被子，但拗不过又冷又困，还是乖乖钻进被窝。她探着脑袋，从壁窗向外看去，只觉得苍穹深邃，一天星斗清楚得似乎伸手可及，夜风里蛩声阵阵，似极远，又似极近，浑不知今夕何夕。

沈南枝刚刚翻了个身，只见冷箜篌一双眼睛怔怔地低望，她吃惊道：“师姐也没睡么？”

冷箜篌笑笑：“择席之癖。”

沈南枝索性坐起身来：“正好，师姐，我也睡不着，师姐心里有事？”

冷箜篌目光闪烁不定：“南枝，明天找了沈公子，我们合力劝他离去，此间事情，再也不要管了。”

沈南枝摇摇头：“谈何容易？我哥哥从小就骄傲任性，他认准的事情，绝不会回头。”

冷箜篌望着她：“认准了你，也绝不回头？”

沈南枝咬了咬嘴唇：“师姐，我知道你的意思……只是，今天白天苏旷说的你也听见了，千手观音多行不义，滥杀无辜，于情于理，我们到了这一步都决不能回头。至于我和哥哥的事情……容后再议。”

冷箜篌一顿：“南枝，你好像变了。我记得出山的时候，你还是个什么都不管不顾的小姑娘——”

沈南枝嘻嘻笑：“师姐，你也变了，我记得刚刚出山的时候，师姐你是个胸怀天下的女子，但现在——”

冷箜篌接口：“现在畏首畏尾，自私冷漠，是么？”

沈南枝连忙摇头：“那倒不是，可是师姐，你做事的原则似乎比先前退后了许多，千手观音这样的事情，放在先前，你绝不会坐视不理。”

冷箜篌冷冷一笑：“原则？我哪里还有原则？南枝，我老了，女人老了底线是会一步步后退，退到尽头，才发现一无所有。”

沈南枝听得倒抽一口冷气：“师姐，我就说你早该到江湖上走动走动，老是呆在你那个水楼里，早晚会变成千手观音那样的怪物。”

冷箜篌脸色雪白：“你胡说什么！”

沈南枝连忙陪笑：“师姐，你知道我口不择言惯了——”

冷箜篌却翻身而起，一按窗棂，纵身从二楼跃下，急急地回头叮咛：“来了！”

沈南枝一听“来了”，跟着也要往下跳，但脑子立即一片空白——临睡前试穿新鞋，穿完之后东一只西一只也不知扔到哪里，鞋子不见也就罢了，外衣居然也一时之间摸不到手，这黑灯瞎火，哪里找去？沈南枝一急之下，掀起棉被随意一裹，纵身就跳了下去。

身子凌空，沈南枝才暗叫一声不好——远远的一骑白驼飞奔而至，白驼四周，赫然是百丈方圆一朵淡蓝莲花，象沈南枝这样的行家，当然知道这是磷火燃起，而起多半有毒。只是心念刚刚一动，手腕已被牢牢握住，沈南枝回头看去，只见冷箜篌左手牢牢扣住墙缝，正在对她苦笑。

百丈鬼火，任谁也不敢随意涉足的。

沈南枝刚刚松了一口气，又是兜头一大桶冷水泼下，不左不右，不偏不倚，正好把她浇了个透湿。

“是哪个混帐——”沈南枝还没骂完，苏旷凌空跃下，单手将她向上一甩：“看住他！”

沈南枝借力一跃，正跃上隔壁房间，房间里白日的文士酣声大作，睡得好不香甜。

苏旷却踏着棉被，落在地上，那白驼离他已不过数十丈远近。

沈南枝这才看清，白驼四周，还围着八头黑驼，而那张蓝莲花的火网，正在那八头黑驼之间八向扯开，夜幕之中，宛然是一朵巨大的莲台宝座。

“来得好！”苏旷足尖一勾棉被，直冲了上去。

看来苏旷跳下来的时候也急不可耐，右手持的是四方一根门闩，只见他指东打西，森严有度，将一套棍法徐徐施展开来。

“观音千手千眼，普渡众生，何方妖孽胆敢阻拦大士法驾？”白驼上，端坐着白衣大士，厉声一喝，四方黑驼上，无数暗器一起打来。

苏旷嘿嘿一笑，一条门闩挥舞得水滴不透，一上一下暗守太极法度，隐隐间风生水起，起初的暗器钉在门闩之上，后来的暗器反倒被反震之力四方震开，钉钉有声，如暴风疾雨。

第一对黑驼已至苏旷跟前，他左足钩右足发力，连人带着棉被，一起跃在磷火网上，“嘿”的一声暗喝，门闩上暗器一起反弹而出，尽数向一头黑驼身上招呼，那黑驼哀鸣一声跪倒在地，一个翻滚立即没了气息。

莲台由八方串起，一头黑驼倒下，整个方列立即不前，苏旷踩着透湿的棉被顺着磷网向中直冲，嘴里笑道：“我听说吃一块唐僧肉便可以长生不老，大士，你就发发慈悲，舍我一块儿吧！”

“孽障！”白驼上女子手腕一抖，一条银蟒长鞭兜头劈下，寻常长鞭不过九节，她这鞭子却足足有百节之长，沈南枝远远点头，知道那女子真功夫实在不弱，才有这等臂力，将长鞭使得如臂使指，灵动异常。

苏旷门闩迎上，内力中运上缠字诀，存心要把这故弄玄虚的女人拉下驼来。

鞭梢一遇门闩，“蓬”的一震，无数淡蓝火花夹着银针激射而出，此时长鞭离苏旷面门不过二尺，哪里还有闪躲余地。

苏旷一声喝，左足踢起棉被，内力运处，棉被如一张鼓涨的风帆，径自向着长鞭横击而去。高手内力到处，飞花摘叶既可伤人，但是棉被足足有八九尺长，三四尺宽，将这么一个软绵绵不着力的大物横向踢飞，苏旷腿上的功夫，实在骇人。

沈南枝不假思索，伸手将文士身上身下被子褥子一起提起，稍微一卷，向着苏旷直掷过去——苏旷此时身子已在半空，被褥来的好不及时，他右足斜带，又将被子带回足下，稳稳落在磷网之上。

却见苏旷先前掷出的棉被一路急进，那银色长鞭一节节暴炸开来，竟然每节之中暗藏机关，抽下数十鞭就是爆炸无数次，即便大罗金仙也躲不过这等连环出击。棉被连撞之下，早就成了蛛网败絮，而空中蓝焰大盛，银芒四舞，就是最绚烂的焰火，也不过如此。

只是苏旷这次脚踏的被子并未打湿，几次踩踏，边边脚脚立即着起火来。

苏旷双腿急起，带着棉被铺天盖地地四下转起，每处火花刚起，立即又被擦灭。远远望去，只见苏旷似乎在一个蓝色镂空的火球正中，肩、肘、膝、脚，发力收力丝毫不乱，虽在方寸之间，身形却如行云流水，开阖有度，看得令人赏心悦目——而那一床棉被，偏偏就是烧不透，几下翻腾，已经逼近白驼跟前。

沈南枝鼓掌大笑：“好你个苏旷，床上功夫，果然了得！”

这半夜三更，忽然有个女人指名道姓大呼小叫“床上功夫果然了得”，实在是新鲜之极的事情，客栈中立刻有不少好事之徒开窗瞭望，想看看何方神圣，“了得”到什么地步。

苏旷气得一口真气几乎泄了，只是此时千钧一发，他笑又不敢笑，骂又不能骂，双腿一带棉被，横闩便向白驼上女子打去。

偏那女子也掌不住，噗哧一声笑了出来，她本来开口“妖孽”闭嘴“孽障”，听得人无火气三分，但是这一笑之下，却只显得憨态毕露，梨涡生晕，竟然也不过十四五岁的年纪。苏旷心头没得一软，门闩略斜，打在白驼头上。

冷箜篌一声惊呼：“苏旷不可——那是观音石乳！”

只是说时已晚，苏旷的门闩上足足灌了八成内力，却只把骆驼的“皮毛”打下一块，露出里面黑灰色本来面目。骆驼哀鸣一声，连连摇晃，但是走了几步，偏偏就是不倒。

苏旷手中的门闩，却打成两段。

苏旷出手的同时，那女子也出手了——他出手的对象却不是苏旷，而是在二楼观战的沈南枝，七八枝银色小箭当空飞去，在半空互击，又是漫天花雨，直奔沈南枝而去。

沈南枝嘿嘿一笑，玩暗器玩到沽义山庄头上，还真是不长眼睛。她眼见苏旷和那女子斗法，正手痒难耐，没想到她就找上门来。沈南枝不闪不避，双手一合，一笼竹筷左三右七上九下一，迎着花雨而去，竹筷上力道内旋外放，将花雨收了七八成，反向那女子回击。

但苏旷一见那女子出手，却大惊失色：“后面！”

那白衣文士刚才被沈南枝拎开被子扔在地上，惊吓之下酒醒了三分，已经迷迷糊糊站了起来——那女子这回偷袭不是冲沈南枝，却是冲那人而去。

苏旷阻挡暗器已是不及，足尖指出，右脚的靴子直飞，内力所及竟然后发先至，正打在那文士胸口，这老兄刚刚清醒一二，被靴子一踢，翻身就倒，转眼又是酣声连天。

只是一转身之下，苏旷心头一阵悲凉，这几乎就是把后背空门卖给那群女人——黑驼上诸人也就罢了，身后的白驼女子近在咫尺，暗器既歹毒又霸道，如何才能闪躲？

心念动间，他已转回了身子——那女人刚刚抬起手来，但是却愣在半空——坚硬如石的白驼已经扑通跪倒，转眼翻在地上，没了声息。

白驼右眼中金光一闪，金壳线虫跳回苏旷怀中，连蹦带跳，似乎正在邀功。

一停一顿，脚下棉被烧了大半，苏旷不敢久留，足尖在白驼尸体上一点，几个起落，跃出圈外。

白驼一死，莲台阵势丢了枢纽立即成了摆设，四周七匹黑驼一拥而上，带着白驼上的少女和起先跌倒那人，绝尘离去——速度之快，竟然不下奔马，远远的，兀自听见那少女叫道：“你叫苏旷，我记下了——你损伤观音法驾，必受万劫不复之刑！”

那些客栈中观看“床上功夫”的看客们，这才震天价喝起彩来。

湿漉漉的沈南枝跳到苏旷身边，见他还远远望着那些女子的背影，立即敲了敲他的脑门：“怎么了？大士年轻貌美，丢了魂了？”

苏旷的脸上，却隐隐有哀怜的神色，他低声叹道：“南枝，你、你没发现么？她们自始至终，都没有下过骆驼。”

他低头看了看自己的断腕，右手的拳头慢慢握紧，似乎下定了什么决心……



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第四章 东篱把酒，探著南枝开遍未

独门独户的小院，阔叶间洒下光晕，斑驳形色，偶见尘壤里繁生攘攘，筑巢，求偶，生产，继续着和大多数人类同样的生命。

屋里有动听的流水撩拨声，在这样的干涸的城镇，闻者如聆仙乐。

“啄、啄啄。”清脆的指节扣门声，水声为之一顿，屋内的主人显然有了三分愠怒：“什么人？我说过，不许打扰。”

门外一个娇滴滴的女声甜腻地飘进门缝：“大爷——是在沐浴嘛，奴家服侍大爷——”

“滚！”屋里的声音几乎是在暴躁了。

吃吃的两声轻笑，那个女声又不离不弃地响起：“大爷好凶，吓死——”

嗤的一响，一道劲风破门而出，竟是匹练般的剑光，屋内人对于阳光和时机的把握几乎到了炉火纯青的地步，剑锋毕露的同时，太阳的反光跟着大炽，万钧之势直取门外那个捏着咽喉憋笑的“青楼女子”。

天下能刺出这样一剑的人当然不少，但是能一边洗澡一边刺出这么一剑的人，恐怕就只有暗香盈袖沈东篱。

那个“女人”当然就是苏旷。苏旷似乎存心就要要引动沈东篱动手，身子一拧，剑锋擦着衣襟而过，寒意刺得皮肤生疼。

沈东篱收剑，冷冷：“一个大男人，整天装神弄鬼，不嫌无聊么？”

苏旷抱拳一礼，玉树临风：“沈兄多日不见，神采如昔，可喜可贺。只是……沈兄下手未免毒辣了些，万一误伤了生平唯一的知交好友，岂不是抱憾终生？”

沈东篱看着“生平唯一的知交好友”，真的有一剑刺下去的冲动，他逼近一步，“苏旷，我在这里的事，你若敢告诉南枝，休怪我剑下不认人。”

苏旷神色自然：“我当然不敢‘告诉’沈姑娘。”

沈东篱脊梁骨忽然一阵发凉：“你带南枝来了？”

苏旷后退三步：“我当然也不敢带沈姑娘只身到此。”

沈东篱怒吼：“你带了多少人来？”

屋里忽然传出一声沮丧的大叫：“苏旷！找不到！什么也找不到！喂——你不用再拖着我哥哥了。”

苏旷嘴里一阵发苦，四下打量退路，看着沈东篱的脸色由白转青，忙陪笑：“沈兄，嘿嘿，这不干小弟的事，只是……你藏得未免太张扬了些，行动之前沐浴更衣的老毛病又不改，稍微打听打听哪里的客人大量用水，就……”

白衣胜雪孤高绝尘，听着虽然好听，有时候也是需要代价的。

沈南枝和冷箜篌一起从屋内跳了出来，沈南枝一脸的失望，但是一见沈东篱，又极惊喜地跑了过去，小心翼翼地扯了扯他匆匆裹在身上的袍子。

苏旷依旧陪笑：“沈兄，千手观音并非单身一人，她势力众多，党羽颇丰，我们四人合力尚且有凶险——沈兄何必逞一时之英雄？这次，咳咳，是我出的主意，要南枝她们去找找沈兄哪里有无别的线索……沈兄你若要怪罪，就打我两拳，消消气好了。”

沈东篱捏了捏拳头，指节啪啪作响：“你这话当真？”

苏旷闭上眼，小声道：“记得莫用内力，打出内伤可就不好了。”

沈东篱的拳头停在苏旷面前，又缓缓放下，他顿了顿：“苏旷，你武功不在我之下，此事和你也并无关联，你不必这样讨好我。”

苏旷哈哈一笑：“那又有什么办法？怪只怪苍天无眼，时乖命舛，总叫我认识你们这些嘿嘿、嘿嘿、豪气冲天的朋友。”

朋友有很多种，有人骄傲，有人平和，有人孤癖，有人沉默寡言，有人滔滔不绝，有人每每一触便即发，有人喜欢三思而后行，两个绝世剑客惺惺相惜是一回事，至于惺惺相惜之后，是远远的互相欣赏还是成为朋友，那是另外一回事。微笑着退让，诚恳地调和，这无关乎尊严与原则，男儿义气倾盖如故一样需要有人维系有人宽容——苏旷素来就很明白这个道理，尤其是这一回，沈家兄妹桀骜不驯，冷大楼主人淡如菊，唔，他不陪几个笑脸打几个圆场，难不成等这些绝代名侠良心发现、合同为一家？

沈东篱二话不说，扭头就走。

沈南枝急了，一把扯住哥哥的袖子：“哥！”

沈东篱咳嗽一声，脸上微微有些发红：“放手，我回去换件衣服。”

苏旷明知这个时候发笑未免有失厚道，但还是忍不住嘿嘿嗤笑了一声——白衣胜雪的剑客当然很威风，不过如果白衣下面什么都没穿……那又是另外一回事情了。

“观音石乳是在极旱之地的石窟里产出的灵石钟乳，若能在刚刚产出的瞬间入药，对于外伤有奇效，虽不能令白骨生肉，断肢复生，但是足以舒筋活血，腐肉成新。”冷箜篌静静道：“石乳若是出石片刻，就会凝成比精铁还硬百倍的东西，那白驼身上就是涂抹了此物，才显得无坚不摧……不过，骆驼身上涂了这种东西，恐怕至多活命三个时辰，就会因毛孔堵塞而死。”

沈东篱击案：“不错，也就是说，千手观音的老巢，离我们也不过三个时辰的路程而已。”

“虽不中，亦不远，即便老巢不在附近，至少附近总是有接引的据点。”苏旷接口：“我离得近，看清那白驼身上并无多少沙尘泥土，显然绝非经过长途跋涉。再者说，他们既然要养活大群骆驼，自然会在有水源的地方。”

“只是标志如果当真如此明显，千手观音的门槛恐怕早就被踏破了，哪里还轮得到我们去找？”沈南枝撇嘴：“我若是千手观音，大可以在敦煌买间大院，养几头骆驼，要杀人的时候，就刷刷白、骑出去了事，至于老巢在哪儿，随便那些自作聪明的人去找。”

“不错”，苏旷点头：“在敦煌城中虽不可能，但是离敦煌不远总是做得到——所以，我们大可不必去找千手观音，等她来找我们就好。”他笑笑：“譬如那个白衣文士，大士一次渡不了他，一定会渡第二回的。”

沈东篱看着他狡黠的目光在自己身上微微那么一转，脊梁一阵阵发冷，抢先道：“若说起易容改妆，偷鸡摸狗，你认第二没人敢认第一，假扮公子文人的事情，我可做不来。”

苏旷摇摇头：“今时不比往日，你瞧瞧我这左手，你生怕别人认不出来？”

沈东篱皱眉：“那换种法子，我做不来那种事。”

“做得来，谁说你做不来？”苏旷拍拍他肩膀：“你放心，这世上没有人比你更合适了，你老老实实穿着你的白袍子，嘴里哼哼两句鸟诗，活脱脱就是一副欠人钱没还的样子……总之你自己考虑，要么扮他，要么扮我，就怕我这么有亲和力的形象，你一时半会可是模仿不来。”

沈东篱立即做出决定：“我宁可扮那只骆驼，也不会装成你这熊样子。”

想起沈东篱的“熊样子”，苏旷他们还是忍不住笑个不停，堂堂沈东篱恐怕一辈子也没有被人那么轻蔑地扔上骆驼，连还手的余地也没有。

沈南枝先也是窃笑，但驼队一消失，她就忍不住问：“该动身了吧？”

苏旷宽慰：“放心，沈兄移宫换穴之下，又没有被那群女人制住，就凭她们，只怕还伤不了他……只是冷姑娘，你确定千里香在大漠之中，还是有效的么？”

冷箜篌点点头：“千里香在平地至少可以保证三百里内的追踪，大漠风沙虽大，不出百里，我们绝不会追丢了人。”

他们一行三人早已收拾停当，粮水充足，活脱脱要去西域远行的行头。苏旷嘴上说得轻巧，心里其实忐忑不安，卧底探路素来凶险，所谓明枪易躲暗箭难防，沈东篱若当真有个闪失，恐怕他也是百死莫赎了。

是以驼队消失不过半刻，苏旷便急急催着骆驼动身。

时下正是仲夏，但天色不过东方微白，兀自有残星闪烁，正是丑时刚尽，寅时初起的时候。一路向着西北行去，沈南枝在驼峰间摇摇晃晃，半睡半醒地补眠，冷箜篌低低垂眉，好像在轻哼一首古老的童谣。苏旷却望着苍穹，响起了一双月牙儿一般的眼睛——那个假扮观音的女子似乎早已习惯夜半来去，籍着与年龄不合的沉稳干练指挥行动，适才隔得极远，瞧不清那女孩子的动作说话，只能见她以骆驼代足，长鞭代臂，手起之间，就已经掳人开拔。

她的双腿，似乎也是断了，是先天的残疾，还是后天的遭遇？

苏旷暗忖自己十三四岁的时候，内家功夫不过刚刚入门，虽说每每被师父斥骂责罚，但依旧贪玩成性，把京城吃喝玩乐的地方摸了个十足熟稔，只盼缓几年进入公门，乐得逍遥自在。而那个女孩儿，本身便是弱质女流，更何况双腿还有残疾，她能将武功练到这种地步，究竟要付出如何的努力？不错，传说中有许许多多双腿残疾的翩翩佳公子，但传说不过只是传说，习武一道，外家讲究手眼身法步根基扎实，内家讲究八脉贯通周天流转，双腿一断，根本就是无根之木妄图开花结实，偶尔有个别天才有所成就，那也多是入了旁门左道，难有大成。

此间的诸多不幸，究竟、是谁、一手酿成？

苏旷一声叹息，对那个还未谋面的女孩儿颇有几分怜惜。

胡思乱想之间，一轮朝阳已经缓缓升起，天地之巨镬骤然开启，热气，暑气，火气在烈日和砂粒之间几个往复，就把昨夜的一丝清凉涤荡一空。

而那位观音姑娘，似乎存心兜圈子，也不管烈日何其炽烈，不紧不慢地兜着圈子，忽而向西，忽而向北，忽而折回头，只苦了苏旷他们的几头骆驼，走了大半日，尽只在这大漠边缘的戈壁滩上兜圈子。

到了红日西斜，生火做饭的时候，竟有过路客商好意提醒——“前面不远就是敦煌，你们何苦来哉？多走几步不就省了在外头再熬上一夜？”

冷箜篌怎一个沮丧了得，“跟了一整天，她们又回敦煌了——苏旷，咱们回去不回？”

苏旷摇头：“敦煌城鱼龙混杂，绝非千手观音久居之地——”他沉吟，考虑措辞。

沈南枝微微一笑，把小块的羊肉扔进沸水，小心翼翼添加作料，香气渐渐升起：“那我们就在这里等好了，哥哥自己会留心自己——来，苏旷，师姐，咱们以后动起手来，这样吃肉喝汤的机会可就不多啦。”

她一双微胖的小手变得极为灵敏，将一锅羊肉汤煮得活色生香，一边小火慢炖，一边将馕饼切成小块扔进锅里。冷箜篌默契地过来帮衬，只见普天之下最巧的两双手上下翻飞，虽然不过是煮一锅汤，却好像是侍弄皇宫里的国宴大斋一样。

苏旷早就饥肠辘辘，几次三番伸出手去，又被冷箜篌打了回来，他忍不住哀嚎：“二位小姐，我们是在跟踪！”

沈南枝反唇相讥：“江湖人和江湖人也是有差距的，对有些人来说，跟踪也是一门艺术。”

冷箜篌的手停了下来：“等等，她们来了！”

苏旷没有问谁来了、还有多远，他象一头潜伏的豹子一跃而起，一掌连火带锅推倒，三脚两脚用砂粒掩起，又随手扯下帐篷，令骆驼跪倒，低声道：“噤声！卧下！”

在沙漠里，火光和香气都是能够传播足够远的东西，真正的追踪者，并不应该去碰冷食之外的东西。他甚至懊悔，自己是不是对沈南枝的大小姐脾气太过于纵容了。

沈南枝已经在颤抖：“苏旷，有什么东西在我腿上爬……”

苏旷怒道：“小声。”

沈南枝几乎要哭出来：“连鬼影子也不见，苏旷，爬的东西越来越多，我受不了啦！”

苏旷一把掩住了她的嘴。

沈南枝说的没错，追踪确实是一门艺术，很久之前苏旷的恩师就曾经教导过他，对于一个追猎者而言，长距离的追踪本就是比拼体力和耐力的极限，多说一句话，多喝一口水，哪怕多方便一次，带来的结果可能都是满盘皆输。

远方，已经有驼铃声随晚风传来，夜间在沙漠远行本是大忌，既然彼方一心避人耳目，就不该还挂着铃铛，一路招遥前行。

可是，不仅沈南枝，连冷箜篌也忍不住想要跳起来——苏旷也感觉到腿上有麻酥酥的阵痒，似乎无数蚂蚁正在爬来爬去。

他们来时明明涂抹了驱避蚊虫的药水，天下水楼的藏货，本不应该再有这种情况。

只是现在无论如何也不能再动弹，苏旷右手紧紧掩着沈南枝的嘴，只觉得她软软的双唇在掌心轻颤，泪水无声划进指缝，整个身躯都在颤抖，想是她那边的虫豸更多了些。

驼铃清越，由远而近渐渐响成一串丁零，若非冷箜篌一眼认定，苏旷绝对想不到眼前这群人竟是自己要找的对象——这些是大漠上的镖客，不怕死的短途商人，通常仗着年轻有力气，跑些别人不敢跑的或是加急的生意，毕竟半夜运货，收益多半在白日的十倍朝上，与其在家饿死，不如试试运气，跑个十回八趟不出大事，也就有了盖房子娶媳妇的银子。

这些人不常见，也不罕见，不招惹人，也不怕人惹，挣点卖命钱没人眼红，死在外头，那也是天经地义的事情。

冷箜篌以目光示意，驼峰上皮袋鼓鼓囊囊，装个把人那是绰绰有余，苏旷数了数，一共是七个袋子。

一个后生家，想必年轻刚刚入行，话略多了些：“叔，你说那些人是干啥的？给俺们就给那么多，那袋子里到底装得啥？”

“少废话！”被他唤叔的人恼了，敲了他一记烟袋锅：“暗货不准打听！官家知道了，可是杀头的罪名！”

后生想必不服气，半晌才反驳：“俺这不是问你么，俺又没乱说！”

当叔的叹了口气：“文元，你记着，干咱们这行啊，钱高的准没好货！咱要能这趟回家，叔就不干了，娘的，提心吊胆半辈子，骆驼比老婆亲，叔老喽。”

少年没有搭腔，想是从叔父身上看到了自己的后半生。

沈南枝颤抖地越来越厉害，呼吸急促地不能自已，驼队刚刚消失，她就忍不住“啊”地一声跳了起来。

蚂蚁，巨大暗红色的蚁群在火光下汇聚成紫黑色的小溪，从沈南枝刚刚俯卧的地方爬过，仅仅是看了一眼，沈南枝就掩住口鼻，忍不住想要干呕。她不是娇滴滴的大家小姐，但是刚才那种无可遏制的恶心，已经超过了大多数女人生理的极限。

她转过头，决定不再看第二眼——但是就这么一扫，她已经呆住，刚才掷下汤锅的沙土上密密麻麻挤满蚂蚁，僵硬不动，已经是尸体。

汤里有毒，冷汗从沈南枝手心沁了出来，她回过头，看着冷箜篌。

她目光中并没有质疑和询问，但是就这一眼，已经足够，冷箜篌冷冷道：“你看我干什么？你怀疑我？”

沈南枝理了理衣衫：“这锅汤只有我们两个人碰过，看来师姐没有动过手脚，那就一定是我了。”

冷箜篌冷笑：“你自己承认，那是再好不过。”

沈南枝气往上撞，但还是按捺：“师姐，你若说不是你做的，我信你就是。”

冷箜篌却傲然：“你信我？沈南枝，我未必信得过你——非此即彼的道理，我一样明白，你用不着先发制人。”

二人剑拔弩张，好像立即就要动手一样。苏旷一直蹲在地上，研究蚂蚁的尸体，这才慢悠悠插话：“你们俩当我是死人？什么叫非此即彼？难不成我苏某人就不会下毒？”

沈南枝和冷箜篌一起“嗤”的轻笑一声。

苏旷站起身讷讷道：“想不通啊想不通，这毒明明不是你们下的，你们偏要来个非此即彼；两位行家，你们刚才若是肯多看一眼，自然就明白了——你们哪只眼睛看见汤里有毒了？”

汤里没有毒，毒当然就在沙子里，浅浅的沙坑中，横七竖八，满是白骨，细细看去，竟然全是人的四肢。白骨中含了剧毒，被汤水一浸，透上沙面来，觅食的蚁群这才集体毙命。

沈南枝和冷箜篌对望一眼，暗叫惭愧，苏旷说得没错，她们若肯稍微用心，一眼就能看出其中的不对来，但事发突然，第一反应竟然就是怀疑到了彼此的头上。

沈南枝决定好好检讨一下自己，低下头，克制着胸口的恶心，把调查研究做得格外卖力：“腿骨里有男有女，臂骨多半都是女孩子的——天啊，还多数是没有长成人的小女孩儿，你们看……你们看……那个畜生，他怎么下得去手？”

她翻出一根细细的手臂，看起来手臂的主人也只有十二三岁的年纪，臂上套着个金环，依稀看得出“长命百岁”四个字，白骨被丢弃应该不算太久，还看得见指甲上乱涂的蔻丹。

冷箜篌倒吸口冷气：“是千手观音。”

她取出把小刀，细细刮了些臂骨关节处的粉末，小心地托在一张纸上，递给苏旷和沈南枝过目：“观音石乳凝聚成石，就是这个样子。”

沈南枝已经怒不可遏：“她疯了么？她砍这么多人的手脚做什么？苏旷，师姐——等我们找到她，也把她的手脚砍下来喂狗，你们说好不好？”

“也？”冷箜篌不置可否：“那是找到千手观音之后的事，我们现在最好赶紧跟上去，不然他们走远，可就追不上啦。”

苏旷细细咀嚼：“千手观音……也……是了……是了……”

千里香的指向，仍是西北，大漠夜行，一前一后的两拨人走得都颇为费力，直到天色又再微明，不过走出了两百里地。

冷箜篌忽然止住骆驼：“咦？停了？糟糕，香源不见了，就在西方十五里的地方。”

沈南枝急道：“香源不见？千里香怎么会不见？”

即使人死了，香源也不该消失的。

冷箜篌想了想：“想必是到了老巢，进了什么隐秘的所在，我们快追！”

三人一起向着西北，赶着骆驼快跑，他们本以为骆驼既大且蠢，没有想到这庞然大物一旦发力，速度竟然也不下奔马，而长途耐力百倍过之，不由连连称奇。

没走出四五里地，却看见昨夜追赶的夜行商客嘻嘻哈哈地归来，昨晚一脸愁容的老爷子笑得十分得意，想是这次不算辛苦，又赚足了银子。

苏旷对沈南枝使了个眼色——昨晚的后生，脚上赫然穿着沈东篱的靴子，这靴子沈南枝实在太熟悉，是她实在不喜欢苏旷买回的皮靴，突发奇想，辛辛苦苦为四人缝制了四双，既轻便又结实，专为这次入漠准备，可谓只此一家，绝无分号。

那后生笑得口沫横飞：“妈呀，这次可算是看饱啦，一个男人被几个女人按在水里洗澡，那个艳福，啧啧。”

苏旷想起数日前去找沈东篱那厮的拿腔作态，忍不住哈哈大笑。

沈南枝却当先冲了上去，大声问：“你的靴子哪里来的？”

后生脸色一拉：“哥哥自己买的，怎么着？”

他眼看对方不过一男两女三个人，竟然动了歹念。

身后老爷子吩咐：“文元，少生是非，回家回家，你爹还等着你哪。”

沈南枝叫道：“你的靴子明明是我哥哥的，快些还我，不然要你好看。”

后生眼里露出丝歹毒：“叔，你听见了吧，这丫头要我好看。”

走夜行道的，也没几个善类，那老的眼瞅着生意就要泄漏，竟默许了侄子的意思。

后生更加肆无忌惮，腰间摸出绳圈，在手上转悠几圈：“丫头，看你后面的男人，吓傻了吧？乖乖下来陪哥哥玩玩，哥哥心情好，放你过去。”

沈南枝听说“后面的男人吓傻了”，忍不住心花怒放，看着绳圈当头套下，劈手夺过，当空一抖，劈啪两声响，就在后生面颊上抽了两记，又是凌空一转，勾住后生双脚一带，靴子远远飞起，那后生人也摔在地上，想是关节脱臼，半天哼哼着爬不起来。

“南枝快退！”冷箜篌忽然想起什么，大惊失色。

那后生胯下的骆驼，一个驼峰肿得老高，通红发亮，偏那骆驼似乎没甚感觉，悠然踱着步子。

沈南枝又不是傻子，一经提点立即反应过来，扭头催着骆驼就跑。

那老者却不明就里，怒吼：“打了人想跑？给我追！”

他自己胯下的驼峰也越肿越高，看起来立即就要爆裂开来。

沈冷二人齐齐飞身而起，舍了骆驼不要，全力狂逃。

苏旷急叫：“还不逃命！你们的骆驼里有炸药！”

后生在地上骂：“有你妈！”

沈南枝回头一看，撕心裂肺地大吼：“苏旷，不要命啦，快！”

冷箜篌见她停步要往回赶，一把搂住她肩头，将她按倒在地上。

苏旷双足一蹬驼背，劈手抱起一袋水囊，借着反激之力，身体贴着地面急急飞出，几乎就在同时，那些人座下的驼峰一起炸开，漫天血肉横飞，无数毒针毒水向四面八方暴射，苏旷的骆驼首当其冲，哀嚎一声滚了两滚，立即没了气息。

这炸药实在歹毒，驼背几乎被整个掀开，露出白色的脊骨来，刚才还生龙活虎的一批人立即气绝身亡，那毒水所及之处，化骨消肉，连人带骆驼，化得只剩下些看不清面目的残尸，血水之间，滚了几锭元宝。

沈南枝喘着粗气爬起来：“苏旷！你没事吧？”

“还好……还好……”苏旷抱着水囊站起身子，也被这连环杀着震得目瞪口呆：“千手观音……好漂亮的一笔买卖！”

三人面面相觑，只觉得千手观音心思之狠，手段之毒，机关之巧，当世几乎不作第二人想。

“走吧”，反倒是冷箜篌第一个回过神来：“到了那个人的老巢，机关暗算多着呢，反正梁子已经结下来，现在回头也来不及，我们小心行事就是了。”

“不错。”苏旷点点头，“既然她下手如此毒辣干净，想必老巢就在附近，冷姑娘，多谢你。”

冷箜篌低头笑笑：“该来的总要来，走吧。”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第五章 观音有泪，普渡众生

月牙般的一弯清泉，如大漠流光宛转的眼眸。

水波之上鳞光闪烁，映着青天白日，浅涡银鱼。远处鸣沙阵阵，近处水草荇荇，造化之神工，竟然一至于斯。

苏旷举着那只靴子，对着光，左左右右看个没完，脚尖处有个指尖捺出的浅浅圆印，靴底的中央，有一条指甲划成的细线，斜斜指向左方。沈东篱显然是要说些什么，但是这条细线，应该指向何方？

在惯常的暗记里，圆印代表太阳，那么这个太阳又是什么代表什么方向？

“沈东篱，东离把酒——”苏旷沉吟着看向沈南枝：“东方？”

沈南枝摇摇头。

“那么，东离把酒黄昏后——西方？”苏旷并不认为还有第三种选择。

沈南枝笑了：“跟我来。”

小时候，她曾经无数次玩过这样的游戏，圆圈代表的不是太阳，而是水，这个印记的意思就是，逆流而上。

沈南枝轻轻抚过那个圆圈，很浅，但是画的很细心，几乎是完美的圆形——正如在以往的游戏中一样，越是靠近目的地，图案就会越清晰。她只觉得一阵久违的难以言述的默契，几乎可以感觉到哥哥在划下记号时的心情，如此紧张如此小心翼翼，但依旧坚定地说：来吧。

她想她应该感激拥有这样一位兄长，在她由幼及长的漫长过程中，沈东篱关心她，宠爱她，但是，在真正重大的关头，沈东篱并不会把她排斥在危险与风波之外，而排斥与保护，很大意义上，则代表了对被保护者能力和意志的蔑视。

这个记号，并非留给苏旷，而是留给她，似乎在提醒着什么。沈南枝微微一笑，为自己之前的软弱感到羞愧，她大步向着沙山之巅走去——唔，我来了，我是沽义山庄的主人，沈南枝，她对自己轻轻地说。

远处三峰危峙，砾石是大荒之火燃尽后的冷灰色，在黄沙的年轮上刻下永恒。天空看不出时辰，只一穹苍冷，拾步而上，似乎有风沙流年，压得人两肩生疼。

苏旷跟着沈南枝，冷箜篌不急不慢地跟在他身后，三个人走成一条线，落脚、拔脚，不自然地变成统一的韵律。不知不觉，风起，鸣沙如雷，如鼓，如战歌，如戎魂，苏旷心中忽然一惊，只觉得那千手观音选在此处安家落户，不仅需要胆略，也需要点胸襟。

他回头，忍不住问出憋了许久的话：“冷姑娘，你其实知道出入的道路，是不是？”

冷箜篌一惊，长发在空中乱舞，衣襟猎猎作响，似乎所有的掩饰要离开身躯。

苏旷走近一步，柔声道：“冷姑娘，不论你有什么苦衷，沈兄已经进去了，我们也到了这里，与其让南枝乱找，不如你指点一条明道。此前此后的诸多种种，你不爱说，我姓苏的绝不多说多问，也就是了——如何？”

冷箜篌沉默半响，忽然大叫：“南枝！”

沈南枝回头。

冷箜篌咬咬牙：“三危为枢，大泉河为轴，双线对映相交。”

沈南枝眼里露出一丝惊讶，但还是从囊中抽出一枝小小探针，左右盘桓几步，缓缓划下一条直线，遥遥和远处的三山划了个十字。

冷箜篌赞道：“师妹道行大有长进，恐怕不在师父之下了。”

沈南枝也不说话，抿着唇，划下第二条。抬眼：“然后呢？”

冷箜篌道：“师父的沙里藏门之术，你不用我教吧。”

沈南枝在探针上微微拨弄，一节一节越拉越长，转眼不下八尺，沿着两条线相交之处，缓缓刺了下去，似乎在沙下试探什么。

她手一顿，接着摸出第二枝探针，也刺了下去，随即握住两枝探针相交的地方，微微一转。

不远处黄沙滚动，沙中似乎有大物越升越高，砂粒沿着两壁的斜面极速落下，露出两扇石门，幽然洞开。

沈南枝惊诧：“师姐，这这这，是你的手艺？”

冷箜篌摇头。

沈南枝不信：“这世上除了你我，还有谁会沙里藏门？难道师父复生了不成？”

冷箜篌指了指入口，“大门就在那里，你进去之后自然明白，又何必问我？”

沈南枝不再多话，收起一枚探针，将另外一枚微微弯转，勾在石门上，从囊中抽出一卷皮绳，打了个活节，握着绳子，便纵身跳了下去。

苏旷已经看得大开眼界，一见沈南枝跳下，也跟着跳了下去。

脚一落在实地，他就看见了一幅千手观音的壁画。

和丝帛上一模一样的巨画，高可达丈，衣着纹路，无不栩栩如生，头顶上石门在缓缓关闭，观音的头深深垂下，嘴角笑容竟然诡异不可方物，眼里的怨毒毕露，生生令人冷进骨头里。

“手……”沈南枝握紧拳头，“你看她的手！”

——丝帛上，千手观音手心似乎有什么东西，但是刺绣太小，看不真切。

但现在却看得清清楚楚，数十个展开的手心上，都画着一只眼睛，一只只冷冷的，血红的，似乎千年怨鬼在地狱中遥望人世的眼睛。

苏旷勉强笑笑：“好在我没做过什么亏心事，不然看这鬼画像恐怕就要吓个半死。”

冷箜篌递过两枚小石子：“你试试同时点她的左右双眼。”

苏旷不满：“这种游戏我十岁就玩过，什么叫试试！”他说归说，手上丝毫不敢怠慢，走近两步，中指轻弹，石子“嗒”的一声轻响，直掷在观音双目之上。

石像里的千手观音，居然猛抬起头来。

那是张什么样的脸呵？眉眼唇鼻是精致甚至文秀的，但眼神和嘴角全在扭曲，好像看过世上最丑恶的一幕，背叛、凌辱、绝望，而后正微笑着复仇。

“装神弄鬼。”沈南枝解释道：“不过就是一枚石珠转得快了些，把另外一面转到这边来——小心，门要开了。”

话音未落，石壁缓缓移开，露出一条漆黑的甬道来。

一点光，从极遥远的地方骤然照亮整个甬道，粗糙的石面棱角鲜明，壁上凿了一个个石龛，定睛望去，石龛内……石龛内……

石龛内本来应该是赏心悦目的，都是女孩子，尽管她们穿着观音的白衣，坐在金色莲台之上，但一眼看去，还只不过是些半大的，正在成长和开放的妙龄少女。她们每个人的肋下，都“长”出了七八只手，在白衣掩映下，活物般地动弹起来。

苏旷做梦也没有想到，他真的能见到活生生的千手观音。他的眼睛几乎不受控制地盯向那些女孩，那些多出来的手臂看起来那么鲜活——有的肤色偏暗，肌肉结实，那手的主人应该在家中的小院就着井水洗衣劳作；有的十指修长，纤嫩如葱，那手的主人好像应该弹弹琴，吟吟诗，逗逗鹦哥；有的指甲涂着鲜艳的凤仙花汁，那样的手臂，应该在某一个月色醉人的夜晚，萦绕在情人颈间……可是，这么多手臂如何集中到了一个人身上？那些本应承欢膝下的女儿们呢？那些邻家少年心仪的青梅竹马呢？她们去了哪儿？

苏旷知道自己不应该愤怒，但他本来就不是定力极强的人，此刻他的胸膛更几乎被怒火填壅，迫不及待地想要出手，甚至想要杀人——想要杀了那个幕后的、一手筹划了这一切的恶魔。

“观音千手千眼，普渡众生，尔等邪魔歪道，还不速速束手就擒？”甬道尽头的光源处，昔日骑白驼的少女也端坐在七彩莲台之上，莲台缓缓移了过来。

沈南枝捏了捏苏旷的手，斩钉截铁：“我陪你打。”

他们都已经一触即发。

少女话音一落，甬道两边观音扮相的女子们已经一起扬起手，纷纷扬扬五彩花瓣洒遍甬道，少女大喝：“冷师姐，你私带外人惊扰观音法驾，还不动手？”

苏旷还没来得及回头去问冷箜篌，眼角的余光扫到她袍袖一挥，只觉得脚下的大地已经塌陷，整个人也随之落了下去。

沈南枝紧随其后跌落了下来。

苏旷已经来不及再做反应，劈手抽出衣襟中沈东篱的剑，抖手全力一刺，赫然入石三分，他头下脚上左脚勾住剑柄，右手一捞，已经拉住沈南枝，此时头顶的地面又已关闭，只有几朵花瓣，依然悠悠飘落下来，苏旷虽然不知那是什么东西，但是这里落下的花瓣，总不会是易于相处的东西。宝剑入石本就不深，何况挂了两个人的重量，苏旷不敢轻易躲闪，只鼓足一口真气，将花瓣吹向两边去。

沈南枝大惊失色：“苏旷，吹不得！”

只是说时已晚，苏旷的左手终究是废了，哪里还有闪躲余地？他右手猛力一提，将沈南枝提上，右臂一环抱在怀中，那五彩落花被真气鼓动，噼噼啪啪爆裂开来，苏旷只觉得后背一阵剧痛，也不知是什么已经刺入体内。

“苏旷！”沈南枝大叫，这里也不知什么地方，回音大得惊人，连她自己也吓了一跳。

苏旷吸了口气：“南枝……你实在是太重了……嘶——受伤没有？这鬼地方真是邪气！”

沈南枝伸手摸了摸石壁，滑腻腻全是青苔，丝毫不能着力，想必此处还有水源，不然怎么会有如此之大的湿气？她接着伸手摸了摸苏旷的背部，触手湿漉漉一片，血腥气十足，想是花瓣之中藏有炸药，不知喂毒了没有。

“放开我！”沈南枝微微挣了挣。

苏旷一急：“南枝，不许轻举妄动，我们一定出得去。”

沈南枝啐了一口：“我呸，玩机关的祖宗在这里，我们当然出得去！”

黑暗之中也不知苏旷脸红没有，只依言放开手，沈南枝展开壁虎游墙，向头顶石门摸去。

“这里的机关实在精巧，当真是不在我师父之下，好在千手观音人手不太充足，门枢就这么露在外面，我们还有机会——苏旷！”沈南枝急急将一根皮绳挂上铜枢，将自己匆匆固定，伸手去拉苏旷，发觉他昏昏沉沉，浑身一片滚烫，只是右手死死握住剑柄，人悬在半空，随时就要掉下无底的深渊去。

沈南枝拉过苏旷，摸出一小瓶药水，涂在青苔上，拔剑一击，火星闪处，石壁上燃起阵幽绿色的火焰，火光映照下，只见苏旷牙关紧咬，脸色已是惨白。

二人就这么上不着天下不着地，在空中悠悠晃晃，沈南枝撕开苏旷背后衣裳，倒抽了口冷气——五彩落花之中，明明藏着蚀筋断脉的剧毒药物，但苏旷衣上不知何时洒了层白霜，药粉大半未能伤及，只是**中炸药还是打得他背后血肉模糊，几粒铁砂嵌在伤口中，白霜正缓缓褪色，逐渐便要毒发。

知道毒物，沈南枝放下一半心来，先取出几丸解毒药捏碎洒在创口之上，又摸出把小小银刀，将肌肉中带毒铁砂一粒粒剜了出来。

“呃——”苏旷一声惨叫。

“忍着点！谁叫你没事乱吹——”沈南枝其实极为感动，苏旷当时若不是为了护住她，也不至于此，但嘴里还是气势汹汹。

一粒铁砂子嵌在骨缝之内，极深，沈南枝咬牙，用力一剜，苏旷“啊”的一声喊，声音极是低沉：“晴儿……”

沈南枝的泪水，在眼眶里微微转了转，凌空落了下去，也不知过了多久，才听见一声若有若无的滴答水声。

我们……原是一样的人。

“白痴苏旷，醒醒！”沈南枝喂下几丸药，忍心催道：“睡不得——你也不瞧瞧这是什么时候。”

毒性极烈，但去得也快，苏旷咝咝连抽几口凉气，迷迷糊糊：“南枝……这是什么地方？”

沈南枝想了想：“千手观音的石窟似乎在佛窟之下，我们又在千手观音的老巢下面，若是没有猜错，我们脚下就是大泉河的暗流，如果沿着暗流向外走，应该可以出去。”

苏旷一口否决：“她们既然知道我们来了，沈兄必然有危险，退不得。”

沈南枝点点头：“沿着铜枢向里，应该可以到千手观音老巢的所在，苏旷，你还成么？”

苏旷活动了下双臂：“皮肉伤，不碍事。”

沈南枝呸了一记，切，皮肉伤，姑奶奶晚出手一会儿，你小子就成脓水了。

苏旷无可奈何之极，他的所长，在奔日腿法及身法，十八般兵刃也算马马虎虎精通，但是这里纯粹依靠双臂，少了一只手的弊端显露无疑，也只能马马虎虎，唯沈南枝马首是瞻。

二人沿着石门的铜枢缓缓向里挪去，流水的潺潺声越来越大，水气清新，和外面的大漠莽苍竟成天壤之别。

不知前行多久，二人的脚尖居然触到了流水，沈南枝连忙取了银针试探，确定流水无毒，才放开皮绳，又向前摸去。

“奇怪……这千手观音的机关手法，和我师父居然一模一样。”沈南枝喃喃。

苏旷道：“会不会是令师姐？”

“不会”，沈南枝断然否认：“我师父机关用毒双术并绝天下，我和师姐各得其一……说实话，象这里的机关，咳咳，本来天下只应该有姑娘我才设计得出来。”

她又从百宝囊中摸出个奇怪小锥，回头正色道：“苏旷，万一……我是说万一，你告诉哥哥，其实我一直明白的，只是他不肯说，我也不说就是了。”

苏旷仰头一笑：“看来我倒是枉做小人了。”

沈南枝迟迟不肯将铜锥推进枢纽：“你？”

苏旷点头：“嗯，我猜得到。”

如果沈东篱和沈南枝当真不是亲兄妹，又何必拖到今天，只顾暧昧，不肯成亲？

如果沈东篱不是绝望之极，又何必沦为杀手，日日在风口浪尖过这九死一生的日子？

我之所爱，求之不得，苏旷实在太明白个中滋味。

沈南枝笑笑：“你知道，做妹子的总是崇拜大哥，更何况我们相依为命了这么些年……那还是很小的时候，应该也不过十三四岁，哥哥随口说了这个谎，只是这么些年，他以为我当真了，我……也确实当真了。”

苏旷不知道如何回答。

沈南枝伸手抹了抹泪：“哥哥又想撮合我们，又舍不得我，你以为我是瞎子，看不出来？只是哥哥不知道，这些年，我已经慢慢想明白，情之一物确实令人生死相许，但也未必离了就不成，姑奶奶我活了大半辈子，总折腾那一件事，也倦了。”

苏旷被她说得心念一动，叹道：“这番话，你一定要亲口告诉东篱兄。”

沈南枝道：“废话！花花世界何其美好，你以为我想死在这儿？不过……那老怪物的机关歹毒得很，我也不知道这么一转，结果是什么，苏旷，你有没有什么后事，要交代给你的梦里情人？”

苏旷扭捏着挤了挤眼睛：“唔，万一我有个三长两短，你告诉晴儿，我还是清清白白的身子——”

沈南枝哈哈大笑，苏旷也掌不住，大笑起来。

江湖儿女，讲究个快意恩仇，不羁放纵，至于缠绵悱恻生死纠葛，那是才子佳人才喜欢玩的游戏。

只是，一个阴冷的声音不知从哪里传了出来：“你们俩后事交代完了，还不快点上来？”

未及沈南枝动手，尽头处，又是一扇石门，缓缓洞开。

苏旷不等沈南枝有所行动，双足一顿，已经掠了上去。

他终于看见了传说中的千手观音。

那个女人说不上年轻，也似乎并不算很老，说不上极美，但偏又有种难以言述的风情。她也坐在一方莲台上，那是素净的白莲，一眼看上去，不然纤尘。白莲浮在一方清澈之极的池水正中，水面上莲灯闪闪，恍然真是佛境。

“箜篌，这丫头就是沈南枝？”观音缓缓开口。

冷箜篌伸手再次转动机关，关上门，低头道：“是。”

沈南枝怒道：“师姐，你！你居然和这个老妖精同流合污！”

冷箜篌静静道：“南枝，不得目无尊长。”

沈南枝奇道：“她算哪门子尊长？”

苏旷却眼睛一亮：“南枝，想必这位夫人还当真算得上你的尊长。”他抱拳，一字字道：“阁下想必是——莫拂琴？”

千手观音笑笑：“久闻苏旷是天下第一名捕的弟子，如今一见，还真有几分道行。”

沈南枝的心头一片雪亮，师姐一路上的奇怪行径，终于全有了解释，只是她还是不明白，以冷箜篌的经历见识，为何会拘泥在这区区一个尊长上，放手不开。她扬起头，半是招呼，半是讽刺：“师母？”

莫拂琴面容不见悲喜，似乎当真化身木石：“沈南枝，我看你是丁风的徒弟，放你不死，劝你不要逞口舌之利，你既然来了，还真想出去不成？”

她举掌，轻轻击了两记，石门动处，一个面容死灰的少女推着辆轮车缓缓走了出来。

沈南枝尖叫：“哥——”

沈东篱坐在那张水杉木的轮车上，腰部以下盖着张毡毯，眼角的肌肉微微颤抖，看见沈南枝，张了张嘴，但终于什么也没说出来。

沈南枝一把掀开毯子——毡毯下，沈东篱的一双小腿不知裹了层什么白乎乎的东西——沈南枝先是松了口气，但立即又揪心起来，颤声道：“哥，怎么了？这这这这这……是什么？”

冷箜篌远远道：“这就是你们一直在找的观音石乳。”

她说的风平浪静，听在苏旷和沈东篱耳里，却不亚于晴天霹雳，如果那只骆驼涂满石乳，三个时辰便要因为毛孔堵塞而亡，那么，人呢？

莫拂琴已在冷笑：“沈东篱，三个时辰之后，你这一双腿就算是废了，只不过本座给你一个机会，你砍下这个油嘴滑舌的小子一双腿，我替你消了观音石乳，放你兄妹回家，不然么……”

她“不然么”三个字说的又轻巧又得意，苏旷只觉得胃里一阵阵发苦，原来他们的行程早在别人算中，还没来得及和正主过招，已经重伤的重伤，半残的半残。

莫拂琴更加得意：“苏旷，你不是很讲义气么？你自断双腿，我放了你朋友——怎么？舍不得了？你们江湖男儿，不是最重义气的么？”

她要砍的，不是人的四肢，而是人的信念——难道挖掘出人心里的黑暗与自私，于她来说，竟是如此快乐的事情？

沈东篱已经扶着轮车，缓缓站了起来：“苏旷，我们似乎一直没有好好交过手吧？”

苏旷抖手，将他的剑扔了过去：“不错。”

沈南枝手足无措：“哥，苏旷，你们怎么能自相残杀！”

沈东篱皱眉：“南枝，你不想知道，是苏旷的腿快，还是我的剑快么？”

说到“剑”字，他手里的剑锋已经毒蛇般向苏旷颈中刺去，说到“快”字，他的剑气已经压住了他的呼声，到了最后一个“么”字，苏旷躲无处躲，就地一滚，闪开剑芒，沈东篱的剑已经向他背心直刺，前方就是水池，苏旷已然避无可避。

避无可避，苏旷索性立在那里，沈东篱一剑“嗤”的轻响，没入他左肋之下。

沈南枝本来应该惊呼，应该大叫，但她一抖手，扣在掌中的暗器成品字急飞，却不是朝向莫拂琴，而是封住她的退路。

沈东篱的剑锋从苏旷腋下穿过，苏旷双臂一展，两人几乎同时向莫拂琴疾掠，一左一右，似乎早已演练过千百万遍。

腿如奔日，剑若冷月，日月经天，配合到了天衣无缝的地步。苏旷早已瞧准，莫拂琴的双腿已残，他本不愿意占残疾的便宜，但这次却是例外，他双腿一绞，向莫拂琴脖颈缠去，出手便是要了命的杀着。

但莫拂琴座下的白莲花瓣夺得暴涨，锋锐无匹的钢片将她整个人包裹起来，苏旷的腿眼看就要撞上锋刃，去势已急，退无可退。

沈东篱双目一瞪，反手抱住苏旷，两人在空中一个翻滚，沈东篱已硬生生将自己的双腿卡在钢片正中，克拉一声脆响，两人一起落入水中，而莫拂琴座下的白莲，脱水而起，冉冉上升。

观音石乳果然僵硬如铁，白莲钢片只在石乳上划下两道白痕，沈东篱痛得咬牙切齿，但一双腿，却还是保住了。

他们从刚开始的时候，就从未相信过对方真的要对自己下手——就连沈南枝，也没有丝毫的怀疑过。

苏旷一落水，立即发现沈东篱身子极沉，根本无法浮上水面，他双足立稳池底，奋力一托，沈东篱借势跃起，虽然狼狈之极，但依旧还是退回池边石地。

池水中，无数手臂长短的利齿金鱼，向着苏旷围拢了过来。

那些金鱼身子虽短，却有一张巨口，白牙森森，似要择人而噬。

苏旷接了沈东篱宝剑在手，但是水中阻力何其之大，他剑法再快，也快不过这些水中生灵，刷刷刷三剑过后，池水翻起一阵巨波，但还是有十余条食人金鱼逼近他身子，张口就要咬下。

沈东篱在岸上看得目眦尽猎，不顾自己小腿上还包裹着观音石乳，纵身就要跳下——沈南枝一把拉住他：“哥，你看！”

一道金光从苏旷左手中电般窜出，从当先第一条金鱼口中没入，转眼又从它身上跳出，电光石火间，四五条食人鱼已没了性命，苏旷缓过口气，真力灌于剑刃，水涡在身侧愈转愈急，形成硕大一个漩涡，金鱼被水波搅得团团乱转，偏突不过漩涡中心的水壁，苏旷一步一步，向池边缓缓走来。

金壳线虫，实在是世上独一无二的灵蛊，跟苏旷跟了多日，弑杀的本性几乎快要涤荡一尽，但危急关头一跃而出，依旧令旁观众人为之胆寒。

苏旷竭尽全力，跃出水面，坐在石地上，喘气连连。

沈南枝惊喜交加，但又一指莫拂琴——“快！她要逃了！”

莫拂琴的白莲已经快要升到崖顶，崖顶的石门又轧轧打开——也不知这地方究竟有多少扇门，如此机关，耗尽多少匠人心血。

苏旷吸了口气：“做梦！”

莫拂琴却在白莲中嘿嘿冷笑，伸手掷下一枚黑色圆球，圆球一触水面，轰的一声，火油沿着水面蔓延四下，整个碧波池，立即着起火来。

苏旷扭头就要跳下，冷箜篌一把拉住他：“苏旷，你不要命了！”

苏旷摔开她手，低声道：“小金还在里面。”

冷箜篌急道：“那不过是条虫子！”

苏旷没有解释，也没有时间解释，只是一扭头，向火海冲了过去。

金壳线虫并不擅长在水中游泳，更不耐高温，虽然诛杀食人鱼时威风八面，但火焰一起，也乱了方阵——苏旷一把抓起金壳线虫，贴身一放，水面上虽是烈焰熊熊，但火下终究是水，还不是要命的高温。他连游带跑地来到白莲莲茎处，也不管沈东篱的剑是何等珍贵的利器，拼尽全力，一剑接一剑砍了下去。

白莲莲茎乃是精钢打造，但终究不过是手腕粗细，苏旷的真力配上沈东篱的宝剑，十余剑下，还是有了一道裂纹——眼看白莲就要升上崖顶，苏旷抬头，出水，换气，“呀”地一声大喝，抓住莲茎，全身内力灌于右手，用力向断纹一侧狠狠推去。

手腕粗细的一条钢管，支撑起精钢白莲和一个人的重量本来已是不易，哪里还禁得起苏旷这般大力猛推，嘎吱一声响，从半空中缓缓向一边弯折下去。

苏旷此时背部伤口全数迸裂，鲜血染得池水一片通红，好在食人鱼被烈火一烧不剩几条，不然他恐怕也成了鱼口中一顿晚餐。

倒是莫拂琴，实在没有料到这种变故，那白莲花到处都是精钢利刃，无处可以伸手拉扯，她双腿又不能动弹，更不敢动弹——眼睁睁看着莲茎弯折断裂，整朵莲花，转眼就要没入烈焰之中。

苏旷连滚带爬回到岸上，沈南枝一手将他拖上岸，苏旷一口鲜血，狂喷了出来。

他擦了擦口角的血渍，恶狠狠道：“妈的，痛快！”



w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第六章 贪嗔痴魇，众生皆苦

什么叫做作茧自缚？莫拂琴好像就是这样的。

越是凶险的机关，越难以控制，一旦倒持太阿，难免会伤及自身。

白莲花大半浸在池水中，莫拂琴用力拍打着机括，但花瓣岿然不动，她竭力想要缩进水中，避免烈焰焚身之苦，偏偏白莲也不甚大，浅浅半朵莲花根本罩不住整个身子，象钢笼中的小鼠，徒劳挣扎，反倒被花瓣钢刃割得伤痕累累——但她没有呼叫，更没有求饶，她痛苦，慌乱，但神情只是默然——好像无论多深的痛楚也不外乎如此——这种眼神苏旷是见过的，那是刑部大牢里拷打到奄奄一息的死囚，希望早已消失殆尽，不仅没有生的勇气，连死的念头也没有，只是一旦对上那空洞深邃的眼珠，却令人没的心寒。

苏旷犹豫，恨得咬牙切齿想要杀人是一回事，一个女人活生生得在眼前挣扎是另一回事，天人交战——是去救人，还是，给她个痛快算了？

好在冷箜篌已经跳下水，袍袖挥舞，淡红色的水雾落在白莲四周燃烧的火油上，火油上凭空出现一个黑洞，似乎吞噬了一切火焰，苏旷松了口气——几乎与此同时，他也听见了沈南枝出了口粗气的声音。

“师母！”冷箜篌咬牙去扳那机关。

莫拂琴却指着莲茎下的扳机，“那里。”

冷箜篌依言一转，沈南枝想要喝止，但已经来不及——他们背后的石壁整个陷入地面，大门已经洞开。

昔日骑白驼的少女，已经带着快要急得发疯的信徒们冲了进来。

莫拂琴的声音，带着压抑的愤怒与阴冷的仇恨，似乎根本不关心自己的景况如何，只是说：“杀了他们。”

沈东篱扶着地面，撑起已经僵硬的小腿，伸手从苏旷手里接过剑。

苏旷惊呼：“东篱，不要硬拼！”

沈东篱一点硬拼的意思也没有，转身跳进了池水之中。

火燃得快，灭得也快，黑油转眼已经耗尽，观音的水池，无疑是躲避正面围剿的最好场合，苏旷暗骂一声沈东篱不讲义气，横掌当胸，四下寻找可用的家伙。

沈东篱的剑，依旧是指向莫拂琴的，这是他的任务，他的使命，他必须完成——冷箜篌吸了口气，立身挡在莫拂琴面前。

沈东篱剑尖一动：“冷箜篌，你究竟是敌是友？”

冷箜篌无惧无愧：“师恩深重，师命难违。”

二人剑拔弩张，眼看就要动手。

沈南枝频频回顾，又不敢让视线离开逐渐逼近的观音门人，苏旷知她心意，一个是师姐，一个是兄长，无论哪个也不可轻易损伤。沈南枝咬牙：“苏旷，你去，这里我撑着。”

苏旷微笑推了她一把：“止凡人之斗阋，则尧、舜之道不如寡妻之诲谕。”

沈南枝怒骂：“狗嘴里吐不出象牙！”翻身一个猛子扎入水中，向着池底莲茎摸去。

苏旷却是一头冷汗，这石洞里也不知有多少女子，源源不绝涌入洞中，个个一身破铜烂铁，全是要命的杀着，沈家兄妹偏在这个时候跑去解决师门恩怨——他回头看了一眼，见沈东篱和沈南枝正在低声争吵些什么，大模大样地将背后空门交给自己守护——此等友情不可谓不厚重，只是，信任是不是太过了点儿？

白驼少女挥手，无数铁莲子已经瞧准苏旷，打将过来。

苏旷足尖挑起适才覆在沈东篱膝盖上的毡毯，手持一角当空一甩，铁莲子裹在毯中，砰然一响，毡毯被炸得四分五裂，细细的羊毛和灰尘与铁莲子中的硝石硫磺一起扬了满天满地，但凡闭气不及的都猛咳起来，眼睛也刺痛刺痒，一时间涕泪横飞，哀鸿遍野。白衣少女不为所动，挥手处第二轮铁莲子又已经打来。

苏旷已摸出门道，扯下上衣，沾饱了水，凌空一抖，衣服卷成一条长龙，或急或缓，在暗器阵中一阵吞吐，好像一条飞龙在鸟群里吞噬飞舞，铁莲子被沾在衣上，掷来的冲力被衣上的粘力化解，不炸不落，但莲子越多，苏旷手上份量也就越重，空当也就越少，只怕第三轮莲子打来，他就要第一个被渡化了去。

这时候只听冷箜篌幽幽一叹：“说来话长……”

说来话长！苏旷已经急得眼红，眼见白衣少女三次举手，忍不住怒道：“真要逼我下杀手么？”

众女一片哗然，想是这句威胁虽然在江湖中屡试不爽，但到了此间女儿国内，动手就是动手，又哪里有什么真打假打的区别？

苏旷手指轻舒，啪啪啪三粒铁莲子倒飞，打在一名少女莲花座下，他意在立威，不欲杀人，莲座当即翻到，那名少女满脸茫然地翻身坐起，眼里却是骄傲和幸运的微笑：“嘻嘻……邪魔歪道……准头好差。”

只是那领头少女的面容上，却有了一丝不解，只是不解转瞬即逝，她伸手一按莲座，这一回，一梭铁莲子从机括中暴射而出，直对苏旷的小腹。

苏旷一声吼，双腿一分，拔地而起，手里满是铁莲子的破衣向上掷去，卷在在石壁崖顶一块凸出岩石之上，轰得一声炸裂开来，

碎石夹杂粉尘扑倏倏落下，苏旷分腿，飞身，抬手，一串动作分秒不差，那块岩石的角度位置更是精妙，碎石飞舞，伤人有余致死不足，少女们纷纷摧动莲座四下闪避，但机关终究不如双腿，还是不少被打得花容失色，咒骂喊叫一片。

沈东篱却看不下去了，冷冷讽刺：“苏旷，你再婆婆妈妈下去，恐怕就非得脱裤子不可了——冷箜篌，我不管你师父交代过什么，再问你一遍，让开不让开？”

冷箜篌一脸决绝。

沈家兄妹眼光一对，何其默契？沈南枝早已摸清了机括，伸手一扳，那弯垂下来的莲花被莲茎带着转了半个圈，已经转到苏旷和沈东篱之间，冷箜篌只顾张开双臂死死护住莫拂琴，哪里想到沈南枝水下捣鬼？再出手时，已经来不及，沈东篱一剑斜飞，直向莲花座中的莫拂琴刺去。

白衣少女不顾苏旷，当下抓起一名女子，直向沈东篱剑锋直刺，沈东篱可不是苏旷那等怜香惜玉的人物，男人也好女人也罢，遇神杀神遇佛杀佛，见那女子身上七八条手臂乱舞，也不知哪条真那条假，剑锋立劈华山，将那女子左边数条胳膊一起斩下。

那女孩子也年轻，又痛又怕，一声惨叫：“妈——”

白衣少女左袖飞出虎爪，在头顶岩石一抓一荡，右手长鞭径直向着沈东篱脖颈缠来。

如果不论机关暗器，只凭真实功夫，莫拂琴手下这群女子如何是沈东篱的对手？沈东篱杀气大作，伸臂硬接，在左掌触到长鞭的瞬间改掌为抓，抓住鞭梢一带，右手剑向那女孩儿左腕平削过去。

此时第三条身影飞到，却是苏旷，沈东篱一见苏旷插手就没好气，知道他必然又是一番宏论，只是宏论过后己方是否还有命在就是另外话题，索性剑势更猛，存心令苏旷猝不及挡。

苏旷却单手抓住虎爪细链，内力过处，“崩”的一声响，也辨不清是锁链断裂还是岩石脱滑，三个人一起掉进水中。

沈东篱小腿上裹了观音石乳，行动本来就不便，这仰头栽倒，忍不住就想要破口大骂，却喝进一口池水去——但黑影一闪，不知什么小东西扑面而来。

似乎有许多人一起大叫“小心”，即便这些人不叫，沈东篱也想得出这池水里断然没什么好玩意儿，他被苏旷撞得宝剑脱手，腿脚又不甚方便，情急之下，将刚才喝进的一口水合着内力一起喷出，将那小小黑影激出老远。

他内力何其深厚，本来只道黑影早就毙命，没想到只一转，又重新向他扑来。

沈东篱已经稳住身形，这回看得真切，他斩下的四只手臂上，掌心各自有一只“眼睛”，那眼睛一落水，立即生出头翅，变成知了大小的赤黑毒虫，打眼一看，就是见血封喉噬骨啮筋的东西。

断臂少女在水中沉浮，嘴里发出长长短短的哨声，似乎正指挥着四只小虫列队发起第二次进攻。

冷箜篌惊呼一声：“佛血尸虫！”

沈东篱听不明白，只管持剑严阵以对，沈南枝脸色却刹那变得惨白。尸虫本是南疆行蛊作痈的常见毒虫，但佛血尸虫却必须将活人杀死，然后将尸首养出尸虫，植入活人体内练蛊。三十年前，西南出了个喇嘛，不知怎么耗了半生心血炼出一百零八只这种尸虫，做成念珠，自称“尸佛”，行走江湖竟是百无禁忌，也不知多少绝世高手死在他手下，只是因缘际会，那喇嘛炼成尸虫已至耄耋之年，刚刚横行无忌没几年，阳寿便尽了，尸虫少了行蛊之人，攻击力大减，被无数使毒的高手联手灭去，但“佛血尸虫”的名头，也就此留下。

苏旷手里虽然有金壳线虫，但是苏旷差点没把它当儿子养，好吃好喝好玩的，还不肯下手给它分身，金壳线虫虽然是天下第一，但无论如何也挡不住这许多——洞里至少有成百的多臂女子，换句话说，竟是有成千只佛血尸虫……莫拂琴一声令下，别说除掉他们几个人，就算是号令天下，也只能莫敢不从。

苏旷虽然不明白冷沈二人惊诧什么，但是看她们的神色，就知道那几只黑乎乎的虫子不是善类，他单手扼住白衣少女喉头，“住手！”

少女丝毫不惧：“我说过你们冒犯观音，必受万劫不复之刑……还不速速皈依大士法驾之下，更待何时？”

苏旷心头雪亮，这女孩子实在聪明，正是向他指出一条明路来。

苏旷回头：“莫……观音，你叫那几只虫子走远，我放了你徒儿。”

莫拂琴冷笑：“现在才知道怕了？”

苏旷陪笑：“是是是，怕了怕了。”

他偷偷去看沈南枝，沈南枝用力点头，大意是怕得好，怕得对，此时千万不能硬碰硬。

莫拂琴微笑：“那么，南枝，还不扶我下来？”

沈南枝无计可施，只得打开机关，伸手去扶莫拂琴。

苏旷将怀中少女向沈南枝一推，道：“我来。”

他抢着伸手，扶住了莫拂琴的手臂。

莫拂琴缓缓转向冷箜篌：“冷箜篌，沈东篱的腿，你做了什么手脚？”

冷箜篌脸色一变，跪倒在地，不敢多话。

莫拂琴又冷笑：“苏旷背上的药粉，又是谁洒的？”

冷箜篌低声：“弟子该死。”

沈东篱一怒之下，便要出剑，沈南枝一把按住他的手，低声道：“不成啦。”

莫拂琴声色俱厉：“你说，究竟什么人叫你来杀我？”

沈东篱笑笑：“收人钱财，与人消灾，莫夫人问多了。”

莫拂琴声音几乎在发抖：“是不是一个二十多岁的小丫头，左脸有个酒窝，眉心有颗红痣？”

沈东篱一脸的“懒得搭理你”，心中暗骂苏旷，他明明扶着莫拂琴，顺手杀了她也就完了，大不了同归于尽，何必非要认输？

莫拂琴声音都在颤抖：“那……那是不是一个五十多岁的黑衣道人，脸瘦得很，眉毛粗大？”

沈东篱怔了怔，莫拂琴忽然抖了起来：“果然是他……果然是他！”

沈南枝和冷箜篌互相交换了一个眼色，两人都在发抖，嘴唇惨白，她们实在太熟悉莫拂琴说的那个人了，正是她们三年前暴毙的师父，丁风。

冷箜篌小声道：“师母，不会是师父……我亲手为师父入殓……”

莫拂琴抬手一个耳光：“贱人！”

她浑身都在发抖，本来保养甚好的脸庞忽然多了几条又深又丑的皱纹：“是他背信弃义……嘿嘿，嘿嘿，你怪不了我了！”

苏旷何等聪明，顿时悟出门道，忙笑道：“莫夫人，冤有头债有主，你要杀那负心人，杀了他就是，何必伤及无辜呢？”

“伤及无辜……伤及无辜？”莫拂琴嘴角都在抽搐，不自觉的每句话连说两遍，却冷森森一笑：“苏旷，你抱着我，这边来。”

头顶的崖洞，垂下一条软梯，正是刚才莫拂琴试图逃脱却没有走出去的门户，苏旷也奇怪，这女人胆大得很，明明手里有王牌，却总爱单打独斗，早些放出黑虫，他们恐怕早就死了，哪里多了这许多麻烦？

莫拂琴似乎看穿他的心思，回头妩媚一笑：“你怕了？”

苏旷低头：“笑话。”他抱起莫拂琴，拉动绳梯，头也不回便走了上去。

他想，笑话，真是笑话，傻子才不怕呢！

升入那扇门中，一尊白衣千手观音像赫然在目，屋内一片雪白绫罗，浑然不似人间，八个少女齐齐躬身：“娘娘——”

莫拂琴直视他的眼睛：“你好像很在乎你那些朋友？”

苏旷心头突突跳了两跳，“一般……一般……”

莫拂琴又笑：“那么你知不知道，被佛血尸虫咬中，就会变成一具漆黑的僵尸，嘿嘿，嘿嘿，永世不得超生？”

苏旷叹了口气，他实在不明白，明明如此卑污龌龊的杀戮，何以非要当着观音大士的宝相说出？

莫拂琴顺着他的目光，看向观音的塑像，眼里渐渐有了恨意：“观音大士……慈航普渡众生，嘿嘿……苏旷，我有个故事，你想不想听？”

苏旷除了点头，还能怎么样？反正无论听什么样的故事，总比立即死了好。

那尊千手观音……莫拂琴的眼中，渐渐有了痛彻心扉的神情……“我当时滚落悬崖，一条腿被山藤缠住，所以居然没死，我就那么吊在悬崖上，觉得五脏六腑几乎要一起从嘴里流出来，大腿的肌肉和筋骨慢慢儿地断开，先是疼，再又不疼，再断开些又接着疼，我就想，要是能赶紧掉下去摔死，或是被什么野兽一口咬死，也算我的造化，总好过这么慢慢疼死在那鬼地方……我就那么等死，等丁风下来救我，等了一整夜，没等到丁风，却等来一个采药的男人。”

苏旷见缝插针：“夫人果然大难不死，必有后福。”

莫拂琴一声惨笑：“嘿嘿，后福？那个男人想把我解下来，却发现我的腿已经断了一大半，接也接不好，索性一锄头把我的腿砍断了，我当时痛啊，一头就晕了过去……醒来以后，已经到了那个男人的小屋，嘿，男人捡来女人做什么，你是清楚的了，我腿断着，伤口还不好，他一天也等不了，每次完事，我的伤口都重新裂开一次，我哭啊，可是我跑不了，那男人看我看得紧，但给我饭吃，天气不好不能采药，也肯让我洗澡换衣裳，我是死过一次的人，跑又跑不掉，慢慢儿的，也就想活下来了，我想丁风离我就那么近，说不定有一天他能见着我，救我出去，他一定急坏了。”

苏旷点点头，丁风确实急坏了。

莫拂琴苦笑：“但是，那男人，你看，那种人连名字也没有，就跟了药材叫天麻，天麻有一天不知在镇子里听见什么，忽然发疯了要去西边倒药材，我求他放了我，他不肯，说要我给他生个儿子……那些天，我闲着没事，慢慢想丁风屋里那些秘笈，你知道我也是大户人家出来的，丁风那些破书我不知瞧了多少遍，当时忽然心思一动，觉得练些功夫，说不定还有点用。”

“我的腿断了，不知怎么练才好，只能一边依样画葫芦，一边想想他那些毒药机关的门路，我年纪大了，学得慢，但是等我们到了敦煌，我也差不多懂了一点皮毛。天麻人傻，一到敦煌就被人盯上了他的货，他的货真是好货，都是山里的上好药材，脱手本来应该能挣个高价。忽然有一次，有人要用双倍价钱买他的药，但是财不露白，非要晚上在观音庙见，哈哈，当时那个傻东西还说不会有事，有救苦救难的菩萨一边瞧着哪——可是你猜猜，后来怎么样了？”

苏旷低头：“这还用猜？自然当成肥羊给做了呗。”

莫拂琴点点头：“是，那间观音庙，就是个土匪窝，他们十几个大男人，宰了天麻，就把尸首藏在观音像后面的土坑里，然后我……我……”

她纵然不说，苏旷也能猜到后面的事情，一个残疾的弱女子，落在十几个山匪手里，又能有什么事情？莫拂琴双肩剧烈抖了起来，好像想起那个大风沙的夜晚，风沙大得好像天在哭鬼在叫，她被按倒在地上，人说举头三尺有神灵，可是救苦救难的观音菩萨就在举头三尺的地方啊，还是那么慈眉善目看着这一切……看着一个无助的弱女子被欺侮，无声呼号。

莫拂琴接着说：“他们找了一根大铁链，锁着我另外一条腿，他们老大说，谁生意好，谁就和女人睡，有时候大家生意都很好，就讲义气，推推让让，嘿，生意不好呢，就打我出气，商量着要不要再找个女人回来。那条铁链大概七八尺长，能走到门口或者拐到观音像后面，那里都是他们杀人留下的尸首骨头，开始我怕，后来也不怕了，有一天我也要被扔进去的，怕什么呢？有一天无聊起来，我想找找天麻那个死鬼的骨头，怎么着，他把我当女人看过……我找啊找，没找到他，找到几只尸虫，这可把我高兴坏了，我看过丁风的书，我知道那东西能弄死人。但是他们十几个人哪，我不敢乱动，把尸虫藏好，开始找些蜈蚣蜘蛛什么的，放在小瓦罐里头养蛊，这鬼地方虫子少，养蛊不好养的，我又没什么经验，反而被一只大蜈蚣咬了脚一口，我的脚立刻肿了，我知道不能再拖下去，拖下去他们也只会把我扔进死人坑里去。我拖了一副骨头架子，把最毒的蜘蛛蝎子蜈蚣放在他手上，又把骨头抵在门上，进来的第一个人被吓得半死，伸手去推，果然被咬到，当场就死了。”

她说得平静极了，似乎是村头白话讲野史的老头儿乱摆龙门阵，眼里露出丝又温柔又兴奋的光，只顾笑：“你看，还是这些东西好，它们什么都不懂，只有它们，它们不会背叛我，是不是，小苏？”

这声小苏叫得苏旷背后一阵发麻，他只能点头，是。

莫拂琴继续说：“天见可怜，进来的只有一个，我高兴得疯啦，便拿他的身子养尸虫，菩萨保佑，给我养了出来，后来……你再猜猜，后来怎么样了？”

后来还能怎么样？莫拂琴可以躺在这张舒服柔软的大床上，共话破庙夜雨时，想是那些山贼一个个死在她手里，死相也好不到哪里去。

莫拂琴抿嘴一笑，“那个做老大的心也狠，他发现一切是我做的，拼着烂了大半身子，偏把钥匙扔出庙门外去，要我也常常尸虫啮身的滋味，我饿了三日，那些死尸又吃不得，找来找去，只有把钝了的柴刀，怎么也砍不断那根铁链，我知道再留下去只能也死在庙里，只能慢慢的把另一条腿也锯了下来，小苏，你有没有听过钝刀子磨在骨头上的声音？你想不想听？”

苏旷连忙摇头，他本以为壮士断腕已经很了不得，现在才知道，女人的忍耐力可以可怕到一个什么地步。

莫拂琴道：“我就这么爬到城里，那些人当我是怪物，男人，女人，老的小的都欺侮我，有一天，我听他们商量，要把我这不干净的东西烧了……我躲在一个骆驼的货包里，那骆驼真好，它看着我哭，我流血，一声也不吭，那骆驼真好……也是我命不该绝，那些货商到这儿拜佛，我趁机逃了出来，他们要追过来杀了我，然后，也死了。”

莫拂琴摸了摸苏旷的脸：“你说，我要不要报仇呢？”

苏旷深深吸了口气，看着莫拂琴的脸，一时不知说什么……在发觉被亲人背叛的瞬间，他何尝不想拼了一条命复仇？断腕之后，他武功大打折扣，恐慌、自卑、无助，每个夜晚曾像毒瘤一样在他心中滋长，他发疯地练功，夜以继日，哪怕损伤元气也在所不惜，他是明白的，这世上所有的自信都并非凭空而来，若不能比大多数人强上一点，就会自然而然被大多数人轻贱鄙视，不知多少个夜晚，他曾看着自己丑陋的断腕，扔下刀，一头一头撞在墙上，只想死了算了，还好，他是幸运的那个，他年轻，健康，有天份，肯下苦功夫……而且，他有朋友们。

可是，莫拂琴呢？

这样的仇恨，应该对谁发作，向谁报复？

莫拂琴也是一怔，她看多了猎物的眼神，至死不低头的硬汉子不是没有，但苏旷不是，苏旷的眼里，是痛，物伤其类的痛楚。

菩萨，你千手千眼，这世上的疾苦，你当真看见了么？

苏旷嘴唇抖了抖，他知道说错话，但还是控制不住地说：“要的。”

莫拂琴眼里已经有泪：“我到了这里，本来下身已经溃烂得不成样子，但是天见可怜，叫我遇上观音石乳，后来我遇上月牙儿，她的腿坏啦，被家人扔在佛窟门口，小丫儿哭得厉害，我便收下了她。再后来，冷箜篌居然找到我，说是丁风那个死鬼这么些年也没忘了我，总觉着我还没死，要她寻访我的下落……十年前，丁风来了。”

苏旷眼皮一跳：“啊！”

他再没有想到，莫拂琴和丁风，竟是又谋过面的。

莫拂琴点点头：“这里的机关，是他一手布置的。他来了，但是看见我这样子，却头也不回地走了，他口口声声后悔难过，爱我多年，鳏居不娶，但看见我的片刻，我就真的在他心里头，死了。听说他回黄山之后，便娶了个年轻的小姑娘，嘿嘿，苏旷，我的心，也死了。”

思念一个人太久，就不知道爱的是他本人，还是他的影子，越是得不到，越是渴望难受，但一旦真的见了，不若初见，反差失落可大了许多。

莫拂琴道：“我当时真的恨起来，只想杀尽天下人，然后就有了这观音石窟……三年前，我放话给丁风，要他来见我，不然便血洗了天下武林，他，他竟然自杀了。”

丁风一死——且不管真死假死，莫拂琴复仇的心思，就冷了大半，于是盘据在这洞天福地，经营自己的地盘，到了心中怨毒最甚的时候，便出去觅了猎物，回来折磨玩耍。

不巧的很，苏旷他们自投罗网，也就来了。

莫拂琴摸出一张黄绢，正是从沈东篱身上找出的千手观音画像，她泪水落在绢帛上，一字字道：“可是，你看，他还是买了杀手，要除了我。”

苏旷抬头：“你对每个要弄死的男人，都说这么多么？”

莫拂琴唇角漾起一丝微笑，眼里冰冷如玄冰，“你是例外，苏旷，来，你来，你留下陪我，我要你、留下陪我。”



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第七章 恩怨情仇，一笔勾销

苏旷的右眼皮顿时跳个不停，妈的，故事真不是白听的啊。

在过往的许许多多游侠故事里，有许许多多类似的描述，一个神秘诡异的洞穴，一个苦大仇深的女人……但是，好像都缺了点什么？

只是缺了什么呢？苏旷一时也想不明白，他索性坐在莫拂琴床边，伸肘靠着床头，嘿嘿一乐：“你说的陪你，我是明白的，但是我说小琴啊，你看，我同你上床，你玩腻了，扔了我的尸首喂虫子……老是这一套，那有多没意思？”

这么多年来，莫拂琴从没有见过脸皮那么厚的男人，她见过一心求死的勇士，见过妥协退让的懦夫，但是眼前的男人，笑得熟稔亲昵，宛如多年老友，苏旷道：“不如这样，你把南枝东篱都喊上来，咱们四个凑一桌，喝酒聊天赌骰子，好不好？你坐庄，看我眼色，保准那对傻子输个精光。沈东篱又会做诗又会弹琴，叫他给你解闷，南枝那丫头手艺特别好，你瞅瞅，她给我做的这只手，又结实又漂亮，让她给你也做这么一对腿，咱们去敦煌城里吃羊肉泡馕，吃饱了就回江南看看——小琴呀，你好久没回家了吧？”

莫拂琴皱皱眉头：“你以为，这一套对我有用？”

苏旷安静了些，语调放慢：“我们三个，大不了就是死了，我们死了，你再找新人，再玩儿——小琴，那就有用了么？”

莫拂琴躺在床上，眼角两行泪缓缓渗进雪白的丝绸，洇出小小的一圈，她的声音已经开始冰冷：“你们男人，都是一样的，花言巧语——你们，都该死——苏旷，我再问你一遍，你肯不肯陪我？”

她冷笑着，张开双腿，苏旷几乎要呕吐出来，那是一堆什么样的烂肉？暗红扭曲的腐肉，渗着观音石乳的白沫，一股死尸的臭气扑鼻而来。

莫拂琴笑着，等着看他的神色，一个人心中究竟有怎么样的仇恨和扭曲，才能这样冷笑着展示自己的丑陋和伤口？

苏旷缓缓说：“我不能。”

莫拂琴挥手，“拿下他喂尸蛊！”

身后的侍女好像已经见惯了这种场面，面无表情地去扣苏旷的肩头。

苏旷反肘撞在两名侍女的肋部，站了起来，他竭力压抑动手一搏的冲动，静静道：“我不能，莫夫人，我有我喜欢的女人，你有你想念的男人，这对我是侮辱，对你也是。我说愿意留下来陪你，就是愿意留下来陪你——但你得拿我当人，也得拿自己当人，不是交配的畜生。你要我这条命，我给了你就是，至于这两个女人，你真以为凭她们拿得住我？”

莫拂琴忽然一掌抽了过去，浑身都在发抖。

苏旷只觉得满嘴血腥，他竭力控制脸庞的肌肉，努力微笑：“还好，你会笑，会哭，还会生气，莫拂琴，你是好端端的女人哪！”

一个冷冰冰的声音传来：“苏旷，你哪这么多废话，她以前喜欢被男人上，现在逼着男人上，成全她就是了。”

莫拂琴一巴掌打得正顺手，那人离得偏又远了几步，反手又一个耳光，还是抽在苏旷面颊上。

苏旷那叫一个气啊——沈东篱啊沈东篱，合着我半天的心理战术，给你一句话搅和没了！

本来带着沈东篱走进来的月牙儿也惊呆了，连忙双膝跪倒：“师父……他他他，他说要见你答应你的条件，弟子不知这狂徒——”

莫拂琴挥了挥手，眼里重又是冷厉阴毒：“你？”

沈东篱大步走进，腿上的观音石乳不知什么时候抹去，他哈哈一笑：“你废了这么大功夫，就为这点事？来吧。”

苏旷皱眉，不知他捣什么鬼。

沈东篱伸出手，却不是伸向莫拂琴，而是伸向那张床，喝道：“苏旷，制住那个丫头！”

月牙儿也瞧出不对，伸手撑地，纵身扑去，苏旷勾着她手腕一提一带，二人已经交上手，苏旷实在不明白，如果想要拼命，早就可以拼命，沈东篱似乎有恃无恐，难道片刻功夫，真的能有什么转机？

沈东篱双掌齐出，已经将那张大床推开。

床下，是一股石泉，乳白色，白得通透，白得痛快，似乎永远都不会沾染人世间一点污哕。

观音石乳。

沈东篱伸手，握住了一滴滴吐出观音石乳的蟾蜍，嘴角，露出一丝笑容。

苏旷沉下脸：“沈东篱，你要是敢告诉这都是你玩的把戏——”

沈东篱笑笑：“我哪有这个本事？这都是丁老前辈的安排而已。”他的手猛地一转，石蟾蜍的嘴忽然闭了起来，本来涓涓不绝的观音石乳一滴也不再流出。

沈东篱看着莫拂琴阴晴不定的脸色，得意道：“姓莫的，你若要摧动佛血尸虫，现在趁早动手，再过片刻，恐怕一只也不会剩下了。”

莫拂琴愕然：“你，你说什么？”

沈东篱哈哈大笑：“丁风替你装这机关的时候，难道没有告诉你，观音石乳正是佛血尸虫的克星么？”

十年前，丁风来到此地，发觉莫拂琴佛血尸虫已经养成，而唯一的克星正是洞窟里的观音石乳。但观音石乳流速极慢，而且见风之后就会化为顽石，他一手布置下这处机关，石蟾蜍背后的石窟早被掏空，就是为了积蓄足够的石乳，毁去此地的缘故。十年前丁风和莫拂琴虚与委蛇，三年前丁风诈死，所为的，都是拖延时间而已。

这些年来，丁风一手调教出沈南枝，对于机关暗道一术，沈南枝早已青出于蓝，到了观音洞里，渐渐摸透玄机。但莫拂琴毕竟是他心中隐痛，丁风居然守口如瓶，不肯向沈南枝透露半句。

丁风知道沈东篱是当世无双的杀手，更是沈南枝的兄长，买通沈东篱下手，沈南枝必定随行，为全万一，密令冷箜篌照料莫拂琴——但冷箜篌一旦知道师父对莫拂琴有了杀念，自然而然便会出手。

丁风早已将融化观音石乳的密药交付冷箜篌，沈东篱第一次被制，莫拂琴令冷箜篌废去他双腿时，冷箜篌便将密药先在沈东篱腿上薄薄涂了一层。适才佛血尸虫出世，苏旷束手无措，随同莫拂琴进入密室，沈东篱腿上的观音石乳逐渐重新化为乳水，却将绢帛另一面的机关图示显现出来。

沈东篱在密室里拧动机关，蓄积十年的一洞石乳便会倾泻而出，而早已储存在洞内的密药药囊亦会破裂，沈南枝打开池中机括，石乳就会逆流涌出，上千只佛血尸虫，哪里还有命在？

沈东篱他们明白此节，虽然觉得丁风做事未免托大，但是绝处逢生，都是喜不自胜，自然便按方抓药，一力施行。

月牙儿本来也不愿意苏旷他们死于非命，听沈东篱说要告诉莫拂琴丁风下落，稍加犹豫，便带他进了密室。

如今，已经反客为主。

但苏旷的脸色，难看得象头驴子。

此行可谓处处凶险，他们如果一着不慎，死在莫拂琴手上，丁风恐怕也不会太过介意的吧？

这倒不是最重要的，最重要的是，十年前，莫拂琴的戾气远没有今日之重，丁风如果肯好好待她，又何至于尸骨成山？

只是没有时间解释，远远的，一片喊杀唾骂声震天震地地传来。

一个守门的少女连滚带爬前来报信，却被观音密室内的情形吓了一跳，她哆嗦道：“观音大士……敦煌城不知哪里来了好多江湖客，说是要取咱们的性命……”

莫拂琴哪里还有半分观音的模样，只冷笑：“好狠的手，好辣的心，竟是不给咱们留半分活路。”

苏旷和沈东篱对面一望，心里都是雪亮——这群江湖豪侠平日可没这样的胆子，今天既然群起而攻之，那么不消说，自然是丁风暗中传出了消息。

没有人喜欢被人当棋子用。

沈东篱一腔杀气散了大半，扭头道：“莫拂琴，你自行了断吧。”

莫拂琴脸色灰败，大势已去，这似乎是最好的结局。

她抬起头：“月牙儿，你送我一程……我不想死在那群臭男人手里。”

月牙儿叩了个头，“是。”

苏旷却终于忍不住怒道：“沈东篱，你非要杀她？”

沈东篱不禁奇怪，一路上喊打喊杀、非要大老远跑来打抱不平的，好像是眼前这个人吧？刚才差点送命的也是他吧？怎么一会儿功夫，就转了性子？难道莫拂琴给他下了什么迷药？不象啊，这一脸欠人钱的样子，分明就是苏旷真实面目的写照啊。

沈东篱不知如何做答：“废话。”

莫拂琴催促：“不用你假惺惺，月牙儿，你还等什么，动手啊！”

月牙儿含泪，一掌直切向莫拂琴心口，莫拂琴微微闭了眼睛，似乎已经认命。

苏旷伸手，隔下月牙儿的右掌，轻声道：“等一等。”

打杀奔跑的声音越来越近，随之而来的还有女孩子们的尖叫声，兵刃相交的金铁声，沈南枝大声指挥与冷箜篌柔声劝慰的声音，一道道机关暗门开启的声音……甚至还有，一丝丝风沙呼啸的声音。

莫拂琴知道自己落在外面那些人手中恐怕死状惨烈万辈，一掌向自己额头击去，苏旷一把抓住她手：“莫夫人，我们刚才的约定，还算不算数？”

莫拂琴惊呆：“你说什么？”

苏旷深吸了口气，“我说，我陪你去找丁风算帐！”

沈东篱怒道：“苏旷，你胡闹什么？”

苏旷一时语塞，只得轻声道：“沈兄，是兄弟的，让开。”

他也不知自己赌得是哪口气，只是胸中愤懑，觉得今日说什么也不能让莫拂琴不明不白地死在这里。

密室的大门訇然中开，也不知多少江湖豪客，冲了进来。

苏旷哑然失笑，十年来莫拂琴杀人无数，也不见有明门正道上门讨伐，只一听说那个“妖婆”没了“妖法”，居然一起轰轰烈烈打上门来。

人群中有人大声讥笑：“沈东篱，堂堂第一杀手，是收了银子不干活的？”

“嘿嘿，那个就是苏旷，果然天残配地缺……”

沈南枝只急得满头冒汗，人在江湖，孑然一身特立独行，甚至下手毒辣偏激诡异都没问题，但若公然和江湖正道为敌，就成了人人得而诛之的公敌，苏旷这么带着莫拂琴，恐怕根本走不出这座石窟。

更何况——为好友，为侠士，为哪怕一个路人卖命总算有个说法，苏旷……这这这，这算得什么？沈南枝低声劝道：“苏旷，你打抱不平成习惯了么？这个女人杀人无数，阴狠险辣，你不为死在她手下的亡魂们想想？”

苏旷冷笑：“沈姑娘，莫拂琴就算该死，但也不该这么不明不白地死了。”

沈南枝脸一红：“你，你要去找我师父？”

苏旷点头。

冷箜篌急道：“她做的事情，与我师父何干？我师父如不出此下策，天下便要武林陷入浩劫，你、你可曾想过？”

苏旷无语良久，只坚定道：“冷姑娘，你那天下水楼的账簿上，终于可以添上我一样大大的恶行了。”

沈南枝和冷箜篌对了个眼色，齐齐出手，沈东篱也已经一剑刺向苏旷怀中的莫拂琴，他们都是一样的心思——总不成杀了此人，苏旷还非要和自己拼命不成？赶紧了结此处的事情，以后陪罪也好解释也罢，总好过苏旷被一群暴怒的江湖大侠们乱刀分尸了。

苏旷手里多了一个人，眼睛已是血红一片，他左臂抱紧莫拂琴，右手急挥反切在冷箜篌右上臂上，肩头一撞，将她身子撞开，顺势左腿旋起，反踢沈南枝腰际，下手利落干脆，毫不容情，只沈东篱一剑已到，二人武功本就在伯仲之间，苏旷哪里还应付得来，可他偏偏认准了死理，胸膛一侧，任由沈东篱一剑刺入他右胸。

沈东篱急急收手，自己被反撞之力带得踉跄几步，只见苏旷脸色极是难看，望着他冷笑：“水池里你救我一命，沈大侠，咱们两清了。”

一个人群中的刀客觑准机会，抖手打出一枚飞镖，沈东篱一剑点在刀锋上，飞刀在空中微微回旋，径直奔向人群——沈东篱不敢置信地望着苏旷：“小苏，你说什么？你为这么个女人跟我绝交？”

看着这些一路并肩作战，生死与共的朋友，苏旷又是悲哀，又是暴怒，不，不是“这么个女人”，他无法解释清楚他要捍卫什么愤怒什么，只觉得胸膛一口气越来越憋闷，索性赌气哈哈一笑：“不是你，是你们！”

他上衣已经在池边脱去，赤裸着上身，一时也没法子割袍断义，一狠心，将左手扯下，向地一掷：“三位要么让开，要么并肩子上吧！”

一滴泪，从莫拂琴脸上落下，她一把推开苏旷，跌在地上，轻声道：“苏旷，我的事情，不用你管。”

苏旷重又抱起她来：“一……一刻夫妻白日恩，你之后要死要活是你自己的事情，但是现在，我管定了。”

他对某些事情，已经偏执到了固执的程度。

他要定了一个“交代”。

那些冲进来的江湖豪客早已按捺不住，也不知谁大喊一声，刀光剑影间，无数人冲了上来。

月牙儿一直在看着这一切，忽地大叫一声——“不好！佛血尸虫！”

一侧的石门大开，无数黑压压的小虫密密麻麻，向人群扑了过来。

佛血尸虫，那些地狱里夺命的怪物，莫非根本就没有灭绝？

人群当即大乱，冲在前面的人忍不住后退，而后面观战的已有多半扭头就跑。

苏旷看得明白，纵身向那扇石门冲了过去……

沈南枝抬手，又放手，放手，又举手，如是三番，却终于未曾阻止他。

混乱的人群好不容易才安定下来，这才发现那些黑压压的小虫不过是些蜘蛛蜈蚣类的普通毒物，一时恼羞成怒，但沈家兄妹挡在月牙儿面前，谁也不敢上前取了那小姑娘的性命。

“追……”脚步嘈杂，正义之声震响半壁江山，有人领头，追向苏旷逃离的方向。

那扇石门，是通向上层佛窟的，无数飞天栩栩如生，飞天像里，一尊千手观音的雕像，冷冷俯瞰众生。

风起，黄沙漫天，戈壁滩依旧莽苍，盖过多少情仇恩怨。

而敦煌小城，依旧热闹如昔，赌酒猜令的喧嚣合着驼铃的清脆，仿佛响过千年。

黄沙，卷不过黄河；朔风，吹不到江南。

黄山山谷的暮秋，竹露滴清响，万壑鼓松涛，安静不似人间。

丁风的手在发抖，那一方发黄的丝帛，赫然放回到了桌上。

那个风尘仆仆面容灰败的年轻人，一双眼睛倒是亮的出奇，冷冷地盯着他，“有个人，要找你聊聊。”

丁风没有问他怎么找到这里，他有天下第一的机心，也有天下第一的巧手，他知道，世上并没有机关可以复杂过人心。

竹屋之后，炊烟袅袅升起，一个三十余岁的妇人托着几样小菜转了过来，却不见夫君，只看见一个年轻人离去的背影。

她微笑，“年轻人，你找什么人？”

那年轻人没有回头，但他的声音沉稳而安定：“大嫂，我是过路的。”

妇人并不在意，自顾自地收拾桌子，今日做了拿手的三味青笋，配一壶好茶，想必今夜夫君心情应该很好吧。

她的目光忽然顿住——屋里小柜上，一方小小的香木奁居然打开了——她记得曾经偷看过一眼，那里曾有副明月铛，夫君宝贝得紧，从不肯拿出来给她看。

她摔下托盘，匆匆向山下奔去，不对，一定有什么不对的事情发生过。

那个年轻人应该还没有走远，可是怎的追不到他的身影？

妇人急了，满山遍野地乱走，终于在一棵巨松下发现丁风颓然的身影。

“怎么了？出了什么事？”妇人急忙问，丁风好像一瞬间老了几十岁，整个生命似乎已经耗干，妇人直觉和那年轻人有关：“有个男子去过我们家，丁郎，他是找你的？他有什么事？”

丁风扶着她的肩头，一步步向家走去：“没什么、没什么……他，过路而已。”

妇人敏感地发觉，那副明月铛，似乎已经不见了。

她想问，又不敢问，只觉得夫君全部的重量都压在她的肩头，她只喃喃道：“大慈大悲观世音菩萨保佑，可别出什么事情才好……”

不知为什么，丁风的手，猛地抖了起来。

山脚下，竹影里，一个焦躁的声音传了出来：“他……不会对师父不利吧？”

一个男子宽慰：“他说了让那两个人自己解决，必定不会插手。”

女子迟疑了片刻：“那就好……她，应该伤不了师父的。”

男子悠然一叹：“这也未必，有时候伤人，未必需要武功。”

女子虽然看不见脸，但几乎可以想象她愁眉苦脸的样子——“你说，他跟咱们，是不是真的绝交了？”

男子苦笑：“这个……苏旷的毛病最多，谁也说不准。”

远远的，一个身影悠然踱步而下。

竹林里的女子啊呀一声：“咦？莫拂琴呢？她死了？”

男人摇头：“不象，你看苏旷一路悠哉悠哉。”

女子皱眉：“总不至于她走了吧？”

男人道：“你去问问他，不就知道了？”

女人怒道：“你怎么不去？想想这些天他的脸色我就生气，你以为他是谁？我非得触那个霉头？”

男人顿了顿：“也是，谁还巴结上他不成？小肚鸡肠，生气拉倒。”

那个身影走得近了，放声唱起歌来，震得竹页上的露水倏倏而落——

欠命的，命已还……

欠泪的，泪已干……

欠债的，你几时还啊几时还？



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第一章 两个混混

海应连天天应笑，子当击筑吾当歌。

三十年前，慕容海天南下泉州府，信口一吟，便成就了海天镖局东南独大的传说。

可惜无论什么样的英雄总有迟暮的一天，就在慕容海天七十大寿的前三天，他抛手人寰，寿终正寝。

一时间东南武林为之震惊，吊唁奔丧者络绎不绝，好在海天镖局财大气粗，摆下十里长席，宴请天下英雄同喝一杯水酒。

十里长席当然不可能是真的长席，只是以海天镖局为中心，方圆十里内但凡挂了慕容家灯笼的酒楼客栈，一概可以宴饮休憩。

当然，这也就给了不少肖小之辈可乘之机。

龙泉酒家是泉州最大的酒楼，如今自然是高朋满座，各帮各会各门各派的头脑首领推杯换盏，指点东南武林的未来命脉，议论海天镖局少主慕容琏珦此番治丧的得失，更多的则是素昧平生一见如故，满楼的“久仰”、“哪里”、“原来”、“正是”……好一番热闹喧嚣。

至于楼外的敞席，就安静许多，毕竟年轻俊彦们早被师长带上楼去，留在外头的不是无名小辈就是跟班随从，俱是一脸木然。

最外的一张破木桌前坐着个衣衫褴褛的年轻人，正在瞪着一桶刷锅水一样的排骨汤生气，一双竹筷几乎快要捏断，嘴里愤愤不平：“就算是见人下菜碟，也没这么个下法——”

背后一声笑：“怎么，这年头骗吃骗喝的还讲究起来了？”

年轻人忙回头，见身后一个青年公子负手而立，一身月白绸衫外罩了件水滴竹叶青的箭袍，修眉之下是一双温和清澈的眼睛，端是卓尔不凡玉树临风，满身的江南书香之气。

年轻人顿时窘迫得满脸通红，“你怎么知道”五个字在舌边打了几次滚，硬是没有说出来。

青年公子哈哈一笑：“走，我们楼上吃去。”

“我们？”年轻人大惊。

青年公子理所当然地点点头：“自然……不过小兄弟，你这身行头不对，唔，也罢，来来，你把头发散开，拿着这个，还有这个……差不多了，眼神凶狠些，咱们走。”

年轻人腰间挂着个巨大的酒葫芦，手里持着根刚刚折下来的竹枝，披头散发，心中寻思，这这这，不成了叫花子？

他糊里糊涂地被那个公子哥儿一带，大模大样闯进酒楼，一个来索要名帖的店小二被二人一起冷冷地逼视回去，掌柜的虽然不知二人来历，但不敢怠慢，直接将两人请到一桌靠窗雅座，美酒佳肴流水般送了上来。

青年公子自斟自饮，吃得十分惬意，年轻人本来还有三分局促，被酒香一勾，也埋头大吃起来，二人一个风流儒雅，一个豪迈不羁，众人虽然偶有注目，但是无人上前搭讪。酒过三寻，年轻人再忍不住，举杯道：“小弟姓马单名一个秦字，敢问兄台是？”

青年公子慢条斯理放下筷子：“相逢何必曾相识。”

马秦一咬牙，实话实说：“兄台请便吧，小弟……呃，实在不认得慕容老镖头，稍毕饭后吊唁……那个小弟就不去丢人了，告辞。”

青年公子大惊：“什么？慕容老镖头死了？”

马秦怒得一拍桌子，引得无数人向这边看来，他自知不妥，又压低嗓门，这回连兄台也不喊了：“你连谁死了都不知道，就敢来白吃白喝？”

那青年公子神色不变，眼里微露惊疑，嘴角却浮出丝丝微笑，似乎在说“有何不妥”。

马秦一双乌黑溜圆的眼睛转了又转，终于恭恭敬敬举杯道：“这位大哥，我敬你一杯。”

于是两个混混的酒杯就这么碰在一起，发出“叮”的一声会心脆响。

龙泉酒楼果然名不虚传，好酒好菜招呼完毕，就有人捧了上好的铁观音来，说是慕容家少主稍顷即至，请大家品茗歇息。

右手桌上一个白须老者顿时不悦，低声冷冷哼道：“慕容琏珦好大架子，还没爬上正座儿，就端起威风来了。”

想来他身份甚高，一桌子人倒有大半点头附和，只有一个锦袍汉子劝道：“钱老爷子何必动怒，慕容兄一时忙乱，照顾不周也是有的。”

哪知那老者却是火暴脾气，自顾自举杯：“哼哼，有这样的朋友，倒也难怪慕容琏珦有这般底气。”

他话语间分明讥讽那个锦袍汉子有意攀附慕容氏，那锦袍汉子被生生摆了一道，满脸不快，但终究未曾发作。

马秦听得有趣，便向那青年公子低声道：“这老头儿就是海宁钱龙王，也难怪武夷陈家不敢招惹他。

青年公子的眼睛亮了亮：“小兄弟倒是好眼光。”

马秦得意一笑，“本来以他的身份地位，慕容琏珦应该安排进海天镖局内院是——嘻嘻，这龙泉酒楼嘛，多半都是二流角色，怪不得他老人家心里不舒服。”他似乎对江湖掌故极为熟悉，一开口就滔滔不绝，连青年公子的眼色也没有留意，声音不知不觉就放大了些。

那海宁钱龙王果然拍案而起：“这位小兄弟好狂的口气，钱某不才，请教尊姓大名，师承门派？”

马秦满脸通红，自悔失言，但话已出口也没有回旋余地，只好站起身，暗地里连连扯那青年公子，盼他出来斡旋一二。

钱龙王更逼近道：“既然这龙泉酒楼里都不过是些二流角色，小兄弟何不露两手真章，给大家伙瞧瞧？”

两人上楼本就引人注目，钱龙王起身发难更是引来大半目光，这句话一出口，满楼鸦雀无声，齐刷刷看向马秦。

青年公子低声笑道：“你自己惹的事情，莫要拉我下水。”

马秦一张脸倒是由红转白，咬牙道：“好！钱老爷子，是我说话不留心得罪了你，要怎么样，你划道吧。”

钱龙王倒是一惊，他见马秦生得单薄秀气，一脸的年少不通世事，料定他是个倚仗师门势力口出狂言的小子，不足为惧，倒是旁边那个公子哥儿打扮的青年深藏不露——没想到马秦居然一口答应下来。他前辈身份自然不便欺侮晚辈，负手道：“你用什么兵刃？”

马秦胡乱应了一声，声音低了下去：“我用判官笔……可是我没带……要不我们点到为止好不好。”

钱龙王被他一通胡缠，怒道：“接刀——”回身握起一柄短刀，劈手连鞘掷出，这一掷他使了五成真力，要看看这少年究竟功夫如何，双手蓄力，左足虚点间拉开架势就要出招。

只是马秦“啊”的一声凄厉惨叫，掷出的刀柄撞在他左肩上，竟然连人摔倒，他撑地站起来，拾刀在手，揉着肩膀道：“请——”

钱龙王着实没有料到他功夫居然不济到这个地步，总不能一掌下去将他立毙当场，一时打也不是不打也不是，一腔怒火无处发作，转向一旁的青年公子道：“这位仁兄请了——这个小兄弟是你的人？”

马秦急忙道：“一人做事一人当，不干他的事。”

“青年公子”心里早骂了八百遍晦气，但事已至此没有办法，只好冷笑一声，将手中茶盅向桌上一拍，道：“小兄弟，我们走。”一手拉过马秦，跃窗而出，一溜烟儿地走为上计。

钱龙王大怒，刚刚要追，忽然心念一动想起什么，双指一捏茶盅居然纹丝不动——松木厚板上嵌着小小一杯碧绿茶水，不多不少，一滴也没外漏。

如此内力，钱龙王竟有微微惧意——这人是谁？他究竟想要做什么？

马秦可没有看见那茶盅，一路狂奔，跑过三条街才按着胸口停下道：“他……他……他们没追上来……我还以为你怎么都会两手功夫，没想到咱们都一样。”

青年公子的鼻子都快气歪了，上上下下打量马秦几眼：“就你这样……也敢随便说别人是二流角色？”

马秦大惑不解：“我武功低微是我的本事太差，我实话实说是我的态度——喂，你去哪里？那边是龙泉酒楼的方向！”他一把拉住那个青年的袖子。

青年低头看了看“他”的手，皓腕如玉，五指青葱，显然是捏惯了笔杆子的：“姑娘，男女有别，放手。”

马秦的脸又一次红了，但是她还是死死扯住袖子不放：“你是不是要回去拼命？真的危险，钱龙王出了名的杀人不眨眼，你到底要回去干什么啊！”

青年人终于被她逗笑了：“我要回去还衣裳——这身行头是租的，马姑娘。”

“我买下来”，马秦犹豫片刻，似乎下定决心：“我买下来送你，权当是报答你带我混饭了。”

她直视青年的目光，好像在反驳一丝看不清的玩味：“你不用这样看着我，我……我不是专门的混混，不喜欢欠人东西的。”

“专业混混”的脸红了红，他显然很久没有遇见这么义正词严的指责。

马秦多少有些不好意思，不管怎么说，刚才险些带累了别人，她挠挠头：“唔……要不然，我请你喝酒……不知怎么称呼阁下？”

许久没有遇到过把“江湖气势”扮得十足十的女孩子了，“专业混混”甚至不好意思再忽悠下去，老老实实回答：“我叫苏旷。”

马秦气壮山河地将荷包向柜上一拍，对掌柜的大声说道：“酒。”

既然要请朋友喝酒，自然要管够，马秦看起来一副得意洋洋的样子，这是她第一次按照“江湖规矩”办事，只觉得热血贲张，美中不足的是……请客的对象是个混混。她强行告诫自己，四海之内皆兄弟也，稍后万万不可再露出瞧不起别人的样子。

苏旷刚从对面的衣行回来，就看见马秦用筷子敲着酒杯，大声吟道：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒——”

唔，这话听着真叫一个不合时宜。

马秦很殷勤地为他满上：“来来，干，我们也算是贫贱之交了。”

苏旷闷头把酒喝了，他生平第一次觉得，女孩子根本就不应该出来闯江湖。

偏偏马秦凑过头来打听：“苏兄，你到泉州有何贵干？”

苏旷本分回答：“我听说慕容老镖头昔年折了左臂，后来得异人指点，创下一路独臂穿花拳——本来有心上门请教，没想到他已经归西，着实缘悭一面。”

马秦摇头道：“诶，苏兄这就走了偏门了，那些缺胳膊少手的有几个终成大器？就算琢磨些刀法拳法，也不过是自欺欺人而已，依我看——”

她说不下去了，她看见了一只手，纹理肤色几乎和血肉之躯一般无二，但确实是一只义手，马秦忙不迭得道歉：“抱歉抱歉，苏兄，我直来直往惯了……”她站起身来，举着酒碗，满脸都是歉意。

苏旷无奈摇头，他没有冲女人发火的习惯，只好仰脖子一饮而尽，偏在此时，又听耳边悠悠一叹：“唉，难怪苏兄一表人才，沦落到这步田地呀。”

苏旷忍无可忍地放下碗，打量着马秦——若说她是装傻，一脸的真诚无辜也不像做出来的；若是她是真的性子直爽……这姑娘好歹也有个十八九岁，她究竟是怎么长这么大的？

马秦连喝七八碗米酒，脸上已是微微泛红：“苏兄……萍水相逢就此别过，若是言语有什么得罪，你千万别放在心上——时候不早了，我要去趟镖局看看究竟。”

去镖局看究竟？苏旷眉头一皱：“有什么好看的？”

马秦神秘道：“苏兄你难道没有看见，这一回来奔丧的江湖人士未免太多了些，若是我没有猜错，必是慕容海天死因上有些蹊跷，海天镖局近日定有大乱。”

苏旷也点头：“你说起这些，倒真像个老江湖……只是，马姑娘，慕容老镖头的死因，和你有什么相干么？”他毕竟没有马秦直爽，嘴边一句话实在不忍说出来——就你那点功夫，就你这个脾气，跑去调查……你以为所有人都像我这么好涵养？

马秦却拍桌道：“天下人管天下事，只要是江湖事，我都管得。”

“告辞。”苏旷低头喝酒，决定不再发表任何意见，他能怎么办，总不成为了一个素不相识的女人跑去砸慕容家的场子——更何况，他坚定认为，如果一个人既口出狂言又没什么本事，那自然会有靠山，他对大小姐的兴趣素来不高，乐得自己逍遥。

小酒铺里只剩下他一人，苏旷斟了碗酒，沥酒于地，他本意确实是正装求见，好生请教的，没曾想千里迢迢奔波至此，最后只落得遥遥一祭，算来慕容海天也是英雄一世，听闻他本打算在七十寿筵上封刀退隐，传位慕容琏珦，只可惜人算不如天算……这么忙忙碌碌一辈子，连一天安生日子也没有享受过，也不知他老人家九泉之下，是否无憾。

小酒铺前车马如流水，不时有北地江湖客纵马狂奔而至，又有数十辆慕容家黑棚马车来回接送客人，百余年来，泉州第一次有这么多江湖人云集于此——苏旷心里微微一动，马秦其实眼光颇毒，以慕容海天的声望地位，本不该有这么些人吊唁捧场，难道说真的有什么事情发生？

他站起身，招呼老板结帐，掌柜的踱过来道：“刚才那位爷酒钱给多了，喏……这还剩一两七钱三。”小小的织锦荷包上绣着幅“田园居陶潜抚无弦琴放歌图”，绣工极是精美，远山缥缈，陶渊明醉意熏然，古琴上细细绣着“剑胆琴心”四个蚊须小字，荷包口处墨笔提了二字：阮囊。

这姑娘倒也有趣，苏旷的心微微一软——万一她真的是个愣头青呢？万一刀剑无眼，没人给她解释的机会呢？那个女孩子也就是不会说话了些，又有几个年轻人不是这样？

他转头笑道：“掌柜的，借问一句，海天镖局怎么走？”

“顺着这条街直走，右手边拐过去就是了，要还找不到就跟着那些马车走，这两天半条街都是去慕容家的。”掌柜的脸上露出一丝轻蔑神色，想必这些日子见多了攀附奔走之辈，转身阴阳怪气哼了句：“嗤，江湖人。”

慕容家虽然也算个大户，但终究不是钟鸣鼎食的官宦人家，头一回应对这样的排场，毕竟露了怯——镖局大堂改设灵堂，哭喊的祭拜的沉痛叹息的……济济一堂摩肩接踵；内院里留客休息，端茶送水的把酒言交的互换名帖的……熙熙融融刀剑相撞。下人们几乎已经个个健步如飞，但还是架不住远近无数江湖人陆续前来，粗俗汉子们倒也罢了，偏还有些识文弄墨的要念一念祭文，献两幅挽联，总而言之人手十分不足，连镖师们和内眷们也不得不出来帮忙。

苏旷没费多大力气，就换了身下人衣装，神不知鬼不觉地摸了进去，一边随机应变，一边到处找那个专爱“主持公道”的马姑娘。

他只盼马秦能稍微聪明些，至少不要大模大样地在人家府上乱走乱闯。

“你，过来。”一人冲他招手，那人一身白麻，孝子装扮，四十多岁年纪，悲戚之余不怒自威，八成就是海天镖局新当家的慕容琏珦。

苏旷低头小跑过去，慕容琏珦急匆匆道：“你去跟刘总管说一声，不等了，酉时请大家齐聚灵堂我有话要说。”

“是。”苏旷转身就走。

“等等”，慕容琏珦打量他两眼：“你……？”

苏旷忙笑道：“小人是厨房的，刘总管见人手不够让小的帮忙招呼。”

“去吧。”慕容琏珦疲惫地挥挥手，看上去已是几日没睡。

苏旷窃喜，一溜烟地向后院窜去，刚刚穿过月亮门，忽然听见一声气壮山河的呵斥：“鼠辈敢尔！”正是马秦的声音。

苏旷只觉得后脊梁一阵发冷，咬咬牙向那声音传来之处奔去，听见马秦正在挣扎呼喊，声音里已带了女子的尖音：“放开我——啊——”

声音越来越近，夹杂着脚步，一个下人发问：“刘总管，好像是个女的，怎么处置？”

一个颇有威严的声音：“这时候摸到老爷书房，恐怕不是一般小贼，你交给李副总镖头，叫他好生拷问，瞧瞧是哪个吃了熊心豹子胆的指使。”

苏旷松了口气，只要不是当场格杀，总有转机，他忙迎了上去，向那居中之人躬身道：“刘总管，老爷吩咐说不等了，酉时请大家齐聚灵堂，他有话说。”

刘总管点头：“知道了。”他回身吩咐：“你们几个顺便带话给副总镖头，叫局子里的人到时候带上家伙过来——你，去厨房说一声，酒水茶点要备齐，不够的立刻去采办，今明两天不用走帐房了。”

“是。”苏旷斜身让开路，看两个麻衣仆役一左一右架着马秦，早五花大绑捆了严严实实，披头散发，额角一块青紫，一身下人衣襟被扯开大半，露出了雪白的一截脖颈，显然也吃了不少苦头。

苏旷心中默祷，只盼这位姑奶奶千万别喊出自己名字来。

马秦倒也不傻，乖乖闭嘴被架走，只是擦身而过的时候冲着苏旷使了个眼色——可惜她还没弄明白使眼色和挤眉弄眼的区别，几乎所有人都看在眼里。

刘总管转过身，冷冷道：“阁下是什么人？”

苏旷那叫一个欲哭无泪，只好速战速决，他双腿凌空一绞一错踢飞二人，伸手捏断了马秦身上绳索，一拉她手：“走——”

马秦惨叫：“啊——”

她的双臂关节已拧得脱臼，被苏旷一拉，直痛得哭爹喊娘。

刘总管已经拔刀斜劈过来，苏旷一手捏住马秦左臂一托一合，接上关节，左腿斜钩间正点在刘总管刀背上，他一个拿捏不住，佩刀脱手而出，惊疑之下大喝：“点子扎手，快些叫人来！”

十余人乱刀之下，苏旷招架得也手忙脚乱，回头怒道：“你还站着干什么，自己接上右手！”

马秦倒也硬气，左手颤颤巍巍抬起来，托起右手，有样学样猛地一抬，“啊——”又是一声尖叫。

苏旷快要被她气死：“你……你不会接也说一声啊……”

他见不露真章实在无法脱身，撩起地上绳索，真气贯注环身一轮，十余个家丁一起跌出，他回身一托接上马秦右臂，猛回头，见数名镖师已经奔入内院，哗啦啦各展兵刃将他们围了个严严实实，几个在内院歇息的武林中人也不远不近地凑了过来。苏旷实在心急如焚，若是再过片刻，慕容琏珦和天下群雄毕至，真是跳进黄河也洗不清了。

其中一个五十上下镖师手持链子枪，上前一步：“小兄弟好俊的身手，不知到我海天镖局有何贵干？”

刘总管忙道：“副总镖头，他们是同伙，那个女人潜到老爷书房，不知要找什么。”

“此中误会一言难尽，改日再来登门谢罪。”苏旷知道多说无益，手中麻绳如同灵蛇吐芯，利刃般直袭副总镖头双目，趁他一退之际，绳头绕住他手腕，一拉一抖，链子枪已经离手，苏旷右臂直振，链子枪斜斜飞出，“创啷”的一声钉在院内柳树上，左臂挟起马秦，凌空跃起——正在此时，一枝金边雕翎箭凌空飞过，将细链当空射断，苏旷无奈之下，只得回身落地，却已跳出众人之外。

慕容琏珦正将金弓递给身边下人，缓缓拔出剑来：“这位兄台就这么离开，岂不是太不把我海天镖局放在眼里？”

内院院墙上，也有无数人持弓团团围起，海天镖局名不虚传，只是片刻功夫，居然已经布下天罗地网。

江湖人最不喜欢的就是婚丧嫁娶之类，虚与委蛇好生无趣，这回眼见横生枝节，众人暗地里都是精神一振，许多人跑来看热闹，不少人已经在窃窃私语——“那人是谁？能一招夺下李凤羽的链子枪，这手功夫江湖上可不多见啊。”

李副总镖头已经面如死水，苏旷暗地叫苦，知道这梁子莫名其妙算是结下了——当着天下英雄的面，被人一招夺过兵器，这是何等的奇耻大辱。

马秦拉拉他袖子：“你跟他们解释吧，我一人做事——”

“闭嘴。”苏旷四下看看，怎么解释？说我苏某人仰慕慕容老镖头，千里来见没想到他已经归西了，又不想和大家伙掺合在一起所以没来吊唁，骗饭吃认识这个丫头，一时不忍跑来拉她出去？至于这个丫头——她觉得根本不应该有这么多人来奔丧，肯定有阴谋要调查调查？

他自己都不信这种说法。

更何况他根本就不相信马秦对他的说辞，只是这个时候，无论信不信，总不好把自己一个人撇清出来。他只好回头低声对马秦道：“喂，算我求你，你好好解释一下，要说快说，不然咱们走不了啦。”

马秦摇头正色：“我当然有我的理由，只是不能说。”

慕容琏珦大笑：“好极了，既然二位都没什么可说的，动手吧。”

苏旷情急无奈，忙陪笑道：“慕容先生千万别误会，我们二人绝无歹意，此事……纯属……唉，说来惭愧，我二人一时短了路资，小妹她小孩子心性，想要顺手——”

马秦怒吼起来：“苏旷，你胡说什么！我家世清白，饿死也不会做偷鸡摸狗的勾当。”

慕容琏珦冷笑一声：“我当是谁呢，原来是苏大侠大驾光临——苏旷，我倚老卖老劝你一句，学武一途最讲究心术光明——”

苏旷已知他意，苦笑：“我自认心术一向还不错……”

慕容琏珦厉色道：“你装什么糊涂！苏旷，我也不妨直言相告，我虽然向来糊涂，但是家父的拳经，还不至于放在书房里。”

众人恍然大悟，齐齐大笑起来。

慕容琏珦微微一笑：“慕容家新丧，不愿再见血光，苏大侠，你请便吧，还盼日后好自为之。”他一挥手，下人齐齐让出条道来。

苏旷深深吸了口气，慕容琏珦果然精明，今日一走，只怕这个名声算是落定了；但若是不走，这场面剑拔弩张，接下来就是一场血战，一旦背上人命，从此之后就是生死大仇。

他咬牙道：“走。”

马秦被他拉得跌跌撞撞，急道：“苏旷！我不走！你为什么不同他们说——你怕什么——你这么一走了之，你是不是男人！”

苏旷松开手，缓缓道：“马姑娘，苏某自取其辱无话可说，你自便吧。”

慕容琏珦让出来的并不是什么好走的路，后院院门依然堵得水泄不通，想要出去，就要穿过海天镖局大堂。苏旷站在小道前，微微顿了顿，想起大厅中无数人的嘲笑冷眼，实在如芒刺在背，他对天发誓以后，再也不多管闲事了，一跺脚，向大厅走去。

“苏旷苏旷”，马秦匆匆跟上他的脚步，“你别想不开，你要去哪儿？”

苏旷最不想看见的就是她：“不用你管。”

马秦急道：“怎么能不用我管呢？咳！我发誓，我这就回去找三爷爷，一定会回来给他们一个解释——好，实在不行，我就撞死在他们家门口，好不好？”

苏旷哭笑不得：“我出去烧烧香，去去晦气，姑奶奶我真不想骂人，你行行好别闹了。”

说话间他们已经走入大堂——但是没有想象中的哄笑和嘲讽，连大声喘气的也没有，隔着老远就能闻到一股刺鼻的血腥气……



w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第二章 云小鲨

大门又一次合拢，暗红的血蜿蜒而入，染红了粗犷的石纹。

一个女人大摇大摆地走了进来。

她穿着一件金油色的火鲨皮紧身衣，勾得曲线毕露，自左肩至右腿斜斜嵌着一排白厉鲨牙，皮肤晒成古铜色，闪着诱惑的光泽，双臂的臂甲上同样嵌着长牙，却是血红色的。她长得极美，眼睛，嘴巴，脸庞……整个面部都燃烧着明媚和野性，过多的阳光让她的长发染上一层淡金，一弯海藻般的发饰拢住双鬓，细细看去全是上好的祖母绿打造的。

绝大多数人连做梦也不会梦到这样的女人。

苏旷悄悄向后退了退，他准备趁这个机会溜出去。

马秦激动起来：“我知道她——唔——”苏旷掩住她的嘴，他今天麻烦已经够多的了，实在不想再惹事，而这么一个女人，看上去简直就是麻烦的孪生姐妹。

那女人轻轻抚过慕容海天的棺材，目光一掠众人：“慕容琏珦在哪里？”

棺木上出现了五个血红的骷髅般指印，入木三分。

没有人回答她，这个女人妖艳得可怖。

慕容琏珦已匆匆赶来：“云……云船主，你来干什么？”

女人斜斜倚靠在棺木上：“你问我？你们慕容家短了我的镖，现在拿出一副棺材就想交差？”

慕容琏珦脸上一阵红一阵白：“云船主，请入内叙话。”

女人微笑起来：“我最讨厌鬼鬼祟祟了，你们的事情我不管，我的镖给我，我现在就走。”

慕容琏珦沉声道：“你不要欺人太甚——云小鲨，你的镖丢了，家父已经自尽以谢，你还要怎么样！”

顿时间一片哗然，慕容海天果然死得不明不白，几个年轻人伸了脖子想要朝前冲，老成持重的反倒四下打量起出路来——这是人家镖局的自己的恩怨，多听一个秘密，少不得日后多一重是非。

云小鲨的手继续在棺盖上轻抚，五道血红的印子一分一分拉长：“镖丢了，你给我找回来；至于慕容海天，他究竟死了没有，自杀还是他杀，那要开棺才知道。”

慕容琏珦怒极反笑：“你敢！”

云小鲨举起手，轻轻拍了两下——屋顶上，墙壁间，门缝里，嘭嘭嘭一片烟尘木屑起处，露出无数墨黑色的小筒，云小鲨盯着慕容琏珦，逼近一步，一只手指几乎戳到他鼻子上：“你大概忘了我们是什么人了？今天你不给我一个交代，在场的，鸡犬不留。慕容琏珦，你不信尽管试试。”

她的声音又轻又软，却带着不可置疑的威慑，慕容琏珦慌乱中眼光向灵柩扫了扫，这一闪即逝的慌乱落在云小鲨眼里，哼的一声笑。

李凤羽第一个忍不住：“云小鲨，你莫要得理不饶人，今天老镖头要是尸骨朝了天，我海天镖局日后还要在江湖上混么？要动手就动手，哪个还怕你不成？”

云小鲨笑道：“好，我正要找个不怕死的立威——副总镖头啊，今天这棺我是开定了，你要是想拦我，可没人挡着你。”她手臂抬起，血红的长牙正对着李凤羽的胸膛，另一只手已按在棺盖上，略用力间，棺盖已经移开数寸。

人群中有个声音低低传来：“看一眼也没什么了不起，这么护着，别是有鬼吧。”

一片嗡嗡议论声，镖丢了，人死了，货主要求看一眼尸体似乎也不是太过分的要求……当然，更重要的是大家都不过是宾客，犯不着为人家的私事陪上条性命。

李凤羽的脸色顿时变得苍白，别人不知道，但他太清楚这海蛇血箭的厉害，只是刹那功夫，他足尖已在地上碾了又碾，拳头握得咔咔直响，额头密密冒出一层细汗来。

“住手——”一个响亮清脆的声音从人群中传来，马秦噔噔几步跑过来，伸开双臂在棺前一护，“喂，你太过分了，如果你爹妈死了，你让不让人开棺？”

云小鲨不耐烦，随手把她向边上一拨：“看在你是个女人的份上，滚一边去。”她这下手劲不轻，马秦一头磕在桌拐上，一屁股坐在地上，额头鲜血直淌，痛得她眼泪也流了出来，却依旧站起身，大声说道：“不许！就是不许！杀了我也是不许！”

云小鲨不知为什么，偏偏没有下手，拎着马秦衣襟向远处摔去：“你知道什么——”

马秦被甩得头晕脑涨，只来得及护住脑袋，但她撞进一个坚实的怀抱里，苏旷稳稳托住她，轻轻落地，在她肩头拍了拍：“少安毋躁。”

马秦回头怒道：“什么少安毋躁，你看不见她要杀人吗？你们就都看着她仗势欺人？”

苏旷实在不知道怎么向她解释，江湖门派仇杀这种事情每时每刻都在发生，人家自己人都没动弹，这时候实在没有冲过去的道理。

毕竟，他已经不是懵懂热血的少年了。

只是云小鲨的耐性已经到头，怒道：“好，我让你看看什么叫仗势欺人——”她手腕一抖，两道蛇牙直向马秦小腹飞去。

苏旷旁观之时心里已有打算，左腿斜带起一面方桌，呜呜盘旋，挡在马秦面前，蛇牙如针刺水般穿桌而过，方桌也一路盘旋呼啸着向云小鲨直撞过去，云小鲨一掌击在桌面上，顿时木屑横飞，她向后退了半步，心里一惊，道这人好浑厚的内力。

苏旷扯着马秦闪过一边，心里也是暗惊，难怪云小鲨有恃无恐，她的兵器之诡异，内力之深厚，却是生平罕见的高手。

他脚步还没站稳，一枝正对胸腹的墨黑色小筒已经急喷一股水箭，苏旷扯过马秦就地一滚，水箭已射在背后一个大汉胸膛上，片刻之间他胸腹的皮肉已经溶化，血红骨架中涌出一堆肠子，他的人还在地上挣扎扭动，喉间嗬嗬大叫，苏旷凌空一指弹去，结果了他的性命。

云小鲨这句鸡犬不留，果然不是托大，大堂四周足足支了五十架水枪，几乎封住了所有死角。

一股莫名寒意在大厅内缓缓升起，云小鲨当真不怕和整个东南武林为仇？外面的人都哪里去了……还是，外面根本已经没有其他人？

慕容琏珦叹了口气：“云船主既然要开棺，就请吧。”

死寂的大厅里，有松口气的声音。

云小鲨皱眉：“慕容镖头，我没记错的话你还有个兄弟，慕容良玉在哪里？”

慕容琏珦厉声道：“二弟并非镖局中人，云小鲨，他和此事无关。”

云小鲨冷笑声“好”，右手轻抬，蛇牙激射入大梁，左手箭射入棺盖，身子在半空一悠一荡，厚木紫檀板已经带飞，她人在半空，瞧得清清楚楚，棺中尸首穿了件万福万寿黑缎袍，面上盖着一方白纱，白纱轻薄透亮，下面的脸庞正是慕容海天。她左手的“蛇牙”真的像一条活的海蛇，当空一扭从棺板弹出，向慕容海天尸首戳去。

“住手！”李凤羽怒不可遏：“云小鲨，你这没胆子的贱人，老镖头的遗体岂是让你这样糟蹋的？你不敢，我让你看——”他振臂一探，捏住白纱一角，眼里泪水已满眶。

马秦胳膊被苏旷牢牢箍住，怎么也挣不脱，回头叫：“你们为什么！那几枝水枪真的那么可怕？为什么没有人主持公道？”

没有人回答她，李凤羽闭上眼睛，已经把那方白纱揭了下来。

“轰”，一声巨响，紫檀棺木寸寸裂开，无数三寸铁针飞沙也似射出，百步方圆内满是飕飕破空声，云小鲨人在半空看得仔仔细细，手臂一荡向大门处飞去，嘿嘿笑一声“果然有诈”，左手已将斜披的一排鲨牙扯下，鲨牙如链，赫然也是件厉害的兵刃，她手上舞起一团白光，将近身暗器纷纷挡了出去。

这一番惊变实在太急，好在堂中江湖众也多半是经验丰富之辈，云小鲨进门之后都已经不自觉远离灵柩——棺木之中的机括力道毕竟不强，这一轮激射之后，只有少数人受伤，多半还是毫发无损。

只有李凤羽的尸体缓缓倒下，他几乎接住了大半的袭击，整个身子射满铁钉，连双目中也各自中了一根——他到死也没有想到，老镖头的棺木内真的有机关。

“杀！”云小鲨一声大喝，人又从半空荡了回来，忽听一声“着”，斜刺里一柄弯刀呼啸着飞向她膝盖，云小鲨手臂运力，凌空一提，背心忽然被一股尖锐而巨大的冲力袭中，软甲上黑色浓水缓缓流下，分明是刚才水枪里喷出的毒汁。

云小鲨一身冷汗，若是没有弯刀的突袭，那股水箭必然会射在她头颅上，后果……可想而知。出了什么事情，门外埋伏的明明都是她的手下。

云小鲨微微笑了笑，“好腿法，谢了。”她缓缓落在地上，大声道：“是谁？”

一个声音响了起来，显然是故意哑着嗓子——“云小鲨，你太把自己当回事了，海上你是霸王，这地上么，可不是你的天下。”

慕容琏珦右胸也中了根铁钉，好在并非要害，并无生命之虞，他一听外头有人反客为主，立即大喜道：“外面的是谁？还不快快除去这妖女？”

那个沙哑的声音又一次冷笑起来：“慕容琏珦？你真以为自己是什么人物？给你们一刻钟时间，给我除掉云小鲨，不然的话……”

声音消失了，只有一片死寂，在场的各路江湖众人面面相觑，本来虽说弄不明白事情的来龙去脉，至少还能判断出敌对双方，但这下横空又杀出一个人，连云小鲨也成了瓮中之鳖，已经有不少人缓缓按住刀剑，大家动得都是一个心思。

云小鲨只是僵立了片刻，脸上立即浮出一个妩媚的微笑来，她冲着苏旷勾了勾食指：“喂，你，刚才是你救我？”

苏旷放开马秦手臂，轻声说了句“千万别动”，已笑嘻嘻迎上云小鲨：“英雄救美，也是人之常情。”

哪知云小鲨却不领情：“你这厮也真不是什么好人……你刚才明明知道棺木里有鬼，偏偏看着李凤羽死掉，这恐怕也不是什么大侠行径吧？”

苏旷脸上愣了片刻，面上已经是一副怒极的神情：“小妖女胡说八道——”

也不知是谁先动手，两人已经缠斗在一起——周遭人也都松了口气，既然有人愿意出头，不妨坐山观虎斗，再者说苏旷适才甫一出手，已显得深不可测，若真能重创云小鲨，也省了大家的麻烦。

苏旷本身功夫走阳刚一路，但没想到云小鲨一介女流，居然也是硬桥硬马的路数，二人这一番打斗动静当真不小，蛇牙箭和鲨齿链霍霍破空，苏旷只在乱蛇般的攻击中稳稳一拳一脚地出招，二人所到之处顿时空出三丈方圆的地盘，只有少数几个目光锐利的高手才能看见两人依稀还在做着简短交谈。

“差不多了。”苏旷错身间轻声道。

“再玩一会儿。”云小鲨脸上开始露出一种兴奋的神色，那是暗夜中火灾一样的狂热，好像许久都没有遇见这样的对手，本来极稳的脚步开始错乱，如醉如狂，又好像稳稳站在乱潮怒涛之中，她的手臂一送，似乎连人带箭弦都已经化作一条巨大海蛇，蛇牙一上一下直取苏旷，苏旷大惊，仰面避过，隐隐感到一道冰冷顺着胸腹划过——这个女人完全不按照常理出手，本来不过是借动手的机会商量突围的计划，但是她居然已经使出了杀着。

“喂！”两人功夫本来就在伯仲之间，苏旷毫无生死相搏的意思，一时间落了下风，一步步向后退去，几次险些葬身蛇牙箭下，他一咬牙也动了真火，右臂一探一提，已将一个中年汉子的佩剑拔在手中，一剑刺入云小鲨右臂蛇牙箭和鲨齿链之中，剑脊啪得向下一拍，云小鲨右臂一阵酸麻，鲨齿链已被夺过，这一招险极也是巧极，拿捏稍一出错，就是三股利刃透体的下场。

苏旷身形凌空拔起，双腿一钩人已挂在大梁上，蛇牙箭如影随形双双跟上，此际苏旷已经无路可退，一边的马秦“啊”的一声叫，随后一片烟尘漫天，苏旷已挥链砸开屋顶，冲了出去，鲨齿链绞着蛇牙箭，随着他的身形也是向上一拔——蛇牙箭的丝弦不过三丈，顿时到了尽头，苏旷双腿凌空一顿，借着下落之势和本身的真力，第二次砸开屋顶，落了下来，他单臂较劲喝了声“哈”，云小鲨的身子已经被带着吊了起来。也就在这顷刻之间，一股墨黑水箭向着云小鲨额头直冲——

但是苏旷手已经趁机松开，水箭从云小鲨头顶一尺射了过去，而另一道蛇牙箭也已出手，笔直没入一个小小黑筒之中。

苏旷和云小鲨对望一眼，点了点头，二人几乎齐齐冲去，一起击在大门上，木板虽然厚重，也禁不起这般猛催，大门哐然倒地，南国炽烈的阳光洒进大厅来。

就在那个声音说话的时候，云小鲨已经发觉，那些小小墨筒已经不会动了，也就是说，她带来的四十九名“海刺”已经死了。但是无论什么样的高手，也决不可能悄无声息地杀了四十多人不出声响，那么唯一的可能是用毒。海刺之所以称之为海刺，是因为手中之刺所向披靡，剧毒装在一个带着机括的水枪里，墨筒上方有个小小的窥孔，可以供执刺者瞄准敌方，也就是说，如果四十九人在厅外设伏，绝无一人可以逃脱出去——刚才那人如果不是人手有限无力控制大局，又何必出言要屋内人自相残杀？云小鲨和苏旷这一番乱斗，不过是要看清楚哪管“海刺”的后面有人而已。

门枢处，有一小汪鲜血，滴滴沥沥指向远方。

云小鲨摇摇头：“好功夫，好应变。”

她本来就极美，那身软甲又包裹得很紧，勾出盈盈一握的腰肢和修长结实的腿，整个人在阳光下几乎熠熠生辉，——虽说江湖儿女不拘小节，但是中原闽越江南塞北，哪里见过这样装扮的女人？别说是男人们，连马秦也看得目眩神摇。

但云小鲨的脸上，却露出一股骄傲凶狠的神色——屋顶，墙壁……四十多具尸体紧紧贴在木板和石块上，像惨白的建筑上打了四十多块古铜色的补丁。云小鲨一步一步走过去，轻轻扣住最近一个兄弟的肩膀——不少人情不自禁地喊，“小心”。

毒下在木头上，那群“海刺”贴在外墙上，他们的汗渍溶化了毒粉，然后无声无息地死去。

从头到尾，这是一个局，这场出殡根本就是为云小鲨准备的。

云小鲨回过头，死死盯住慕容琏珦。

慕容琏珦随着大家涌出屋子，但是此刻却似乎灵魂已经出窍，根本看不见其他人，满脸都是麻木的隐隐的悲伤——他是被牺牲的那一个，不管这个局是谁布下的，都没有把他的死活放在心上。

慕容琏珦惨叫一声，转身狂奔，他绕过镖局大堂，向内院跑去。

云小鲨左手轻抬，一枝响箭直奔天际，带着浓浓红烟。

她的神情几乎说明了一切——这纵横海上的女霸王还没吃过这么大亏，她要血债血偿。

刘总管瑟缩在人群之后，现在副总镖头死了，总镖头不知跑去哪里，他就是在场海天镖局的头面人物，按情按理，应该由他同云小鲨交涉解释才对，但是在鬼门关转悠过这么一圈下来，他无论如何也不敢和云小鲨说话——这姑奶奶出了名的杀人如麻。

他四下看看，觉得只有苏旷还算面善，轻轻走过去道：“苏……苏少侠，你……”

苏旷抬起头，看着天上云卷云舒：“晚辈此去自然会好自为之，痛改前非，就不劳刘总管再教训了。”

马秦低头微微笑了起来，虽然在鲜血和死亡面前，这笑容一闪即逝——这个人真不像大侠啊，这么记仇……



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第三章 扑朔迷离

轻生死重义气，这是一回事，死得不明不白不知所谓，这是另外一回事。

奔丧的众人已经打起了退堂鼓，任谁也不想再掺合慕容家的家事，马秦一转眼看见了几个人偷偷转身向外溜，一声喊：“大家当心，说不定还有埋伏！”

眼见没有人听她的话，马秦一急，就要冲过去拦阻，苏旷一把扣住她肩头，朗声喝道：“诸位留步，试过无碍再走不迟。”

他这一言提醒了刘总管，忙吩咐下人从大厨房赶出一口生猪来，只见公猪一路哼哼唧唧横冲直闯，似乎绑了许久难得撒欢，跑出去足有三四十步依然无碍，大家心里都是一放。但就在此刻，公猪一头栽倒在地，连挣扎也没有挣扎一下。

刘总管脸色一阵发白，回头喝令：“找找还有什么畜生，一起——”

云小鲨打断他的话：“不必试了，那人有心赶尽杀绝，不会再留后路的。”

刚刚逃出生天的欢娱立即被死亡的阴影掩盖，只有马秦笑得灿烂——不管怎么样，刚才差点就损了几条人命呢。

苏旷忍不住多看了她一眼，这个姑娘不算多漂亮，勉勉强强也就是能挨上“清秀”二字，若是在云小鲨身边一站，当真是萤火之比皓月了。但是……不知怎么的，凭空让人生出一股怜惜的欲望来，好像好好的水晶瓶子向地上落去，任谁都要接一把。“怕么？”苏旷微笑问道。

马秦胸膛一挺：“当然不怕，我心里的江湖就是这个样子啊。”

苏旷哈哈笑了起来：“还真是——傻小子睡凉炕，全凭火力壮。”

看见他笑起来，马秦也跟着高兴：“你不生我气了？”

苏旷摇头：“我一个大男人，怎么会生你气。”

马秦脸上的笑容却缓缓化作正色：“苏兄，我到江湖是历练来了，你帮我，我感激得很，但求你平等相待，不必这样看轻我——”她昂了昂脖子，自顾自向后院走去。

她的判断力确实很好，这个时候唯一该做的事情就是找到慕容琏珦对质，合计出一条出路来，只可惜……她一直都没有把自己的实力考虑进去。

云小鲨拍拍苏旷的肩膀，苏旷吓了一跳，但云小鲨已经凑过来笑眯眯地说：“怎么？瞎献了一通殷勤？人家大小姐不领情？”她好像已经完全忘记了自己四十多个属下死于非命，满墙遍地的尸体似乎只是毫不相干的陌生人——苏旷默默向后退了一步，眼光里有藏不住的蔑视。

云小鲨冷冷笑：“原来你也不过是和他们一样的人！”

她不等苏旷回话，一转身，也向着后院踱了过去。

苏旷揉了揉脑袋，今天遇见的两个女人都没法用常理推断，只是事已至此，当真是进退两难。

刘总管第二次笑起来——“苏少侠，你看咱们？”

苏旷无奈：“去后院瞧瞧吧，刘总管，麻烦你引路，大家都当心些。”

刘总管大惊失色：“我？我我？”

苏旷立即明白过来他的意思，哈哈一笑：“罢了，跟我走吧。”

和许多江湖人不一样，慕容海天并没有把家和镖局分得太清楚，海天镖局的大堂后面就是镖师和内眷们居住的后院，然后一墙之隔，是慕容家的内堂——孩子们自幼就在习武的呼喝声中长大，女人们好像也习惯了夜半三更有个寻仇的蟊贼持刀跳过墙来，连扫地的扫帚也是用废了的枪棍扎成，四十年来，慕容琏珦从来没有感觉到“家”和“外面”有什么不同。

直到这一刻。

空空落落的庭院里已经没有人了，一个人都没有，慕容琏珦浑身都在发抖，他已经找遍了最后一个角落，没发现任何一点蛛丝马迹——母亲的《金刚经》正抄到“如是，世尊！如来有法眼”一行，砚中松墨半干不干；二弟桌上团着十余团字纸，全是这回父丧的费用，想是一笔笔帐目算下来有入不敷出之嫌，他一个人正在屋内大为光火；夫人的小火炉上炖着银耳燕窝羹，水已收尽，留着粘稠的噗噗帽泡的一层甜汁……每个人好像都急急忙忙放下手里的事情，但是没有一间屋有打斗的痕迹，上上下下三十多口的慕容家，消失了。

百十号人的海天镖局，镖师，号子手，车夫，下人……也都消失了。就在短短两个时辰内，他们在镖局大堂里出生入死一回，而外面的亲人们，都不见了。

马秦第一个赶到，她摸出一块帕子递了过去：“人死不能复生，总镖头，你要节哀。”

慕容琏珦眼立即红了，打落她手里的帕子，一把抓住马秦衣襟来回摇晃：“你胡说什么！谁说他们死了！我杀了你——”

马秦被摇得七荤八素，但神志还是清明：“我……我是按照……常理推断……放开我……”

慕容琏珦一把推开她，如果不是有外人在场，他几乎想要哭出来，马秦说中了他心里最害怕的一点，常年来他进退有度温厚敦良，但只是因为他是慕容家的长子，海天镖局的少总镖头，现在一切都已经不在了，他又何必还维系原来的样子？

云小鲨抱着肩膀，靠在月亮门上，饶有兴趣地看着这一幕，看见马秦，她想起了一个奇怪的家族，一个数百年来依靠“说实话”生存的家族……如果马秦真是那个家族的人，也难怪苏旷和慕容琏珦会发疯，本来遇见他们就很少有人不会发疯的。

“也罢，慕容琏珦。”云小鲨走过去，“不管是谁干的，咱们俩算是都栽在他手上一回，来吧，合计合计是怎么一回事？”

海天镖局虽然叫做“海天”，但他们的势力范围至海岸线而止。

这三十年来，海天镖局最大的生意就是沟通陆上的镖主和云家的海上镖船，然后从中抽取三成的利润。

这些货物通常都很神秘，毕竟要往大海上送的东西多半不够正常，或许是一张藏宝图，或许是珍稀的红货，或许是一箱秘密武器，甚至有可能是一个人……总之只要付得起价钱，云家的海镖还从来没有失手过。在传说中，云家人上了岸，还不过只是一群武功诡异的江湖客，但是他们一旦回到大海上，立即就变成了不可一世的霸王，绝对没有人像他们一样熟悉风暴和暗流，熟悉礁石和海岛，甚至有一种传说，说是云家人一旦上了岸，根本活不过七天。

虽说两边素来严格保守秘密，但是这生意一做三四十年，风声毕竟还是慢慢传了出去。有意思的是，沿海的镖行们很少有人妒忌云家的收益——这活哪怕让给他们干，他们也做不了——但是人人都在眼红慕容家，这些人不过谈谈生意，转个手装个货，就能拿到慷慨的三成，那是一个多大的数字啊！

慕容海天暴卒的消息一传出来，就立即有风声在行内流动，说是海天镖局弄丢了一单极重要的暗镖，慕容海天无法向云家交代，只好自行了断——来这里奔丧的，多少也是有心看一看事情的究竟，如果可以，最好能和云家做几笔生意。

云小鲨出了名的冷血薄情杀人不眨眼，但也是出了名的大方慷慨挥金如土，凡是能和云家搭上边的，都能赚个盆满钵平。

没人知道她有多少金银财宝，但所有人都认定，云家是真正的富可敌国。

能惊动云小鲨上岸的暗镖，一定也是价值连城的宝物。

那究竟是什么？有人猜是传国的玉玺，甚至有人猜是宫内的皇子，要托庇外海的势力。

总而言之每一种传测都直指皇宫大内，毕竟只有至高无上的权力才能和至高无上的财富抗衡。

三个时辰过去了，夜渐深，也渐凉，有下人无精打采地点起灯烛，众人在院中或坐或立，焦虑在无声无息地中滋长。云家的人还没有来救援，已经有人开始猜——难道云家根本不像传说中那么可怕？难道，我们就要这么一直等下去？早在两个时辰前，云小鲨就把慕容琏珦以及苏旷马秦喊了进去，也不知在里面做了些什么，只是不时有悉悉嗦嗦的声响传出。

“刘总管，究竟大伙儿怎么办？难道在这里等死么？”刘总管被两个性急的汉子挡住，手中托盘上有一小锅煲好的蟹粥，一盘火腿冬笋尖，一盘八珍炖山鸡，一盅灵芝焙鲍鱼，两只金黄酥脆的烤乳鸽，配了大盒的珍珠红梗米饭和一瓶东珠青梅露酒，只瞧得一干人等食指大动，谁不是一直饿到现在？偏云小鲨流水般地喊了酒菜点心进去。

刘总管苦笑点头：“大家伙忍一忍，忍一忍，我已经让厨房备了饭菜——咱们能不能出去，还不得看屋里那个人？”

这话说的也在理，几个人无奈让开刘总管，看着他小心翼翼侧身推开房门挤了进去，云小鲨轻快嘹亮的声音已经飘了出来——“东风，碰了！苏旷拿钱来！”

感情这三个时辰，四个人在屋里头玩牌。

云小鲨他们玩儿的，是一种本以失传的、叫做马吊的游戏，马吊戏本来是宋儒发明，传到海上却在商船以及海盗之间流传开来，商船中玩的叫做“船头吊”，海盗中则流传一种“杀人吊”，但规则差别并不很大，下家吃了上家的牌凑成一副，就叫做碰，意思是你的船触礁沉底，没的翻身。

慕容琏珦做海上生意，家里怎么也留了几副牌，只是他有生以来，第一次这么愁眉苦脸地打牌，云小鲨这一拍手大笑，他实在是忍无可忍——“云船主，你也过够瘾了？时候不早了，咱们说说正事？”

云小鲨懒洋洋打了个哈欠，将手里玉牌一扔：“累死我了，咳，苏旷你手气真衰，来来来，大家先吃饭吧……刘总管，麻烦倒酒。”

慕容琏珦示意，刘总管也只能忍气吞声布饭置酒，大家伙火气虽然大，但是饭菜确实可口，尤其是青梅露酒想必冰湃了许久，青瓷瓶上结着一层冷露，倒在杯里淡青中透着浅浅金黄，极是诱人。云小鲨嘻笑着挑剔，乳鸽烤得太老，鲍鱼的火候又不够，将每样菜都尝了两口，眼珠一转看众人都是满脸无奈，终于笑道：“刘总管，这三个时辰里，外头什么情形？”

刘总管回答极是迅捷：“大多数人原地坐着没动，七星会的瓢把子试着探了路，武夷山的陈箫去厨房找了两次水喝，开元寺的了空师父在假山后面念经，白沙帮的何长老同我吵了几句，还有——”

“好极了”，云小鲨抿了口酒：“陈箫去的是大厨房还是小厨房？”

“大厨房一次，小厨房一次。”这位慕容家的总管果然是目光如炬：“按老爷吩咐，我都留着心，陈箫去大厨房待了约摸一盏茶的功夫，并不知道我在外头看他。”

云小鲨嘴角露出一丝冷笑，苏旷却又急问：“还有什么？你再想想。”

刘总管摇头：“再没有了。”

云小鲨啪得一拍桌子：“苏旷，这种蠢材，你即使给他机会，他也不会珍惜的——刘总管，你看看你的手。”

刘总管一骇，翻掌看时，手心已经漆黑一片，他扑通跪倒：“老爷救我——”

苏旷出手如风，封住他双臂穴道止住毒气上行，回头道：“云船主，无论如何先救他一命。”

云小鲨摇头：“来不及了，刘总管，这是什么毒你自己应该也清楚吧？”

刘总管双目一阵茫然，他跌坐地上，颤抖着踢去自己双足布鞋，只见脚心也是一片漆黑，他苦笑摇头：“原来如此，原来如此……”

马秦左看右看，见云小鲨继续吃着鸽子，脸上丝毫不动声色，慕容琏珦负起手来，再也不肯多看刘总管一眼，苏旷虽在运气替刘总管逼毒，但神色凝重，也是尽人事，听天命，半晌，马秦跺脚：“云小鲨，你明明知道有毒，为什么？”

云小鲨抬头笑道：“我知道？我知道什么？小丫头，你可看清楚毒是下在哪里的？咱们这位大总管可是满心以为毒是下在酒里的，他哪里知道，人家根本就是想要他的命！”

马秦茫然四顾，心里忽然雪亮——这毒是下在酒瓶上的，这东珠青梅露酒必要冷镇了才好喝，想必陈箫钻进厨房，竟是把剧毒下在冰块上，四人的饭菜全由刘总管一人打点递送，可不就是冲着他去的？想云小鲨果然心狠，一眼瞧出端倪，还笑嘻嘻吩咐刘总管倒酒，顺水推舟就要了他的命。

慕容琏珦面如死灰，云小鲨断定慕容家必有内应的时候他还半信半疑，却没有想到这内应居然是跟了自己近二十年的刘总管，他又是灰心，又是惊怕，半晌才回头怒道：“你还不肯说？是谁？是不是二弟？”

刘总管摇头，刚要开口，苏旷已沉声道：“别说话，自运真气——毒下得不重，你还有救。”

刘总管十指指甲齐齐渗出黑血来，但双臂上的黑气果然淡了不少。他皱眉，挣脱苏旷，回头道：“好深厚的内力，苏少侠，不必浪费了……他既然想要我死，我又何必……唉！”他回掌击在自己天灵盖上，身子软软倒下，苏旷急扶间，只听见一声，“我……抱歉了。”

云小鲨将一只乳鸽吃得干干净净：“他倒聪明，要是真活下来，难免还要受一番拷问，喂，你们这样看着我干什么？不过来吃两口？还是……慕容，你现在就要找陈箫的麻烦？”

苏旷走过去，在桌上一拍，酒瓶中一股酒水激射而出，在半空划出道弧线，不偏不倚落在酒杯里，他一饮而尽，摇头：“若是我猜得不错，陈箫恐怕也……唉。”

以布局之人的心计，是绝不会再漏下活口的。

马秦怔怔地站在刘总管尸体边，泪珠滴在他衣襟上，只觉得此人满腔忠义，实在可以化解了罪愆。她擦泪，回头见慕容琏珦还在发呆，云小鲨和苏旷却一口酒一口菜吃的不亦乐乎，一时怒火中烧：“你们是不是人？你们居然还吃得下！”

苏旷头也不回：“马姑娘，酒菜无毒，我劝你最好也过来吃一点，我们过一会出去，还不知有的吃没的吃呢。”

马秦愕然：“出去？去哪里？”

苏旷眼角向刘总管脱下的布鞋一瞥，“喏。”

马秦捂着鼻子，低头看了又看：“又脏又臭，难道上头有解药？”

云小鲨哈哈大笑起来，马秦不服气，几乎把眼睛凑到鞋子上，这才看见鞋面鞋底有些微粒，她犹豫着：“这个……莫非是？”

苏旷点点头：“不错，就是紫檀木的碎屑，刘总管一定刚刚去过灵体。”

马秦二话不说，坐下盛饭就往嘴里扒拉——看来父亲他们说的没错，这些老江湖，道行当真不浅呢。

眼下是七月，盛夏。

慕容琏珦站在窗边，窗外无星无月，夹着热潮的海风逼出一身的汗来，正是暴风雨将至的前兆，他的心内何尝不是如此翻沸？一股说不清道不明的苦涩从胃里翻上来，满嘴都是——这段日子他从未有一天安睡，从看着父亲绝望自尽，到独立承办丧事，他想了无数种面对云小鲨的法子，甚至做好了全部牺牲的准备，可是……可是还有一个人，一整套计划是背着他进行的，他这个所谓的一家之主不过是一枚旗子，随手搁下，随意抛掷。

他愿意牺牲自己，甚至牺牲整个海天镖局，只要二弟能够带着慕容家老小平安渡日，但没想到，二弟也是这么筹算的。

牺牲自己和被人牺牲，并不是一个感觉。

“良玉，良玉……”慕容琏珦仰天一叹：“你对得起我么？”

仅仅是片刻的功夫，又倒下了两具尸体，陈箫果然已经悄无声息地死了，有人在喊叫，有人在窃窃私语，有人冲过来询问，但慕容琏珦只是头也不抬，“去灵堂。”

灵堂的气息并不好闻，尸体已经有微微腐烂的气味，斑斑血渍和遍地铁钉纠缠在一起。

夸剌剌一声霹雳，铺天盖地的暴雨落了下来，飓风从倒下的门板上掠过，狂灌而入，卷起满地狼藉，好在海天镖局建宅时早垫高了基座，不然雨水再一浸泡，这里将变成名副其实的人间地狱。

“这里本来应该有一条通道的。”苏旷清开棺木附近的杂物，抬起头，向周围众人做出鉴定，“可惜……已经被炸毁了。”

有人立即摩拳擦掌：“他们既然能挖出隧道来，我们也能挖出去。”

苏旷摇摇头：“不妥，既然他们留了后手，自然有应对的举措，我们就算真要挖地道出去，也要另外选个地方才好——等等，你们看——”

他的眼睛忽然亮了。

棺木早被炸飞，但是棺木本来应该在的位置却洇出水渍来——哪里来的水？

云小鲨抚掌大笑：“果然不出所料！”

苏旷点头：“不错，隧道的另一头，一定就在海边，这场暴雨一下，海潮蔓延……”海潮蔓延，淹没了隧道的出口，一路倒灌过来，渗透了封死地道的石块杂物，所以才在这边洇出了水渍。

大家一起转过头，向外看，暴雨打在地面上，激起条条雪白水柱，远处的树木几乎快要被连根拔起，树冠被飓风卷得快要贴在地面，一个又一个霹雳划破天际的黑暗，好像天地都跟着咆哮起来——这里已经是这样的场面，海边又会是什么样子？

“真是人算不如天算。”慕容琏珦脸色惨白，隧道的出口在海边，任谁都能想到那个人的心思，他回头对云小鲨道：“这样的天，有船可以出海么？”

云小鲨摇头：“这种暴风，就算是我的船也出不了海的。”

“可是……”马秦小声提醒：“就算他们出不去，我们更出不去啊。”

云小鲨哈哈大笑起来：“笑话，谁能拦得住我？”

她挥手，又一枚响箭飞向天际，也不知是什么质地，居然在漫天雨幕中打出一片白光，云小鲨一步步走出大门，整个人站在暴雨中，她好像天生就有和这种灾害天气相和的气质，风雨暴绥中，反而安定了下来。

一个巨雷落在不远处的大树上，三人合抱的树身一分为二，在夜幕中无声无息地倒了下去——就在大树中分的罅隙里，闪电照亮了四周的景物，大家看见了一艘船。

这里离海滩至少还有三四里地，但是……那千真万确是一艘船。

无孔不入的云家的船。

与其说那是船，不如说那是一个无比巨大的竹筏子，船身极轻，船舷很浅，大约有十丈长，一丈宽，“划”到近处，众人才看见筏子下有巨大的轮轴和油竹编成的履带，四个精瘦的青年正在摇着手柄，见到云小鲨，一起点头行礼：“鲨头儿！”

云小鲨转过身子，面对众人：“大家听好了，有谁愿意搭我的船走——”

马秦第一个举手：“我——”

云小鲨瞪了她一眼：“听我把话说完，这场雨一下，什么样的剧毒也被冲走了，你们要是愿意在这里安安心心等到明天，自然也可以脱困。但是，若是搭我的船走，这场事情结束之前，下不下船可就由不得你们了。”

她的话说得已经很明白，今天跟她走的人，非要一路纠缠到底不可。马秦兴奋得满脸通红，连忙拉拉苏旷的衣袖：“一起走，你不想看看究竟？”

苏旷摇头：“我实在一点兴趣也没有。”

“没义气！”马秦第一个跳上船：“我去我去。”

慕容琏珦缓步上船：“此事因我慕容家而起，我责无旁贷。”

十余名海天镖局的弟子不假思索跟着上船：“我等跟随总镖头。”

第三个上船的是个中年男子，苏旷记得他就是酒楼上不敢忤逆钱龙王的锦袍汉子，此人这时候上船，着实令他一惊，那人向云小鲨点点头：“陈箫是我兄弟，武夷陈氏，说什么也要问个究竟。”

云家的船绝不是轻易好上的，甚至在许多人的记忆中，还并没有外人能够登船然后生还，但还有七八人迟疑片刻走了上去，神情之悲壮，宛若诀别。

马秦伸头招呼：“苏旷，你真的不来？”

苏旷找了一个很招人耻笑的借口：“嗯，不了，我晕船。”

雷电想必是过去了，大雨在如墨的夜晚下着，下着，好像永远不会停息一样…



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第四章 丹心照汗青

“阿弥陀佛，诸位檀越这场功德必有福报。”了空禅师划下最后一个数字，疲惫之极地微笑。

这群江湖豪客们几乎个个累得不想动弹，整整一天，他们都在追逐暴雨奔流的痕迹分发解毒的丹药，清理四处的积水，海天镖局四周三百六十七户人家，总算是都平安无恙。

看上去大家都很快乐，毕竟举手之劳的行侠仗义，极少有人不愿意去做。

即使昨夜有些许不敢上船的羞愧，今天也早就烟消云散了，每个人都很自豪——我们留下来，是有重要的善后事宜，不然拍拍屁股就走路，哪里对得起大侠的称号？

“苏大侠，苏大侠？”了空拍了拍苏旷的肩，苏旷缩在屋角，几乎连眼睛都不想睁开，了空俯身道：“苏大侠，我师兄想要见见你，不知侠驾是否方便？”

苏旷长这么大都没见过别人这么恭恭敬敬地说话，立时不好意思起来：“大师客气了，我现在过去就是。”

了空合十：“请。”

只穿过两条街，就是开元寺。

古寺宝刹多半在山间清净处，但开元寺依街而建，只有一道石屏隔开滚滚红尘。

“苏大侠还请稍候片刻。”了空一礼，转身去了后殿。

苏旷望向宝像金身，不由得一笑，就在两天前，刚刚遇见马秦的时候，他还愤愤道要找个地方烧烧香去去晦气，没曾想这么快就到了佛前。

想来这些年运气确实不大好，苏旷诚心诚意合十一礼，看了看香火箱，按着衣袋心里好一番挣扎。

唔……好容易才到这里，算来也有佛缘，不过像我这样杀人放火的江湖人，即使给俩钱，佛祖也不会保佑的吧，给不给呢？倒是给不给呢？想了半天，苏旷牙一咬心一横，从衣袋里摸出块最大的碎银子，闭上眼扔进箱子去，狠狠顿足道：“妈的，舍不得孩子套不着狼。”

“阿弥陀佛——”

苏旷大惊，回头，见十丈开外一个白须老僧满脸肃穆，了空紧跟身后，再后面十余个僧人列成两排，没想到了空一声通报，开元寺上下居然大礼前来迎接，又居然不知从哪里转到自己身后……苏旷的脸顿时通红，他低头，偷偷斜眼一瞥，见几个年轻僧人面上都有怒色，看来刚才那句话真被一个不落地听去了。

白须老僧微微颔首：“了空，这就是你说的那位苏大侠？”

苏旷那叫一个手足无措啊，声音别扭之极：“小子无礼……大师……还望……那个见谅……”

“老衲在开元寺里六十二年，像苏大侠这样礼佛的，当真是生平仅见。”白须老僧摇头道：“这边请。”

苏旷红着脸低着头，眼观鼻鼻观口地跟着老僧，走到了一处翠竹丛下，打定心思谨言慎行，绝不多说多话。

“坐。”白须老僧示意一方棋秤：“苏大侠可擅手谈？”

苏旷连忙笑道：“不擅，不擅。”他心道您老人家在寺里一住六十年，不是念经就是下棋，我跟你手谈，你整我是吧？

了空正送上茶来，白须老僧忽然问道：“师弟，你看苏大侠比慕容施主如何？”

了空一边布下茶盅，一边微笑：“师兄为何有此一问？这两人都是难得的年轻才俊，慕容施主诚心事佛近二十年，布施无数，与我师论禅竟可以旗鼓相当，琴棋书画皆是道中高手，虽说人在江湖，已有尘外之相。”

苏旷心念一动，这个慕容施主莫非就是慕容家的二少爷？这位大师莫不是真有什么事情要对我说？

他放下茶盅，正要开口询问，又见两位高僧都是一脸似笑非笑看着自己，他叹口气，想想生平所见高僧没有一个喜欢利索说话，索性又捧起茶盅，只等他们把话挑明。

了空已经接道：“而这位苏大侠，虽然略有放诞之相……却是一片赤子光明，菩萨心肠。”

苏旷一口茶险些喷出来，连忙站起身道：“不敢当，大师，若有什么差遣，不妨明说。”

白须老僧抚须大笑，又一指石凳：“坐。”

他点头道：“昨夜情形了空也曾对我说过，如此凶险之境，苏大侠还能顾及余毒未清，获及周遭黎民……了空赞你一声菩萨心肠，也不为过。”

苏旷被他夸得云山雾罩，顺口接道：“在下只是不忍而已。”

“正是。”白须老僧轻轻一拍桌案：“苏大侠这不忍之心，比起无数人的布施之心来，实在慈悲许多。”

苏旷忍不住腼腆道：“这个……也是我辈侠义之人应为之事。”

“好！”白须老僧霍然起身，合十道：“老衲便为天下百姓请命，还请苏大侠再‘不忍’一回。”

苏旷悔得肠子都青了，心中哀嚎一声我的娘啊该来的果然来了，这一路高帽子套下来，一时不留神还是上了钩，只是话一出口不好收回，他只好也站起来，皮笑肉不笑地哼哼两声：“大师……你……先说说看什么事儿吧。”

“坐。”白须老僧第三回让座，这一次他不再赘言，缓缓说起一桩惊心动魄的旧事来。

“这段故事全是从一部野史上得来，老衲不过照本宣科，苏大侠，你权且听之——这是许多年前的一桩往事了，昔时老皇驾崩，新皇登基，一个弱冠少年，一时自然无法驾驭朝中如狼似虎的群臣。众臣之中，被新皇视作眼中钉肉中刺的，就是年轻气盛的西王。西王手握重兵威震西陲十余载，本人又是皇室宗亲，他若有轻举妄动的心思……小皇帝这个皇位也未必这么轻易得来。小皇帝无奈之下，只得一力扶植征东大将军李三江。就在此时，有个年轻的才子，一举中了探花，依旧例授了翰林院编修，此人本就才高八斗，又生得清俊逸秀，一时间名冠京华，也不知多少名门显贵动了择婿的念头。”

苏旷虽久不知朝中事，但是这段故事他多少知道一点，昔年九门提督慕孝和就是西王的嫡系，西王与李三江左右朝政的日子，也是被后人戏称“二虎夹一龙”的时期。他点头笑道：“才子而美姿容，正是东床不二人选，想必此人日后必是飞黄腾达？”

老僧摇头：“只可惜，那位探花郎自幼患了极严重的口吃。”

为官之道，本来就讲究讲究言语逢迎朝堂迎合，苏旷闻言一叹，也知道这人的仕途定是多少有些险阻。

老僧遗憾之意更重：“但那位探花郎丝毫不以为意……日后众人才明白，他志不在仕宦，只想编出一部煌煌史书来。只是，谈何容易……西王原本的心思是什么，后人也无从得知，只是皇帝一而再再而三防他压他，他渐渐也生出了反心来。那位征东的李将军一路破格提拔，提拔之余却也处处挟制，又被朝中不少人议论嘲讽，他渐渐的也和西王交好，二人都是一样的心思，不愿意兴兵动武，但想要再握一份重权，可以高枕无忧。本来这些也就是私下议论，但是有一日，西王前往李将军府上做客，顿时生出一番计较来——”老僧似乎微微的有些汗颜，却还是接着说，“李三江一介武夫，姬妾无数，子女也是无数，但最小的一个女儿是个西域胡姬所生，竟是是个妲己、褒姒一般的绝世美人。西王只见了她一面，就回头对李将军说——唉。”

老僧轻宣一声佛号：“罪过，罪过，西王将那女子好生赞扬一遍，又说这等女子数百年才能出一个，你女儿才不过十三岁，但通体风流一派天真，命里注定是个是非之人。于是二人计议，要想个法子送这女子入宫。当时那女子尚未取字，又是家里最小的一个，合府上下呼之为‘幺儿’”。

苏旷忍俊不禁，武将荒淫好色本来也是常事，倒是难为了老和尚娓娓道来，想必西王言语之间也颇有艳辞，他顿时对那部野史有了些兴致。

“于是过不久，李将军就托言寿筵，在家中大摆“雪牡丹宴”，说是有一品叫做“冷月华”的牡丹能在雪中盛放，是稀世之宝——新皇生性极爱奇花异草，欣然而往。酒过三巡，君臣前往后花园赏牡丹的时候，却有下人回报，说是一时不察，冷月华被李家小姐折了去——而这位李幺儿，就一时回避不及，拈花含笑见了皇帝一面。”

苏旷暗呼可惜，雪中夜宴，美人拈花，想必这一节里还有许多眉目传情的风流趣事，可惜到了老和尚嘴里，却变得平泛无奇，他又不好打探详情，也只能姑妄听之——

“回转内堂，皇帝果然问及李幺儿的身份年龄，有无婚配，李将军自忖此事必成，忙回道小女年龄尚幼并无婚配，西王也跟着进言，说是李幺儿德才兼备，知书达礼，哪知皇帝话锋一转，说——西王的王妃两年前辞世，朕就做个媒人吧，赐李小姐国夫人之号，你两家锦上添花，如何？李将军一时不知如何应对，只好说道小女年幼，一通哈哈打岔过去。事后二人密谈，说当朝皇上出了名的贪恋美色，这回不上当，真是蹊跷之极。过不几日，西王说是兰州有事，离京西去，这做媒的事情自然搁置下来。”

苏旷暗中喝一声彩，寥寥几句，倒是把先皇的雄才大略提点出来，这西王煽风点火，皇帝居然识破，也瞧准了以李幺儿必定会兴风作浪，竟是顺水推舟，把这烫山芋仍回西王手上，他笑道：“以当日局势，李家未必会同西王结亲吧？”

“不错”，老僧赞许，“李家一计不成又出一计，李夫人一位娘家姨母是宫中太妃，有位公主正在修习礼仪规矩，李夫人奔波了一番，把李幺儿送去那位太妃宫中，权作公主的伴习。那太妃一见李幺儿，也是大惊失色，说即使后宫深如海，你这样的容貌也是如何都掩盖不住的，我从前总不信玉环飞燕能以美色误国，见了你，不由得我不信。她便问那姑娘——孩子，你告诉我，你是愿意嫁给西王，还是愿意留在宫里？苏大侠，你若是女子，你做何选择？”

苏旷听一个年过古稀的老和尚说宫廷艳事正津津有味，没想到白须老僧居然停下来有此一问，他哈哈一笑：“宫廷之事，岂是我等草莽之辈所能明白的？”

老僧点头道：“那李幺儿想了片刻，只回了一句——平生之愿，便是海天空阔，任我翱游。”

苏旷击案道：“这等女子，真不该生在王侯将相人家——莫非……莫非她日后竟是流落到江湖？”

老僧含笑不语，此时竹叶上一滴清露滴答一声落入杯中，衬得宝刹庄严，天地寂静，苏旷叹道：“只怕流落江湖，也未必是容易的事情。”

老僧道：“不错……那李幺儿虽是将门之女，却不通武功，宫门内富贵如海，却也不是发愿之下就能如意的。人世如这杯中之露，红粉亦不过枯骨，什么样的英雄佳人，最后也不过留一声清响罢了。”

无踪，无迹，无形，无影，江湖何尝不是如此，多少千古风流过客，留下的，只是一声传说，就是这种种传说，也要在口耳之间磨失了本来面目。

老僧续道：“那个记事之人说，入宫日久，李幺儿的性情日益阴鹫偏激，只是当时人人不知，以为她还是纯澈心地，她在深宫中一住两年，渐渐绝口不提昔日愿望，籍一个女子的所能，笼络起身边诸人来……她最后袒露真心，全力交纳的，却是先前那个探花郎。那位探花郎因为面容清秀阴美，也被不少朝臣随口侮蔑，说他亦不过以色事人，李幺儿只道二人必是同病相怜，又有一番计划需要借此人之力，于是书信暗通款曲，假意也做了真心。”

听到这里，苏旷几乎断定这段“野史”必是那个探花郎所写，插话道：“难怪这番叙述满带一股酸气……是日后那女子舍了探花而去？”

“不错。”老僧道：“那探花也是个异人，他自称年幼时原本辨才无碍言词犀利，但渐渐因为逞口舌之快得罪多人不知凡几，偏偏自己又是疾恶如仇的性子，每每不吐不快，只好常年扮作口吃，天长日久的也就真的口拙。这样一来，他人本来就聪明，常常在发言之前想清楚当讲不当讲，虽然少了许多晋升的机会，也终于保得平安，如此忍辱负重，也算是奇才……李幺儿结识探花郎之后，常常劝他，修史乃是国之大事，非国君心腹不能为之，你一个翰林院微末清官，哪里能有这种机会？即便有了机会，也未必有好下场，不如想法子抄录副本带出宫去，找个幽僻山林写完史书，你要是愿意，我自有办法助你一臂之力——探花郎被她几次三番一劝，还真动了心。李幺儿也真有些手腕，李三江镇守的辽东的时候，与高丽国一位王子来往甚秘，那王子也一直渴慕李幺儿，所以李幺儿偶尔提出去高丽避祸，那王子一口就应承下来。”

“李幺儿长到及笄之年，皇帝日益目驰神摇，原先的做媒一说也自然烟消云散，不顾皇后反对，要立李幺儿为贤妃，说不得，李幺儿也只好出宫回府，要按照礼法行事。一个月后，那位探花郎奉旨出使高丽，李幺儿见时机成熟，趁夜逃出将府，混在探花车队中离京而去。她这一走，李将军就是欺君之罪，被削了爵位连降七级，合府上下株连无数——但据那位探花写道，李幺儿毫无愧色，甚至略有得意，说是他们既然不管我的死活，我又何必顾及他们？得意之余又对那探花说，你莫要多想了，我出宫之前已经在太妃那里留下蛛丝马迹，不用多久当朝就会知道你截留副本，私自修史，又暗通西王图谋不轨，借出使高丽的机会带我离国，你可知道这是什么罪名？现在你没路可走，跟着我从高丽出海是上策。李幺儿实在心狠手辣，她离去不久，皇帝果然找到了她密藏的书信，以及李将军和西王的往来书信，那皇帝多年来正愁没有证据，再加上李幺儿一逃之下他急怒攻心，借此机会将西王削职为民，李府合家发配——那两个人都是老奸巨猾，但是谁竟会提防亲生女儿这般的处心积虑？消息传出，李幺儿大哭大醉，隐隐约约听她提及了母亲、报仇……”

江湖中虽有不少女侠豪迈不羁，流芳千古，但是世俗女子又有几个能从得了本心？既然提及李幺儿是胡姬所生，想必她母亲也是含恨而亡，这一番颠沛，也难怪李幺儿对父亲生出刻骨恨意。苏旷感喟：“李幺儿抛弃父族固然心狠，却也情有可原，但是如此摆布那个探花郎，就未免过分了些，我猜她或许有长相厮守的心思，可是，但凡是个男人，怕也忍不下这口气。”

老僧道：“正是，探花郎大怒，他虽然有隐逸之心，但从没想过叛国，李幺儿自以为拿捏在他七寸之上，但他自称生平从不受人要挟，拂袖而去。他的家族确实有些来历，居然硬生生躲过了朝廷数十年的追杀，直到今日，朝廷依旧在寻觅他的踪影。”

苏旷眉头一皱：“二王获罪，朝野皆惊——只是，大师，这好像已经是五十年前的事情了？当事人即使还在人间，也是垂垂老者……”

老僧淡淡道：“苏大侠有所不知，李幺儿就是云小鲨的外祖母，今日的云家船帮，本来就是从她昔年海天翱游的一念而起。”

苏旷追问：“大师你又从何得知？那位探花如今何处？”

老僧的中指扣了扣桌面：“苏少侠毕竟年轻……不过也怪不得你，江湖中本来就极少有人知道那个神秘的家族——他们姓司马，自认是太史公司马迁的后人，世世代代以修史为己任，然而奇中又奇的是，司马家数百年来，一心修的，是一部武林之史。司马家祖训极严，子弟极少行走江湖，但是一旦出没，行事务求光明磊落，不偏不倚，若遇不公，宁死也要直言，虽说难免有些迂腐死板不通情理，但江湖中人对他们多半也是礼让三分。那位探花郎实在是个司马家的异数，他托名换姓，非要以毕生之力修一部国史，唉，那又岂是民间的力量可以做到的？他壮志未酬，一生郁郁寡欢，只以五十年的精力，整理了手中全部资料，写了一本野史自娱。老衲偶得机缘看过这本野史，不瞒施主，此书牵连过多，影射也过重，一旦走漏出去，朝中立即就要掀起一场腥风血雨来。”

苏旷立即想起了马秦，她的行事谈吐，倒有七分司马家的风格。

“只是……”苏旷不解：“这和在下又有什么相干？”

老僧合十，轻宣佛号：“阿弥陀佛……唉，老衲是尘外之人，平生结交的方外之客，只有慕容良玉一人而已。半个月前，慕容施主趁夜而来，说是接了一桩暗镖，送镖之人极其神秘，交代清楚之后立即服毒自尽，连尸首也腐烂得看不清楚面目。慕容施主究竟年轻好奇，就打开暗盒看了一眼，结果一眼之后他也不知道如何是好，就想找一个局外人商议商议……”

苏旷点头：“没想到他找到了大师，大师你也不知如何是好，就找到了我？”烫山芋这种东西，拿不好拿，扔不好扔，如果能塞给下家，那是再好不过的了。

老僧仰面笑道：“苏大侠果然聪明过人，请，老衲有一样东西，要请苏大侠过目。”

只是一弹指的功夫，苏旷心中，似乎已经经过千年万年，他虽然不知道老僧要他看什么，但是想来这一看之下，未必还能从容脱身，难道这无牵无挂的日子，真的要结束了？

这个暗镖好像是一个巨大的漩涡，将一切相干不相干的人都卷了进去。

一边的了空似乎看出他的一丝惧意：“苏大侠若是不想看，不必勉强。”

“走吧”，苏旷眨眨眼：“苏某平生好奇，这个扣子不解开，只怕我今晚再也睡不着了。”



w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第五章 追奔

一桌，一榻，一灯耿耿。

老僧低头，长眉微微垂下，而眼角的皱纹有如刀刻，这样的面相，想必年轻的时候也是个硬朗直率的脾气，却不知这一世长路，怎么的就走到这里，那些青年的豪迈，盛壮的忧虑……人间种种，于他，如隔岸观火；悲欢俗世，于他，如野史逸闻——一声又一声讼佛的背后，是不是会有一些小小的遗憾呢？

老僧已经合十许久，好半天才睁开眼：“受人之托，原本应该忠人之事，罪过，罪过。”

苏旷沉吟一声：“大师，既然如此，又何必打开？”

老僧捧出个红木盒子来，大约有一臂之长，一尺宽，他也不抬头，“江湖儿女以信义为先，佛门弟子以慈悲为先。苏大侠，老衲左思右想，这趟暗镖关系极大，那始作俑者分明就是一片屠戮之心，诸般罪愆老衲一概领过，只求你一诺……”

他已经将红木小盒掀开。

“大师！”苏旷眼尖，瞥见盒盖打开的瞬间似乎有一道黑影直射向老僧胸口，一弹一动，仿佛是虫豸一类生灵，苏旷左手轻挥，一道金光自掌缘飞出，虽然无声无息，但似乎能感觉到两只闪电般的小虫撞在一起——“突”，金光余势未歇，一路将那黑色怪虫钉在木壁上，二人这才看清，原来是一只手掌大小的独螯紫蝎，金壳线虫准准穿过蝎头，蝎足兀自在半空挣扎。

“小金回来。”苏旷招手，金壳线虫易放难收，费力从木壁中拔回脑袋，翻身钻回蝎子体内，将毒腺吃个干干净净，这才跳回苏旷手中。

“大师好定力。”苏旷也是由衷敬佩，这老僧适才在生死边缘走了一趟，但是似乎连眉眼都没有抬过。

老僧眼中有一丝憾意，轻声道：“这也怪不得他，怪不得他……”他伸出手去解盒内黄绫，苏旷却一手按住他。

他感觉到了一丝不安，而且很快就明白不安来自哪里，方才进屋的时候，老僧让了空在门外守候，但是刚才这么大的动静，按情按理，了空都应该扣门问一声才对，难道说了空已经离开？苏旷推开门，门外果然只有青砖回廊，翠竹丛侧，八角钟亭在地面上拽出长长的影子，果然快到傍晚时分，更远处有灰影一闪，没入了后殿方向的阴影。

苏旷回头：“大师，这盒子莫要轻动，恐怕还有机关，你在之前可曾打开过？”

“庄……”一声宏浩悠远的钟鸣在开元寺内荡开，禅院钟声，果然令人警醒，想来是到了晚斋时分。

“庄……庄……庄、庄庄……”钟声居然越来越快，顿时既不悠扬也不肃穆，反倒吵得人头痛。

寺中僧众都不知出了什么事情，已经有些伸头伸脑地跑了出来。

小小的黄绫包裹，悄悄冒出一丝红色烟雾来。

“小心！”苏旷抄起木盒，就手便要向外扔去。

“外面有人！”老僧按住木盒，木盒中的红烟越冒越盛，看起来好像马上就要炸裂的样子，他一时也不知道如何是好，灵光一动水能灭火，将半杯茶水泼在冒烟的地方。

只是这茶水不浇还好，一浇上去就是惊天动地的一声轰鸣。

苏旷眼前一黑，胸口被什么东西大力击中，人已经被那东西连同气浪一起抛了出去，撞在廊柱之上，又被余力一路掀着翻滚老远，他牙一咬刚想站起来，但双腿一软又跌坐下去，好像血流也在脑中爆炸，浑身肌肉无一处不痛，好半天才稍稍清醒，第一个念头是出了什么事？第二个念头就是我居然没死？

他很快就明白自己还活着的原因——那个把他撞出来的东西，正是老僧的大半截尸体。

盒中炸药很是霸道，老僧的尸体早就面目全非，只是碳黑的脸庞上，双目兀自圆睁……苏旷心中默祷：“大师，你之一托虽未出口，苏某却早有许诺之心……你放心就是。”

反正一时半刻也恢复不过来，苏旷索性躺在地上，闭目将事情顺过一遍，终于一叹，好精巧的机关——盒中的机关实在是妙极，设置机关的人也着实有心，苏旷虽然说不出是什么机理，但断定那盒子被钟鸣声一震，就有硝石一类东西缓缓燃烧，但不知里面放了什么，遇水才会炸开。

向燃烧的炸药上浇水，似乎正是每个人的第一反应——若非如此，未必能保证打开盒子的人非死不可。

那么又是谁在里头放了炸药？是慕容良玉，还是中途有人偷梁换柱？

如果是慕容良玉，他若根本不想别人知道此事，又何苦特地跑来向老僧倾诉？如果不是慕容良玉，那么那个始作俑者，又是什么人？

苏旷轻轻揉了揉太阳穴，莫名的愤怒在心中升起，不管是谁，无论是什么目的，向这么一位与世无争的老僧下手，这已经突破了苏旷心中道义的底线——这种乱杀无辜，他看不见也就算了，看见了，就绝不能坐视不理。

屠戮老弱妇孺者，天下侠义道共击之。

现在要做的，只是找出那个杀人之人。

四周有错杂脚步声，细细一听，脚步粗重无章，没有什么习武之人，苏旷索性颤声呼道：“水……”

“咦？这边还有人！”两个小和尚跑了过来，想必也是第一次遇见这种事情，手足无措道：“他在说什么？”

呸，毫无江湖经验，难道不知道爆炸之后重伤之人多半脱水么？苏旷换了个明白的词：“师……父……”

一个小和尚也不知如何是好，只好回头喊：“来人！快来人！这里有个人！他快要死了！”

苏旷又好气又好笑，只好继续皱着眉头蜷缩成一团，清清楚楚地喊出来：“了空师父……了空师父……”

小和尚终于明白过来，忙推了身边人一把：“去喊师伯来，他要找师伯！”

苏旷心中已是一片雪亮，如果这个时候了空还不在当地，那一切就已经很清楚了。

了空脚步匆匆赶到苏旷身边，弯下身子道：“施主？”

苏旷作弥留状：“了……空……师……父……我……”

了空见他满头满身都是鲜血，也不知究竟哪里受伤，伸手去搭他脉搏，几乎脉息全无，便皱眉道：“这位施主，你怎么会在我师兄房中？”

苏旷多少有些失望，不是他——了空的手绝不是那种能够做出精巧机关的手，手指粗硬毫无灵性，甚至他的神色间还有一丝掩饰不住的惊慌，装模作样间毫不专业——苏旷顿时没有兴趣了，觉得和这种人面对面演戏简直辱没自己的专业水准，于是又稍稍把声音放得清楚些：“大师……怎么回事？”

他看得见了空的犹豫，想必了空没有料到还会有活口留下来——了空不够心狠，如果是寻常的江湖人，遇见这种事情只怕会立即灭口，但是显然，了空没有杀人的经验，又自然不想救人，他想等着苏旷尽快吐出最后一口气，苏旷偏偏瞪着一双清清朗朗的眼睛，好像非要一个回答不可。

“阿弥陀佛，施主，先到我房内休息吧。”了空目露凶光，伸手把苏旷连拖带抱地扶了起来，苏旷心中一冷，他知道了空的选择了，便虚弱地垂过头，轻声道：“大师，你不知道我这样的伤势不应该挪动么？”

了空手微微一颤，更努力地去拖苏旷，苏旷纹丝不动：“大师，刚才你不是一直站在门口？后来去了哪里？去敲钟了？”

了空猛地推开他，“施主！你在胡说什么！”他回头看了看几个高辈僧人正在慢慢围过来，一指苏旷，怒道：“苏施主，我敬你是一代大侠，才把你引荐给了尘师兄……你，你谋害师兄不算，居然还血口喷人！各位师叔……依我看——”

原来那位老僧法号了尘，却不知他圆寂之时，是否了却凡尘。苏旷摇摇晃晃逼近一步：“你看如何？”

了空咬牙道：“除魔即是卫道。”

苏旷笑，“好极了，我正好也这么想。”

了空是开元寺中和江湖人走得最近的一个，在海天镖局，也时不时和别人讨论些功夫，比划些拳脚，但他第一次知道，自己的武功和真正的高手比起来，究竟有多么大的差距。苏旷只一招便按在了他胸口，内力一吐：“说，谁让你这么干的！”

“住手——”

“报官——”

周遭的僧人们乱成一团，主持大师刚刚遭了横祸，了空又落入了魔掌中，几个年轻僧侣抓了木杖水桶就要扑上去，苏旷单足勾起一人手中禅杖，觑准了十余丈外的钟亭，凌空一绞，左腿飞起，禅杖化龙般飞向巨钟，内力所及，木杖竟然从熟铜钟身穿过，“庄——光啷啷”一阵刺耳之极的响声。

“谁敢过来，这就是你们的下场。”苏旷也是暗松口气，这一式必要立威，所以几乎竭尽全力，收势站稳，胸口一阵恶心，他没时间再蘑菇下去，五指如钩轻轻用力，了空已经痛呼起来：“你不是人——你枉担侠名……”了空一生从未这么痛苦过，他想要忍住眼泪，但是鼻涕却流了出来，想要忍住痛呼，却变成了喉咙里的呻吟，他想要呼救，话到嘴边，变成了一句，“我说。”

苏旷松开手，了空怨毒地看着他：“我说，你满意了么？”

他的眼睛一寸一寸转开，看着竹丛后的石墙。

石墙后一个灰影跳起，兔起鹘落，身法轻功都是一流。

这个人的胆子果然不小，居然一直没有走。

冤有头债有主，好不容易找到了一个幕后之人，无论如何也不能让他就这么走了，苏旷握住铜钟上的禅杖，单臂较力，已将铜钟自钟钩上摘下，半空一轮，数百斤的大钟凌空飞出，不偏不倚地将那个夺路而逃之人罩在钟下。苏旷用的纯属巧力，这一轮一掷禅杖倒没有折断，金钟上插着木杖，看上去倒像个懒于梳妆的女子发髻。

看来今天运气不错，苏旷跳下墙，一手按上铜钟，不知怎么就想起了瓮中捉鳖，口中却笑道：“这位朋友，你猜这一注是大还是小？”

钟内人也不着急，沉着嗓子回道：“是大是小，严刑拷问不就知道了？”

他话内讽刺之意连个聋子也能听出来，苏旷不由得手就是一抖，钟内人笑声更刺耳：“向一个不会武功之人逼供，这就是你的手段？呵呵，呵呵。”

苏旷气势一弱，他觉得这个人说话虽有道理，但——

但他已经来不及思索，金钟猛转，禅杖带风打在胸口，那股力道着实不轻，苏旷借力卸力，连退七八步才立稳，钟内人掀钟跃起，大笑一声扬长而去。

苏旷大怒，心道这回算是托大了，局势未明瞎做什么道德批判，他二话不说提气直追，开元寺外全是民居街巷，二人一个跑得鸡飞狗跳，一个追得怒气冲冲，一个见缝插针大喊“穷寇莫追的道理你懂不懂”，一个气完神足大叫“有种你别跑今天逮不着你我还就不姓苏了”……一时间三转五转，也不知追到什么地方，一堵高墙拦住钟内人的去路，他回头看看苏旷，扭头就跳过墙去。

苏旷追得兴起哪里肯放？纵身也跃上墙头，立时一惊——墙外不过丈余，墙内却足足有三丈深，那人一边跑，足下咚咚直响，好像墙内的世界根本就是生铁打造的。

这是一个奇怪的大厅，目测之下长七十丈，宽五十丈，空旷得几乎可以跑马，偶尔堆着些帆布、巨木、以及各式杂乱无章的东西，大厅东西南北四角各自有四个入口，离着钟内人最近的那个写着一个巨大的“入”字，下方一条黑黝黝通道，显然大厅之下，别有洞天。

他一回头，苏旷几乎近在咫尺，再没有多想的时间，那人纵身从“入”字口跳了下去。

苏旷摇摇头，此人眼力真是不敢恭维，四角明明分别写着——擅入者死。

地下一声大叫——“别动手，上面还有一个人！”

苏旷转身刚要走，脚下坚实的铁板忽然消失，他毫无防备地落了下去。

脚下空荡荡一震，四周都有了混响，足下好像是大块的木板，四周漆黑一片，看不清究竟是一个什么样的所在。四周有人围拢，十余枝火把下，劲弩硝石炮围成一圈，正对着他和那个一路逃过来的人。

头顶的铁板又一次合拢，回声震荡许久才消失，外面还是盛夏，但这里却有微微寒意。

一枝火把指向苏旷：“你是什么人？”

这些天，只怕这句话是苏旷听得最多的一句了。

苏旷瞧不清身边那人的脸，只看清他中等身材，长袍质地颇为考究，脸庞轮廓还带了些少年人的青涩，举止间略有惊慌，显然也完全不知道这个所在，苏旷已经有了主意，抬头吃吃艾艾道：“我……我、我……是……那个，我是……”他看上去又急又怕的样子，似乎竭尽全力要把喉咙里的话吐出来：“我，那个……我是……”

持火把的领头人果然不耐烦，拔出腰刀指向逃跑的男子：“你说！”

男子急道：“我是误打误撞才到这里，阁下勿怪。”他一指苏旷：“这个人他——”

苏旷趁黑冲他微微一乐，继续现学现用道：“我……我没想……进……进来……他、他、他说……”

领头人怒道：“闭嘴！”他一刀砍向那灰衣男子，道：“都给我拿下！”

他们的刀都很奇怪，介于镰刀和弯钩之间——砍柴刀固然可以杀人，但是杀人的刀很少会考虑砍柴的功能；他们的炮也很奇怪，不大，还带着小小滑轮；脚下是大片的木板，身边是湿冷的寒气……静下心来，还有咸腥的微风和淙淙水声……

苏旷忽然明白了，对着向他走来的两人大声道：“云小鲨在哪里？”

两人对望一眼，但是苏旷已经知道自己的推测无误——这里，应该就是云家出海的秘密码头。

本朝虽然并无海禁，但是出海船只还是要领了公凭，云小鲨这样走私镖的船，如何也不敢明目张胆地出海。

“云小鲨，云船主——”苏旷沉声喊道：“你再不出来，动手了可就不好看了！”

“小螺带他过来。”一个清脆甜美的声音从黑暗中传来：“装啊，我倒想看看你能装到什么时候。”

苏旷笑笑，跟着那个叫做小螺的青年走过一道尺余宽的舢板，接着一拐，又一转，走到第九个弯口的时候，他看见了云小鲨——这女人胸前带着串珠链，随随便便吊着颗拳头大的夜明珠，手指轻轻按在他肩上：“你口口声声不来，怎么还是上了我的船？”

船？这一路走来，谁知道哪里是船！苏旷口中却笑：“十年修得同船渡，何况是云姑娘你的贼船？”

云小鲨微微一笑：“说实话吧，怎么找到这里？”

苏旷摇头：“你问那个人吧，我一路追过来的，此人事关重大，绝不能放他走。”

“这你大可以放心，想从我这儿出去，还真是比登天还难。”云小鲨似乎对那边的战况毫不关心，“你好端端的，学什么结巴？”

苏旷大笑起来：“哈哈哈，说来话长——总之我刚刚听了个有趣的故事，里面有个傻头傻脑的书呆子用这一招避难，我忽然想试试。”

一记不轻不重的耳光扇了过来，苏旷一仰头，只觉得尖尖四指拂面而过，一个咬牙切齿的声音——“你这混蛋，你说谁是傻头傻脑的书呆子！”

马秦满脸的怒意，眼里有掩饰不住的愤恨。

苏旷一愣，反应过来：“抱歉抱歉，没想到马姑娘真是司马家的人，失敬之极。”他见马秦还是脸色极其难看，一时也不知如何劝解：“这个全怪云船主……这鬼地方黑咕隆咚的，没瞧见马姑娘，真是失礼。”

马秦冷冷看了他一眼，一跺脚，反身走回船舱去。

苏旷摇摇头，这司马家风真是强悍，评论别人评论了几百年，怎么轮到自己，随口调笑一下就气成这副样子……



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第六章 直挂云帆济沧海

苏旷走入船舱，立即就明白了什么叫做泼天富贵。

这是一艘巨大的船，整个船中，最豪华的就是这个主舱，深蓝的琉璃覆在墨黑的木顶上，显示出一片夜空的色泽，无数大大小小的宝石镶嵌出一副星图来，甚至还有小小流星飞过，翡翠的流星后面，硬是用银沙拼成了一条条的星尾……任谁一抬头，都会被浩瀚星空震得说不出话来。

“这是我十七岁的礼物”，云小鲨好像对这杰作也很满意：“那天是我的生辰，也是我终于把云家船帮握在手里的日子，那一晚的星图就是这样……等你见到海上的星空你就会明白，这根本不算什么，没有任何人力能够和宇宙匹敌的。”

“恐怕不是吧。”马秦走过来：“我猜他想的是，随便摘个一颗两颗，后半辈子就衣食无忧了。”

初见马秦的时候她并不是美女，通常来说，能够女扮男装的又不会被人发觉的都不是美女。她额头有点大，颧骨有点高，脸又有点宽，和云小鲨差不多个头，但云小鲨就是细腰长腿，曲线玲珑，马秦就好像云小鲨的身段用两块门板压了压——那个时候苏旷也没多想，一来情形一直紧急，管他什么女人，命都保不住了自然没法多看；二来云小鲨本来就是世间数一数二的绝色，也没有人想过要拿个平平常常的女人来和她比。

但是现在，好像有点不同了。

马秦换了女装，高髻白衣，柔婉中略带睥睨，好像是碧玉一般有光华内敛，说不出的令人心向往之。

“这这这……”苏旷一时不能把她和那个刚见面的臭小子连在一起，脱口而出：“还真是沐猴而冠啊。”

他虽然在随口调侃，但眼里的惊艳还是一闪而过，马秦似乎有点悲哀，冷笑：“男人都是这样的么？看女人从来只看皮相？”

苏旷无名火起，心道你不说也就算了，一说我一肚子火，我还真就是不幸多看了两眼你的丑恶灵魂，才倒霉成这样，他也冷笑：“马姑娘，我们很熟么？司马公传下的家风就是为人处世只听恭维、不讲良心的么？”

马秦的脸一下就红了，她自问绝不是刁蛮任性的女人，但不知怎么了就是无名光火，她起身：“苏大侠，前几天多蒙照顾，司马琴心感激不尽，只是那一日不能说，实在是有不能说的苦衷，我家里本有严训，子弟出行绝不能报出家中名号……如果不是云姐姐告知，我还不知道我家和云家素有渊源，所以才——”

苏旷奇怪地望了云小鲨一眼，也不知她跟这姑娘是怎么扯上的关系。

云小鲨微微一笑：“二位慢聊着，我去看看你那位同来的朋友怎么样了。”

她一转身出去了，把苏旷和马秦单独留在船舱里，苏旷一阵尴尬，人家小姑娘郑而重之地道歉，倒显得他小家子气了，赶紧借坡下驴：“嘿嘿，马姑娘，哪里哪里，其实我对司马家真是仰慕已久，你要是不弃，不妨给我树个碑立个传什么的，啧啧，这也算是流芳百世。”

马秦没听出玩笑来，还正经道：“万万不可，我家中有训，为江湖豪客立传，只能等他百年之后或者封刀退隐，你比我年纪还大，怎么能……”

苏旷笑起来：“不妨不妨，万一哪天我一不留神死于非命，平生传奇还没一个人知道，那不是亏了？”

马秦从小到大对江湖传奇神往之极，闻言也来了兴趣，“哦？你不妨说说看？”

苏旷正色道：“苏某的半生啊，那真是多姿多彩，可歌可泣……”

马秦不知从哪里摸出个小本子，和一枝玉簪一样的细笔，刚要提笔就听见苏旷自吹自擂，她愕然：“喂……说事实就好了，臧否人物不是你自己干的。”

苏旷兴奋得摩拳擦掌，满脑子都是《史记》《汉书》那样的煌煌巨著，他回忆了一下传记通常的写法，缓缓叙述：“我高祖他老人家……”

马秦搁笔，怒：“你以为你是刘备？还高祖？你妈生你的时候有异相没有？”

苏旷虽然还在大笑，眼里的光芒却忽然黯淡了，“有啊，那天有打雷来着。”

“那个叫做天怒人怨好不好？”马秦终于发现被这小子耍了，她也笑起来：“其实我和你一样好奇呢，修武林史也是大事，都是三爷爷和伯伯们在做，我们这些后生晚辈，只要四处游历就好……像我这样连游历都没有游历过的，根本就没资格进青冢读书，何况写呢？”她扬起头，脸上是坚毅和骄傲：“这一次，我一定要把真相带回去，三爷爷就会对我刮目相看的。你看，这个是司马家的表记呢，这八个字，是三爷爷给我题的。”

玉簪笔上，八个小篆遒劲挺拔：不染不沾，莫失莫忘。

多年轻的姑娘啊……恐怕她要很多年才能真的明白这八个字的意思吧。

足下一震，然后又是一震，头顶的群星似乎活了起来，当真摇曳出星光无限。

云小鲨拾步而下：“二位谈得还好？”

苏旷起身：“云船主？”

云小鲨若无其事：“哦，只是起帆而已。”

苏旷几乎跳起来：“起，起帆？”

云小鲨走到右侧船壁，纤纤玉指按在灯台上，一推，一扇雕花窗缩回船壁。

一片温柔，浩瀚的，漆黑的大海在漫天星光下低低吟唱着亘古不变的歌谣，舷窗一侧有三艘大船，各自相隔二十丈远近，银月一般的船帆如梦如幻，好像是一只只巨大的萤火虫，将星光系在身上，飞向远方。

“这就是传说中的云帆了，我们的云家的船帆。”云小鲨转身，倚在窗口：“并不是每个人都有机会看见云家的夜船出海的。”

苏旷回头看看马秦，马秦好像一脸无辜，但这小丫头必定是知情的，云小鲨脸上忽然增添一种说不出的自信的神采，不是自信，是舒适，是那种远游的浪子一头栽回自家床上的舒适。

在一切关于云家的传说中，他们都是生于海，长于海，死于海，他们是海上的魔王，天神，和精灵。

云小鲨好像看破了苏旷的心思一样，“我可没请你，苏大侠，是你一头撞进来的。”

她的笑容好像在说——天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

苏旷大笑，回身坐下：“惜乎无酒！美人鲨相伴，做饵也风流。”

云小鲨轻笑：“云家船上，即使没有淡水，也绝不会没有酒的。”

她摇了摇柱子上的银铃，当啷一声，戏法开始了。

两个赤裸着上身的少年抬进一个巨大的、澡盆一样大小的木盆，盆中有一尺清澈的海水，水下沉着十七八个小小的玉瓶，玉瓶间有五彩斑斓的海蛇游弋，盆上漂浮着一方托盘，一只泛着红油光泽的硕大烤鸟卧在上面。

“这是道名菜”，云小鲨目中有挑衅，“想喝酒，就要动手了。”

她将左手背到身后，右掌如刀一立，“请。”竟是摆明了不想占苏旷的便宜。

苏旷知道云小鲨的武学自成一家，今天这口酒喝不到，恐怕从今以后船上的日子都不好过，点点头，招呼声“来了”，二指一并就向其中一个方口圆肚青瓷瓶伸去。

云小鲨右手四指屈拇指钩，形如海鲨，抓向苏旷手背，苏旷小指一屈，少冲穴真气凝聚，水流如箭，回射云小鲨脉门，刚要处理游过来的两条海蛇，云小鲨已经又一掌削向他手臂，轻笑：“小蛇弄死，就不好玩啦。”

两人身形都是半侧半坐，两只手变招奇快，偏一盆水半点没洒出来，马秦在一边瞧得目不转睛。云小鲨这个游戏已经玩得熟极，不时将小蛇缠在手指上，那些海蛇都是奇毒无比，被一通乱搅渐渐也开始疯怒，见人就咬，片刻下去，二人脸上都已微微露出郑重之色。

苏旷已经变了七八种指掌招术，但是方寸之地险象环生，竟是容不得以雄浑内力取胜，他天性温和，只在习武一道多少好胜，心道单手对单手再战不下这一局，恐怕也无颜以对云小鲨了。

心念一至，他右臂微微用力，一盆海水已经旋转开来，托盘一路在盆边磕磕碰碰，玉瓶和海蛇绞成一片五彩缤纷，云小鲨一路攻来，他以反攻为守，右手几乎在海盆里绕着圈儿逃窜，双指捏起一条蛇尾，一圈一点又是一圈一点，五指如弦上飞轮，弹，指，扣，撩……穿花蝴蝶般围着托盘打转儿。马秦只觉得看得一阵头晕眼花，也不知那两个人是怎么看清楚，偏偏还能过招的。

云小鲨“嘿嘿”一笑，掌做虎爪，直封苏旷退路，只是掌心一阵温热，竟是一团海蛇塞进了手中。她对大海再熟悉再热爱，但毕竟不是什么海神龙女，毒蛇见到她该咬还是会咬的，这一团七八条蛇，也看不出头尾七寸来，云小鲨抬手把海蛇从舷窗扔了出去——苏旷已经将盆中酒瓶尽数捞了出来，长叹一声：“喝这口酒，果然不容易。”

云小鲨取出三只海螺杯，微笑着一一斟酒，酒色浓碧，清冽之中带着三分浓烈，浓烈之中又带了三分甘甜，入口绵厚，撞在胃里才有烈火升腾，苏旷赞道：“好酒！”

云小鲨道：“此酒名叫海魂，乃是深海中一种海藻酿成，酿酒之法也很奇特，要灌在铁罐中，系在船底浸泡三年，历寒暖水流冲击无数次，才能成功，所以越是跑得远的船，带的酒越香。早些年跑船的水手常常口舌生疮，五脏溃坏，但自从制出海魂来，这些毛病也就跟着好了，你说奇不奇怪？”

马秦赞道：“这制酒之人，也算是功德无量，必有福报。”

云小鲨冷冷笑：“那人是我外祖父，他早就死了，死得很不好看……昔年云海两家结盟的时候，倒是常常有斗海魂的场面，可惜……”她取了柄银刀切开那只烤鸟，鸟腹中裹满大大小小的扇贝，一落入盘内，鲜香喷鼻。

苏旷岔开话题：“这是什么海贝？单是一闻便如此诱人。”

云小鲨挑开一贝：“这也有个名目，叫做舟魄贝，只生在十年以上的沉船上，可遇不可求。这贝肉味道极美，但是性寒，只能与浪子鸥同烤才入得了口。”

苏旷指了指红油焦脆的烤鸟：“浪子鸥？”

云小鲨微笑：“是啊，这种海鸟游遍千山万水，最后在海上筑巢，随波逐流，所以叫做浪子鸥——海魂、舟魄，浪子鸥，是迎接最尊贵客人的酒肴，功夫略差，可吃不到呢。”

云小鲨所言不虚，酒香肉鲜，而那海贝更是人间极美之味，只吃得苏旷和马秦恨不得连舌头咽了下肚，苏旷大呼痛快，举杯道：“以往听人说过，有人贪恋口腹之欲最后送了性命，今天总算是信了，看来学点粗笨武功，多少还是有点用处的。”

云小鲨哈哈一笑：“苏大侠何必过谦呢？能从我手下抢了酒去的，当世名侠中也不会超过十个……只是可惜，可惜。”

苏旷又拍开一瓶酒：“可惜什么？”

云小鲨皱眉道：“可惜你若双手俱全，如今说不定就是武林第一高手。”

苏旷摇头：“未必。”

“哦？”

苏旷道：“我昔日遇到一些失意之事，若是左手未断，恐怕也要过几年借酒消愁的日子，绝不会像如今一样终日痴迷武道，转益天下名师，阅尽名山好水，这是第一重好处；我昔年武学走的是恩师一路，求狠求重，只要一招毙命，后来少了半边门户，才渐渐攻守具备，动静相宜，常常想着怎么弥补自己的不足之处，是以这些年，反倒受伤少了，伤人也少了，这是第二重好处。”他仰头喝了口酒：“我自幼及长，不如意事十之八九，而挫折困顿以那一次为最，从此渐渐明白绝处必有转机，即便屈辱危难总自有它的乐趣——这道理虽然简单，也是许多年才终于自己明白的，这算是第三重好处罢。”

云小鲨举起酒瓶轻轻一碰：“我敬你。”

她眼波微微一转：“为什么肯对我说这些？你好像不是毫无戒心的人。”

苏旷笑笑：“因为这么多年来，你是第一个肯单手和我过招的人，云船主，承让了。”

云小鲨面颊上泛起一阵粉红：“海若无魂，何以迎浪子？”

苏旷撕下只翅膀来：“浪子无翼，何以归故土？”

云小鲨自顾自喝酒：“海阔天空，难道不比故土开阔？”

苏旷撕下另一只翅膀，吃得啧啧有声：“随波逐流，难免被人下了菜碟，成口中之物。”

酒香肉美，苏旷和云小鲨你敬我我敬你，马秦却在一边独斟独饮，海魂果然是烈酒，一瓶下肚她的血液似乎都在燃烧，那种感觉好像海上的雾气一样在蒸腾，飞舞，但迟迟不能成形……是什么呢？她随手又抓起个酒瓶，一饮而尽，但愿长醉不复醒——她醉了，醉得一点戒心也没有。

朦朦胧胧中，好像有人怒气冲冲地走了出去，又有人在她肩头搭了件外衣，然后叹口气，也走了出去……

马秦醒过来的时候，舷窗正对着东方，巨大的火红的朝阳正缓缓从海线升起，一只雪白的海鸥从窗前飞过，尖喙叼着一尾银鳞。

咚咚咚的木鼓声，敲破了黎明的寂静。

那是一种古老而庄严的节奏，令人神魂如归洪荒。

舱内已经没有人，马秦跳起来，想了想，换下了昨天那身白衣，一路疾走出去。

一共十一艘船，七大四小，而又以云小鲨的座船最为华丽，海船不知何时抛了锚，十一艘船渐次排开围成一个弧线，舱板和船头都站满了人，好像在期待着什么仪式一样。

云小鲨站在船头，她又穿上了在镖局的那一身软甲皮靠，长发束得干净利落，回头冲马秦笑了笑，纵身跳下海去。

马秦尖叫起来：“鲨！鲨鱼！”

黑色的三角背鳍无声无息地向船队靠拢，在初升阳光的照耀下，几乎可以看见尖齿利牙。云小鲨漂亮地落入水中，身形袅娜，在鲨鱼群中穿梭。

“别怕。”苏旷走到她身后，轻声解释：“这是他们的规矩，每次出海到这个地方，云小鲨都要入海摸珠一次，带几个生人，就要摸上几个珠贝来，这里水深，那些采珠客们潜不到底，所以常常有大珠可以采。”

马秦急道：“可是……他们难道还缺这几粒珍珠？”

苏旷伸手指了指云小鲨的身影，几乎已经非目力所能及：“要做云家的船主，必须得有一手震得住人的玩意儿，海上人不认武功，认水性，云小鲨说她当年为了抢这个船主的位置，在水下泡了七天七夜，连手脚都泡烂了——如果有人要抢她的位子，就必须得潜到更深的海里抢珠。”

云小鲨已经双臂一展浮出水面，微笑着吹了声口哨，将随身的网兜掷向苏旷，深吸口气，回头第二次钻入水中。

网中老蚌想也有年头了，硬壳上带着层厚厚海藓，身边一人拍拍苏旷肩膀：“过一会啊，你们就一人拿一个，里面有没有珍珠就听天由命喽。”

云小鲨反复了五六次，动作已经不像第一次的敏捷迅速，船头舵手叫道：“鲨头儿，够了，正好十个。”

云小鲨双手拢口喊到：“等等——底下有个大家伙，兄弟们敲起来！”

“嘿呀！”十一艘船的三十三名鼓手齐声大喝，重重敲起木鼓，直让人热血澎湃。

马秦见云小鲨下去好久不见抬头，但似乎所有人都没有什么焦虑，也只得强自按捺。苏旷安慰她说：“他们说鲨鱼也有什么什么脾气，云小鲨干这勾当不是一天两天了，放心。”

几乎一炷香功夫，云小鲨才终于露出头来，长长吐了口气，脸色几乎已经紫红，她单手一托，一个面盆大小的巨蚌高高露出水面。

彩声如雷，有人大声起哄：“鲨头儿，咱们看看里面！”

云小鲨也颇得意，即使蚌内无珠，能摸上来也是了不起的事情，反正身边鲨鱼早已喂饱——即使有一二攻击，她也不惧。

于是云小鲨将臂上蛇牙箭对准蚌口一划，双手小心翼翼扣住蚌壳，用力一分。

她知道不对了，这种老蚌本来极难打开，但是她竟然用力过猛，险些将双壳拗折，蚌内一大团东西夹杂着鲜血涌出，云小鲨二话不说，就向船边游去。

那团东西居然是牛羊内脏——内脏本来就是最腥的东西，周遭的群鲨已被鲜血吸引，云小鲨再快哪里能快过鲨鱼去？顿时被围在正中，她咬牙摘下鲨齿链，劈手向迎面咬来的巨口砍去。

苏旷大惊，回身道：“刀！”

身边那人脸色也是铁青，却摇头：“不成……船上规矩不能帮手。”

苏旷怒道：“这分明是有人阴谋陷害要置她于死地！”

那人还是摇头：“苏旷，海上有海上的规矩，鲨头儿自己也明白。”他挡在苏旷面前：“你们绝不能出手，她宁可死，也不会愿意你们帮忙的。”

海中一团混乱，几乎已经看不清是谁在流血，云小鲨的身子几次被咬在鲨鱼嘴里，又几次硬生生挣脱出来，那软甲不知道什么质地，坚韧之极又滑不溜口，云小鲨一次又一次挣扎，鲨齿链所到之处，就是一片浓黑血色。

她忽然“啊”的一声惨叫，显然被咬住了小腿，人立即被拖入海中。

苏旷脸色铁青，他大步走到鼓台，推开鼓手，一声一声敲起鼓来。

咚咚。

咚咚。

咚咚。

三十三面木鼓好像化作一个整齐的心跳。

咚咚。

咚咚。

咚咚。

马秦的指甲几乎抓进船帮，眼泪不知不觉就流了出来。

白链在水面划起一道细浪，云小鲨又一次奋力挣出头来，一只黑鲨从侧向一跃咬向她的头颅，云小鲨左手起处，将一团东西塞进了鲨鱼的喉咙——是海下那只鲨的半边下颔。白牙交错着白牙，那只鲨吐又吐不出，吞又吞不掉，在水里好一阵翻滚，云小鲨右手握着蛇牙箭狠狠凿进它的头骨，借力跳上鲨鱼背，全力一跃，向座船跳去。

她人在半空，左手蛇牙箭钉入船身，只是好像已经脱力，又一次落入水中。

马秦伸手去想去拉那蛇牙箭，够不到，她回头哭道：“难道还不能拉她一把？”

云小鲨手脚的姿势已经开始混乱，而最近的鲨鱼离她只有一箭之地，她闭上眼睛，狠狠吸口气，猛地一扯蛇牙箭，但判断失误，整个人砰然撞上船壁，额头已流出血来。

苏旷手一抖，木鼓已被敲破，他低头叱道：“上来！”

“少……少……少废话……”云小鲨好像喝醉了一样，整个身子都在颤抖，她已经无力跃起，奋力甩出鲨齿链，勾住船壁，一尺一尺，艰难上移。

她爬得很慢，显然手脚都已经受伤，眼睛也紧紧闭着，每个人都能听见她重重的喘息，领口，头发……以及软甲的每一个接缝，都有鲜血滴答流出。

她在用最后一丝气力让自己不晕倒。

苏旷俯身：“喂，后悔把船造这么大了吧？快点上来，就几步了！”

他的声音温和而沉静，满蕴真力，令人为之一振。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

木鼓又一次敲响，云小鲨每前进一寸，似乎都要耗尽全身肌肉里的最后一点力量。

“三……二……一……”

云小鲨的手终于抓住了船舷——这哪里还是昨日的纤纤玉指？痉挛颤抖，好像复活的僵尸。

雷鸣般一声喝彩，云小鲨这回像条死鱼，重重地摔在甲板上，无力地滚了两滚，大睁着眼睛，血水一口一口顺着嘴角吐出来，瞳孔反射着太阳的光。

苏旷伸手抵住她胸口璇玑穴，将一股真力缓缓递了过去：“好样的，鲨头儿。”

云小鲨无力之极地笑了笑，伸手搭在苏旷手臂上，颤颤巍巍站了起来，低沉而威严地喝道：“秦海锐！”

“是！”那个本来一直站在苏旷身边的人回头，运足全部真力大喝：“鲨头儿传话，云家船帮第二百六十七次出海——各船舵主起锚了——”

“是！”

“是！”

“是！”

十一艘船，数百帮众齐齐大叫，一声接一声传开去，令行若有海天之威。

万里东海碧波，就在眼前了。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第七章 剑不虚施细碎仇

“痛啊，妈呀，你给我出去！”云小鲨的叫声惨绝人寰。

“忍着点儿……你在海里不是挺硬气的？”马秦捧着药碗，简直不知如何下手。

“那是鲨鱼啊大小姐，我叫两嗓子它们又不会轻点，你是活人呐，你轻点儿行吗？”云小鲨中气十足，看起来伤势不像想象中严重：“珍珠粉，快点。”

如果那些宫廷贵妇们瞧见云小鲨在用一粒粒手指大小的极品珍珠研粉，一定会痛心疾首，云小鲨却不管不顾地厚厚涂了一层：“若不是护着脸……也不会被那个畜生叼到腿，是不是断了？”

马秦点头：“何止是断了，断成三截了。”

云小鲨满意道：“没关系，骨头断了能接，破相了可就麻烦了……”她挥挥手：“去，叫十一船舵主一起到大舱候命，去客房把那群慕容家的人一起喊过来，对，牢里关着的那个也拎出来让大家认一认——我要是查出来是谁使得袢子，非活剐了他不可……咦？你站着不动干什么？”

马秦面子上挂不住：“云姐姐，你的使唤下人应该不少吧？”

云小鲨点点头，笑笑：“行了，出去吧。”

马秦更尴尬：“我不是不肯帮你忙——那些人我都不认识……”

云小鲨露出个温柔和蔼之极的笑容：“行啦，好妹妹，出去吧，啊？”

马秦摔下药碗夺路而出——她想要大哭，想要大叫，从小到大她都是掌上明珠，从来没有人给过她这样的难堪，她想要对每个人好，但是现在看来并没有人多少人需要她的帮助，他们，对，就是他们，他们善意地笑笑自己的抱负，不顾自己的意志把自己推到一个安全的所在，在他们的血战，经历和骄傲面前，自己总是没有办法得到对等的尊严，这样无声的轻蔑！

苏旷一直守在门外，见她脸色难看地冲出来，忙问：“怎么了？”

马秦抬起头：“怎么了？你们以为我不美，没有财富，武功不高，就没有平等的灵魂了吗？”

苏旷被问晕了，点头：“有啊，当然，谁说没有了？”

马秦更难过：“我就是讨厌你这样！一个哄小孩子一样，一个使唤下人一样。”

苏旷立即明白了：“你多体谅她些，她这回能捡回一条命，算是大幸了，你想想看，谁知道云家要在这里抛锚？谁连云小鲨的好胜都算这么准？这个人很可怕，他从来都没有住手过，而且我们不知道他在哪儿，甚至不知道是不是云家的内奸——云小鲨怎么会不急呢？她这么些年下来，就是这样刚愎自用的脾气，不管刚才是谁在身边，她都会一样的。”

马秦奇怪打量他两眼：“你们很熟么？”

苏旷微笑：“将心比心而已。”

马秦低头，抿嘴笑了起来：“你对每个人，好像都一样好。”

苏旷摇头：“这并不重要，现在重要的是我们在一条船上，船沉了，咱们谁也跑不掉，但是无论如何慕容家的人和云家的人都在……司马家的人也在，我们或许可以商量一个线索，看看究竟是谁保了这趟镖，谁截了这趟镖，这个人是为了什么，还有，他想干什么……我们认识才不过第四天，你算算，几条人命了？”

马秦点头：“云姐姐说啦——去，叫十一船舵主一起到大舱候命，去客房把那群慕容家的人一起喊过来，对，牢里关着的那个也拎出来让大家认一认——你还站着干什么？”

苏旷愕然：“什么？”

马秦笑：“大家都是一条船上的，麻烦苏大侠你跑跑腿，我去给云姐姐上药，女孩子，方便些。”

云小鲨出现在众人面前时，几乎所有人都干咳了一声。

她躺在一张软榻上，被四个汉子大摇大摆抬了进来，脸上敷着层厚厚的珍珠粉，只露出一对眼睛四下乱看，披了件月亮蓝的珍珠鲛纱袍，但凡外露的皮肤都满满涂着青紫药膏，只是十指重新涂了鲜红的花汁，整个人看起来像一串熟烂的葡萄，配着几个小小樱桃和一个硕大的白馒头。

她托着腮，侧身而卧，四下一望：“都到齐了？”

这种放肆的姿势，对于中原的男人们来说，好像……应该在青楼一类的地方才会看到。

云小鲨敲敲软榻：“一样一样说，这件事大家都明白了，慕容镖头接了一趟镖，按理说，镖没到我手上，应该是慕容家负责追回，慕容镖头，是不是？”

慕容琏珦只能点头。

云小鲨继续道：“那么好极了，你和你的二位镖师，十三名弟子，是慕容家来追镖的，没错吧？”

慕容琏珦只能继续点头。

云小鲨手一划：“这三位，林千常林二爷，何清源何先生，张百万张掌柜，都是慕容家多年的老朋友，也一块儿，嗯，目睹了那一天的事情，要来给慕容家讨个公道，三位，不错吧？”

一个花甲之年的矍铄老者，一个清癯瘦劲的中年男子，还有一个圆脸的男人，闻言也都点了点头，那圆脸男子笑道：“还要云船主费心。”

云小鲨的手指移到最后一人：“武夷陈氏的陈洛钧陈大侠，是为亡弟讨个公道的，没错吧？”

陈洛钧是众人里瞧云小鲨最不顺眼的，哼了一声，没有做答。

“至于这两位——”云小鲨看了苏旷和马秦一眼：“是我的朋友。”

陈洛钧斜眼瞥了瞥苏旷，又哼了一声。

云小鲨冷冷一笑：“诸位也算是同船共济了，理要说清话要说明，心里头有什么疙瘩，咱们日后也不好相处，是不是？陈大侠，我说苏旷和马秦是我朋友，不知你有什么看法？”

陈洛钧没想到她还真是得理不饶人，便皮笑肉不笑道：“云船主爱和谁交朋友，我管不着，只是烦劳云船主稍微有个待客的礼节，不用这么个样子见人。”

“好极了。”云小鲨回头：“秦舵主，吩咐小船送陈大侠上岸，他若是不稀罕，大可以自己游回去。”

陈洛钧站也不是坐也不是，“你……”了半天，不知说什么才好。

云小鲨怒道：“你给我听着，你弟弟不是我杀的，即便是我杀的，也没有什么了不起。这船是我的，我喜欢凿沉了都没关系，脱了衣服跳舞你也管不着，到我的地盘，烦劳各位——守一守海上的规矩——你听明白了么？”

圆脸男人打圆场道：“陈大侠是守礼君子，云姑娘是性情中人，大家不打不相识。”

云小鲨却不理这套，咄咄逼人：“你听明白没有？不愿意就给我出去。”

几个人都在扯着陈洛钧的衣袖，低声劝导退一步海阔天空，陈洛钧的脸色越来越难看，拂袖道：“陈某即便一死，也不要你们的云家的船。”

苏旷实在看不下去了，伸臂一拦：“陈兄。”

陈洛钧劈手打开他：“惺惺作态。”

云小鲨还在煽风点火：“跳啊，跳下去我当你是条汉子。”

陈洛钧怒极，一拳打出：“滚开，我没有你寡廉鲜耻，混吃混睡。”

云小鲨拍榻道：“苏旷，你再拦他，就和他一起跳下去算了！”

陈洛钧一拳没有打着，又被云小鲨一句接一句刻薄，当真热血上涌，直想择人而噬，苏旷依旧伸臂一拦：“陈兄，你们武夷陈氏两条性命，难道比不上一句风凉话么？”

陈洛钧牙咬得咯咯直响，两颊肌肉都在扭动，跺脚回头啪一抱拳：“云船主，是我错了。”

云小鲨的目光越过陈洛钧，见苏旷眼里几乎有恳求的神色，她一时索然无趣，挥手：“坐吧陈大侠，苏大侠，也坐吧。各位，失礼了，云某伤得不轻，实在不能下来招呼，见谅，各位，见谅。”她不等众人说话，就又吩咐：“把那个人带过来吧，此人指使了空谋害了开元寺了尘禅师，被苏大侠抓了，其中玄机，还请各位撬开他的嘴才知道。”

铁链叮啷，两个云家人拖了个灰衣男子进来，他身上也没有什么伤，只是被铁索捆得结结实实，其时天气酷热，老远就闻道一股馊臭，马秦不自觉就捂住了鼻子。

“船主。”一个男子顺手抓起那人的头发，向上一提，一脚踢在他腿弯，那人几乎瘫在地上。

慕容琏珦蓦的站起，浑身都在发抖，一把抱住那青年：“阿止！怎么会是你！”

一室哗然，这个“活口”居然是慕容琏珦失踪的爱子慕容止。

这梁子，真结大了。苏旷抬起头，询问般望向云小鲨，这个捉摸不透的女人，眼里露出一丝嘲讽的光来。

慕容止自从被擒，整整被铁索捆缚了十二个时辰，手足气血凝滞，一被解开，软搭搭靠在父亲肩头，几乎已经废了。慕容琏珦又是惊，又是怒，又是羞，又是急，一时居然说不出话来，他一边为爱子推拿活血，一边问道：“怎么回事？你到开元寺干什么？说。”

“爹……”慕容止咬牙切齿：“我怎么知道？我只远远看见这个人抓住了空大师，用分筋错骨手严刑逼供，我见他功夫高，打不过，自然要跑，他一路把我逼到云小鲨船上，就自己喝酒去了。”

慕容琏珦轻轻放儿子平躺舱板上，站起来：“苏大侠，犬子所言，是否属实？”

苏旷沉默许久：“属实。”

一阵低低骇叹从四座传来，慕容琏珦一步步逼近：“你与犬子之间有什么恩怨，咱们暂且放下不提，了空禅师多少年广积善行，我辈江湖之人也仰慕得很，不知他有什么过失，要你对一个不会武功之人严刑相逼？”

从慕容止出现的那一刻起，苏旷就发觉自己掉进了一个局中，这个局或许不是为他布的，但是他刚好不好地一脚踩了进去，直觉告诉他要远离漩涡的核心，小小斗争片刻，他还是选择了解释，原原本本将自己所见说了一遍，只略过了了尘禅师所说的那段旧事。

每个人都在看着他，那眼神好像在看一个笑话，马秦实在无法保持沉默，她走过来，“我可以作证。”

“你？”慕容琏珦道：“你还是先想想怎么给自己作证的好。”

马秦叹口气，轻轻拔下头上的玉簪笔，搁在桌上。

慕容琏珦看着玉簪笔，眼神一怔：“你究竟是什么人？”

马秦顿时间又有了那种高绝睥睨的风华：“即使别人不认识这枝玉簪，慕容先生，你还是应该认识的，我姓司马——不知道我的话，能不能算作证据？”

慕容琏珦点头：“能，当然能，我若是连司马家的人都信不过，还能信谁的话？”

苏旷的嘴里泛起了一阵莫名的苦涩，原来人家根本就是认识的，不仅认识，看来还是世交，随随便便拔出一根簪子，立即就代表了整个家族的威严。

慕容琏珦话锋一转：“司马姑娘，我有一言请教，你和苏旷，究竟是怎么认识的？”

马秦脸红了红，一下就懵了：“我们……我刚到泉州，银子快要用光了，看见，嗯，老镖头的酒宴，我就那个，在外头蹭饭，苏旷他、他，他也过来，嗯，带我进去吃……”

慕容琏珦奇道：“什么叫带你进去吃？”

陈洛钧哈哈大笑：“就是说，苏大侠当时也是风流倜傥，一路大摇大摆地闯进慕容家的酒席白吃白混，临了还露了手功夫镇镇我们这帮不入流的角色。至于有什么其他打算，在下可就不知道了。”

慕容琏珦淡淡道：“这么说来，苏大侠你千里迢迢赶到泉州，还真是冲着我们家来的？”

苏旷已经不想再解释下去了。

马秦却急忙道：“他不过是前来拜会慕容老镖头而已。”

陈洛钧第一个哈哈大笑：“真没想到，陈某人有生之年还能见到一个圣人——姓苏的，你大老远跑来泉州，不见正主儿反而到酒楼上探听消息，凑巧认识人家司马姑娘，一时兴起去镖局救人，顺便偷窥一下拳经秘笈，大仁大义地留下来治水清毒，了空大师引荐你入寺，结果自己反而惨遭折磨，慕容止小兄弟瞧见，你就要置他于死地，然后又这么巧把这事儿忘了……哼哼，哼哼。”

苏旷低头，微微笑道：“结论是？”

“结论？结论你心里明白。”陈洛钧双拳握紧：“说，是谁指使你潜入慕容家的，说清楚了，或许给你留个全尸。”

马秦忙道：“陈大侠，不要血口喷人，你有证据没有？”

慕容琏珦嘿嘿一声：“他刚才口口声声说小儿是受人指使，是谋害了尘大师的真凶，难道他就有什么证据不成？司马姑娘，你还年轻，江湖的险恶，你未必明白。”

马秦还要说话，慕容琏珦一句话将她挡了回去：“司马家风素来不牵涉到是非之中，只要秉笔直书，是不是，姑娘？”

马秦提起的一口气，渐渐松了下去。

慕容琏珦转向苏旷：“苏旷，你若是不能自圆其说，恐怕，也只好请你跳下海去了。”

苏旷笑笑，除了凶手，谁***天天没事琢磨自己做事严密不严密？他并没有愤怒，只是觉得悲哀，他看看慕容琏珦，果然是一腔浩然正气；瞧瞧云小鲨，依旧笑吟吟地好像在看一出好戏，连马秦知道的似乎都比他多些，折腾了半天，自己才是那个一无所知的人。

他抬头，目光中也有寒意：“你们三家的烂事，我怎么自圆其说？慕容琏珦，我知道的已经全盘托出，信不信且由得你们，只奉劝一句，多说无益，你的宝贝儿子最好赶紧疗伤，不然四肢废了，又得算到苏某头上。”

慕容琏珦暴怒：“你以为这笔帐现在就不算在你头上？”

苏旷嘿嘿一笑：“算在我头上又有何妨？苏某水性素来不好，这海是说不跳，就不跳，你们自己看着办吧。”他索性大摇大摆地向一张交椅上一躺：“云船主，戏也看够了吧？烦劳打点赏钱，拿酒来。”

“拿酒来。”云小鲨笑得分外开怀：“你早这样多好，我就瞧不得你假模假式的样子。”

马秦满头是汗：“苏旷……有话好好说，何必？”

慕容琏珦推开她：“司马姑娘，你还替他说话？你知道你要找的人是谁？就是了尘大师。”

马秦浑身一震，如雷轰顶：“你说什么？你说什么？”

慕容琏珦点头：“你若还信他是凑巧认识了尘大师，潜入开元寺，我也无话可说。”

马秦猛摇头，拉住苏旷袖子：“他真的死了？他究竟是怎么死的？”

酒已送到，齐齐排在苏旷身边，都是大肚方口四斤八两斤装的瓷瓶，苏旷拇指一扣推开瓶盖，慢饮一口：“好酒……慕容琏珦，你教唆她也没用，就她的那点功夫，帮不了你什么。”他一饮而尽，微笑着望了马秦一眼：“我要说的早说明白了，你既然不信，尽管并肩子动手吧。”

陈洛钧第一个忍不下，挥拳就打：“老子还怕了你不成？”

苏旷随手一掷空瓶，酒瓶和拳头凌空撞在一处，喀喇一响，酒瓶当空粉碎——只是陈洛钧也捧着拳头痛得弯下腰去，拳头居然也撞碎了。

慕容琏珦喃喃道：“好狠的出手！”

“少废话。”苏旷拈起第二个酒瓶，胸中的傲意和酒意一同翻涌：“那倒还是个汉子……慕容琏珦，要出手赶快，喝完第三瓶，我可就要起来活动活动了。”

马秦从来也没有见过这样的苏旷——在她印象里，苏旷好像一直是一个笑嘻嘻的，开着不轻不重玩笑的可爱小伙子，但是眼前这个人，像是一把出了鞘的刀，浑身都是强自抑制的杀气，好像一口一口的烈酒可以浇灭胸中的戾气一样——马秦转身：“云姐姐，你说句话。”

云小鲨无辜道：“我说什么话？难不成这么多人，还要我一个受伤的女人出手？”

慕容琏珦道：“云船主，这可是你的地盘，你要主持公道。”

“哈！”云小鲨一声笑：“我为什么要主持公道？”

慕容琏珦忍气道：“因为云船主志在追镖，此人极有可能就是截镖人的同党。”

云小鲨摇头：“那就烦请慕容镖头帮我擒下此人。”

慕容琏珦恨不得将这个女人从软榻上扔下来：“当时小儿逃到码头，可是云船主帮忙擒住的，云船主，帮理不帮亲。”

云小鲨抿着嘴，笑得一脸珍珠粉都落下来：“那是我高兴，我高兴帮亲。”

苏旷第二瓶也喝完，啪得往地上一摔：“云小鲨，你有完没完？那几个人不经打，你既然存心看笑话，索性派两个人过来，看到底的好。”

云小鲨直身坐起，鲛纱也落下半截来，她骂道：“你这不知好歹的东西，逮谁咬谁？”

苏旷提起第三瓶酒：“我既然上船了，也没打算活着下去，云小鲨，你既然什么都明白，何不干脆打开天窗说亮话？”

云小鲨瞪眼：“我明白什么？”

苏旷第三瓶也已经喝完，他站起身来，双足稳稳扎在地上，目中有一丝凌厉：“我正想请教，咱们这艘船，是开向何处的？你要追的是谁？”

众人这才发觉，十一艘船早就升了满帆，全力向东——这位海上的霸王不仅心里早就有了打算，而且也早就做了决定，大家伙在这儿闹得热火朝天，果然不过是人家的消遣。

“好吧，过来。”云小鲨招招手，“过来嘛，你不是很想知道真相吗？”

“你们的真相根本和我一点关系也没有。”苏旷冷冷道：“你看错人了。”

“我现在去甲板上晒晒太阳，想要替天行道的，严刑逼供的，看戏看热闹的，都只管放马过来，失陪了。”他拂袖而去，一步步走向舱口，也不知是真醉了还是装疯，脚步还有些踉踉跄跄的。

这个人嚣张之极，要是不追上去，简直就是直陈自己懦弱没种。

慕容琏珦提了口气，但是慕容止却颤声叫：“爹，爹，我的手……我的手……”

他的双手和两臂从刚刚解开时候的惨白变得乌黑肿胀，试图挪动，但已经完全没有感觉，他骇极：“爹……我的手……爹你杀了我！”

慕容琏珦恨不得以身相代，他急忙抱着儿子，双手急急搓着他的穴道，试图舒筋活络。

苏旷已经走得舱口，又站住，冷笑一声，继续大步向前，只是……又顿住，也不回头，讽刺道：“再揉下去，那个畜生的双手就真的要剁了。”

慕容琏珦如梦初醒，忙拔刀在儿子手掌各化一个十字，小心摧动真气，慕容止右手劳宫，左手中渚，渐渐流出紫黑色的淤血来……

阳光下的大海无边无际，那种望不到陆地的浩瀚给人强烈的压迫感，无论什么样的盖世英雄，只怕都难免要望洋兴叹，苏旷忽然明白了那些人为什么这么害怕云小鲨——在这里，一切都要依赖这条船，喜欢不喜欢，高兴不高兴，都非得赖在人家地盘上不可——陆地上来的人，实在没有几个有骨气跳进海里的。

海风一吹，酒醒三分，苏旷忽然笑了起来，他自认素来是一个能把情绪控制得很好的人，行走江湖，不白之冤倒也不是第一次遇到，但是象今天这样发作，还是头一回。怎么回事？这条船好像有种说不出的魔力，总把人内心中肆虐而任性的风暴钩出来——是因为云小鲨那种嘲笑的眼神么？这女人的身上好像有种暴戾而野性的因子，在她的目光中，一切克制看起来都像是虚伪，一切温和看起来都像是矫揉造作，她像是一只嗜血的野兽，无形之中逼着人用同样的强悍去面对，不然，就有可能被吞噬。

苏旷的心渐渐安定下来——不要忘记为什么到这条船上来，他对自己说。

惯有的温和而坦荡的力量再次主宰心魂。

身后一片脚步声，衣袂带风声，兵刃撞击声——怎么又来了？苏旷缓缓转过身去，不要动手，他告诫自己，剑不虚施细碎仇。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



第八章 看碧波高涨

一回头，苏旷也愣了，只见一群人拉拉扯扯，好像几个人在劝阻慕容琏珦不要过来同自己招呼，又有几个人在劝说那几个扯着慕容琏珦的，“如何使得”、“万万不可”、“事急从权”……好半天愣是没弄明白他们在吵些什么。

“苏，苏苏……”慕容琏珦一张脸憋得通红，这“大侠”二字，他是无论如何也叫不出口。

苏旷被他逗乐了：“苏苏？有话说话，别喊得这么肉麻。”

慕容琏珦更尴尬：“我，我求你就阿止一命。”

苏旷自幼随师父行走江湖，迄今已经近二十年，还是第一次遇到这样的事情，他揉了揉耳朵，生怕是自己喝多了听岔了，只恨不得大叫一声：悠悠苍天，此何人哉！

慕容琏珦站直身子，拱手道：“我也知道这请求荒谬了，只是我慕容琏珦虽说是海天镖局的当家，但是庸庸碌碌大半辈子，一事无成，就这么一个儿子，苏……苏旷，你救他一命，我立即引刀自尽，绝不食言。”

慕容琏珦舔犊之情溢于言表，苏旷心里微微一酸，但脸上醉意更浓：“怎么？我苦心孤诣潜入你们慕容家，闹得天翻地覆，最后你要我救你儿子？”

慕容琏珦一时语塞，他怎么说也是一号成名人物，要他在众人面前软语哀求，他实在也做不到，只好老着脸道：“你救他一命，是非恩怨，我们一笔勾销就是。”

苏旷怒极：“是非恩怨？慕容琏珦，你欺侮人要有个限度，你我只有怨，哪有恩？只有非，哪有是？你请便吧。”

慕容琏珦失神回头，脚步已经踉跄起来，嘶声道：“苍天哪，我对上葬送祖宗基业，对下断了慕容家香火，我……”

苏旷转身看风景，作闭目塞听状，硬起心肠。

“总镖头——”两名镖师一左一右死死扯住慕容琏珦的手臂，防他激怒之下有什么不测，纷纷恳求：“总镖头，想想咱们镖局啊！”

慕容琏珦怆然摇头：“哪里还有什么镖局……散了吧，你们散了吧……这镖咱们不追了，追回来又怎么样？阿止不在了……”他从怀里扯出一面镖旗，伸手撕扯起来，镖师们纷纷冲上去抢夺，几个来回，镖旗擦拉一声扯成无数块——江湖中旗倒风云散，即使是道上截镖的，也甚少有人动人家的镖旗——慕容琏珦怜子成疯，当真已经崩溃。

苏旷口气微缓：“你要哭天抢地，换个地方去，我说了不救便是不救，再说……即便我愿意，也没那个本事救你儿子。”

慕容琏珦捕捉到一丝希望，双手都在发抖：“能救，你能救！云小鲨说了，她船上有五花蛇毒，专门可以活淤血治坏死，只是要一个内力雄厚之人——”

苏旷几乎要为要为云小鲨喝一声彩了，好一个翻手为云覆手为雨，只几句话，就随随便便把一群人调度得团团转。

“你信得过我？”苏旷问。

慕容琏珦忙不迭点头。

苏旷却摇头：“可是我信不过你。运功疗伤是生死攸关的大事，谁给我护法？你们？”

“我来给你护法。”云小鲨已经从软榻上下来，拄着一根藤杖，一瘸一拐地走过来，“我虽然不是什么好人，说出来的话还从未有过更改。苏旷，你只要问自己的意思就好。”

她的眼里，依然有一丝捉摸不定的狡黠。

苏旷直视她的双眼：“既然如此，麻烦云船主安排舱房吧。”

“你？”云小鲨失笑：“瞧不出你还真是个大侠？”

苏旷坦坦荡荡一笑：“我从来都不是什么大侠。”

他并不是以德报怨的圣人，但是也做不到见死不救。

有些事，做了，或许会自嘲懦弱，不做，一辈子都过不来良心这一关。

苏旷究竟是有些醉了，脚步多少有点儿轻浮踉跄。目送他走开，慕容琏珦嘴唇动了动，好像想说什么，却始终没有说出口来……

海船左转，船身在水面上微微倾斜，左舷壁压着水面，泛起一道白浪。云小鲨的座船掠过左侧的龟形双舱舰，从原先的品字形便为一字形，十一艘船只的航列在拉远，水手们流利而沉默地降下侧帆，加固船壁，放低木筏和小船。

秦海锐拍着一个水手的肩膀，交代了两句什么，然后匆匆奔到云小鲨身后一步之地：“鲨头儿，依我看海鲨和貔貅一起后调，咱们——”

云小鲨摇头：“灵鲲和玄武后调，护着貔貅，睚眦调过来，这一战海鲨号一定要压住阵脚。”

“可是你的伤？”秦海锐皱眉：“鲨头儿，平时我没意见，可是今天你不能压船。”

“就是因为我的伤，我哪一回不是亲自报仇？”云小鲨重重一顿藤杖：“不要多说了，你安排人手，苏旷行功期间，擅入者杀，惊动者杀，走漏风声传递消息的一概杀，拨一条十人船，四个水手，淡水粮食带足，酉时三刻，不管他们怎么样了，送姓苏的回泉州。”

秦海锐明白了：“那个叫马秦的姑娘，让她一起回去吗？”

云小鲨摇头：“她做梦，姓司马的人，死也要死在云家的船上。”

秦海锐点头：“是，我立刻就去办。”

“嗯”，云小鲨又勾住他肩膀，“这边事情安排完，你带五十个兄弟下船，去护着貔貅，我有种预感，慕容良玉绝不是泛泛之辈，他既然敢在海上跟我斗，自然有他的底牌。”

她挥挥手，秦海锐点点头，离开了，云小鲨每到战前一定要去海里泡一泡，这已经是多年来的规矩之一。

云小鲨像一尊雕塑，许久没有回头，脸上的珍珠粉早就干了，落了，被海风吹回了大海。她轻轻伸展开双臂，好像在伸个懒腰：“你找我？”

马秦站在不远处，深深吸了口气：“云姐姐，苏旷他是去？”

云小鲨不屑：“当东郭先生去了。”

马秦如释重负：“我就知道他一定会的。”

“哦？”云小鲨侧过半边脸，长发下美目妖娆：“看不出来啊，你们倒是同类。”

马秦笑道：“云姐姐，你难道不也是很善良的人？我知道你这凶巴巴的样子，一定是装出来的，不然你何必帮他们追查凶手？”

云小鲨哑然失笑：“我活了二十五岁，这真是我听过的最有趣的话。”

马秦走上前，握住她的手：“你的手真凉。云姐姐，我知道的……那个人，是我的七爷爷，你不提他，是照顾我的面子。可是我们司马家从来不会徇私，如果七爷爷真的做了伤天害理的事情，我们也绝不会包庇——”

云小鲨象被抽了一耳光，脸色惨白，愤愤甩开她的手：“我根本就不知道你在说什么！司马琴心，你碍手碍脚，今天晚上给我滚，和苏旷一起滚，我不想再看见你们。”

马秦撇嘴：“就知道你是这样的人。”

她居然嘻嘻笑了起来：“你不想连累我们，对不对？可是我和苏旷会帮你啊，那个慕容良玉心狠手辣，滥杀无辜，我们都不会放过他。”

这个女孩子的手坚定暖和，眼里没有一丝江湖的污垢，她应该才不过十七八岁吧？年轻，毫无城府，发自内心的快乐，真让人妒忌。

云小鲨摸摸她的头发：“回家吧，妹子，这真不是你该呆的地方。”

“我才不走”，马秦也趴在船舷上：“多蓝的天，多蓝的海，我就喜欢这么自由自在，不是有句话么？海阔——凭鱼跃，天高——任鸟飞。”

“随你吧”，云小鲨懒洋洋地笑着，眼里有一丝悲哀：“但是记着，海里的鱼也好，天上的鸟也好，自由的代价就是只能向前，不会后退，一辈子都得朝前游。”

她一按船壁，纵身跳进海里，像一条箭鱼，丝毫没有溅起水花来——

即使是在云家，云小鲨也是独一无二的一个，她是真正的海洋之子，海里生，海里长，像大海一样喜怒无常，即使是死，也绝不会死在地上或者船上。

“天府，侠白，孔最，列缺，经渠，太渊，鱼际。”

苏旷每报出一个穴位，慕容琏珦就小心翼翼插上一枚空心引流的金针。

以内力打通经脉，已经是内家极高深的功夫，苏旷的真气自慕容止胸口膻中气海而入，运行小周天后强行三百六十大穴，一遇栓塞立即返回，几乎是每运行一周天，慕容止四肢淤血才能稍微推进半寸。

慕容止实在被绑缚太久，十二经脉十六络脉具有损伤，这早就不是斩断双手就能够解决的问题，要不是他本身内力就颇为深厚，恐怕早已血竭身亡。

更因为他神思太重，大伤之后擅动心火，手少阴心经已被淤塞气血逆袭，牵动心脉。

苏旷其实对慕容止一直有些负疚，慕容止落得如此田地，不管怎么说，自己总是难辞其咎的，然而刚才迟迟不肯答应，确实也有自身的考虑在内。

江湖上管断手断足的叫残废，其实也并不完全是轻蔑之意，左手一断，三阳经全损，内息完全无法运行周天，几乎可以判定在内家之上毫无造诣。苏旷多年来变奇为正，以奇经八脉养气血二海，此中艰难非外人可道，现今他内息之中正平和，只怕自古以来并不作第二人想——换句话说，他的真气阴阳调和极好，用来疗伤实在对症下药。但他本身经脉毕竟早已受损，宜守不宜攻，宜退不宜进，宜自然不宜妄动，稍有差池，今天死在船上的就是两条人命。

慕容琏珦不知道情况如何，也不敢出声探问，只急得一头是汗，两眼都在发红，终究是可怜天下父母心，又能有几个做父亲的，会认为自己的儿子是品性败劣之人？

几乎已经两个时辰过去，苏旷已经露出颓败之相，只是……似乎一切还没有结束。

苏旷也是心急如焚，不知怎么了，最后一处穴位迟迟无法打通，他实在不愿意就这么耗得自己油枯灯尽，但也不能就这么功败垂成。

他心神一乱，睁开双目，见慕容止嘴角微微有一丝上扬，内息流转越来越快，苏旷恍然大悟，收力，回手，一掌掴在他脸上道：“好不要脸！”

慕容止睁眼，反手就向他喉上切去，苏旷惨笑，心道今天死在这儿，也算是自作自受了。

慕容琏珦一手扣住慕容止手腕，“阿止！”

慕容止颤声：“爹，他先打我。”

慕容琏珦伸手一搭慕容止脉门，见他体内气息充沛，强缓有力，又回头一望，苏旷面色苍白，身上一件薄衫几乎能拧出水来，他心里已经明白：“你……你居然偷他内力？”

“我只是怕他留一手而已”，慕容止从没见过父亲这样的目光，震惊而且失望，几乎冰冷如路人，他一时也不知道怎么解释——他大略还可以算作一个少年，第一次感觉到如此雄浑深厚的内家真力，生怕伤势一好便再不能借力，便自行封住少冲穴，到了后来，气海渐渐充盈，这两个时辰恐怕能抵上自己一年的修练，更是欲罢不能，无论如何也舍不得结束。

“爹，爹”，慕容止见苏旷识破，更是又惧又愧：“我们杀了他吧，二叔说，留了他终究是个后患。”

“好。”慕容琏珦点点头，将腰间佩剑拔了出来。

慕容止脸上一阵狂喜之色。

慕容琏珦一剑割下块衣襟，扔在他身上：“你动手吧，我来领教少侠你的高招就是。”

“爹——”慕容止翻身跪倒在地，大惊。

慕容琏珦双眼好像穿过他望向极远处：“不敢，我慕容琏珦一生愚鲁，怎么能生得出你这么聪明的儿子。”

“罢了。”苏旷扶着墙壁，缓缓站起身：“慕容镖头，如你所言，是非恩怨，咱们一笔勾销。”

他不想再多看慕容止一眼，一步一顿地走了出去。

海上已经风起云涌，东海无风况且三尺浪，更何况此刻，马秦跪在甲板上，双手死死抱住船舷，她早就吐不出东西来，只能向着海中干呕——也似乎到了此刻，才显出这群海上男儿的骁勇来，他们似乎早已习惯了风浪的颠簸，借着绞索和舷柱，在倾斜的甲板上来去自如。

十一艘船列成三线，三艘殿后，其余八艘列成群星拱月的阵势，七艘船如杯排开，脚下的海鲨号首当其冲——迎面的一支船队好像被这个杯子当头罩下，正被这条海上的巨鲨细细地咬下第一口。

苏旷刚要起步，脚下猛地一抬，整个身子险些被高高抛起，他手舞足蹈滑了七八步，才连忙拿桩站稳，想了想，也挪到马秦身边，抱住了船舷——终究是术业有专攻，海战这种事情，也不是一天两天就能学会的。

正前方船头上，云小鲨左右手各自举着一面大旗，左手血红，右手雪白，都在昏黑的夜色中燃着如灯的光芒——她一条腿断了，偏偏站得极稳，好像是一枚钉子钉在甲板上，一阵阵风浪不时劈头落下，只是浪过处，总是只能看见她手里双旗变化，就连苏旷这样的外人看上去，也有了种坚定的力量。

只是……包围圈中的那艘船……连苏旷也看出不对来，这样风大浪大的傍晚，居然没有落帆，偌大船身像是海浪的玩具，东摇西晃，随时都可能翻覆，但也就是这么毫无章法地乱晃，让云家的海船也不敢逼近，生怕双船相撞玉石俱焚。

海战最大的风险，永远都不是对面的敌人，而是脚下的风浪。

云小鲨手中旗又变，白旗笔直向前一指，左压，被飓风展成一面飒飒作响的白帆，红旗当空左右回旋，如夜空一团烈焰。

苏旷还没反应过来，船身已经大力倾斜，左舵急转，船壁几乎压到水线，迎面一个大浪像道无边无际的黑暗的墙，当头扑了下来——脚下失去了依托，天地都在倾斜，几乎能看见水流内涡的暴虐，耳边只有轰然一声，马秦手一软，无声无息地向外甩去，苏旷拦腰揽住她，吼了一句什么话。

苏旷摇头，他实在对云家的人佩服的五体投地——就在刚才那一转之间，数道长索飞出，钉在对面船头，十余个黑影已经踏浪而起，几个起落便攀到对方船上。

浪头过去，海鲨号一个漂亮的摆尾，已经完成了风浪中的急转，再次远离了对面大船，又被大浪的余力向另一侧掀去，马秦浑身冰凉，大声叫：“你——说——什——么——”

苏旷手中忽然一轻——他适才用力过猛，在这样的内力之下，就算钢板也要掰弯，何况只是木板？木块碎在手中，他和马秦连摔带滚地向另一侧落去——这甲板又平，又滑，万一摔到船那头掉进海里可不是玩的。

苏旷抓又没的抓，捞又没的捞——混乱中，一只手拉住了他。

那是个三十上下的汉子，赤裸着上身，他一带力，苏旷跟着站起来，那汉子下巴朝云小鲨一努，大喊：“站起来！记住，能抓什么抓一把，别把整个人吊在死东西上——我过去了。”

他手足并用，手指只在甲板上微微一点，人已经把握平衡，几乎一溜小跑地向着云小鲨而去。

苏旷一怔，低声自语：“惭愧。”他有样学样，双足分开站稳，弯下腰，对马秦叫：“我们也过去看看——敢不敢？”

马秦点点头，两人拉着手，云家的人在和敌人搏斗，他们在和甲板搏斗，而且看起来更艰辛一点。只是无论什么样的风雨颠簸，向前走，永远是最好的站稳的办法。

云小鲨看见他们，只点了点头，将左手红旗交给他：“摇——”

只有握旗的一小块有着少许余温，铁血大旗不倒，那些厮杀的男儿就绝不能回船。

马秦这才发觉，对于云小鲨来说，下令，就是最大的信任，她是一个只有战友，没有朋友的人。

困兽已经退到了死角，云小鲨似乎还有顾虑，迟迟不肯压上去打。

她白旗凌空一卷，左一指，右一指，两侧船队双翼打开，反而向四周散去。

这个时候退开，岂不是功败垂成？苏旷心里奇怪，但是不懂不开口是他的良好习惯。

云小鲨伸出手，按在红旗旗杆上，将旗子压落下来。这好不容易形成的包围圈，她似乎要放弃了。

看着云小鲨指挥船队确实是一件赏心悦目的事情，以海鲨号为中心，左翼依次拉开距离，向前方纵身直航，整个右翼后退回环，像巨翅在黑夜扇过。

好像夜风中有喊声阵阵，苏旷扭头去看，但是什么也看不见，云小鲨头也不回：“别看了，这艘是诱敌的船，正主儿在我们后面。”

即使是一尊石雕，也只能这么冰冷冷地开口，但她既然开口说话，这边的局面大概缓和了一些，那些冲上敌船的海刺又一次掷索回船。

海船的速度再快，总比不过奔马，阵列之间要留下回环余地，苏旷随口赞：“这个杯子阵法果然甚妙。”

云小鲨一时无语：“这叫海鹰振翅，大约是海列里最灵活的一种，双舷人手相当，最适宜插入一字船队中。”

对面的敌船果然已经在缓缓下沉，云小鲨微松口气：“即便它想要炸船，也伤不着咱们。”

话音未落，一团火光果然在浪中燃起，轰的一声炸开——几乎大半个船身连同船帆一起被掀起。

苏旷对海船虽不了解，对机关炸药的了解实在是超过一般人甚多，他抬头一看，叫声“趴下——”

果然，那半空中的船身二次弹开，船帆中分两翼，带着船头直向海鲨号飞来。

苏旷手中红旗如箭，直射向那个巨大船头中间的绞索，内力所到，长旗如刀，绞索一分为二，后半截轰然落入水中，水面下闷闷一响，射出些银花铁器。

船帆带着桅杆，重重砸在甲板上，借着船头一滑之力，向另一侧直奔而去。

那是洁白的死神之翼，好像在这风急浪高的夜晚从地狱中钻出来择人而噬，巨木桅杆是它的躯体，细桅和绳索是它索命的圈套，翅膀掠过之处，人生生折为两截。它太大了，风卷动着海，海掀动着船，海的力量在船上复活，所向披靡。

云小鲨脸色苍白，但是依旧镇定，她白旗又是向左一压，船身第二次急转——那面巨帆好像也听到了号令，狞笑着向左侧船舷疾冲过去，一个水手躲避不及，巨帆从身上碾过，桅杆生生把他压成了肉泥。

哐的一声巨响，帆底撞在船舷上，船身猛侧，整个帆几乎再一次树立起来，云小鲨几乎把风向算到极致，风力和船力合起来架起这面巨帆。

两人好像是从上辈子起就开始合作一样，苏旷也几乎在刹那间明白了云小鲨想要做什么，连眼色也没有对一个，他就已经从帆底穿了过去，接住手臂一样粗细的绳索的彼端，二人各执绳索一端，跳出船外，双足踏住船帮借力——必须在船帆被惯力掀到最高点的时候让它彻底翻进海里。

两个绝顶高手在自然面前，并不比两只撼树的蜉蝣强到哪里去。

胸膛中爆出的一声怒吼——似乎有那么一个瞬间，白帆笔直地半空一展，倒向海外一侧。

但是，它像个临死报复的恶魔，并不是直挺挺地摔出去，而是稍微往左偏了那么一点，或者说，向苏旷的方向砸过来那么一点。

苏旷撒手，双足勾住船帮，回弹，但是大脑一片惨白——他的直觉告诉自己，差一点点，只差一点点，就这么一点点，已经足够船帆把他捎回大海做伴了。

船帆带起的风从背后掠过，细木和绳索的飕飕声也从背后掠过，还有一个什么温热的东西从背后掠过——这一个片刻，像一百年一样长。

苏旷啪嗒一声摔回了船内，接着就听见了一声尖叫——“爹啊——”

船帆很大，也很轻，一时还沉不进海里，慕容琏珦的尸体躺在船帆上，一根细木条穿过他的胸膛，把他挂在船帆的一侧，夜半，看不清色泽，也看不清他的神情。

浪卷着帆，一下一下撞着海鲨号，好像还有什么依依不舍似的……

终于，黑色的大海吞下了一切。

慕容止还在哀哭，两名镖师走了过来，但他们走到苏旷身边，脸色严峻而且沉肃，其中一个说：“苏大侠。”

苏旷转过身，他不知道说什么。

那个人抱拳：“海天镖局恩是恩，仇是仇，我们总镖头欠你的，还清了。”

瓢泼大雨。

滔天巨浪。

马秦喃喃：“江湖人啊……”



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第九章 春秋笔法

海鹰振翅的右翼迎头撞上了包抄的三艘大船，两艘是楼船战舰，一艘是渔民常用的统舱大船。

云小鲨终于缓缓滑坐下来，靠在舷壁上，她已经筋疲力尽，虚汗被打进船内的海水冲下，而后更冷，双腿一样的麻木僵硬，甚至分辩不出哪条才是受伤的腿。

“夺，夺，夺”，船壁上传来一声声啄木般的声响，那声音好像在顺着背脊向上滑动，云小鲨反手一钩站了起来——“传令增援！”

“是！”两名水手匆匆向另一侧奔去，那边海战正酣——但是已经来不及，半空中有套索飞起，准确无误地套在一个人的脖子上，拖着另一人的身子滑到了船舷，绞索猛地一勒——用一个兄弟的尸体活活挤断了另外一个的脖子。

一个黑衣大袖的男人已经站在云小鲨面前。

在海上，本来绝不会有人穿这种宽大的衣裳，一旦吸饱了水，本身就是负担，但是对面这个人根本就不在乎，于他而言，无论是一马平川还是怒涛汹涌，好像都不能让他的眉毛动一动。

他一步步走过来，“云小鲨，我来了。我说过，你一定不是我的对手。”

云小鲨一言不发。

那人又笑：“你不用等了，你的人都上我的船去了。”他似乎在等待云小鲨的反应，顿了顿：“让你死了这条心，两翼都是诱敌，而且该留下来的，全留在船上，粮食，淡水，还有我们慕容家的人。”

慕容止张大了眼睛：一个什么样的人，才能用自己的家人诱敌深入？

“慕容良玉，佩服，你果然不是人。”云小鲨摇着头，眼里是不可置信——“你连水都敢留下？”

她在海上讨生活，抛下父母兄弟的看得多了，但是抛下淡水的，慕容良玉还是第一个。这些日子里，云小鲨也想了许多次二人之间的对决，但没有想到慕容良玉第一刀就砍断了自己的退路。

一阵刀剑相击的铮鸣声——越来越多的黑衣刺客攀上船板，他们的目标明确，下手也狠毒，当头的几个已经控制了船桅，居然在这样大风大浪的夜晚，扯起帆来。

好像一群狼咬住一头牯牛，他们在集中全力攻击落单的那一个。

云小鲨蓄积许久，翻身向后一仰，向海中跳去。

慕容良玉手中套索飞出，扯着她的腿向后一拉，云小鲨惨叫一声，凄厉之极——慕容良玉正扯住她的左腿，已经断过一次的腿骨又一次被硬生生拉开。

剧痛，她伏在甲板上，大口喘息着，慕容良玉却始终淡定微笑：“你自找的，云小鲨，你输就输在喜欢逞强上，和那个人一样。”他袍袖一指远处角落的苏旷，又向前走：“把东西给我，我不杀你。”

马秦拉住苏旷：“怎么办？云姐姐真的不行了！”

苏旷眼睛都不睁开：“听得见。”

马秦：“你真铁石心肠——”她忽然明白过来，“你……你怎么了？”

苏旷摇摇头，摊开她的手掌，写了一个“拖”字。

他运气为慕容止疗伤，本来已经元气大伤，刚才拉扯船帆又用力过猛，内息逆行，目前的处境比云小鲨更加凶险。慕容良玉一上船，苏旷已经知道不好，此人功夫诡异手段毒辣，算准了己方已无还手之力才从容登场，和他硬拼不过自寻死路而已。

但云小鲨的惨叫声实在太可怕了，马秦忧心如焚：“你想想办法？”

苏旷苦笑：“我能有什么办法？大小姐，难道我去咬他一口，还是说服他？”

说服……他？

马秦却好像受了什么指引，霍然起身，大步向慕容良玉走去。

她大大咧咧喊：“慕容良玉，你知道我是谁么？”

连云小鲨都被震住，在这个关头，马秦居然真的跑出来晓之以理动之以情了。

慕容良玉点头：“司马琴心？”

马秦点头：“不错，哥，咱爷爷他老人家身子骨还好吧？”

慕容良玉看她不像说笑的样子：“咱爷爷？”

马秦奇道：“你不会连自己姓什么都不知道吧？哥，爷爷没跟你说过要照顾我？”

她恍然大悟：“爷爷居然没有告诉你——你是我们司马家的人？”

慕容良玉皱了皱眉头，但是云小鲨眼光何其犀利，慕容良玉居然没有把马秦扔出去，难道当真是……云小鲨咬牙道：“司马琴心，我明白了！我全明白了——”她当然什么都不明白，跟着起哄而已。

马秦傲然：“你现在知道也不算太迟。哥，我知道你，你不知道我，只是……你还记得爷爷的胳膊是怎么断的？”

慕容良玉眼里惊疑更重。

马秦拉住他袖子，慕容良玉伸手拂开，马秦却不在乎：“你真的以为自己是私生子，才不被慕容家看重？哥，你是爷爷嫡嫡亲亲的孙子啊，你有所不知，爷爷离开家，到开元寺中避难，实在是有难言的苦衷——可是，我们司马家的家谱上，早就有你的名字，哥，我找你找得好苦。”

她的泪水已经落了下来，半是激动，半是惊吓。

云小鲨摇头：“难怪这么些年……难怪迟迟没有人知道你的生母是谁，这么一看，我倒是明白了，我说慕容海天他一个外人是怎么和我们云家搭上关系的，原来如此。”

马秦急道：“哥，不信你看——这是不是爷爷的笔迹？”她伸手将头上玉簪笔拔下，递了过去。

慕容良玉依旧沉默。

苏旷本来还听得半真半假，此刻却差点笑出声来，这黑天墨夜的，簪子上刻着蚊须小篆，鬼才能瞧出笔迹来。

慕容良玉冷冷道：“你跟我说这些干什么？”

“阿旷，快来快来。”马秦用力招手。

苏旷骂声晦气，好不容易躲得远远的，居然又被喊出来，他也只好勉强起身，摇摇晃晃走到马秦身边，马秦拉着他手：“奶奶说要我们来助你一臂之力啊，可惜……可惜阿旷什么都没套出来，慕容海天那老头子就被炸死了，哥，阿旷是你妹夫啊！”

苏旷脑子一阵发黑，一口血涌进嘴里，又咕咚咽了回去。

他知道，马秦这一注，压对了。

慕容良玉生性多疑，又擅长谋略，对一个长于算计的人来说，最不能忍受的，就是完全不确定的意外。这计划本来天衣无缝，但是横空杀出个苏旷，一路装傻，见人就得罪，慕容良玉心中天下本来就没有无目的之人，马秦所言虽然不能尽信，但其实倒也有理。他看看苏旷：“哦？”

苏旷几乎竭尽全力，才保持了一个讳莫如深的微笑，一脸的本来如此。

马秦的指甲在他掌心里死命一掐，显然是嫌他不够热情。

苏旷几乎要仰天长啸了，他也算是无数次出生入死，还从来没有跑到对头面前认过大舅子，能笑一笑，实在是极限。

“我杀了你——”慕容止一刀砍向慕容良玉，双眼中泪血交杂，祖父，父亲，满门的兄弟，家中眷属，居然都这么折在一个外人手里，他几乎咆哮：“我说家中有事，你为什么要我上山杀人！我说你怎么从来不认我爹！你这没娘的杂种，去死吧！”

慕容良玉平生最恨的就是“杂种”二字，手头套索横飞，一带慕容止的刀头，他对慕容止的能耐了如指掌，本来这一带之下，慕容止必定会拿刀不住，脱手而出，但是慕容止却一刀砍断套索，顺势一抹，刀锋已经到了他的咽喉。

慕容良玉一惊，仰面避过，就势连连后退——难道一个人急怒攻心之下，武功会有如此进益？

马秦一拉苏旷，“走啊！”

苏旷摇头，“带云船主退到底舱去，能拖就拖，快！”

马秦急：“你？”

苏旷轻轻推她一把：“去！我是男人。”

马秦点头，回身抱起云小鲨就跑，云小鲨连忙道：“苏旷他——”

马秦一派老江湖口吻：“他们男人的事情，咱们少管，你给我指路。”

云小鲨点头：“左拐，下悬梯，关上舱门——司马姑娘，你刚才和慕容良玉说的，都是真的？”

马秦“哼”了声：“全是瞎掰，我知道慕容良玉好像是私生子，就跟他扯身世呗，反正流落江湖的，跟谁提身世都是满眼泪汪汪，苏旷不是说了，能拖就拖。”

云小鲨咳嗽道：“你们司马家风……”

“别说话了！”马秦毕竟武功不怎么样，抱着个人，跑得跌跌撞撞：“这是春秋笔法，你没文化不懂。”

她自己也觉得很得意，又补充一句：“所谓史学大家，本来就是究天人之际，通古今之变，成一家之言嘛。”

云小鲨闭上眼睛调整内息，原来修史的人胡编乱造起来，还真是几乎可以乱真——等一等……云小鲨的心在狂跳，为什么连日来的谜团被马秦这么信口一扯，可以这么顺理成章？

底舱是个躲避的好地方，许多箱子柜子，也不知里面都放了些什么。

“马秦，打开这个匣子。”云小鲨手一指，马秦依言，取出一红一白两面大旗，迟疑：“云姐姐？”

云小鲨指着另一条路：“你藏起来，我回去。”

马秦一惊，差点把她从背上扔下来：“不许！云姐姐，你现在回去能干什么？”

“云小鲨拄着大旗站稳，“好妹子，我的兄弟们还在上面，我必须回去。”

马秦犹豫片刻，弯下腰，拍拍自己的背：“那就上来吧。”

云小鲨握紧旗杆：“你？”

马秦回头，嘻嘻一笑：“修史也不能全靠编的，耳听为虚，眼见为实。”

甲板上只有男人们了，水手和舵手都已经战死，夜帆升起，海鲨号被巨浪搅得上天入地，即使是慕容良玉，也几次险些摔倒，他手里的套索已经改成长鞭，但是数次杀着都被慕容止堪堪躲开，风浪之下，没有能预料到下一次的倾斜是什么样子。

“少爷，你们走——”九个镖师连同属下浴血杀来，刀锋向着慕容良玉，显然已经不再将他当成昔日的二少爷。

慕容止一股热血退去，手中的刀微微发颤，他有些后怕，慕容良玉是何等的功夫，即使父亲也不是他的对手，自己怎么敢和他过招？

“少爷，快走！海天镖局不能没有你！”一个人疯砍过去，慕容良玉反手一鞭，抽得那人在甲板上一阵翻滚，但是又咬牙站了起来。

慕容止刚要转身，苏旷按住他肩膀：“慕容止，海天镖局全数在此，你还要去哪里？”

慕容止回头：“我……”

他看见了一双沉毅而坚决的眼睛，苏旷一字字道：“今天你一走，海天镖局虽生犹死，慕容止，你既然敢取我内力，就给我拿出男人的样子来！”

慕容止生平第一次觉得有什么东西在心中涌动，他挥刀转身，加入战团。

苏旷静静站着，口中疾风暴雨一样：“封刀！左肋！闪开！不许退！两边兄弟夹上！砍！砍！砍！”

慕容止已经打到眼红，双手握刀，几乎跟着苏旷的喝叫一刀刀劈下，半截长索落在地上，苏旷松了口气——以慕容良玉的内力，若是长鞭环成外圈，只怕在场之人一个也活不下来。

慕容良玉大怒，手中半截长索直飞，撞在苏旷胸口上，苏旷顺手揩去口边鲜血，双目不离战团，叫道：“四平刀！”

慕容良玉抬手之间，慕容止一刀已经斩在他右肋上，强敌负伤，在场镖师们一起喊道：“少爷好样的！”

慕容止咬牙：“叫我总镖头！”

热血为之一振，九个伤痕累累的镖师齐声喊：“总镖头！”

慕容良玉一阵焦躁，他带来的三十六个杀手个个是精英，但是偏偏不能赶来增援——云家人并不是只有“海刺”，船上的水手们，伙夫们，和几个带伤的帮众似乎心有灵犀，借着多年在甲板上的经验，死死挡住黑衣杀手向慕容良玉靠拢。

只是，杀手们还是一步一步逼近过来，云家人几乎战成了一列，对手每前进一寸，都要付出血的代价。

慕容家的人围着慕容良玉，云家的人挡着大敌，两边都在后退，几乎已经互为脊背。

只是一口气，每个人都在凭一口气撑着。

苏旷靠在一根系绳索的木桩上，喝道：“云家的兄弟们，挡得住么？”

云家为首一人喊道：“慕容家的人都挡得住，我们怎么会挡不住！”

慕容止大怒：“好！云家的给我挡着那群喽啰，我们慕容家清理门户！”

苏旷脸上露出丝欣慰来，这就是男子汉，一旦站起来，骨头就绝不会再软下去。

一只手抵住他的后心，苏旷刚要回头，后面那人道：“别动。”

内息奔流，直入丹田，这股内力并不雄厚，但是对苏旷来说，正是久旱之后的甘露。

这人的功夫并不多好，但他似乎已经将自身真力全部传了过来，苏旷刚要挣扎，另一只手按住他的肩头：“别动！”

三条人影加入了战圈，慕容止压力顿时一缓，正是当时随同慕容琏珦上船的三人。

慕容止眼里一热：“三位！”

林千常双臂回环，通臂拳炉火纯青，他笑道：“惭愧。”

想来情势不好，三人本来准备静观其变。

慕容良玉冷笑，双掌一飞，一名镖师双臂被齐齐斩断，他哼了声：“找死。”

林千常正色道：“林千常，何清源，张百万特来为泉州府海天镖局助拳。”

生死关头，这老爷子依旧摆足了江湖规矩，通名报号。

那个断了双臂的镖师已经挣扎出圈外，他热泪已经盈眶，自从云小鲨大闹镖局的那一日起，每个人其实都以为海天镖局早已名存实亡，但是现在，它活过来了，那镖师叫：“总镖头，答礼！”

九名镖师只剩下四个，连同三人齐齐上前挡住慕容良玉，慕容止依礼抱拳，单刀向天一指向地一划：“慕容止代兄弟们谢了！”

这是他第一次行总镖头事，就在这个风雨飘摇的夜晚，海天镖局完成了又一次的首领更迭。

苏旷猛转身，一把扶住身后那人：“陈兄！”

陈洛钧右手还包扎得层层叠叠，他缓缓吐出口气，双臂无力地落了下来：“苏大侠，陈某尽力了。”

内力尽失，他即使活下来，也只能是个废人。

苏旷右手抓住他左掌用力一握，长身站起，暴喝一声：“慕容良玉——”

“来得好！”慕容良玉也就势跃起，双袖带风撞向半空中苏旷胸膛，苏旷双足一蜷一翻，凌空跃至慕容良玉背后，蜷起的双足蹬在他后背上，哈哈一笑：“以后打架记着穿利落点！”

苏旷借着一蹬之力，跃入杀手群中，趁着下落之势，左肘撞在一人后颈上，右膝顶在一人小腹上，手臂一长，夺下把弯刀来，一路左劈右砍，硬生生从重围中杀了出去，直奔桅杆，一刀砍向巨大的绳结——白帆扑朔朔哗啦啦落了下来。

帆落得太急，船身又是猛地一晃，险些被浪头卷个底朝天，慕容止和镖师们毕竟是陆上来的，立足不稳，重重向后摔去，直到脊背撞上了另一个脊背。

一起回头——

慕容家的人和云家的人居然背靠背地站在一起。

慕容止听父亲说，很多年前，慕容家和云家一直是赤诚相待，肝胆相照，只是这三十年来日益交恶，两家除了交接镖货之外再不往来，彼此之间都有了防范和憎恶之心。

可是今天……慕容止喝一声：“后面交给云家的兄弟们！”

三十年了，他们终于不再是“慕容家的人”和“云家的人”。

他们是兄弟。

慕容良玉的眼睛在发直，当然不会是因为感动——数里之外的海面，有隐隐的白色，那是云家船帮特有的标记。

这样的夜晚，他们是怎么发现变故的？他们是怎么追来的？

这些已经不重要，重要的是云家的船只要咬准了猎物，就绝不会失手。

“我们走！”慕容良玉终于下令，他的眼睛扫过苏旷，似乎要把那个仰天大笑的样子剜进心里。

扔下一地尸首，砍下海鲨号一侧的小船，慕容良玉匆匆退去——苏旷他们没有追，也不敢追，他们能站着不倒，已经是奇迹了。

“鲨头儿——”有水手大叫，另一端的船尾，马秦扶着云小鲨，双旗招展，雪白和血红的光芒在黑夜中分外醒目。

马秦第一次在大风浪里连走都不会走，但现在已经背负着云小鲨艰难地挪了过来。

“慕容总镖头”，云小鲨伸出手去，“我们两家上一次的盟约已经是五十年前的事情了吧？”

慕容止一愣，这个话题大家极少提起，三十年来，两家只要提到，必定刀剑相加，互相叱骂对方背盟叛誓，他扔下刀，求助般地看向身边的镖师们，不知道应该如何回应才好，但是没有人教他。

慕容止只好点点头：“是……啊。”

云小鲨道：“上次结盟的时候，你我没有出生；背盟的时候，你我还是没有出生。慕容总镖头，你可愿意与我再结云海之盟？”

这短短的几日，对慕容止来说，实在是翻天覆地的变化，生生死死地走了一遭，恩怨情仇只搅得他头昏脑热，刚才的豪情退去，居然只剩一片空白，他犹豫了一下：“我再考虑考虑……”周遭目光立刻满是失望，慕容止顿时被狠狠刺了一下，大声道：“好！”

一阵欢呼声，年轻人大声喝起彩来，但是那些上了年纪的人们却只是感慨，多少年，两家一边互相仇恨，一边又在一起合作，直到这新生的一代在暴风雨中终于冲破了桎梏隔阂。传说中，云海之盟是三个年轻人的梦想，他们还在吗？他们在哪里呢？他们如果看见这一幕，又会是怎么的感觉？

断臂的镖师又想哭，又想笑，却扯着脖子大声唱了起来，那是昔日海天镖局每一位镖师，云家船帮每一位水手都会唱的号子歌，前半段还算慷慨，后半截却粗俗起来，常常是这头海天镖局的趟子手装完货唱一段儿，那边云家的水手会接上后半截，后来两家关系日益冷淡，这歌也没几个人会唱了——

海应连天天应笑，

子当击筑我当歌。

歌若何？

歌若何？

歌我连海天，

男儿铁翼，

直薄云天永不落；

歌我连天海，

男儿热血，

一腔豪气洒碧波。

呦嗬——

洒碧波，

洒碧波，

哥哥天生血便热，

染得大海红如火，

送与龙女扯被窝，

龙宫里头好快活。

……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十章 苦海无涯

啄，啄，啄。

轻轻的扣门声，想必门外的人也很迟疑。

马秦回头看了一眼正在运功调息的云小鲨，蹑手蹑脚地走了出去：“咦？”

门外是慕容止，短布衫，青胡碴，满眼都是血丝，想必许久未睡。

“你找云姐姐？”马秦疑问，“还是苏旷？”

慕容止摇头：“马姑娘，我找你，借一步说话。”

海镖船的甲板比寻常海船的空旷了许多，风暴已经平息了，天幕中露出点点星光来。

“我回去之后一直没有睡着，眼前反反复复就是我爹跳海的那一幕，我想了很久，觉得自己无才无能，根本就不是当头的料，海天镖局还不如就这样散了的好，所以我过来找云船主，想跟她说，我只不过是一时冲动……现在，我反悔了。”慕容止双手撑着船舷，自顾自说下去：“可能大家伙都太累了，一路过来，我没有看见什么守卫，然后经过苏旷的舱房，贴着门缝我就看见他了，你知道我在想什么？”

马秦不假思索：“你想杀了他？”

慕容止点头：“是，我想杀了他。那时候我满脑子都是他一耳光扇过来，看着我说，好不要脸——他那种……那种眼神我一辈子也忘不了，我不想他活在世上，只要他活着，就有一个人知道我做的事情，知道我爹、我爹是为什么死的。我知道他是大侠，我恨他。”

“后来呢？”马秦努力微笑。

“后来我在门口站了很久，一直到什么都不想了，又不想回去，就把你喊出来聊聊。”慕容止倒是坦荡，“我想找个人说了，我就一定不会再去做了。我想来想去，找你最合适。”

马秦瞪眼：“因为我笨？”

慕容止忙不迭摇头：“因为……你简单。”

马秦挑眉：“还不是说我笨？”

慕容止急了：“这个简单就是……不会把人往复杂里想。”

马秦垂头丧气，其实……好像还是说我笨啊。

只是她立即又欢欣鼓舞起来，追问：“那你到底要不要继续做总镖头？”

慕容止迟疑了片刻：“做吧……他们都那么想让我做。”

马秦急了：“你自己呢？”

慕容止揉了揉脑袋：“我不知道。很小的时候叔叔伯伯就跟我说，你长大了是要接管海天镖局的，但我不喜欢，镖局做大了挺无聊的，爷爷每天就在和那些朋友喝酒聊天互相吹捧，明明挺累了，还非要做出一副大情大性的样子，然后整夜整夜地一个人胡思乱想，还真不如一个普通趟子手快活。后来爷爷死了，爹他很惶恐，生怕别人说他不如爷爷，没法把海天镖局发扬光大，架子也摆的十足……我不想再过那样的日子了，以我的资质，将来也没什么大成就。但是……我开不了口，那种感觉，就是兄弟站在身后的感觉，真好，我这么大，第一次那么痛快，觉得立时为他们死了也没什么。但那种感觉，它不是真的，只是大家杀红了眼睛，不管我是不是慕容止，是什么人，只要往那个地方一站，都是总镖头，马秦，你说，他们想要的究竟是慕容琏珦的儿子，还是我？”

马秦听得半明白半不明白：“我不懂，你干嘛非要把你爷爷爹爹的事情扯过来呢？恕我不敬，我觉得你爹最大的不对就是萧规曹随，非要学你爷爷的样子，可是景况不同，怎么学的来。我问你，你爷爷多大创立的海天镖局，有几个人？”

慕容止早听得耳朵起茧子：“二十七岁，一个人白手起家，车夫伙计都是现招的，做完了第一单买卖，才有了三个兄弟，全是副总镖头。”

他忽然明白过来：“我知道了，我知道了，多谢你！”

马秦笑起来：“你知道吗，我有多羡慕你？你们那场恶斗我也想掺合进去，可是我功夫不济，什么也做不来，又不敢出声，只能暗地为你们叫好……别管什么总镖头不总镖头啦，你不是已经有几个出生入死的好朋友了？”

“好，我回去睡觉了，今晚的事情，别让苏旷知道。”慕容止笑笑，又说：“其实……知道也没什么。我和他做不成朋友，还是谢谢他。”

“等等”，马秦追了几步：“你们为什么做不成朋友？”

慕容止头也不回：“我不喜欢他那副高高在上的样子。”他想想，又补充一句：“我不是好人，但我觉得，真正的好人，是你这样的。”

苏旷很高傲吗？为什么自己好像从来没有感觉到……马秦摇摇头，忽然发现自己已经满脸堆笑，啧啧，真丢人呐，被慕容止夸赞一句也会高兴成这个样子。

可是，那又有什么关系，说应该说的话，做应该做的事，大家都对自己不错，这不是很好吗？

像苏大哥和云姐姐那样，就是想太多了！

马秦的脸忽然红了，呃……苏大哥？她跺着脚：“讨厌！”

起雾了，大海真是个神秘的地方，永远无法琢磨，无法把握。马秦这才发觉自己根本就是赤足走出来的，光凉的甲板有微微寒意，想起不久前这里还遍地尸首残骸，她一阵恶心，想要立即回到舱房去；但是转念一想，出来也出来了，不如顺便去厨房看看药，要快些，云小鲨说过天亮了大家召集议事的，这两个人得尽快好起来，还不知道下一回交手是什么时候呢。

一路有轮值的水手打着招呼，受伤的都去休息了，这些没有受伤的其实也已经很疲惫，但还在努力多撑一会儿，保持着全速向东南方挺进。修帆，补船板，加固昨夜受损的各处枢纽，为伤者制药……许许多多的事情要人做呢。

“马姑娘好！这是给鲨头儿的还是给小苏的？”有大胡子水手扛着一卷缆绳经过。

“给小苏。”马秦顺口回答，咦？他们什么时候变得这么熟络？

“叫他能动了上来喝酒。”大胡子挤挤眼，自顾自走开了。

马秦端着药罐急匆匆赶路，她越来越觉得云家人可爱，他们不认识你的时候像一块冰冷冷的石头，但是一旦接受了，就立即全盘接受，把每个人都当作好朋友。

整个底舱都是云小鲨的私人领地，苏旷的房间设在原先的兵器室，马秦的房间则是隔壁的书房，安排房间的时候马秦妒忌地直想哭，对于她这个司马家的姑娘来说，云小鲨的书房可谓简陋之极，兵室却是每一个学武之人梦寐以求的宝地，单单是刀，就足足有四十七把，更不必说那些四下搜罗来的奇兵利器。

那些奇兵利器……马秦吞了口口水，譬如那柄绯色的“桃花逐流水”，居然可以入水不沉，而且刀尖始终指着南方——她停住脚步，推开一条缝，向里望了望——没道理慕容止可以偷窥，我不可以吧？

然后她就看见一把刀，向苏旷的颈部划了过去。

“云姐姐！”马秦破门而入，“你你你，你干什么？”

“嘘……”云小鲨做了个禁声的手势，放下手里的鳝尾刀，拈起苏旷的长发，缓缓打了个结。

马秦这才发觉自己一时激动，还死死抱着药罐，她随手一搁，拍了拍胸口：“你吓死我了，你在干什么？结发同枕席？”

云小鲨笑笑，将苏旷的头发放入一个海螺里，海螺中有盈盈蔚蓝如海水的酒，她好像在举行一个仪式，双手捧着海螺，掷入窗外的大海中，动作很轻，也很慢，关好窗子才回头：“我在替他安魂，你们不是海上的人，杀了人，冤魂是会来索命的。”

在马秦心目中，云小鲨一向是个肆无忌惮的人，似乎从来没有见过她有所畏惧，但是说的有模有样，马秦也不禁郑重了许多，她指着苏旷，小心翼翼：“他不会醒过来？”

“不会”，云小鲨解释：“他的内伤很重，在用龟息之法调本归元，你现在砍他一刀也没关系。”

“哈，那我们可以在他脸上画个大王八——”马秦抬头，云小鲨的眼里有着隐藏不住的哀伤，马秦心一软，握住她手：“云姐姐……你，你喜欢他吧？”

云小鲨：“琴心，你最难过的时候，最想离开这个世界的时候，会做什么？”

马秦想了很久，这个问题真难回答，好好的谁愿意回忆最难过的时候呢？她咬咬嘴唇：“读书，读着读着，就会忘了很多事情。”

云小鲨点点头：“我最难过的时候，就会潜到海里去，一直向下，一直到没有人可以潜到的深度，你去过海里吗？潜得深了，没有浪，也没有阳光，只有安宁，好像那里才是我生命的根源。就像你们害怕大海一样，我害怕土地，在岸上我睡不着，我好像觉得心里有风和浪，只有回到海里才能平息。慕容良玉总以为杀了我就能夺取云家船帮，可他根本不懂，海不是战场啊，海是生命本身。”

马秦明白了：“难怪你这么又吵又闹，果然像条离开水的鱼。”

“这个人，我本来以为他一定是我的同类”，云小鲨指着苏旷，“我以为他心里一定也有一片深渊，真可惜，他不是……我敢打赌，他最难过的时候，一定会挣扎，会咆哮，唉，他快醒了，真想挖出他的心看看，那里面是什么？”

海风好像从遥远的亘古吹来，船身随着海浪摇摆，一下，一下，如同海洋深处的心跳，云小鲨伸出手，纤长的手指按在苏旷的心口上——

“啊！”她大叫一声，手闪电般缩回，抄起一把斧头格挡，一道金光“叮”的一声撞在斧头上，顺着斧柄一转，做势直扑云小鲨胸膛。

云小鲨不假思索，一个细胸巧翻云，撞破了窗户，一头跳进海里去。

小小的金虫耀武扬威地转了一圈儿，缩回苏旷的胸襟里。

初晨的阳光照在苏旷眼上，他缓缓吐出口气，慢慢睁开眼，然后就看见了瞠目结舌的马秦，奇道：“发生了什么？”

发生了什么？马秦也不知道怎么回答，说云小鲨发表一通关于生命本源的言论，然后伸手调戏你，被你的小金赶到海里去了？她指着窗户，结结巴巴：“是，云姐姐她……”

苏旷眉一扬：“怎么了？”

“没事没事”，马秦苦着脸，“云姐姐去……去热爱大海了。”

“哦”，苏旷点点头，云小鲨素来行事神出鬼没，她去海里泡一泡，好像也不是稀罕事情，他又觉得不对“那你跑来干什么？”

马秦连忙捧来药罐：“我来送药，是海藻、鱼骨和珍珠熬的药膏，治外伤很有效……呃，你休息，不打扰。”

她做贼心虚一样匆匆忙忙退出，忽然又推开门：“对了苏旷，你最难过的时候，一般会做些什么？”

苏旷揉了揉太阳穴；“难过？嗯，大概是……去吃一顿好的吧。”

海洋之子云小鲨水淋淋地爬回船上，太阳已经升起来了，暴风雨带来的寒气一扫而空，热气开始蒸腾。

“怎么样？”云小鲨来不及换衣服，便急匆匆问苏旷。

苏旷道：“六成，你呢？”

云小鲨本着脸：“不劳你费心。”

女人真是奇怪，苏旷讪笑，索性不问了，反正她的伤本来就是外伤，也不是短短几天内说痊愈就能痊愈了的。

“对对盘口。”苏旷闪过话题：“我反复想过，有一句话，云船主，希望你能回答。”

云小鲨点头。

苏旷道：“昨夜你说要重结云海之盟，究竟是为了一时的义气，还是为了海天镖局？”

云小鲨脸色变了：“你什么意思？”

苏旷低头：“我在以小人之心度君子之腹。”

他的意思其实已经很明白，云家船帮总是需要一个陆上的据点，海天镖局的底子在那里，慕容止是个还没完全成熟的半大小子，如果现在结盟，无疑云小鲨需要帮助海天镖局重建，而重建之后的镖局，也无疑就在她的控制之下。

云小鲨笑起来：“你何必想这么多？和我结盟，对慕容止来说有百利而无一害。”

苏旷摇头：“不同，如果我是这么想，慕容止一定也是这么想的，如果他是这么想的，他一定不会把他知道的真相说出来……这件事蹊跷很多，比如了空为什么会下手谋害了尘？了尘究竟是什么人？谁保的暗镖？送给谁？慕容良玉为什么要选在这个时候发难？他对你，对云家怎么会如此了解？我想这有一条线，线头在你手里，云小鲨。”

云小鲨悠然道：“我知道的故事有很多，你要听哪一段？”

苏旷毫不犹豫：“云海之盟。”

世间事总是有原因的，任何结果也总有着外人所不可见的辛酸，如果当年慕容海天真的信口吟诗就能建起海天镖局，只怕泉州海岸再无渔民，满是诗人。

“常常听人说，我的外祖母是个绝世的美人……她是一路从中原出海，最后漂到我外公的岛上的，那个岛叫做云中岛，据说最先是一群海盗的据点，也是我们云家的老巢。我没见过外公，但听说他有个绰号，叫做海妖。我第一次碰海的时候——碰海的意思，就是从船上摸到海底——许多老人们都说，海妖回来了，他的水性，应该很好很好……反正，外公外婆一见钟情，那时候外婆身边还有个不知是王子还是将军什么的人，外公就走过去对他说，这女人是我的了。那个人当然不愿意，外公就又说，这样吧，你回你的船去，尽管做好防备，我不要帮手，一个人一把刀七天之内非杀你不可……过程我虽然不清楚，但我知道，第四天那个将军就带着他的人走了。然后外公娶了外婆，很快就有了我娘，据说我娘出生的那一天，漫天都是火烧一样的云彩，于是他们给她起名小燃。我娘周岁的时候，慕容海天就带着一个神秘的朋友来了。”云小鲨好像在极力回忆着什么：“娘好像说过，三个人里，外公年纪最大，慕容海天最小，三人一见如故，称兄道弟。”

苏旷问：“那个朋友是谁？”

云小鲨摇头：“我不知道，从头到尾，我娘也不知道，只知道那个人送了外公一份大礼，是昔年一位海外的异人要献给皇帝的万里海疆图，可惜皇帝根本连看都不会多看一眼……但是那张海图在外公眼里，就不一样了，他忽然发现大海居然如此辽阔，自己平日活动的不过是一隅而已，就动了出海的念头，但是碍着外婆又不好说，只好没事和兄弟们喝喝酒吹吹牛……那位朋友带了一个小男童来，口口声声的胸有大志纵横四海，外公也喜欢，便认了义子，他就是云如怒，云家船帮上一任当家的。他们三兄弟就在这艘船上，在这儿，结了云海之盟。”

云小鲨说的“这儿”，正是苏旷所在的兵室，阳光下无数兵刃闪着青光，每一条血槽似乎都记载着昔年的厮杀。她伸手在桌上恶狠狠一拍：“结盟之后不过五年，昔年那位王子居然又带兵打过来了，那是他们兄弟三人第一次联手，也是最后一次联手，他们大获全胜，还夺下了十几艘好船，当晚大醉酩酊……可是后来，船沉了，我外公再也没有回来。”

苏旷和马秦对望一眼，几乎都料到这必定是一场谋杀。

“你们猜得都对，可是那时候外婆不知道，唯一一个目睹了的，只有我娘。”云小鲨的诉说冷静之极：“我娘只有七岁，但是她的水性似乎也是天生的好，那一晚她躲在船上，看见外公的双腿被人用铁索锁在桅杆上，船一点点沉下去，外公水性那么好，他挣扎了许久，娘在他身边浮上浮下，但是帮不了他——娘说她在海里哭了很久，等到上岸之后，一辈子都没有再哭过。云家船帮总要有个头儿，外婆和娘都不会功夫，所以上上下下的，大家都推举云如怒继承外公的基业，那时候他才十五岁，意气风发……可是他永远都不会是真正的海上霸王，我知道他其实害怕大海……我们一起潜下水的时候，他在恐惧，他想要回到船上，可是他不会有机会，我拉着他，看着他最后那种样子，他根本连眼睛也睁不开，想要挣扎只能消耗体力，想要对我说什么，只能吐出一口气……海里欠的债，总要海里还的。”

苏旷摇摇头：“这个人一定是脑子有问题，才会和你水里较量。”

漆黑孤独的大海，一个人完全的沉没……真的不是云如怒水性不够好，只是云小鲨的水性根本就超过了人类的极限。

云小鲨笑靥如花：“云家世世代代都是在海里完成更迭，只有他不是——他凭什么？欠了我的，我总要拿回来。我娘离开家，一心要夺回船帮给父亲报仇，一直到她在一个小渔村遇见我父亲，他姓汪，名讳上振下衣。”

苏旷和马秦齐声惊道：“万里奔流汪振衣！”

“我倒不知道他这么有名……”云小鲨若有所失：“据说他在小渔村等一个朋友决斗……”

苏旷和马秦几乎又一起道：“一步登天霍瀛洲！”

马秦抢道：“汪振衣和霍瀛洲的决斗，大概是三十年前武林最富盛名的一场决斗，一个是昆仑嫡脉，一个是魔教传人，当时他们大战一场胜负不分，约定十年之后再战……没有想到啊没有想到，云姐姐居然是名门之后。”

云小鲨道：“是么？我只知道爹娘天天吵架，爹爹说要带我回中原，娘说要带我回海上……娘说，有一天他们吵得急了，发现我已经不在屋里，四下寻找才发现我跑到海里躲起来，跟他们说，只有躺在水下面，才不会怕……我爹叹口气，说，终究还是你们云家的孩子啊。”

苏旷感叹一声：“难怪你这般功夫，原来是汪大侠的亲授。不知汪大侠日后一战胜负如何？”

云小鲨道：“后来，有一天，霍伯伯来了，爹很高兴，又很难过，霍伯伯是个很温和的人，他看见我就说，振衣，我连后事都安排好了，你居然娇妻幼女安享天伦之乐，真是该打。他们喝了三天的酒，斗了七天的剑，又是胜负不分，于是再约十年之斗……只是这一回霍伯伯就不走了，住了下来，和爹爹一起教我武功，他对我，比爹对我还好，那段日子过得很快乐，我们一家人种了一片梅花，霍伯伯写下一段花林十寒琴谱，兴冲冲要教我，爹却说，罢了罢了，某以俗物羁绊我女儿，唉，我差点以为他们三个都把那些仇恨忘了……可是没有一个人忘记，我十六岁那年，爹和霍伯伯在海上决斗，他们说，就在海上吧，小鲨喜欢海，将来要是觅到如意郎君，就往海里倒杯酒，也算他们喝了。”

一听这话，苏旷已知当年的二人几乎抱定必死的决心，昆仑和魔教的恩怨纠缠了一百多年，没想到最后是这样了断的。

云小鲨眼里已经有泪：“我爹和霍伯伯都知道，娘是一定会带我回来的，那一天他们斗剑斗得非常慢，几乎将生平绝技都一招一式拆给我看，走完一遍就越打越快，我哭着看不下去，娘对我说，不许扭头不许闭眼，我这辈子不会有太多机会看见这样的高手对决了……他们打了一天一夜，居然又是胜负不分，我爹笑着说，瀛洲，我们怕是不能再等十年了；霍伯伯也大笑，喊着弟妹小鲨拿酒来……娘让我回屋拿酒，我没跑几步，一回头，霍伯伯已经撞上爹的剑尖，爹爹站了一会儿，一剑抹了脖子。我恨死他们了，我不明白他们为什么非走这条路不可，爹和霍伯伯都是一身功夫，但是一辈子，好像就干了这么一件事情，杀了自己的好兄弟，你说，他们蠢不蠢？”

这样的蠢事，江湖上每天每月都在发生，多少天纵奇才一生身不由己，也难怪云小鲨对“陆上之人”总是瞧不顺眼。苏旷心里一阵感慨，幸而当年一念，终于少了一份牵绊，多了个好兄弟。

云小鲨长出口气：“后来我娘把爹和霍伯伯的尸体火化了，说他们的尸首那些人不配碰，娘带着我一把火烧了梅林，然后……我们就回来了。那一日正是外婆的生辰，我娘一报还一报，也趁着那两个人大醉的时候制住他们，把他们锁在云中岛边一块礁石上，然后看着海潮升起来，升起来……她回头对我笑，说心念已了，是去找爹爹团圆的时候了，然后，呵……然后，我就把他们三个的骨灰都洒进海里，我知道，是我出手的时候了，娘要我堂堂正正地把云家船帮抢回来。”

“门户之见，不知害死多少人。”苏旷疑道：“慕容海天没有死？”

“嗯”，云小鲨点头：“他自断一臂，逃了条性命，不过也幸亏他没有死，我夺回船帮之后的第一件事情就是找到慕容家斩草除根，他说当年事其实他并未参与，若是我要杀他，他绝不还手，大哥二哥都死了，云家和慕容家的恩怨，该有个了断……”

苏旷叹了口气：“这样一来，我想我大概明白了，我们去找慕容止，有几个问题，非他不能回答。”

“我们？”云小鲨细细咀嚼一遍这两个字：“你肯站在我这一边，是不是？”

苏旷忍不住笑了起来，这还是第一次看见云小鲨露出这种小儿女的天性，他伸出手，好像想要摸一摸云小鲨的头发，但最终还是揉揉鼻子：“傻姑娘，我一直都是站在你这一边的——无论是谁，以一己之私株连无辜，流血千里，我都不会饶了他，我们走吧。”

云小鲨低下头，似乎要遮蔽自己的目光，淡淡道：“好。”举步就向外走。

苏旷忽又道：“小鲨，此事一了，你有何打算？”

云小鲨微微一笑：“有半张海图不知下落，等取回来之后，我要扬帆出远洋，这是外公当年的夙愿，也是我的心愿。”

马秦心里一软：“云姐姐……你要去多久？什么时候回来？”

“还没去呢傻丫头。”云小鲨眺望大海，“不知道，海的尽头在哪里，我的尽头，就在哪里。”



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第十一章 雷泽归妹

缓缓吐出一口真气，慕容止收拳站稳，小小船舱掌声如雷，“总镖头好身手！”

慕容止多少有些得意之色，只是刚要开口，就看见云小鲨倚在门边，不轻不重地鼓了两下掌，慕容止忙拱手：“云船主见笑了。”

云小鲨一挥手：“不笑不笑，总镖头进步确实神速。”

这话简直比讥诮更让人下不了台，好在云小鲨已经接着道：“借一步说话？”

慕容止摆摆手：“都是自家兄弟，事无不可对人言。”

“这就好”，云小鲨提高嗓门：“阿旷小马你们俩进来，不是有话要问的吗。”

马秦已经适应多了，她现在明白云小鲨心情不好的时候口气一定很糟糕，唯一担心的就是慕容止见了苏旷会不会有什么不对劲——

慕容止已经长揖道：“屡蒙苏兄援手，小弟不甚感激，从前有不当之处，还望苏兄海涵。”

苏旷连忙还礼：“哪里哪里，天下事不破不立，慕容兄年少有为，足令我等汗颜钦羡。”

马秦和云小鲨对了个眼色——男人真虚伪。

苏旷继续一团和气地打招呼——“林老爷子身子可大好了，那套通臂拳真是令我大开眼界……”“张兄数日不归，只怕回家之后就是财源通四海……”“嘿呀，陈兄啊……”

云小鲨忍无可忍：“你闭嘴，我来问吧。”

然后她就觉出上当来了，这个话还真是不好问……只是无可奈何，她狠狠瞪了苏旷一眼，咳嗽一声：“慕容止，嗯，嗯……令尊大人他和慕容良玉，这个关系如何啊？”

鸦雀无声。

慕容止正色道：“家父对慕容良玉关怀备至，绝无有损兄慈之处。”

云小鲨转头命令：“你去问！你是读书人。”

马秦憋得脸通红：“咳，就是……你们家不是一直在骂慕容良玉是杂种……”

创创创创，一片拔刀声，慕容止脸色铁青：“在下虽然技不如人，也绝不许你侮辱祖父威名。”

马秦叫一个窘啊，回头去看苏旷，见他拼命做手势，意思是，你继续，这话要是我问，他就不止拔刀了；转头去看云小鲨，见她悠然自得抱着肩膀，好像问不问根本不关她事——马秦只好微笑：“慕容总镖头，你别生气，我不大会说话……我就是想问，有没有什么端倪，说慕容良玉他不是你们家老爷子亲生的？”

慕容止的脸色顿时从铁青变得紫黑，刀锋一转停在马秦面前：“辱我太甚！”

马秦脖子一挺正色道：“放下刀，你又不是贞洁烈妇，老拿刀吓唬人干什么？你以为我们三个吃饱撑的，专程跑来羞辱你？”云小鲨做了个继续的手势，马秦胆色更壮：“你这人最大的问题就是又敏感又偏激，你好像比我大吧，江湖地位也比我高吧，连我都知道不能轻易拔刀的道理，你怎么不懂？”说起讲大道理来，马秦数第二，当真没人敢认第一：“再说了，证明慕容良玉是你亲叔叔，有什么好处？顶多也就是家门不幸，证明慕容家出败类，是不是？”

慕容止哼一声：“你那天不是一口一个哥？这个叔父我不要了，归你们司马家。”

马秦一叉腰：“我们司马家世代忠义，就算是出一两个败类无所谓嘛，来，说说，有没有偷偷骂他是杂种什么的？你爹你爷爷对他有没有什么不同？”

慕容止当真惭愧起来：“爷爷和爹待他……特别好，骂他的人倒是有，比如说……我。”

“那岂非正好证明你有先见之明？”马秦套话的本事确实不错：“继续说。”

慕容止慢慢放松下来：“我骂他，主要因为他对我爹不客气。当年爷爷领他回来，还特地嘱咐过，谁要是有风言风语的，一概打死，那时候我还小，只觉得有个伴儿一起练武挺好的，可是他根本不把我放在眼里，别说我了，连我爹——怎么说呢，他对我爹一点对兄长的尊敬也没有，仗着爷爷对他不打不罚，越来越放肆，常常一家人高高兴兴的，他经常长吁短叹，到开元寺一坐大半天。”

不打不罚？苏旷皱眉，江湖草莽可不是什么书香门第，管教起子弟来哪个不是往死里教训？他甚至有点同情慕容良玉了，在自己家中像个客人，直面的总是拒人于千里之外的客气，恐怕许多年来过的也不舒心。

“你怎么看？”三人并肩走到甲板上，云小鲨显然已经有了结论。

苏旷淡淡道：“这件事的症结，恐怕只有司马姑娘才知道。”

一路经行至今，他还是第一次喊出“司马姑娘”来，马秦本来也是玲珑剔透的人，一点就明：“你们说的那个人，叫做司马解，表字夙吉，在我祖父辈里排行第七，三爷爷喊他七郎。”

司马解？那个年少才高的探花郎和步步为营的神秘人就这么在苏旷心里重合起来。

“嗯”，马秦道：“祖父辈以卦为名，七爷爷出生的时候，卜了一个解卦，他这一生果然如卦彖所言，险以动，动而免乎险，时时处处多走一步……只可惜，往而忘返。”

云小鲨道：“那么这件事情基本就水落石出了，司马解先是把云如怒送到云家，想要夺云家船帮，又将慕容良玉送到慕容家，想要取了海天镖局；但是没有想到云如怒死了，他全部的心力放在慕容良玉身上，但是慕容海天居然传出七十大寿封刀退隐，传位给慕容琏珦的消息——以司马解的多年谋划，哪里能忍得了，所以想出这么一个计划，想再做一搏，将两家一网打尽。我想不通的是，第一，了尘大师究竟是谁，本来我听说慕容良玉常常进开元寺，还以为他是司马解，但是司马解绝不会让人把自己杀了；第二，外婆常常说起我们和司马家有渊源，但是……司马解为什么这么处心积虑地对付我们云家。”

苏旷道：“这两点恐怕非要见了真人才能问出究竟了，我只有一点疑惑，这趟暗镖，究竟是谁保的，要送到哪里去，小鲨，你还不肯告诉我么？”

云小鲨悠然望着远方：“我们和慕容良玉去的是一个地方，到了那里，自然会明白。”

苏旷神色一变：“你怎么会知道他们要去哪里？”

云小鲨道：“昨夜……我放了那艘装了慕容家女眷的船走，一路有小船跟着，果然有人接头，给了水手一个航线，虽说那群人一路左右偏航，但想要瞒过云家人的眼睛，也不是容易的事情。”

云小鲨嘴角含笑，只是这样的笑容令人顿生遥寒之感，苏旷眼里有隐隐光芒闪动：“如果慕容良玉不派人接头呢？那艘装满女眷的船，你怎么处置？”

“当然是……任她们随波逐流喽，还能要我怎么样？”云小鲨潇洒道。

马秦惊骇道：“云姐姐！”

云小鲨忽然大笑起来，笑得腰都直不起来，笑得眼泪都快要流出来，她伸手摸了摸苏旷的脸颊，一左一右搭上苏旷马秦的肩：“你们俩真可爱，我就喜欢这样的人，好啦，苏大侠，司马女史，滥杀无辜这种徒劳的事情我不会做，只是该死的人也跑不了，等哪天我真做出什么天怒人怨的事情，您二位再锄奸铲恶不迟。我去海里泡泡——”

“别下水，小鲨。”苏旷示意远方，乌黑一条云线被风推着，缓缓逼近过来，好像为天空拉伤一层巨幕，“你水性再好，伤口终究不该浸水，爱惜点自己的身子。”

云小鲨散开长发，迎风一抖：“又有风雨了么？为什么每次想要送你回去，都会有风雨？”她好像醉了一样，张开怀抱迎着乌云，对着海风大喊：“琴心，你说，泽上有雷，是什么卦？”

马秦怔怔看着她：“雷泽归妹，震上兑下。”

云小鲨就这么僵直的，保持着飞翔一样的姿势落入水里，溅起一片巨大的水花。

马秦转头：“苏旷！你装什么糊涂！去追她！”

苏旷眼皮乱跳：“什么？我下海追她？”

泽上有雷，归妹；君子以永终知敝。

“君子以永终知敝……”苏旷咬咬牙，活动一番手腕足踝：“明白，我去劝她。”

他纵身跳下海去。

马秦愕然，苏旷说的是，我去劝她，不是我去追她。

半个时辰之后，苏旷几乎是被打捞回船上的，他当然没有找到云小鲨，鼻孔和耳窍却已经流出血来，大口大口地呼吸着空气，马秦被吓坏了，不停地流着眼泪推他，苏旷虚弱之极地喃喃道：“谁他妈的喜欢深海真是有病……肺差点暴了，我不行了，我真撵不上她……”

远远的，云小鲨已经换上了干净衣裳，正在擦着头发，她笑笑，回头大喊：“满帆，桨手下舱，全速前进，明夜之前，我要看到云中岛。”

夏日的大海真是喜怒无常，雷雨又一次到来了。

男人们光着膀子，凑在大厨房，火堆上有鲜嫩的鱼，硕大的虾，锅里有肥嫩的海参和鱼翅，火堆里有蟹和贝。

苏旷吃得满嘴流油：“娘的，比和你们鲨头儿吃饭痛快多了。”

左右有人推搡：“你小子占了便宜还卖乖。”

苏旷奋力吞下口肉：“那也得能占便宜再说啊，你们鲨头儿吃饭不管饱，每次端上来一大堆，全是小贝壳小海螺的，没馒头没米饭，嘿，她吃饱了就挥挥手——撤了吧，然后就要跟我比划比划。”

群情沸腾：“你们俩到底谁厉害点？”

苏旷摇头：“不知道，谁敢放开手跟她打啊，一过招老半天，她是没事了，我又饿了，还得摸这儿来找吃的。这个女人啊，海鲜就能当饭吃，真奇怪。”

秦海锐面子上挂不住：“老八，开火，给咱们苏大侠加两个菜，怎么好端端就饿成这样。”

苏旷大乐：“承让，承让！”

秦海锐抓着火烫的烤鱼就往他肩膀上捅：“还真把自己当大侠了？你饿死鬼投胎啊，我要是没记错，你是吃白食给人抓了，才掺合到这事儿里来的吧？”

苏旷大怒：“我是吃白食，就慕容家那票……咳，大侠们，也想抓我？”他回头看看厨房门，继续吹：“我让他们一只手。”

“呸！”有人唾骂：“你不让也得让，你就一只手。”

笑声几乎翻了天去。

秦海锐大方起来：“好！咱们豁出去不过日子了，老八，把咱们的腌肉，火腿都拿出来，吃他个痛快！海狗子倒酒倒酒，小苏喝海魂该喝够了。”

苏旷简直泪流满面：“人生得一知己足矣，再来三天什么海魂舟魄浪子鸥，我自己跳海得了，八哥，米饭米饭……”

酒有点糙，但是火辣辣一炮打进丹田里，苏旷心满意足咂嘴：“这才叫喝酒啊……喝酒就得和男人喝，喝一口酒找两句词，累死我了。”

秦海锐拍拍他肩膀：“苏兄弟，加把劲，娶了咱们家鲨头儿吧，这些年这么多人，就看你顺眼了。”

苏旷白他一眼：“我给你偷海魂就看我顺眼？”

秦海锐本着脸：“正经点儿，我说真的，鲨头儿不小了，你也不小了，要说咱兄弟们都挺为她着急的。”

苏旷推开他：“那你也不能牺牲我啊。”

秦海锐急了：“什么叫牺牲你啊！咱们鲨头儿那模样，脾气，那点配不上你？”

苏旷自嘲：“穷人穷命，配不上她。”

秦海锐简直想揍他：“你少来这套啊，我就问你，你喜欢她么？”

苏旷挠挠头：“老大，我认识她才五天好不好？”

“你知道个屁，金风玉露一相逢，那就是胜却了人间无数啊。”秦海锐摇头晃脑吟诗：“我就告诉你，你要是想追，咱们是鼎力支持，鲨头儿她讲义气，够硬气，女人里头是这个。”他一挑大拇指，“但那怎么样呢？那还是女人，一年年在船上呆着，她也难过——你别说话，听我说完，是，有兄弟们，可是终究不方便，咱兄弟可以光着膀子喝酒打滚说段子，她呢？不好听点，解个手还得避人呢，她不想有个伴？你反正也没家没业的，到时候这不就是你家？”

苏旷心里一阵热乎：“秦老大你放心，你别管我们怎么着，这一回我帮她，嗯？”他一举酒碗。

“成，先处着！”秦海锐抱着坛子倒酒：“咱们兄弟功夫不到家，帮不上忙，到时候见着慕容良玉那个龟孙子，替我们一人揍他一拳。”他眼眶红了：“你瞧瞧，这里哪个兄弟没亲人折在他手里？海天镖局一死四十九个，四十九个啊！老八他七个哥哥折了仨！算了，做海刺，早晚都是要死的命，喝酒！”

沉默的气氛立即热火起来，没有人喜欢说难过的事情——

“走走走！”有人提议：“憋死了，甲板上喝去！”

“我一起去，正好要撒泡尿——”

“老鬼，顺便练练？”

“练练就练练，小苏一起？你伤行不行啊？”

“嗤，让你们一只手！”

“老八你快点！”

“不压着火，回来谁再喊饿别找我啊——”

一群人呼呼啦啦穿过船道，角落里，一个身影抱着双臂在看着。

不知是谁敲了敲慕容止的舱门：“慕容家兄弟们——”

另一个人一手推开他脑袋：“你有病啊，找他们干嘛？”

那个敲门的尴尬道：“咱们……不是又结盟了？”

“滚滚滚，结盟又不是结亲你激动什么呀？”有人扯嗓子起哄：“最烦他们家人了，一个个穿得周吴郑王，说话不着四六，打架先抱拳喊兄台，喊完就跟你玩儿阴的。”

门开了，慕容止走出来，果然中衣雪白，他皱眉，一拱手：“诸位有何贵干……哦？苏兄也在？”

有人捏着鼻子学：“诸位有何贵干，嘿嘿。”

苏旷连忙打圆场把那人往身后一推：“行了行了，玩我们的去——打扰慕容总镖头清休了。”他也回礼道。

慕容止嗤笑：“不就是去练练么？请啊——”

他一抬头看懂众人的目光，顺手把上衣扯下来向屋里一扔：“都是男人谁又不是没脱过，走！”

他一身白皙的皮肤混在一群黝黑古铜的肩膀中间，有些不大和谐，众人你看我我看你，好像还不适应慕容止的转变。

慕容止冲苏旷一笑：“你想揍我不是很久了？给你机会。”

苏旷也微微一笑：“你还真有自知之明，实不相瞒，还真是很久了。”

众人起着哄簇拥二人向甲板上走去。

“云姐姐，他们——”马秦刚要冲过去，就被云小鲨抓住手腕：“没事，让他们打一架。”

打架是一件很神奇的事情，有时候会结上梁子，有时候却能解开梁子。

马秦急得直跳：“他们哪叫打架啊，这不是苏旷欺负人么？”

“走了走了”，云小鲨拖着她：“我们回去休息。”

远处甲板上，传来了叫好声……

云中岛不在云中，在虚无飘渺的海上。

如果在马秦的记述里，这是一处壁立千仞，暗礁星罗，险恶无双之地。

如果在苏旷的调笑里，这儿象一只浮在水面上的负碑大王八。

但是在云小鲨的眼里，这里只是家。

这儿有她的兄弟，她的回忆，和她年迈的外祖母。

这儿从未停止过厮杀，但是从没有鲜血可以在海中凝固。

这是云家人出生和埋骨之地，是云家人的传说和辉煌的缔造之地。

暗礁咬着过往船只的残骸，象一条条鲨鱼撕扯着它们的猎物。

“鲨头儿——”秦海锐远远的叫喊也带了欢欣鼓舞的味道。

云小鲨知道兄弟们已经急了，笑嘻嘻地挥手，船队转向，云中岛只有正南方一处天然的水道可以容得大船出入，那里才是家门。

粗犷的歌声已经吼了起来，热辣辣的调情让人心里有的没的乱热——

哥哥天生血便热，

染得大海红如火，

送与龙女扯被窝，

龙宫里头好快活。

“鲨头儿，你看。”秦海锐一指。

云小鲨已经看见了，那是支船队，三桅船就有七艘，巨大的楼船居中，小型战舰在三十艘以上……但是真正触目惊心的，是大旗。

云小鲨有吞海的胸襟气魄，但也不敢挂着云家大旗纵横四海。

天下都有规矩，敢挂纛旗的船只有一家，那就是朝廷的官船。

可是此处既非近海诸岛，又不是通航南洋的必经之处，如果没有海图，即使刻意寻找也未必找得到，在之前的百年岁月里，海防官吏对云家船帮知之甚少，即使有几个照面，大家也是睁一只眼闭一只眼，彼此行个方便。

云小鲨脸色沉了下来：“退，后退三里，给大家留个面子——挑两个海刺去打探一下，究竟出了什么事情？”

“不必了”，苏旷摇摇头：“我大概知道是什么事情——司马解是朝廷要犯，当年犯下诛九族的罪过，若是没有猜错……恐怕，当年他写的那部野史又重现人间了。”

云小鲨远远望着云中岛上的巨石岩岩：“我要回去一趟。”

秦海锐一惊：“鲨头儿，里面没有动静，恐怕已经生乱，你不能一个人回去。”

云小鲨摇头：“既然已经生乱，人多了反而更不好办事。你们等我的信号，明天太阳升起来之前，我若不回来，就退。”

秦海锐更惊慌：“鲨头儿，你的腿——”

云小鲨怒道：“什么时候起我的话要说第二遍了？滚。”

秦海锐不敢多说，看着苏旷，盼他能劝云小鲨一句，苏旷微笑：“一起吧，有个照应。”

“去拿一套海刺的水靠来。”云小鲨双手拍了拍马秦的肩膀，“遇见什么事情，你担待着点，云家的兄弟未必舍得下我。”又看了苏旷一眼：“我忘记告诉你了，我们要从一条水道潜进去，走吧。”

马秦傻愣着，很久以来她都在渴盼着一个能挑大梁的机会，但这机会一压下来，让她好一阵畏惧——云小鲨分明在说，如果我们没有回来，你必须是那个发号施令带领大家撤退的人。

她回头：“请慕容止上来一下。”

慕容止托人回话：“请司马姑娘舱房一叙。”

马秦转身就向下跑：“秦大哥我们走，这人好大的架子！”

慕容止确实不是在摆架子，他的样子实在不太适合出去见人，端的是怎一个鼻青脸肿了得。马秦一看见他，就哈哈大笑起来：“他他，他还真下狠手揍你啊？”

慕容止肃容以对：“不是揍我，是打架，苏旷脸皮厚，看不大出来而已。”

马秦放心吁了口气，看来这两个人的过节倒真是过去了，好像男人之间一旦开始互相损，就没什么梁子了。

她连忙问正事：“阿止，以你的内力在水里能屏息多长时间？”

慕容止不笨，一点就透：“若是生死关头，大约能有小一刻钟的样子。屏息的长短和内力深厚息息相关，但是水下动手，就和水性相关了。苏旷内力远胜于我，我也摸不清他的深厚，但……小半个时辰，我猜是有的。”

秦海锐皱眉：“小半个时辰，那么岛上大多数地方，都可以去得。”他指点着云中岛的地形：“云中岛南面平缓，三面都是峭壁暗礁，易守南攻。你们看，从这里，南面的水道进去，就是一道巨木寨门隔绝出入，寨门后面是大片平场，是兄弟们上下船，练手的地方；岛中有座不高的石山，石山以南就是平场，而东西两侧是日常起居之地，石山的后面是云家的禁地，现在是老夫人主持后头。”

马秦的手指按在石山上：“老夫人就是云姐姐的外祖母？”

“是。”秦海锐勾画道：“云中岛按理说不可能从内部控制，昔年海妖整理岛防的时候，就把力量分在东西两翼，水源，食物，兵刃，首领，全部分开，统一听鲨头儿的号令。鲨头儿不在岛上，就由东西两侧的当家各掌半壁，然后云家嫡亲控制后山，三面互相钳制，很难一举叛乱。所以……这才是我最疑惑的地方，按理说，情形远远不至于险恶到我们想象的地步，岛内的兄弟们也就是闭门不出而已，鲨头儿不该单身前往啊，她虽然好胜，可不是头脑发热、一时冲动的人。”

慕容止一直在听他们说话，这时候才插了句：“我猜，我明白是怎么回事。”

马秦催促：“说啊？”

慕容止脸上有一丝尴尬：“不带兄弟进岛有两种原因，一个是局势确实复杂，怕人多了反而坏事；另外一个，就是歉疚，不想更多人跟着自己死伤了。”

马秦嘻嘻一笑：“说到这个，你倒真是行家。”

秦海锐不解：“怎么会？兄弟们给鲨头儿卖命又不是一年两年了，再说这一次……”

马秦吸了口气：“让我想一想。”

她双目直直望着远方：“云姐姐以前，有过孤独苦闷，一个人发呆过么？”

秦海锐摇头：“想是也有，我没怎么见过，鲨头儿这次出海，心事是重了点，前两天我还在劝苏旷加把劲——”

马秦摇了摇头：“不对，不对，一定有什么地方不对……云姐姐这样的性子的人，她如果喜欢苏旷，就绝不会一而再，再而三地想要把他送回去，这，这不是担心……这是，害怕。”

秦海锐一拍桌子站起来，刚要说什么，又吞回去，默默打开舱门，对外头喊一声：“看着点，三十步内不许任何人经过。”他又转过身，“你接着说。”

马秦苦笑：“我哪有那么铁口神断？只是按照女孩子的心意揣度罢了……我读史，经常有一些大事要案，一路牵连到底，但是这一路推断的前提，是最初的一个点。你们别看我，我只是在想，云姐姐一定还有什么东西没有告诉我们。”

“那又如何？”秦海锐不以为然：“她是我们鲨头儿，她一句话，兄弟们哪个不是赴汤蹈火在所不辞？”

不同的……马秦想，属下和朋友，终究不同，如果是自己的话……她沉默良久，才问：“你们真的愿意为她做任何事？”

秦海锐点头：“咱们没那么多弯弯绕绕，鲨头儿讲义气，不出卖兄弟，剩下的，都是一句话。”



www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第十二章 恩仇抛云中 结局TXT

第12章恩仇抛云中

“这条海道还是当年外公挖的，没有外人知道，直接通到城堡里的水池，稍后你闭住气，什么都不用管，我带你上去。”云小鲨握住苏旷的手：“如果我松开你的手，你就立刻转头向回游，千万不要逞强，你的水性我心里有数。这靴子靴底有蹼，喏，可以打开，你适应一下，好了吗？走——”

云小鲨在水里果然更像一条鱼，她好像每一个毛孔都能在水中呼吸，轻盈而矫健，不会多用一分力，也不会少用一分，岛下的海道漆黑漫长，偶尔触及岩石，全是滑腻的海藓。苏旷忽然一阵恐惧，如果云小鲨这个时候松手，他甚至不知道怎么才能游回去，这是他生平第一次完完全全把命运交给另外一个人，走向另外一个完全陌生的地方，习武之人闭气时间比正常人长得多，但是体内的空气依然在一分一点地消耗，而这条水路，似乎永远没有尽头，云小鲨却还是不急不缓，以固定的节奏潜游。

做人一定要脚踏实地，这句听了几百遍的话，现在才落到实处。

云小鲨握着他的手紧了紧，向上一带，开始上行——苏旷的心跳越来越快，水流象千钧重锤一样挤着胸膛，他勉强睁开眼睛，朦朦胧胧感觉到水中开始有光，但几乎是与此同时，他感到了危险，这种野兽一样的直觉以往不知救过他多少次命，但现在不同了，这儿不是他的世界。

水面就在眼前，就在云小鲨欲露头未露头的空当，一道白光破水挟浪而来，苏旷心中刚刚默念“小心”二字，云小鲨已经奋力把他向下一按，身子贴上石壁——“咳察”一声，石壁上已经飞出一道钢环，牢牢箍住她腰间。云小鲨举手又是一带，苏旷露头出水，总算换了口气，但是如雨的暗器扑面而来，他无可奈何，又一次潜下水去，饶是闪得快，依旧肩头着了一记铁莲子，好在只是皮肉轻伤，而且血色鲜红，看来并未喂毒。

此时他可以避让，但是避让之后，云小鲨简直就成了一个活靶子；但他若脱水而出，自己也就成了活靶子。苏旷五指微张，真气在水中带起一个小小漩涡，漩涡越转越大，已经将云小鲨的脑袋笼罩其中，云小鲨深深吸了口气，对着他微一点头。

“撑住。”苏旷足尖一点石壁，已经借力飞跃出去，他的心凉了半截——慕容良玉就在一丈外，抱着剑，笑吟吟地望着他，身后九名蒙面黑衣人持兵刃而立。

“我听从你的劝告，换了身方便动手的衣裳。”慕容良玉嘻嘻一笑：“也算是闻过则喜。”

苏旷见过慕容良玉的功夫，两人的体力即使都在颠峰时刻，自己也不过稍胜一筹，如今自己内力不过回复七成，又刚刚从漫长的水道中冲出来，今天这一战，实在凶险，更何况水里还有一个云小鲨。

“杀！”慕容良玉挥手，三柄长矛带风而至，苏旷足尖在矛柄一点，双足勾起长矛，凌空一旋，落入人群中，长矛急转如飞轮，血光闪过已经伤了二人，他脚尖一挑，矛在手上，就要出招。

“住手。”慕容良玉第二次挥手，三柄长矛对准了水中的云小鲨。

“你没有机会的。”慕容良玉一步步走过来，“痛快点，放下。”

苏旷松手，长矛落在地上。

慕容良玉冷笑一声，一拳击在他胸膛上，这一拳力道不小，苏旷被击得直飞出去，闷哼一声，倒在水边，只在翻滚的空当，他还是向水里望了一眼，相隔咫尺，云小鲨看见他的眼光镇定而且坚毅。

他还没挣扎着爬起来，矛尖已经对准了咽喉。

慕容良玉人如其名，果然是面如冠玉，凤眉修目，他嘻嘻一笑，走过来：“怎么好像很不服气？我常常听人说，苏旷平生最擅长，就是急中生智，绝处逢生，我实在很想看看，你究竟有什么本事？喔，忘记你还有个宝贝，叫……金壳线虫，对吧？我生平可是最不喜欢冒险的——”

他一脚向苏旷左手踢去，义手离腕，直落水中，转眼沉向看不见底的深处。却也几乎在同时，苏旷嘴一张，一道混和了鲜血的水箭直射慕容良玉右眼，慕容良玉急退，但是人眼本来就是最脆弱的部分，虽然只是稍稍撩到一点，却还是剧痛难当——一个大意，一眼已盲。

属下们大惊，矛尖直刺苏旷咽喉，慕容良玉咬牙叫：“别杀他！”

他一手捂着眼睛，慢慢走过来，一道鲜红的血流在俊美的面颊上，显得很是诡异可怖，他一字字道：“姓苏的，你找死。”

苏旷还有心思说笑：“再给你个建议，以后记得莫留机会，杀人下手要快。”

“是么？”慕容良玉一脚踢在他软肋上：“你有本事再吐一口给我看看！”

慕容良玉这一记力道恰到好处，只痛得苏旷一头冷汗倏倏而下，整个身子也蜷缩起来，慕容良玉冷笑：“自己把招子废了，别等我动手。”

云小鲨双手一动，蛇牙箭箭镞微光一闪，慕容良玉双手扣着苏旷肩井穴带在自己面前，笑道：“来得好！”

云小鲨忙收手斜挑，只是蛇牙箭依旧在苏旷背上流下两道血痕。

慕容良玉还没来得及笑出声，苏旷故伎重施，居然又是张口一吐——压在舌底许久的铁莲子不偏不倚地射入慕容良玉左眼中，刹那间，苏旷单膝撞在慕容良玉小腹上，二人一起向后摔去。

这记铁莲子就不是水流那么稀松了，慕容良玉的眼珠生生被挤了出来，一路哀嚎惨叫，双手乱挥乱舞，嘶声道：“你好狠！”

苏旷为了等这个机会捱了三记重手，双肩被封迄今不能动弹，听慕容良玉这一骂，忍不住一边喘息，一边苦笑：“我……我跟你说过杀人要快。”

没有时间了，云小鲨刚才一动真力，顿时灌进两口水去，满面紫胀，胸口重重起伏，她几乎全身贴在石壁上，握紧双拳，竭力制住自己挣扎的欲望，多一分时间便多一分生机。

慕容良玉贴着石壁，大叫：“杀了他——”苏旷知道余党不除，稍后下水就是两条人命，心一横纵身而起，双腿弹踢扫绞招招重手，劲风所及，不是折臂便是断腿的惨叫声，两个人扶起慕容良玉就向外走，苏旷喝一声：“站住！”只是胸口一荡，满喉甜腥，他自知无力再追，足尖挑起两柄长矛，凌空激射，穿透二人身子，慕容良玉摸着墙壁一路跌跌撞撞向外跑，苏旷无暇再管他，回头跳进了水池中，“快！”

云小鲨双掌轻拍解开他双肩穴道，但浑身颤抖着，已经不自觉张口要呼吸——空气就在一尺之上，但是无论怎么挣扎都够不到，当年的海妖就是这么生生溺死的，只差一口气。

苏旷情急，他灵机一动，钻出水面，将靴子脱了下来，平压在云小鲨脑袋上，双指一划将靴底撕去。

“啊——”云小鲨总算喘过一口气来，苏旷连忙扶住她：“幸亏下水前换了水靠，你扶稳了。”

他上岸摸回把刀，用力一劈，发现钢箍极是坚韧，也不知什么质地，非寻常刀剑能削得断。

只是钢箍虽然削不断，石头却未必坚硬，苏旷深深吸了口气，只觉得整个胸口都在酸痛震荡，他足尖顶着石壁，大喝一声“开！”一刀砍了下去。

七八刀下去，刀刃已经卷曲，不多会儿，几乎所有的兵刃都已卷刃无用了，只是岩石也渐渐碎裂，露出机关的原型——有一根精钢插埋在石头内，外面便是那个钢箍。

“你忍着点儿。”苏旷手里的家伙已经换成了石头，掂了掂，云小鲨点点头，靴子跟着脑袋晃动，实在好笑。

一记接着一记砸向石壁，鲜红的血变成淡红的氤氲，也不知是苏旷虎口在流血，还是云小鲨腰肢在流血，或者两个都是。

钢箍终于完全显露出来，苏旷耳朵贴在石壁上，轻轻握石头敲了敲钢箍，心里有了点数，又出水对靴子道：“还好，只有一尺左右，不然可就、要了……命了。”

云小鲨喊道：“我自己先试试。”

苏旷骂：“少他妈废话，你那是腰，是脊柱，明不明白，姑奶奶，你自己运气留神，护住腰腹，当心受伤。”

他也已经头晕目眩，又吸口气，强自流转真气，双足在石壁踏稳，蜷膝，右臂环过云小鲨腰肢，握住钢条，猛力一蹬一扯，浑身的肌肉紧绷如铁——如果仅仅是一把剑嵌在石头里，怎么也拔出来了，但是机关的那一头是个人，力量是双刃的。

这真像一个拥抱，云小鲨想，反正藏在靴子里，就算是流泪，也没有人看见的。

一震，又是一震，然后一片灰色沙雾在水中蔓延，机关被硬生生拆了下来。

“是谁说……这里很安全，没有外人知道？”苏旷躺在地上，仰望着头顶的石窟，想发火，又没力气。

“我知道是怎么回事了，我们走。”云小鲨勉勉强强站起身来。

“你又知道！”苏旷无力地对她晃晃左腕，指指水底：“水性好的那位，再下去一趟。”

云小鲨“啊”了一声：“我们回来再……”

苏旷很坚定地摇摇头：“就当是报答我好了……小金在里面，它的水性也不怎么好。”

云小鲨的嘴角，莫名其妙地抽动了两下……呃，金壳线虫？

每个人都有每个人的原则，苏旷的原则之一，是不在任何时候，抛弃任何朋友。

云小鲨又发现了一个真理，无论什么样绝代风华的大侠，脚总是臭的。

她一路甩着头发，总觉得头上脸上都是挥之不去的臭气，“喂，大侠都不用洗脚的么？”她将那只好不容易摸上来的破手向苏旷怀里一塞。

苏旷正在看着石壁上的两个人，长矛上血已冷，一个被钉在石壁上，另一个似乎还向前挣扎了几步，圆睁的眼里瞳孔很大，好像被巨大的恐惧惊呆了。

“善泳者溺于水，走江湖的死在刀上，也没什么好在意的。”云小鲨似乎心情很好，推他一把，“石室上面就是我外公昔年的宿寝之地，现在恐怕不是那么安全，我本来还担心司马解上岛制住了岛上头目，但是这么久没有人来，情况未必那么凶险……我们走这条路。”她伸手指着石道上端的一个天然裂口，“你还行么？”

“你先去”，苏旷笑笑，“我就来。”

云小鲨一手抓在石缝上，回头：“嗯？”

苏旷眨眨眼：“方便一下。”

云小鲨抿嘴一笑，从裂口钻了出去，看上去象一对飞蛾的翼，扑朔着钻向光明。

血迹的尽头，一个人倚着墙角，低低发出野兽一样的喘息。

如果不是亲眼所见，苏旷很难想象玉树临风的慕容良玉会变成这个样子，他迟疑着伸出手，却停在半空，慕容良玉双眼虽盲，耳力却不差，颤抖着道：“爷爷……是你么？”

苏旷没有出声，只伸手点住他双臂的穴道——慕容良玉的右眼早不知被挤到哪里去，铁莲子嵌在眼眶里，看上去显得尤为可怖，他喃喃：“爷爷，我败了，我败了，我不甘心，我头痛，爷爷，我是不是快要死了？”

他的双目被简单做过止血处理，但脑部已被内力所伤，苏旷走过来本意是想要逼问一声事情究竟，甚至想好了他若坚不吐实，不惜下手逼供——但是，竟无论如何也问不出那一声来。慕容良玉年纪已经不小，但是现在看上去完全是个吓坏了的孩子，昔日的不可一世似乎随着光明一起消散，巨大的痛楚令他浑身痉挛，一头一头向墙上乱撞，好像这样就可以砸碎他的恐惧一般。

苏旷叹口气，俯身放平了他的头颈，伸指在他眼周穴道轻轻按摩，即便是敌人的痛苦挣扎，对他来说，也是太大的折磨。

“爷爷，你说话……你在怪我？是玉儿又让你失望了？”慕容良玉颅中剧痛略缓：“你快走，他们杀过来了，他们就要杀过来了！是他们！是他们！”

果然有脚步声由远及近，苏旷抬头，只见一个干瘦的白须独臂老者站在十丈之外，手里的托盘上有软布，剪刀，金针，和一堆瓶瓶罐罐，正望着苏旷进退两难，老人的脸上有着疯狂而软弱的神情，像是恳求，又像是威胁。

苏旷点点头，向慕容良玉示意一眼，那老人柔声道：“乖玉儿，莫怕，是下人拿了药来，爷爷这就给你医眼睛。”

他走过来，捏起一根金针，但是手指抖得却如同风中落叶——洞窟本来就阴暗，慕容良玉满脸血肉模糊，他更是关《奇》心则乱，根本就无《书》从下针，一滴眼泪落在慕《网》容良玉脸上，他顿了顿：“爷爷，你哭了？这世上总算有个人肯为我流泪……你，你带着奶奶快走吧，不用再管我。”

苏旷再也看不下去，伸手接过老人手里的金针，稳稳刺了下去。

身边的老头儿，想必就是传说中的司马解；司马解想必也瞧穿了苏旷的身份，郑而重之地抱了抱拳——他感激的，是苏旷的沉默。

“玉儿！”一个朱衣老妇匆匆奔来，“夙吉，这儿太危险，还是把玉儿先移到——”

她停住了，显然也看见了苏旷。司马解指着苏旷，做了个禁声的手势。

“是奶奶？”慕容良玉微笑起来：“没想到我临死的时候，爷爷奶奶都在身边……啊……”他好像又是痛极，脑袋在地上用力摩擦着。司马解拈起第二枚金针，颤抖着向苏旷手里塞，干瘪的脸上极力挤出一个示好的笑容。

苏旷无语，只默默将三十六枚金针一一刺入慕容良玉头脸上的穴道中。

“夙吉”，老妇人又急又痛，但是声音中还带着发号施令惯了的威严：“什么人把玉儿伤成这样？”

“还不就是云小鲨那个姘头！”慕容良玉嘶声道，“趁我一时不备，下了毒手。”

苏旷好容易才将三十六枚金针刺完，手里正捏着一枚雪蛤红参丸，欲待捏碎了洒在他眼睛上，被气得满脸铁青，索性将丹药扔进自己口里。

司马解尴尬道：“那个……那位苏大侠宅心仁厚，玉儿你莫要迁怒。”

慕容良玉冷笑：“他宅心仁厚？我最瞧不起的就是这种所谓大侠，吃饱了撑的多管闲事。”

就算是泥人也有三分土性子，苏旷向口内扔进第二枚丹药——事不过三，此人要是再来一次，他也没兴趣做圣人了，自己这一身伤还没着没落呢。

哪知老妇人却缓缓抬头，看着司马解：“夙吉，你向我套出海道，还是为了对付小鲨？”

司马解不悦：“云小鲨心狠手辣，你难道不知道？我不对付她，她难道就能放过我祖孙二人？好了，莫要当着玉儿说这些。”

老妇人站起身，指着司马解：“你们真是要活活逼死我？五十年了，你们究竟要冤冤相报到什么时候？你杀了老妖，小燃杀了如怒，玉儿又伤成这个样子——夙吉，死多少人才是个结束？”

一个冷冷的声音：“不多不少，这两个死了，就结束了。”

慕容良玉身子不能动弹，却直起脖子：“云小鲨！”

司马解挡在慕容良玉身前：“云小鲨，官船就在外面，你再步步进逼，我可就号令开战，咱们玉石俱焚。”

云小鲨一步一步走过来：“你以为我是吓大的？”

老妇人站起身子，双手一拦，依稀还能看出年轻时颠倒众生的影子：“小鲨，玉儿已经这样了，你不可再伤他。”

云小鲨仰天大笑起来：“哈！哈！外婆，你好偏心啊，你护着这老贼，护着云如怒，护着这畜生，这我不管，可你何必还要在云家的地盘上护着外人！”

老妇人摇头：“小鲨，其实我姓李，你姓汪，这两个姓司马，这里，其实并没有云家的人。”

云小鲨嘴角浮起一丝诡黠的笑意：“哦？还有一个姓苏的，你怎么不提？”

四人脸色齐变，慕容良玉嘿嘿一笑：“你那姘头也来了？”

苏旷轻手轻脚就要摸回这边，云小鲨一口喝破：“你偷偷摸摸干什么？给慕容良玉治伤，很见不得人么？倒真是奇怪，那个最见不得人的，反而叫得最大声。”

慕容良玉脖子四转：“你胡说什么！爷爷，她在说什么？”

“我说什么？我说你们忘恩负义，见不得人！”云小鲨索性抑扬顿挫起来：“司马解，你一个快八十岁的人，一辈子改名换姓，先钻进朝廷里后躲进开元寺，很光明磊落么？生下个儿子混进云家，生下个孙子又混进慕容家，我真是奇怪，姓司马，真的是这么丢人的事情？托庇攀附也就算了，还口口声声不公平，呸，拿人家好处的时候怎么不见你们喊不公平？慕容良玉，你不是很骄傲很了不起？我告诉你，刚才给你治伤的是苏旷，你要是想堂堂正正做个男人，就赶紧一头撞死，别在那儿得了便宜卖乖！”司马解和李幺儿一个去按慕容良玉，一个去挡云小鲨，只是云小鲨身影飘忽，口舌伶俐，哪里挡得住？

苏旷不忍：“小鲨，杀人不过头点地！”

云小鲨笑道：“爱充大侠自己充去，我偏喜欢一报还一报，我又没逼司马解跪下来求我，说说实话而已。”

“苏旷”，慕容良玉的声音倒安静下来，“你解开我的穴道。”

苏旷正想打晕他，一时倒不知怎么应对才好，慕容良玉又重复：“解开！”

云小鲨怒道：“你敢，这个人诡计多端——”

苏旷已经拍开了慕容良玉的穴道，“好自为之。”

“谁也别扶我！”慕容良玉甩开司马解伸过来的手臂，扶着石壁，慢慢站了起来，将三十六金针一把把撸去，伸指一挖，将那枚铁莲子剜了出来，劈手向下一掷：“还你。”

“玉儿！”两个老人一起喊。

慕容良玉好像什么都没有听见，只一步步向前走，血洒得满地都是，一脚踏上去就是个足印：“来啊！要报仇的，来啊！”

云小鲨一抬手腕，苏旷连蛇牙箭带手臂一起抓住，“小鲨，他那枚铁莲子一剜出来，这伤没法治了，让他走完这段路吧。”

“玉儿！”司马解第二次要去扶他，又被甩开，慕容良玉走得更急，几次踉跄着差点摔倒：“爷爷，我让你失望了吧？我做不了那个最优秀的孙儿了，你让我自己走一段路，爷爷。”

司马解亦步亦趋跟在他身后，几乎忘记了云小鲨的存在：“玉儿，你一直是爷爷的骄傲。”

“不要再跟着我！”慕容良玉低吼：“不要……再跟着我！”

李幺儿拉住了司马解，摇摇头，蹑手蹑脚地跟在他身后。

“我知道你们还在？你们不会放过我的，永远都不会。”慕容良玉自言自语一样：“我一生最后悔的，就是杀了了尘大师，我以前每次想不开，都会找大师聊聊，但是现在……没有人了。我从前一直瞧不起他，守在一间寺庙里，一辈子，有什么好？可是现在我才明白，我还不如他，我连一天属于的日子都没有过，爷爷，你总是说，我们要拿回来属于我的东西，可什么才是属于我的？”

路走到头，慕容良玉忽然摸不到墙壁，一头撞在正面的石头上。

苏旷沉声道：“你左侧三尺有条石阶，上去。”

云小鲨奇道：“你认识路？”

苏旷道：“自然不认识，但是我猜，他一定想走到阳光下去。”

慕容良玉几次跌落下来，，但还是一手一脚地爬了上去。

上面是阳光和海风的世界。

“人呢？都给我滚出来！”风鼓着慕容良玉的衣袖，他依旧威严而孤高：“我的眼睛盲了，你们就连话都不敢搭了？你们不是死士么？”

黑衣蒙面人站在他对面，有人带头：“少主。”

慕容良玉喝令：“把蒙面巾都摘了。”

黑巾摘下，露出一张张年轻生动的脸，蒙面巾是个很奇怪的东西，一旦戴上，人就变成了一把刀，一个代号，一条命，但是一摘下来，才会彼此发觉，人还是人，一样会有喜怒哀乐，一样有父母，一样有生命。

“我已经是个瞎子，你们有什么打算？”慕容良玉和缓许多。

面面相觑，然后齐齐大喝：“誓死效忠少主！”

“好极了，如果我不仅是个瞎子，还是个死人，你们又有什么打算？战死，还是另找个主上，或者洗手不干了？”慕容良玉其实离死人也不太远了，脸色白得近乎透明。

这一回没有回答了，杀手们本来就习惯了接受命令，而不是思考。

“鲨头儿！鲨头儿在山顶上！”如果说云中岛象一只驮着石碑的赑屃，云小鲨他们就站在石碑的顶端。三十丈的崖下，第一拨眼尖的汉子们已经充了过来。

“是云家人？来得好！”慕容良玉大步跨了过去，一个属下一把拉住他：“少主，前面没路了！”

“不用再喊我少主。”慕容良玉冷冷掸去他的手：“你们好自为之。”

他气定神闲，一步跨了出去，撞在半坡的巨石上，一路翻滚下来，身后的鲜血跳跃出一条火红的路。

“为少主报仇！”一个黑衣人抽出刀：“我们誓死——”

“誓死你个头！”苏旷劈手夺下剑来：“以后少想想为谁去死，多想想为什么活着，自轻自贱自己生命的人，也绝不会有人看得起你！跟我下去，走！”

苏旷三跳五跃地先落在平地上，回头看看没人跟着自己下来，转念一想已经明白：“没人难为你们，下来吧各位，请——”

他们中有很多人，一辈子也没有听过一声“请”。

云小鲨远远望着苏旷，这个人笑起来真好看，让人想起阳光下海浪追逐着沙滩，宽广里带着孩子的顽皮——她忽然有点明白苏旷的笑容来自哪里了。

象维护自己的尊严一样维护每个人的尊严，象尊重自己的生命一样尊重每一个生命。

“鲨头儿——”汉子们冲了过来，云小鲨含泪走过去，一拳砸在一个人肩膀上，“你们这群——”

她立即被人群簇拥住了，她想要和每个人抱在一起，最后只能是大家混抱在一块儿，她仰着脸，流着泪欢笑，那些粗鲁的汉子们在用男人的方式欢迎她，不时地砸过来一拳或者扯一扯长发，悉悉嗦嗦的声音汇聚成洪流，传开去——“鲨头儿回来了！”

“鲨头儿，你怎么成了带把的啦？”有个汉子拽着云小鲨腰间的钢环晃了晃，咧嘴大笑。

云小鲨低头一瞥，正了神色：“不提起来我差点忘了，云独空，传我的意思，三个时辰内，不许碰水，不许碰食物，刀出鞘弓上弦，叫崖山长老出海和官兵交涉，问他们怎么才退兵，不退，我们就打。快去。”

“是！”刚才还在戏谑欢笑的空气忽然冷硬如铁，应命的汉子躬身点头。

云小鲨拢了拢发丝，四顾一周：“还有，把所有窖藏的海魂都搬出来，过一会儿，跟我去接外头的兄弟们。”

“是！”又是一片欢呼，那汉子大步而去。

云小鲨痴痴地站在风里，满脸的怅然。

“你还要去找司马解？”苏旷明白她的心意。

“嗯。”云小鲨点点头。

苏旷劝道：“他年龄已经很大了，能活几天？”

云小鲨坚定摇摇头：“就是因为他老了，我才要找他，一个人总要为自己所作所为付出代价。”

“何必呢？”苏旷悠悠一叹：“小鲨，我跟你说件事，出海之前，在开元寺，了空暗算了尘大师，我一怒之下用内力灌进他的胸肋经脉，逼他吐露慕容止的下落。你知道，我从前是个捕快，这样的事情，也不是第一次做，但是以前……从来不觉得有什么不对。”

云小鲨看着他，等他说下去。

苏旷脸红了红：“可是……我迄今耿耿于怀。那一记哪里是逼他，简直就是折磨自己，很多个晚上都睡不好，睁开眼睛就是了空那张脸，在他眼里，我一定也很狰狞。”

云小鲨明白：“你在劝我放过他？”

苏旷笑起来：“我在劝你放过自己。一个能被兄弟们这样爱戴的鲨头儿，不会是一个冷血薄情的人，何苦勉强自己？”

云小鲨笑道：“你非要把我拉进你们大侠阵营？”

苏旷大摇其头：“我只是觉得，做恶人也要堂堂正正地作恶，你能从杀人放火里得到乐趣，再去做也不迟，你又没这个天赋，何苦呢？就好像我，天生的英雄本色，非要我装成平庸之辈，也就是勉强自己。”

云小鲨拉着苏旷夺路而去，低声骂：“又吹回自己头上——你不要脸，我还要面子呢！”

一室琳琅，红烛纱罗帐，分明是新房的装饰。

正中一张白玉床上，整整齐齐叠着床水红绫的被子，粉缎子合欢枕上，绣着戏水的鸳鸯。

司马解和李幺儿，正交杯饮酒。

“等一等——”云小鲨蛇牙箭飞出，酒杯粉碎，她大叫：“我不是来杀人的！”

李幺儿木然转过脸，很少有老人能把正红色穿得这么庄严，她摇头：“迟了。”

司马解的那杯酒，已经喝下去了。

“小鲨”，李幺儿伸手：“来，到外婆这儿来。”

云小鲨不情不愿地走过去，在李幺儿身边坐下，李幺儿摸着她的长发：“你恨我，是么？可是小鲨，外婆真高兴，我一直等着有个孩子，能带着心上人来看我，如怒是偷偷成亲的，小燃也是在外头，玉儿根本就不愿意，只有你——”

云小鲨脸红了：“那是慕容良玉胡说的，外婆你——咳！”

李幺儿的手指抚过司马解的脸：“你也别怨他，等你将来有了孩子，你就什么都明白了。他也是男人，有尊严，但是当初怒儿哭着喊着喜欢大海，要进云家，夙吉也是无可奈何。怒儿长得不容易，云家人从来都没有承认过他，震哥发现他是我儿子，就一直把他往深水里头带……千错万错，都是我的错，我总想两边都保全，结果弄成今天这样子……小伙子，你过来。”

苏旷预感不妙，这趟出海一路攀亲，从大舅子认到外孙女婿。他硬着头皮走过去：“老夫人。”

“小鲨脾气不好，你让着她点儿，啊？”李幺儿喜滋滋地打开梳妆匣，摸出个大红包就向苏旷手里塞：“拿着，啊？”

红包已经发黄，也不知在匣里塞了多久，老人的眼睛里满是热切，苏旷含混道：“是是，我已经很让着她了。”

“出去吧，乖，让外婆一个人清净一会儿。”李幺儿好像心满意足，挥手：“还有这个匣子一块儿拿出去吧，小鲨，好像是你的。”

她轻轻闭上眼睛，她会不会想起来很多年前？那个豆蔻年华的少女从深宫的院墙向外看，满怀憧憬地说，我平生的志向，就是海天空阔，任我遨游……

第十三章君子以永终知敝

“喂，拿了我们家红包，就是我们家的人哦。”云小鲨伸个懒腰，斜眼看着苏旷。

苏旷盯着自己的脚尖，丢了靴子，左脚走得生疼。

“你发什么呆？都结束了，不是吗？”云小鲨心情很好。

苏旷摇摇头：“还有一件事没有解决。”

云小鲨背过身，轻轻笑，脸上桃花般的红晕：“我还以为，你这个呆子永远都不会明白。”

苏旷抬头：“看来云船主拿我当傻子也不是一天两天了。”

云小鲨猛回头，脸上的血色褪得干干净净，怒道：“你？”

苏旷淡淡道：“这趟暗镖，根本就是你保的，对不对？”

云小鲨凝望着他：“你是怎么知道的？”

苏旷苦笑：“那一日你说慕容良玉接应慕容家女眷船只，我就已经疑惑，他虽然冷血，但不是疯子，根本不用将整个慕容家移出来；直到刚才我才想通了，慕容海天转移家人，根本就是为了逃命，司马解直到服毒自尽，都没有提及暗镖——他们俩其实都不知情，司马解有杀心，却没有杀机，这个杀机，是你给他的，是不是？”

云小鲨傲然：“是，那又如何？”

她已经把红木匣子用力打开了。

匣子里塞着上好的香料，一只蜷曲干瘪的手臂攥着一张薄绢。手臂下，是本书，书很厚，全是工工整整的小楷写就，没有名字。

云小鲨轻轻地把绢书扯了出来，打开，再打开，竟然有半丈大小，不知是什么质地，薄如蝉翼但是光洁如新，上面是半幅海图。

苏旷叹道：“这手臂，是司马解的，还是慕容海天的？”

云小鲨摇摇头：“他们的早就喂鱼了，这是随便找来的，反正断臂的人看见胳膊，总会敏感，他们一定都以为是对方摸回去过。这镖是送给我的，慕容海天一定快要急疯了，送也是惹麻烦，不送，我自然会找上门；司马解也一定会认为慕容海天是容不得他宝贝孙子，才急于在我面前撇清自己，他为了慕容良玉在开元寺一躲这么些年，哪里忍得了？我若不送上暗镖，司马解和慕容海天一定不肯翻脸；他们不翻脸，我绝不会有机会。我为什么不能报仇？他们凭什么能颐养天年？”

云小鲨确实没做什么，但是她推动了仇恨顶峰上人心猜忌的第一个雪球，苏旷几乎可以想象断臂送到，慕容父子和司马祖孙是如何回忆当年，互相防备的，想来慕容海天为求自保，封刀退隐传位慕容琏珦，这一举动反而彻底勾动了司马解的杀心。

苏旷叹道：“即使你对他们只有仇恨，那些跟着你送死的兄弟们，你就一点愧疚也没有？”

云小鲨傲然：“我愧疚不愧疚是我的事情。怎么，苏大侠你还要打这个抱不平？”

苏旷也有怒气：“为一己私怨大开杀戒，我教训教训你，难道不应该？”

云小鲨一掌拍在桌子上：“放肆！你是我什么人，也配教训我？”

苏旷郑重：“天下人管天下事，小鲨，咱们一路至此，我——”

云小鲨打断：“少在我面前邀功，你上船是自愿的，受伤是自找的，云小鲨从不听人教训，你要多管闲事只管出手，我还怕了你不成？”

苏旷脸色渐渐难看：“果然是利用完了，一脚踢开？”

云小鲨媚眼如钩，笑道：“是又怎么样？你有眼无珠，可怪不得旁人。”

苏旷霍然站起身：“这里是你的地盘，你尽管命人进来杀了我。”

云小鲨脸色一冷：“大可不必，请指教——”

二人越谈越崩，剑拔弩张，就要动手。

忽听轰然大震。

一声接着一声，那是投石炮的声响，怎么回事，莫非官船不肯撤走，终究还是发动了攻击？

“鲨头儿——”大门被一举撞开，适才传令的那名汉子跌跌撞撞倒在地上，“你快去……”

他胸膛上全是血，血污上还沾着碎木的残屑。

云小鲨的眼里反倒掠过一丝难以捉摸的喜色，对苏旷道了声“失陪”，转身就向外冲去。

苏旷凝思片刻，也跟了出去。

那名汉子看着他们的身影，缓缓坐了起来，微微一笑。

唯一的水道似乎已经在对方控制之中，水寨木门被巨石击得粉碎，云家人在一步步后退，陆战并不是他们的擅长。

“怎么回事？”云小鲨随手捞住一人，厉声问。

“不知道……水道那里本来是司马解的人，现在乱得很。”那人的手在抖：“每个人都在嚷嚷报仇，鲨头儿，你听——”

一片咬牙切齿大喊云小鲨的名字。

“就这么几个人，掀不起什么风浪来，不妨让大家先退一退，看清楚后面的人是谁。只是奇怪，这是哪一出？”云小鲨想也没有想，习惯地回头和苏旷商量。

片刻之间的尴尬。

苏旷做白眼向青天状。

云小鲨目中有火，她一整衣靠，理了理头发，大步向乱兵之中走了过去，扬声道：“云小鲨在此，有仇的报仇，无关人等给我滚开些！”

然后印入眼帘的，是缓缓驶进岛中水道的海鲨号。

船头一人着宽大黑衣，右手握着刀环，一分一分抬起指向云小鲨：“我找你报仇，好像是天经地义的吧？”

慕容止。

云小鲨没有回答，这个时候，好像不管谁找谁报仇都是天经地义，云家，司马家，慕容家好像是上天注定生来就要互相厮杀。

马秦背缚双手，披头散发地冲过来：“苏大哥救我——云姐姐小心——”

云小鲨和苏旷对望一眼，他们实在没有想到，慕容止居然有控制海鲨号的能力，他究竟做了些什么？

云小鲨手向后一伸，早有部下递过一把巨弓，三制雕翎箭。

慕容止哈哈一笑，伸手将一个人扯在自己面前——马秦嘶声惨叫，“云姐姐——”

云小鲨冷冷放下弓：“慕容止，这是我们俩的事，你放开她。”

慕容止冷笑一声，“你忘了她姓司马？放下弓，云船主，我忌惮你的功夫。”

云小鲨抛开弓箭：“你到底想要怎么样？”

咦？苏旷皱皱眉，好像有什么不对。

一条黑影斜刺里钻出，是背缚着双手的秦海锐，他一头狠狠撞在慕容止手臂上，撞得马秦横飞出去，向海水里跌了过去。

云小鲨肩头微微一碰苏旷，两人之间早已默契之极，苏旷双足一点迎向马秦，云小鲨蛇牙箭钉在船头，已经纵身而起。

苏旷的足尖踢起一阵水浪，不偏不倚地接住马秦，只在肌肤相接的刹那，马秦一指向他胸口点去，两人一起落在水里。

水道并不算深，也仅仅能容下大船出入，落水之后，马秦大喜，长长地松了口气，拽着苏旷向上浮去。

“总算……”马秦急急忙忙从怀里摸出一张图来，看了一眼，又拍拍胸口：“谢天谢地，总算没有点错。”

苏旷很无奈地睁着眼睛：“璇玑穴还要再往上一点……”

“啊！”马秦大惊，瞟了眼手里的经脉图，又一掌稳稳拍了下去。

“嘶……”苏旷更无奈地摇头：“马姑娘，大手拍穴是很高明的功夫，像你这样的，最好还是用指或者肘。”

“我？”马秦急得一头汗，这一手她已经练了很久，但毕竟忙中有错。

她第三次出手，苏旷已经握住了她的手腕：“抱歉，我不能再给你机会了，司马姑娘，你们究竟在搞什么鬼名堂？”

船头上，秦海锐好像也是一脸的无奈，他同样没有制住云小鲨。

所有的攻击和喊叫声都停了下来，每个人都在错愕地看着这一幕。

慕容止捂着胸口，一头冷汗，他差一点就死在云小鲨的蛇牙箭下，半天才回过神：“算了，姑奶奶别闹了，说说清楚吧。”

“苏大哥，云姐姐，这主意是我想的。”一上岸，马秦老老实实承认：“兄弟们都同意，岸上的兄弟和我们通报了一下情况……大家……都不想看着你们自相残杀。”马秦苦笑：“本来想制住苏大哥，先把他带开，可惜你们应变的能力都太强了。”

秦海锐讷讷：“鲨头儿，整船的弟兄看着你们出生入死过来的，谁也不忍心——”

云小鲨一掌拍在旁边的树上：“谁让你自作主张！”

马秦急道：“云姐姐，慕容海天和司马解都死了啊！”

云小鲨嗤之以鼻：“你好像忘了，你也姓司马。”

马秦挺胸抬头道：“我姓司马，那是我的家族；我现在说话，这是我的态度。”

云小鲨不耐烦：“要说你跟他说去，又不是我想杀他。”

马秦捕捉到话风里一丝柔软，忙回头：“苏大哥！”

她拉着苏旷手臂：“你最心软对不对，云姐姐也很可怜啊，你怎么舍得逼她？苏大哥苏大哥，云姐姐骄傲嘛，我替她说啊，她也有许多不得已，她也不想事情变成这样，她早就后悔带你出海了，她一直喜欢你——”

苏旷和云小鲨面子上一起挂不住：“司马琴心！”

苏旷简直有气无力：“大小姐，这是原则问题，你说不行，就不行？”

马秦怒道：“我说不行当然就是不行！你们当我是小丫头也不是一天两天了，不过无所谓啊，不是每个人生下来就要做大侠的，如果当年云姐姐的娘甩甩脾气，云姐姐的爹也不一定就会……总之这么固执干什么啊？原则你个屁啊，我们一个姓慕容的一个姓司马的还没原则呢，有话你直说，你不就是生她的气，觉得她从头到尾在骗你？”

苏旷道：“我……”

马秦又转头：“有话你也直说，你不就是骄傲嘛，觉得他不肯原谅你拉倒，大不了还他一条命，是不是？你们两个，想的都是死了算了，是不是？你去道个歉很难么？搞什么君子以永终知敝，又不是不知道这种人读书少没见识听都听不懂……真是奇了怪了，你们俩明明都不是婆婆妈妈的人啊。”

云小鲨的脸腾的就红了，看了苏旷一眼，轻轻把马秦的手拂下去：“好妹子，我明白你的心思，只是这种事，不是当事之人，不明白其中的——”

“我总算是当事之人了吧？”慕容止咳嗽一声：“我若要报仇，总算是有理由的，我一家死得死逃得逃，家破人亡，云船主，你难辞其咎，是不是？”

云小鲨点头：“你若要找我算帐，随时都可以。”

慕容止摇摇头：“那么然后呢？慕容家总有没死的人，继续找云家报仇？或者司马家干脆也坐不住，举家杀出来为司马解报仇？一代一代的恩怨，继续这么传下去？云船主，你知道我素来不是卧薪尝胆之人，我没这个本事，也没有这个耐心，我怕，我不想了。我有我的野心，我想带兄弟们回去，好好过日子，真的。”

云小鲨为之肃容，她确实没有想到过，慕容止能说出这样的话来，她回身拱手道：“慕容兄弟，云小鲨受教了，我……我何尝不是身心俱疲，何尝不想一死以报兄弟们？只盼经此一事，云海之盟能永世安好，也免得一些好管闲事的大侠出来教训我等。”

苏旷微微一笑：“既然如此，最好不过，看来也没什么地方轮到苏某出头了，恳请云船主赐小舟一叶，山高水长，后会有期。”

秦海锐一把扯住他：“阿旷你别闹了，鲨头儿不留你兄弟们还留你呢，走走走，喝酒去！”

云小鲨大喝：“谁敢？秦海锐给他船，让他走！云中岛上不欢迎这种养不熟的狗！”

苏旷转身就走，云小鲨在身后喊：“站住，我外婆的红包还我！”

苏旷回头，想也没想，就把红包递了过去，却看见云小鲨脸色更难看，眼光几乎可以杀人，他心中微微一悚，若有所思。

云小鲨抢过红包：“你这身海靠，还我！”

苏旷当场一窘：“你不讲理？”

云小鲨蛮横道：“我什么时候讲过理？拿走我的，都还给我！”

苏旷轻轻笑了：“靴子丢了一只，衣服也破了，怎么办呢？”

这一路来的血战和默契似乎又回到脑海里，石窟中长矛当啷落地的瞬间似乎又浮现眼前……云小鲨摇摇头，自己这是怎么了？她微微一笑：“是我失礼了，苏大侠，不怪你，是我想要的太多了。里面请——”

整个云中岛的海魂几乎都搬出来了，

人人大醉，个个酩酊。

马秦喝得眼睛都直了，还抱着酒罐子不肯松手。

“苏旷”，她拍拍苏旷肩膀，“我说，你究竟是男人不是？”

苏旷举杯：“说吧。

马秦坐在他身边：“你又不傻，云姐姐的心思，你明白的，给人家一句话，嗯？”

苏旷接着一杯：“不知道说什么。”

马秦急了：“不知道？云姐姐刚才下令，半个月后扬帆出远洋——到时候，你知道了可没地方说啊。”

苏旷摇头：“没有把握的事情，我从不说。”

马秦只想揍他：“什么叫没把握？你到底喜不喜欢人家？”

苏旷也拍开一罐酒，嘻嘻一笑：“一点，还不够说的分量。琴心，我一直以为，喜欢一个女人，就要全心全意待她好，可我心里还有个姑娘，很多年了，忘不掉，忘不掉就没资格招惹别的女人，省得给人家添麻烦。”

马秦神往：“什么样的姑娘？”

苏旷大口喝酒：“什么样的姑娘都没我的份喽，早嫁人了，嫁的那个也是我兄弟，他待晴儿很好，若有个一男半女的，该有这么高了。”

“搞了半天还是单相思。”马秦耸肩：“你一辈子忘不了呢？”

苏旷摇摇头：“所以说，我不知道，想明白了再说吧。”

可是感情这种事，有几个人能想明白？马秦无奈：“云姐姐过来了，你说话当心点。”

云小鲨果然踢踢她：“换个地方。”

云小鲨伸手放下两坛酒，也早已经喝得神志不清：“三十年的海魂，呃……嗯，就这两坛子，干。”

“我敬你。”苏旷举杯：“泉州初见就是惊艳，敬你目中无人，浑身是胆。”

云小鲨仰脖灌了几口，劈手抓下苏旷的杯子，向远处人堆里一扔，不知谁被砸着，刚想开骂，又讪讪坐下。

“第二杯。”苏旷也只好抱起坛子，“扬帆出海你让我一臂，敬你风云叱咤，瀚海胸怀。”

云小鲨喝得喘不过气来，唇已鲜红。

“第三杯。”苏旷的酒坛子也空了，滚在面前：“海上结盟你不计前嫌，敬你统领千人，义薄云天。”

“干。”云小鲨将空酒坛向地上一摔，“溢美之词说完了，苏大侠请继续。”

苏旷点头：“听说你就要扬帆出海，祝你顺风顺水——”

“谁听你的废话！”云小鲨拎起坛子就朝他头上一拍，苏旷伸臂一挡一转，二人内力相撞，酒坛子波的一声碎成齑粉，周遭顿时喝起彩来。

苏旷神色不变：“祝你顺风顺水，早日归航，我等你回来，咱们再喝两杯。”

云小鲨已经全明白了，他不拦她走，但是等她回来，他们两个人都需要一点时间。

“好！君子一言，驷马难追。”云小鲨抢过瓶酒来。

苏旷还没抢，身后马秦就已经把酒瓶塞在他手里：“言出如山，决不反悔。”

马秦一头雾水，这俩人说的跟真的似的，究竟约了些什么？

好像只有当事人自己明白……

海洋的胸襟似乎永远辽阔而宽广，没有任何鲜血的痕迹可以留存。

海鸥扑着双翼，停在窗外，遮挡住了照进屋里的阳光。

苏旷索性合上了手里的书册，那是汪振衣和霍瀛洲的心法秘诀，他和云小鲨互换武功，约定来日一决雌雄。

来日，多么漫长，扬帆出远洋究竟是多久？三年，五年，还是……十年，二十年？

“苏旷！苏旷苏旷！”马秦在大喊大叫。

苏旷一跃而起，匆匆奔到她的房间，也就是她爱极了绝不肯让出来的那间兵室。

舱房正中放着个不大的水盆，那柄叫做“桃花逐流水”的短刀，固执地指向南方。

“玩什么呢？”苏旷问。

“你看——”马秦指着水盆下的影子，“这把刀不对劲，很不对劲，我怀疑它是空心的。”

“这有什么好怀疑的，看看不就知道？”苏旷拎起刀，刀柄上果然有一圈细小螺纹，拇指推了两推，刀柄被卸了下来。

一张薄如蝉翼的绢纸展开……

马秦张大嘴巴：“这……这不是剩下的半张海图？”

苏旷笑了：“只有半张图，她走不远的。”

马秦做恍然大悟状：“云姐姐一定害怕自己太迷恋远方，才没有把海图带走，她终究还是有牵挂的。”

碧空如洗，大海在翻滚着欢快的波涛。

波峰上有鳞鳞如珍珠的闪光。

海鸟在天边竞逐，一声一声，似乎在召唤什么。

马秦遥望天际：“云姐姐说过，天上的鸟，海里的鱼，这些最自由的生命反而不会后退，只能向前，再向前。”

“笨。”苏旷撇撇嘴：“转个身不就后退了么？”

“苏旷”，慕容止走过来，“我们快到家了。”

他一只手搭在一个人肩头：“这一回请你们去龙泉酒楼，光明正大地喝个够。”

苏旷哈哈笑道：“不去不去，这次吃白食吃出心理阴影了，我怕被老板打出来。”

慕容止嘿嘿一笑：“抬出苏大侠名号，哪里吃不了白食？”

“正是”，马秦鬼笑起来：“苏旷侠名扬天下——”

苏旷正笑得眯起眼，马秦又接着道：“一问摇头三不知。”

他们一起大笑起来，笑声传得很远很远，惊飞海鸟双双。

海应连天天应笑。

笑此情义满人间。

【苏旷传奇第三卷全文完txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/】

飘灯初稿于2007-10-10，黄昏



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第1章 哪个是苏旷

第一章哪个是苏旷

龙门山道的九月。

清晨。

干硬的山道上有初生嫩草在不合时宜地探头，两侧山崖的枫红枞黄松柏绿竭力做出春色烂漫的样子。天高云淡，湛蓝广阔的苍穹正渐渐从稀白的薄雾中透出本色来。

一行三辆大车，彼此间隔丈许，正颠簸而行，偶尔传来瓷器震荡的清脆响声，女子的低低笑声，甩空鞭的噼啪声，以及南方口音颇重的催促声——“能再快些不能？”

“再快，怕大人的青瓷和夫人的贵体担不住呢。”赶车的年轻人声音很是柔和，带着一股让人放心的笃定，“大人放心，这条路到头就上了官道，咱们午时必能赶到洛阳城。”

王之守长长地出了口气，放下心来。

他半生清迂，好容易才摸出些仕途门道来。比如说这千里做官也有讲究，早一日到任和晚一日到任那可是大大的不同。吏部的大人们随手一划，他就要从泉州赶赴洛阳，这一路跋山涉水，舟车转换，对他这样的读书人来说，实在是被折腾得精疲力竭。亏得他重金聘了百里挑一的车马驭夫，轻装简从，星夜赶路，总算才没有误了任期。

总算是顺风顺水地到了，大家都松了口气，随侍的书童也没上没下起来：“别家大人是千里做官只为吃穿，我家大人是千里做官没吃没穿。大人再高升一回，怕就要自己骑马上任了。”

王之守抚须而笑：“不妨，不妨。若不能兢兢业业，尽忠职守，他日告老还乡之时，又有何面目见故乡一湾清流呢？”

只是他话音刚落，赶车人便猛地勒住缰绳。

骏马一声长嘶，急停下来，车厢撞着车辕，险些将主仆二人摔下车——就在刹那间，一条绊马索自泥中弹起，带起一片黑褐烟尘，直直地横在急停的马蹄前。

山道间立即响起女子的尖叫声：“夫人！有贼——”

确实有贼，而且还不少。山岩后，高树上，车队的前前后后冒出了一大群山贼，高矮胖瘦，短打的穿长衫的赤膊的，挥刀持剑拿长枪的……各色人等一应俱全，浩浩荡荡足有三十余人。领头的是个疤瘌眼瘦子，挥刀叫道：“狗官！把民脂民膏都给我留下，不然要你们的命！”

小书童胆子不小：“大胆！你们这群草寇！我我，我家大人素来为官清廉，哪有什么民脂民膏？”

疤瘌眼豪迈大笑：“胡说！这年头当官的有几个不贪？我辈侠义之人，就是要劫富济贫，替天行道！兄弟们给我搜，是不是贪官，搜了才知道！”

“这、这洛阳治下，怎么如此之乱……”王之守早就吓得脸色雪白，但还是战战兢兢地走下车来，“各位，各位好汉，我后头车里是些书画金石，多半是本官经年收藏而来的，(txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/)你们若不嫌弃，拿去便好，莫要惊扰了我夫人……”他牙关咯咯打战——毕竟真刀真枪近在咫尺，哪个不怕？但他偏偏还要啰唆，“等、等、等等……那里头有些是我、我好友的送别酬唱之作，并、并不值钱，我……”

疤瘌眼不耐烦听他这些没头没脑的话，手中大刀一指：“金银细软，必定在女人手里——搜！”

一时间女子惊呼，男人低恳，山道上乱成一团。读书人家的娘子，真被人摸肩捏背地搜，那还了得？

那疤瘌眼还在大笑：“里头的婆娘放心，若不是贪官，放你们走路！”

赶车的年轻人抬起头来。他的眼睛明亮湛然，和善中又带着戏谑：“喂，既然自称是侠义道中人，不用这么过分吧？”

他扔开缰绳，双腿一晃，人已经稳稳站到地上，周身不动如山，像一枚钉子楔入地面。

“嘿，练过？”疤瘌眼晃晃悠悠地走了过来，看着那年轻人，“下盘虚浮，花拳绣腿。”

“下盘虚浮？”年轻人小小地震撼了一下——将近二十年没听过这个评价了，还真新鲜。

“你充什么真人不露相！”疤瘌眼一拳打过来，年轻人挥手一拨，拳风击在一侧山崖上，震下块块碎石。疤瘌眼抚摸着拳头，傲然道，“有本事就露一招给我们看看！”

“我已经露了很多招给你们看了。”年轻人一脸的欲哭无泪，“定住马车用的是&#039;千斤坠&#039;的功夫，下车时用的是&#039;燕子回&#039;的轻功。你们全是瞎子，我有什么办法？仁兄，你出来打劫只有这么点儿江湖常识成不成？你你你还得意，你摸什么拳头，刚才那一拳是你打的？再打一拳给我看看？就你这内力，你震下块土坷垃来，我就不姓苏。”

“听起来很有名？”疤瘌眼很疑惑，“你姓苏？苏什么？”

年轻人微笑。闯荡江湖多年，他现在越来越喜欢这个时刻了：“在下苏旷。”

疤瘌眼摇摇头，又扭头看看同伴，大家都是两眼茫然。他放下心了，转头，一只手在另一只手的手心写了个缺三笔的“苏”字，嘀咕着：“这个苏？哪个旷？”

苏旷火往上撞：“你管我哪个旷，没听过拉倒！你们到底是何方神圣？”

疤瘌眼嘴一撇：“江湖人称&#039;赤眼神刀&#039;孙云平。”

苏旷哼哼一声：“你说的所谓江湖人，应该全数在此了吧？”

两人互相鄙薄，眼里都写着“孤陋寡闻”四个大字。

孙云平的脾气开始发作：“既然也是个练家子，居然甘心做朝廷的鹰犬！我们丐帮子弟素来以仁义为先——”

苏旷忍不住笑出声来：“你？你丐帮的？你要是丐帮弟子，我就是丁桀！”

群情激愤，这下子一群人真的暴怒起来——“居然敢直呼帮主名讳，不想活了么！”

实在是滑天下之大稽，苏旷大笑：“恃强凌弱也就罢了，冒名栽赃，你们不觉得无耻了一点儿？你要真是丐帮的，我……”

人群中有人隔空扔过来一根竹棒，孙云平脸色发黑：“你就怎么样？”

天下之大毕竟无奇不有，话不能说死。苏旷嘿嘿一笑，及时改口：“我觉得丁桀就该清理门户了。”

孙云平勃然变色，旋身一棒拉开阵势，向苏旷右腰扫去。

苏旷只觉得脑子轰的一声：没有错，孙云平确实没怎么练过硬功夫，下盘委实“虚浮”到了一定地步，但他使的，是货真价实的嫡传棒法。

“丁桀难道死了不成？”这一棒好像击碎了丐帮高高在上的金字招牌，苏旷也不知道气从何来，反手握住棒头，一搓之下，竹棒裂成了十余条细篾。他挥手掷了出去——齐齐一声响，十余条竹篾竟然激射进山石中。

苏旷自然没有那么可怕的内力，他不过是早早看准了山崖上有条土缝，巧劲加上准头而已。但尽管如此，这一式的拿捏和速度已经相当可怕。

“走！”苏旷回头招呼，“王大人，我们上车。”

王之守看着苏旷，眼睛都在发直：“你……你是个侠客？”

“等一等！”孙云平反应过来，指着苏旷的鼻子，“你使诈术！还是不能放你走！”

苏旷歪头：“你耍我？”

不是，也真不像。

“我怎么才不算使诈？杀了你？”苏旷的神色慢慢严肃起来，“你们是第一次出来打劫？”

“是劫富济贫。”孙云平强调。

“也是第一次和……”苏旷小心措辞，“洛阳城外的人交手？”

孙云平有点儿惭愧的样子。

苏旷明白了：“这样，孙兄，你容我把这趟生意跑完了。我就在洛阳城里，哪儿也不去，你随时来找我。你们怎么划道儿，我就怎么接招。王之守若真有什么该死的地方，不用你们行侠仗义，我亲自取他人头。如何？”

孙云平点头道：“倒也是个办法……不过洛阳城大着呢，你在哪里？”

苏旷的声音里已经多了哀求的腔调：“诸位大爷！你们不是丐帮的么？洛阳是你们的总舵还是我的总舵？到处都是你们的人，我还能飞了不成？”

他刚刚坐上车，拎起马鞭，孙云平又跑了过来：“等等，这件事我要回禀我们舵主。”

苏旷嗯了一声：“求之不得。”

孙云平自然而然地问：“那……你到底是哪个旷呢？”

苏旷彻底被他击垮了，老老实实地说：“旷达之旷。”

“旷达之旷……那是哪个旷？”孙云平看着苏旷濒临崩溃的样子，也很气恼，但又理直气壮，“难道其他人都知道你的名字？我不告诉你，你知道孙云平是哪三个字吗？我们帮主说，行走江湖要光明磊落，不知为不知。既然没有人教，就要多多请教别人。你生来就什么都知道不成？”

当然不是。那些无人指点四处碰壁的岁月，那些一试再试一挫再挫的岁月，那些逼着他没法回头一路奔跑的岁月……怎么了？苏大侠，你学会恃武而骄了？

苏旷心里针扎般痛了一下，隐隐愤怒。他错了，这些人真的是满腔热血跑出来行侠仗义的。是谁，是谁收了他们进丐帮，传授他们功夫，扔给他们几句堂而皇之的大道理，然后就置之不理了？

他跳下车，一笔一划地在地上写出自己的名字，端详一下，觉得蛮好看的。然后抬头：“我在洛阳城还没有住处。你在哪里？我去找你。”

“太麻烦了。”孙云平拍拍胸脯，“这样吧，我跟你一起走，送完这狗……王大人，我带你走。”

“咦？”苏旷惊奇道，“你不怕贪官污吏伙同朝廷鹰犬抓你进去？”

“你敢一个人来，我怎么不敢一个人去？”孙云平大大咧咧地跳上车，王之守和书童吓得一起往后一闪。他挪挪屁股，“走？”

“走。”苏旷笑了。这个人，其实有点儿意思。

马车终于拐上了官道。大路朝天，再不会有什么风险，王之守整个人都松弛下来：“怎么好让苏大侠执鞭？想当年信陵君还为侯嬴虚位以待，本官应该——”王之守虚张声势地伸伸手。

苏旷这个气啊——一路上也没见您要替一下，马上就看见城门了，您老倒自比起信陵君来了。他也只好谦虚了一下：“大人坐稳，苏某人就是个跑江湖混饭的。”

王之守扼腕赞叹：“这么说你是个游侠？啊呀，多亏本官还算清廉，不然苏大侠岂不是要取了我的项上人头，置于皮囊之中倏忽而去？苏大侠，不瞒你说，我听过许多侠客游戏风尘，重义气轻生死，视钱财如粪土……”

苏旷越听越不对劲：“王大人，你我说好的价钱，你不会想赖账吧？”

王之守连忙摇头：“自然不是自然不是，苏大侠若要仗义疏财，本官自当倾尽所有。”

苏旷恶狠狠地喃喃自语：“疏财？就这点儿辛苦钱，谁敢抢我他妈跟谁拼了！”

一抬头，洛阳城古旧如铜的南门已经在望，隐隐看见了迎接的人群。

“终于到了。”王之守长出一口气。

终于到了。苏旷深深吸了口气——洛阳城，我回来了……丁桀，我又来了……

好容易结算了车马钱——大侠果然不是好当的，一路上许了无数次的赏银，苏旷怎么也不好意思开口要。

“你一直靠这个挣钱？”孙云平看着苏旷眉开眼笑的样子，确定他不是玩玩而已。

“我会的手艺多着呢。”苏旷很骄傲地回答，“现在好多了，走到哪儿都能挣碗饭吃。早年更潦倒些，什么都不会，饿得嗷嗷叫，拿我的小金去当铺骗银子——呃，小金是我的蛊虫。”他强调，“你别这么看着我，那钱我后来还了。”

孙云平感叹一声：“其实你挺适合加入我们丐帮的。”

苏旷摇头：“七尺汉子，沿街乞讨，说实话我不大乐意。”

“丐帮也不全是要饭的，不过这个说起来就麻烦了。”孙云平见苏旷眼睛直直地向另一条街拐，“你去哪儿？”

“那边有铺子。”苏旷手一指，“去买身新衣裳，收拾收拾自己，去拜会你们丁帮主。”

孙云平立刻激动起来：“你认识我们帮主？”

苏旷回答得有点儿难为情：“啧，我认识他，不知道他还记不记得我——那已经是十年前的事情了。”

“十年前？”孙云平更激动了。

十年前的丁桀，正是不可一世的时候。丁桀十四岁横空出世，三年间以武会友，横扫整个江湖。十六岁上，他被立为天下第一大帮丐帮的少帮主，十九岁被立为帮主。那时候，几乎所有的师长都会把“此子绝类丁桀”当做夸奖弟子的最高荣誉。

苏旷点点头，微笑道：“那时候我年少轻狂，觉得我跟他年纪差不多，功夫就算不如他，也不会落下太远，所以……就跑去会会他。”

“输了？”孙云平问得很直接。

“惨败。”苏旷有些羞愧，但还是实话实说，“当时他让我先手，我还不服气，结果跟他过了十五招，当我第五次发现他可以三招拿下我的时候，再也不好意思出手了。这个家伙……这个家伙打得我傲气全无，心服口服。这么多年了，我还时不时会想起他，非常敬佩，也非常感激。如果没有他，我可能永远都不知道人外有人天外有天。”他低头笑笑，“我一直很期待再会会他，哪怕再输得心服口服一次。”

“可是这些年很少有人看过我们帮主出手了。”孙云平不知不觉地为苏旷担忧起来，“你确定他会见你？”

“不确定，可能会吧。”苏旷沉默了片刻。

那一夜，他弃剑出门的时候，丁桀从他身后扣住他肩膀，声音很温暖很大度：“苏旷，你不必这么难过。你听我说，这些年找我比武的人很多，我从未拒绝，因为我是靠这个出道的，那些前辈给了我机会，我也一定会给别人机会。可惜，以后有这个机会的人，不会太多了。”

苏旷回头，不知道丁桀是什么意思。那时候，少年丁桀绝代俊朗，粲然若神。丁桀也常微笑，但笑容里有着别人永远学不会的睥睨天下。他说：“我累了。来找我的人几乎全是冲着我的名气，很少有人冲着我的武功。你是个例外。你知道么？我其实可以一招胜你——”

苏旷几乎是在竭尽全力地维持着尊严。

“是你给了自己和我过十五招的机会。”丁桀接着说，“苏旷，如果有一天你觉得你可以再来，我等你。”

十年了，丁桀还记得当年随口的一句承诺么？

苏旷当然明白丁桀的意思，他看见丁桀出手，就知道两人之间的差距是天壤之别。和这种绝顶高手对抗的机会不会太多，抓住一次是一次，他索性抛下胜负的念头，一次次重新去寻找丁桀招式中的破绽。

十五招其实很短，即使加上思索的时间也不过一盏茶而已，但他感觉到了一种兴奋——丁桀尽可能地向他展示了武道的神奇之处，让他第一次知道了天空之高渺，也第一次知道了自己飞翔的潜质。最重要的是，他终于明白，飞翔本身是一件多么快乐的事情。

文无第一，武无第二。武学这个东西最迷人的地方，就是可以面对面地过招，而最遗憾的地方，恰恰也在这里——文章千古事，只要写出了炳焕千古的篇章，就可以留存后世。可武学不成，秘籍心法都是死的，前辈名侠再光辉灿烂，没机会切磋就是没机会切磋。

丁桀啊丁桀，你千万不要让我失望……苏旷竟有些担忧，这些年他走过许多地方，看过许多风景，交过很多朋友，他觉得自己过得还挺有滋有味的。他也总是会卷进各式各样的是非中，几乎很少有什么事情会让他燃烧起来，发动进攻——这次不同。

苏旷也不知道，自己究竟是来找什么的。

“那一件，天青色的……唔，不成不成，要那种塞外小羊皮的，再软些……”

孙云平蹲在庄子外头等苏旷试靴子。他想不通，他觉得打架脱了赤膊是最痛快的，挑颜色这种事情，不是女人才会做么？

看着苏旷大把银子扔出去，一脸庄重地走出来，孙云平忍不住嘲讽道：“打不过就是打不过，穿裙子你也不行。”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第2章

第二章谁人不识君

“我已经回禀了我们舵主，你安心等消息吧。”孙云平向沸腾的大锅里加了一钵不知道是什么玩意儿，满屋子都是酸臭气，回头却很是好客，“一起来点儿？”

这里是洛阳城北一处废弃的大宅，院墙、厅墙、门墙……总之所有隔断都已经拆除，有房顶处便是睡觉的地方。苏旷打量了一番，这里足足有一百多号人，大清早跑去行侠仗义的那批人尽在其中。

“唔……谢了。小金小金，我们吃晚饭喽。”

孙云平只看得气不打一处来——苏旷摸出一包酥肉点心和两个洗得干干净净的白玉瓜，一声喊，一条金光灿烂的小虫就从他左手里跳了出来，嘁嘁喳喳，啃得不亦乐乎。而他自己则掏出两个夹肉烧饼，正准备低头咬下去。

“你不知道我们兄弟们还吃不上饭，竟拿这些喂虫子？”孙云平声音里已经有了一丝不快。

苏旷讷讷地解释：“小金它，它挑食得紧，它素来又不喝水，只能……”一时间众人瞩目。苏旷有如芒刺在背，叹了口气，走到那口大锅边，看着里面乱七八糟的稀饭、烂菜叶、豆腐渣子上下翻滚，狠心把手里的烧饼扔了下去，“咱们……一起？”

这还差不多。

群丐放松下来。世上事不患贫而患不均，打成一片的就是好朋友。

孙云平立即又变得豪爽起来：“你是客人，我的碗借给你，你先吃。”

苏旷瞪着那黑溜溜的破碗，烂竹枝的筷子，第一个反应就是把这玩意儿远远扔出去，连忙摇头：“不用不用——孙兄请。”

孙云平挠挠脑袋：“呃……那你用老道的好了。”

苏旷赶紧拦着：“不必不必，怎敢抢了老道兄的饭碗？”

孙云平拍拍他：“咳，没事，老道前几天刚抬出去，碗筷还闲搁着呢。”

苏旷背后一阵发冷，劈手抢过孙云平的破碗来——这些年足迹踏遍大漠江南，海内中原，处处为家也处处做客。做客是很有趣的事情，跟着主人家总能吃到点儿意想不到的美味。可是丐帮……唉，丐帮。

眼看着大家伙儿各自摸碗，也不用盛，直接在锅里那么一舀，红汤黑水淋漓地滴回锅去。苏旷鼓足勇气，跳过去也舀了一碗……嗯，好像还看见了烧饼的残骸。

悠悠苍天，来丐帮做客实在是件可怕的事，他暗自发誓，下回挑衅也要找个大内高手挑衅。

“苏旷？”孙云平挤眉弄眼地看着他的碗，“怎么了？吃不下？”

男子汉大丈夫，脑袋掉了碗大的疤，怕什么！苏旷眼一闭心一横，几乎是把这顿晚饭倒下了肚子，大义凛然地递过碗去：“饱了。”

周遭一阵嘲笑和起哄声。

只有孙云平的眼里流出善意来：“你和我挤挤睡吧。苏旷，我们这样的末流弟子，有的一辈子也见不到帮主，这一层层地传上去，恐怕要好几天。”

“没关系，十年都等了，不在乎几天……你的铺在哪里？”

苏旷懒洋洋地躺下，望着屋顶。大大小小的蜘蛛、蜈蚣、壁虎、蜣螂……正在火急火燎拖家带口地爬出去，大逃亡似的——天下第一灵蛊在此，虫豸勿近。

丁桀啊丁桀，你们劫的什么富济的什么贫？什么数百年来仁义为先，不过是说给外人听听，你们瞧不见自己的弟子过的是什么日子？

“哎，”孙云平也吃完了，抹抹嘴坐到苏旷身边，“我看你不像坏人。”

苏旷笑：“谢了。”

“那你为什么要帮那个狗官？”不只是孙云平，许多目光渐渐移了过来，不少人都是一肚子火气。

“口口声声喊人家狗官，他姓什么？”苏旷想了想，“别的也不提，就说那两个女人吧，读书人家讲究节义，你们今天这么一搜，她们回去自寻了断了，你们不在乎？”

“呵，哪有那么金贵？”孙云平摇头，“摸摸就死了？”

“是是是，死不了！拖到这儿来，兄弟们一起上了，也未必就死了。就算死了又有什么关系？人生在世不就图个痛快？放开了杀，一个够本两个赚了！你们撮土为香，拜个把子挑旗子明抢岂不更好？祝各位大哥早早威震洛阳城，小弟我日后拜山头的时候莫要忘了我！——得罪，我先睡了。”苏旷索性闭上了眼睛。他越想越生气，恶狠狠地发誓，明天偏要吃独食，谁敢管就揍谁一顿。

没人出声。

这一夜他没有睡好，他知道，孙云平也没有睡好。

梆、梆、梆、梆、梆……由于这块地方没遮没拦，打更的声音就像是在耳边炸起。

“快起快起，练功喽练功喽！”

“别睡了懒鬼！冬练三九，夏练三伏，来来——”

百十号人呼呼啦啦地爬起来，这声势着实不小。苏旷吓了一跳，看一堆人抡刀的拿枪的，找水喝的，拉裤子解手的……

转眼间，众人火急火燎地集合完毕。

“吼——”孙云平带着大家，开始拉开架势，练拳热身。

苏旷一个人躺在地上怪不好意思的，孙云平不断看过来，那意思是大家一起切磋切磋。他本来也觉得挺好，但是，这院子里未免也太难闻了一点儿——昨晚剩下的锅底子被火烤干的酸味儿，一屋子邋遢男人的汗味，还有角落里的小便……他决定出去走一走，透透气，至少吃饱了再回来。

“苏旷，你不要乱走！”孙云平一把拉住他，“走错地方就不好了。”

“嗯？”

“出门说话。”孙云平回头看了一眼，压低声音，勾着他的肩膀走出“门”去，“洛阳大着呢，咱们兄弟一般就在这条街上混。这条街叫做落花街，咱们堂就叫落花堂。成义堂在那条街上，富贵堂在那条街上……”

苏旷恍然大悟：“我明白了……那你们舵主是？”

“我们是城北分舵的。”孙云平气壮山河地指点，“东西南北中五个分舵，各自有舵主，加在一起有一万多人呢。”

“然后，舵主上面就是帮主？”苏旷虚心请教。

“哪里！五个舵主都归陈长老管，陈长老归戴副帮主管，副帮主才能直接见帮主。”孙云平连比画带解说，好半天下来，苏旷才大致明白了丐帮的状况。

丐帮逐年分化为几个派别。有一派讲究行乞为生，这一派里又分为最古老的沿街乞讨和时不时替天行道两个路数；有一派开始向正经武林门派转化，或有余财，或有产业，结交江湖豪客，以洛阳城为家；有一派居无定所，云游天下，子弟入帮都要献出财产，大家有福同享有难同当；还有一派渐渐内敛到总舵，专心习武，不问外事。

这四大派彼此不合，派中有系，各系的长老又彼此不合，长老下的各分舵、分舵下的各堂，依旧彼此不合……最后大致成为戴行云和周野两个副帮主水火不容、诸多长老各有所恃的局面。之所以迄今为止还是一家人，全仗着数百年的传统以及丁桀的盖世威名。

近年来周野招徕少年才俊，在江湖中四下行走，结交各门各派的脸面人物，渐渐有了处于丁桀一人之下丐帮万人之上的声势。为了对抗周野，戴行云广纳弟子，于是这洛阳城里贫寒无依的、仰慕侠客风范的、稍稍有点练武潜质的少年基本都入了他的门下。丐帮号称十万子弟，戴行云一派大约就有六七万人。

天长日久，丐帮的势力在洛阳极度膨胀，不少原在洛阳的豪杰纷纷举家迁徙，避让锋芒，留在洛阳的，也全都依附了丐帮的势力。

五年前，洛阳王因谋逆罪被皇帝处死之后，洛阳城长期空闲，只有少数军力。历代县令只求无过不求有功，只要丐帮无意谋反，随他们闹去。而江湖中人，多半被丁桀的锋芒名气吸引，即便来拜访，也是直奔总舵求见丁帮主，不问其余。这些年来，丐帮在江湖上的活动越来越少，又兼只要出了洛阳，丐帮子弟素来严谨自持，恪守帮规，诸事中规中矩……久而久之，洛阳城竟变成了丐帮一家独大、派系乱斗，而外人鲜少知道的局面。

苏旷若非遇到孙云平一行，必定也是直奔总舵而去，绝不会在城中多问人家的门派闲事。

“你从这条大道拐过去，洛阳王的旧王府现在是咱们的总舵。”孙云平指完路，一拱手道，“后会有期吧。”

苏旷猛回头，他明白了孙云平的意思——我们不是一类人，不是一起吃顿饭睡一觉就能合同为一家的。你走你的路吧，我们过我们的日子。

“怎么……不招待我了？”苏旷微笑。

“以后我们出去……嗯，行侠仗义的时候，会多想想的。”孙云平拍拍他的肩膀，“去吧。”

苏旷吸了口气。这也是没有办法的事，但他还是拍拍腰间的钱袋：“等一等，各位尽了地主之谊，我怎么也要回请一顿才过意得去……最近的米铺子在哪里？”

“米铺子？”孙云平一愣，“在那边……”

苏旷拉着孙云平走过去，将囊中余银向柜台上一倒：“米，全要米。”

巨锅，猛火，新米……白米饭特有的甜香飘在废宅里，不时传来咕嘟咕嘟咽口水的声音。

苏旷低头照料火堆。他请朋友喝过无数次酒，请人家空口吃白饭这还是第一次。

锅毕竟只有那么大，一锅煮完是第二锅……

今天，至少管饱。

“敞开吃敞开吃！”苏旷张罗着，“这米大概还够大家吃上两顿，以后……孙兄，你们就要自己想想法子了。”

孙云平陪着苏旷等到最后一锅：“有什么法子好想，我们这些人……”

难以名状的白米饭香……苏旷第一次觉得米饭这么好吃，吃得肠胃熨帖。他抬头问：“你们怎么了？至少身强体壮四肢俱全，难不成贵帮还有规矩不许你们挣饭吃？”

“这倒是没有……”只是从前从未想过还可以自食其力。孙云平不是不心动的，没有人喜欢天天捡了泔水剩饭煮来果腹。“只是，我们不少人之前就是乞丐，大家都没读过什么书，也不知道做什么才好。”

“天无绝人之路。”苏旷放下饭碗，一拧，把左手摘了下来。

孙云平一惊——这么久了，他居然从未发现这个年轻人只有一只手。

他有一只修长灵活的右手，左臂也尽可能动用了所有的肌肉，甚至比很多四肢俱全的人看起来还要灵便些。

孙云平忽然站了起来：“苏旷，走！我吃不下一个残废的饭，我们送到另外一个地方去。”

本来还其乐融融的，大家的脸色忽然都难看起来。有人叫：“堂主……那里……我们不能去的……”

“送顿饭而已。”孙云平撇撇嘴，“苏旷，我们走。”

苏旷略有些为难。他并不知道那是个什么所在，难道会有人比这些人过得更艰难？按理说，他本不该有什么推托，可是刚才他已经知道丐帮形势极其复杂，稍有不慎冲撞了禁地，恐怕以后会有麻烦。

“哪位是苏大侠？”一个灰袍男子站在门口，并没有进来。

一众弟子一起拜倒：“舵主！”

苏旷心头一喜，迎了过去：“在下苏旷。”

那男子也不客气：“我们帮主说了，不记得有这么个人。”

苏旷的笑容凝在了脸上。

那男子眼里露出一丝鄙视来：“敝帮帮主公务繁忙，日理万机，恐怕近日是不方便接待苏大侠了。帮主说，请苏大侠见谅，他日山高水长，江湖再见。”

苏旷默默点头，良久才道：“我明白了。”

那男子一声冷笑：“再有就是，我们陈长老的意思，丐帮弟子虽然不成器，还轮不到苏大侠路见不平出来指教。洛阳城小，苏大侠，你请便吧！兄弟们脾气都不好，万一再有什么地方惹了苏大侠不高兴，翻起脸来大家都没面子——孙云平，想见我们帮主的多了去了，以后遇到不必回禀！哼。”

他拱拱手，扬长而去。

苏旷昂起头——天空辽阔，蓝得空灵静谧，一片黄叶盘旋着飘向远处。

一叶知秋，果然有了丝丝寒意。

他站着，许久不动。这些年冷眼倒也遇过不少，但是这一次，多少是有点儿难过的——千里奔波，自取其辱。

孙云平一骨碌爬起来，推了他一把：“苏旷，没事吧？”

苏旷摇摇头。

“真没事？”孙云平左右打量，“喂，说句话？”

“总不至于丁桀不见我，我就哭一场。”苏旷被他逗乐了，“我在想，那身衣服还能不能退了。”

孙云平看他笑得云淡风轻，不知怎么就有点儿难过。他眼珠子一转：“喂，刚才那个提议怎么样，你去不去？”

“去！干吗不去。”苏旷赌气道。洛阳城又不是丐帮的，人家下一声逐客令自己就立即滚出城，也太丢人了。

第三章千尸怒指心魔错

“这是往哪儿走？你不是变着法子赶我出城吧？”苏旷跟着孙云平，两个人各自推辆独轮车，路越来越崎岖，大黑锅震得咣啷咣啷直响——眼看再走下去就到了城外了。

“就是这里。”

宽广的一大块场地，尽头处是高高的砖墙，厚厚的铁门，门闩上满是铁锈。门外有数十垛稻草，看起来已经有了年头，枯黄干硬，好像一压下去整垛就会断为两截似的。

这样的场景苏旷还是熟悉的——马场，准确的说，是废弃了许久的军马场，想来是昔年洛阳王养马的所在。

孙云平拉门闩：“我们戴副帮主说了，天下乞丐是一家，所以……那些快死的就找了个地方收容，没想到每天送来的越来越多，一时也不好照料……只能专人送点东西吃。平日也没什么人过来，怕沾上晦气。来，我们也给他们煮顿饭吃。嘿，这是谁顺手把门给闩上了？他奶奶的还挺结实。”

只是他拉开铁门的刹那，整个人呆住了。

苏旷缓缓走过来，这是一副什么样的场景啊！马厩巨大，当初应该可以容纳数百匹之多，隔断用的砖墙和木栏大半被拆除，一间间的，躺了上千个“人”，有的窝在草堆之中，有的趴在地上，也看不出死活来。数百个缺胳膊少腿的乞丐，断肢上尽是脓液，硕大的绿头苍蝇密密麻麻爬了满身，几乎能看见它们在吮食脓血。破碗中的残羹冷炙早就长满了绿霉，看起来至少有半个月没人来“照料”过他们。

“苏旷——”孙云平手一指，一间马厩之中，两个中年男子死在地上，一个仰卧一个俯卧，都是一剑穿心，俯卧的那个手里还拿着木勺，勺中的稀粥已经变成黑色硬块，苏旷抽了一根稻草拨了拨：“大概是五天前，或许是六天，杀他们的人武功很高，他们根本连反应的机会都没有。”

五六天无人问津，那些等死的乞丐们便彻底等到了死亡。

“不对……”苏旷一步步向里走去，走得很慢，很小心，手上已经蓄满内力：“孙云平你小心一点，这些人有点不对劲。”

孙云平被尸臭熏得只想吐：“自然不对劲，这差不多死完了。”

苏旷摇头：“如果是五六天前送饭的被杀了，又有人把门闩上，按照道理，我们进门的时候应该看见不少尸体挤在门口才对，即使是奄奄一息，总有人想要求生的。但是你看他们……他们好像都是原地活活饿死，连挣扎都没有。”

孙云平活了这么大，见过的死人总数也没有这么多——他本来已经在强自镇定，忽然，右边草堆上一具尸体生生裂成两半，上半身一路滚了下来，紫红的肠子拖了一路。那干瘪的头颅基本已经是皮包骷髅，口大张，黑黄的牙齿好像要一口咬到他脚踝，孙云平拼命向前一跳：“我们回去。”

“这里头的尸体，有的已经死了一个月以上了，不然绝不会变成这个样子。”越往里走，形势越是可怖，花白的头发被血液粪便之类粘在尸骸上，尸体重重叠叠。

苏旷忽然站住：“孙云平，我们走！快！”

他忽然感觉到小金在乱撞——金壳线虫是天下第一的灵蛊，平日最喜欢以毒蛊为食，它这样异动，只说明了这里并不仅仅是死人而已。

“走走，回去禀报丁帮主，让他来——”孙云平话音未落，好像有什么东西被启动了。

靠近大门的尸骸们慢慢站了起来，慢慢地走向中间，顺便无声无息推上了大门。几乎所有的尸体都“醒”了过来，缓缓的伸手伸腿，似乎一时还不清楚方向，有几个面对面撞在一起。

“千尸伏魔阵。”苏旷在孙云平手心写了个“丁”字，“千万不要再提他，切记。”

之前他曾经和云家船帮之主云小鲨遨游海上，那时候云小鲨自道身世，提起过义父霍瀛洲是银沙教的教主，按照中原武林惯例，邪门歪道的教派一概称为魔教。既然是魔教，自然有几样压箱底的绝活儿，这千尸伏魔阵就是其一。这阵法要找到大批的将死未死之人，挨个植入尸蛊，血气一竭，毒蛊便入脑，等大量毒尸炼成，就所向披靡。此阵还有个奇妙处，若是炼蛊时一遍遍喊着要杀之人的名字，到得日后，毒尸们听见这个名字，便会动作起来。

苏旷当时还调笑，说幸亏叫苏旷的人不算太多，不知道会不会有倒霉鬼因为重名死在阵里。

那个苦心孤诣练阵的人想必也费了一番周折，毕竟丁桀若来了，身边人不会直呼其名，是以这群毒尸闻“帮主”二字而动。

“尹长老！”

他们已经一步步退到尽头，孙云平大叫起来，地上有五六具新死不久的尸体，浑身被咬得稀烂，当中一个胸口被一柄极细的银剑斜钉在地上，四肢几乎都被咬掉，连额头上也有牙印窟窿。

苏旷顺着剑势方向抬头看上去，房顶上是斜木人字梁，梁间是薄薄细网，闪着蓝绿光泽。想来是这位尹长老见弟子不回前来查看，说出了“帮主”二字，惊动了阵势，这毒尸亲疏不分见人就咬，练阵人也吓坏了，拔腿就跑，尹长老也想要翻梁离去，却被他回手一剑钉在地上。高来高去本来是唯一一条出路，现在已经被封死了。

“来者何人？”墙外，一个冰冷如刀锋的声音发问：“是丁桀那畜生么？”

苏旷回头，大叫：“不要开口——”

但孙云平已经想也没想，几乎同时间喊道：“胆敢羞辱我家帮主！”

咬在尹长老身上的两具尸体闪电般射起，直向孙云平扑来。

苏旷已经没有选择了，他抱着孙云平就地一滚，手臂斜伸，拔出尹长老身上的那把银剑，凌空一搅挑起一个脑袋，随手甩出，两个头颅撞在一起，然后便是粉碎。

“当心！这些人身上有剧毒！”苏旷横剑当胸——那些尸体们越聚越多，但是没有一个扑上前来，显然是有所忌惮。

失策啊失策，马厩的尽头干净宽敞，除了死尸之外没有任何可用之物。苏旷不死心地四下看，没有，什么都没有，树枝，石块……硬土地上显然清扫过，只有沙粒尘埃。

“咦？倒是有些门道。”墙外人颇为惊奇，拉长了调子，鬼哭般叫起来：“帮主……丁帮主……帮主……丁帮主……”

他一声高过一声，一声惨过一声，那些毒蛊一边忌惮金壳线虫，一边又被催得急紧，团团围绕，咻咻连声，也不知道是哪一个打头，抓起自己断肢就扔了过来。

“小金，去——”苏旷手中剑斜挑，剑光如网如泡，只搅得断手与断脚齐飞，腐肉与烂骨一色，内力所到之处，血肉如雨。那些毒尸们扔得快，他接的也快，常常是半截残躯还未落地又被剑气挑起。盏茶功夫，身外一丈处堆起一层红红白白黑黑黄黄，二人周围已经有一团紫红血雾围绕。

他没有办法停下，更不敢向前走，至少现在身后还有一面结实的砖墙作为依靠，四面为敌更加可怕。

小金在尸群中上窜下跳，只见一道金光大回大环大纵大横，穿膛过脑，吃去了毒蛊的尸体倒是好办许多，他们只顾四下疯咬乱抓，你揪我的肠子我抓你的脑子，慢要说喊帮主，就是喊玉皇大帝也“听”不见了。

苏旷一身衣服几乎已经被冷汗浸透。这种乱砍乱挥毫无章法可言，但是极其消耗内力，他这边只能守不能攻，随你砍落多少，除非绞碎了头颅脊柱，尸体们才能彻底老实下来——他唯一能做的，就是尽力支撑下去，等小金。

小金咻地一声钻了回来，就要往苏旷身上跳，看起来很是高兴——它难得吃的那么饱。

“去——再去——”

金壳线虫坚硬如铁又快如闪电，几乎是一切蛊虫毒虫的克星，但它也有它的缺点——至强至坚则必不能久，这小小闪电在群魔乱舞之中来回驰骋，所向披靡，但终于慢了下来，渐渐的越来越慢，越来越慢，终于在一弹一射间，从半空中落了下来。

还是没有那声熟悉的“小金，回来”，小金犹豫了一会儿，一跳、一跳，又一跳，半天跳上了一具老尸的肩膀，吭哧吭哧，啃了两口才钻进去，然后又过了半天，才从眼睛里钻了出来。

苏旷那叫一个心疼啊，他回头：“孙云平，你抓住我——孙云平？”

不知什么时候，孙云平已经僵直站着，也不倒，也不动，满脸通红，好像在强自支撑——这四周尸气越来越重，他几乎没什么内力护体，眼见再过片刻，他就可以直接躺下和乞丐兄弟们做伴了。孙云平蒙头蒙脑应着：“啊？”

“小金回来。”小金第二次从空中掉下来的时候，苏旷再也忍不住，招呼，金壳线虫几乎是蠕动着爬了回来，在地上跳了几次，才跃上他的衣襟——小金懂事得出奇，似乎知道自己身上有毒，不敢回苏旷左手休息，只衔着衣襟，晃晃悠悠。

他手中剑只要稍稍松懈，有一丝一毫血肉撞在身上，就再也不用看明天的太阳。苏旷从未有一次这么怀念自己的左手。

苏旷深深吸了口气，胸口一阵烦恶，他也无暇再管，“喝——”的一声大吼，左肘运足全力撞在身后砖墙上，砰然闷响，数十块红砖碎裂，七八块震落下来。

他这么一吼，孙云平也清醒过来：“你要干什么？”

墙外人冷笑：“难不成你想撞翻这面墙？”

苏旷第二肘撞了出去，脚下一个踉跄，喘息道：“孙云平，我没功夫，你给我骂他。”

孙云平这活能干，扯着嗓子开骂，墙外人愕然：“有趣。”

只可惜孙云平刚从那人的母亲问候到祖母，整个人就是一晃，苏旷一把抄住他，孙云平软软道：“苏旷……别管我了，你要是还能出去……”

“闭嘴。”苏旷眼前也早已是天旋地转，他不敢低头，脖颈僵直看着前方：“孙云平，你闭住气，我放开你，你不要出声，数到十，只要你数到十再倒下，成不成？”

孙云平点点头。

“好——”苏旷扶稳孙云平，又是全力一肘向后撞去——他终究是血肉之躯，每撞一记，自身都在承受极大的反弹力。一、二、三……连肩带肘已经被碎砖刺得血肉模糊。

“你就算把全身骨头都撞碎也没用的。”墙外人好心提醒。

苏旷咬着牙，生怕一开口会泄了浑身气力，

八、九……十！最后一击，他几乎是连头带肩一起撞过去，砖石灰粉倏倏而下，孙云平也一诺千金地倒了下来。

苏旷一把接住他、

墙外那个人实在好奇，跳到了房梁上，负着手，拎着把剑，似乎想要看看苏旷到底想干什么。

“好功夫，真是好功夫。”那人的身影透过毒网：“共工怒撞不周之山，天柱折，地维绝，只可惜墙还不倒。”

“我——”苏旷没有抬头：“我又不是丁桀！”

“你不是丁桀来搅我什么场子？”那人好像也在生气：“你这一通闹，可知道毁了我多少心血？”

苏旷暗骂一声，没时间跟他废话，双足连环飞起，将地上小块碎砖一块块挑起来，踢出去，为了凑这一小堆砖头险些撞掉他半条命，但块块碎砖飞出，几乎每一记都恰恰砸碎一颗头颅，一轮砖头踢完，硬是将身边包围圈子扩大了一层，最里层的尸首歪倒，血肉攻势缓了一缓。

苏旷要的就是这刹那一缓，他一口叼住剑柄，闪电般扯下外衣来，托着孙云平竭力向上一掷；然后衣襟如软棍，四合八荒地织田布地，内力催动之下好似狂风推树一般——圈子又被硬挤开一圈。

这一通动作一气呵成，孙云平正开始落下，苏旷双足在墙上一个借力，凌空跃起，左臂抄着孙云平，身躯一弹一缩，双足夹住房梁，足尖离毒网不过三四指的距离。

“不错不错，只可惜……”那人还没“可惜”完，小金已经从网眼之中弹了出去，那人大惊，倒筋斗跃下房梁。

苏旷算是知道什么叫做“解民于倒悬”了，他四下看看，上头那面网是用小钉楔在房梁上，下头那群脑残体缺的僵尸们还在四下乱扔乱砸乱咬，血液涌向脑袋，也不知道是嘴里还是鼻孔里的鲜血。

再来一次！能出去就出去，出不去就拉倒。

苏旷足尖猛较劲，身体已经向屋角荡去，甩头一划，剑尖掠过网沿——这是把好剑，四五枚钉子落了下去。剑柄撞得嘴里满是鲜血，嘴里一发腥，喉咙中淤积已久的鲜血全涌了出来，顺着剑柄缓缓流上剑刃，一滴滴落了下去。

双腿几乎痉挛，第二次……这面网终于打开了一个小小死角。

苏旷深吸口气，手里衣襟展开，盘旋回转，离手而出，整个人荡向人字梁中央部位——就在额头触梁的瞬间，他的腰腿同时发力，整个人钟摆一样甩向那个角落，右手接剑，挥挑开那一小面网——这几乎是尽全身最后力量的生死一搏，他也不知道刚才扔出去的衣裳能不能稍稍挡一挡僵尸的攻势。

剑到，网开，两个人一起摔了出去。

但也在同时，背后微微一凉，一痛。

苏旷脑子里一阵空白，糟了。

孙云平连摔带滚，然后剧痛。好容易睁开眼睛，就看见苏旷摸了一片破石头，向他大腿划来，剧痛之下，他“嗷”一声叫，猛跳起来。

“你会点穴么？”苏旷看着他，满脸都是汗水和恐惧。

孙云平摇摇头。

“好吧……看见这东西没有？我已经运气封住毒血运行，你撕块布捏住它，我喊拔的时候，你立刻拔掉，缩手，听明白没有？”

他的后背上，嵌了一小片指甲，周围的皮肉已经完全是黑色，他必须要立刻拔掉这东西，封住周遭七个大穴——但是这七个大穴都是重穴，随便点中哪一个，他都不可能再点第二次。

“一二三，拔！”孙云平拔起的同时，苏旷手里七枚石子依次射出，急速转身，端立，石子弹在墙上又反射回来，大杼、风门、魄户、神堂、心俞、神道、灵台……他脑海中电光石火般转过七个穴道，对了。

“如何？”孙云平紧张地忘记扔掉那片指甲。

苏旷腿一软，摔了下去。

孙云平赶紧去扶他：“你撑一撑，我们回去。”

“撑你个头！”苏旷没好气的：“你见过重穴被封了七道还能走的人？”

“那怎么办？”

苏旷看看那间马厩，铁门被撞得嘎吱嘎吱直响，他一辈子都不想再进去一次：“先烧了它，那群家伙要是出来，我们就可以等死了。”

这里是个放火的好地方，稻草干燥得几乎快要自己燃烧，孙云平将一捆又一捆烧着的稻草扔进去，走几步，一个踉跄，走几步，又一个踉跄……直到大火真的完全烧了起来，横梁上开始冒出火焰，浓烟滚滚，夹杂着尸臭，诡异的尖叫，还有继续四下乱撞的砰砰声。

孙云平在两个人的伤口上捂了一堆草木灰：“你的伤怎么办？”

“还好，毒血放了大半，只要一个内功不是太差的人替我逼毒就好。”苏旷声音很低，人家让你走你不走，这回却要求上门去，不过怎么也是替丁桀挡了这一出，他不会见死不救吧？苏旷又想想：“如果贵帮上下真的没人出手，你就替我找一趟王之守好了，只要有个大夫，也就是麻烦些，一样治……你还能走么？”

孙云平站起来：“放心。”

大火还在烧着，但已经渐渐平息，地面变得滚烫。伤口的血不再流了，但还是痛，剧痛，肘臂肩背无一不痛。更要命的是，平日里受伤总有一口真气流转，撑着，但现在整个气脉受阻，极度脱力，又极为煎熬，从丹田到嘴唇都干得像是在火上焙，真想喝口水。

他努力想一点开心的事情，比如以后见到云小鲨，可以吹吹牛了，千尸伏魔阵诶，传说得那么玄乎，我一个人破掉的，虽说身边有个孙云平，还不如没有呢……等一下，孙云平好像已经去了很久很久了，怎么还没有人回来？

他不会出事吧？苏旷摇摇头，不至于，他吸了点尸气，腿上挨了一刀，不轻，但绝对不会出人命。

火已灭了，地面的焦热也似乎褪了一点点，苏旷忽然间想要跳起来——他忽然想到一件可怕的事情，那个练阵的人为什么不来了？被小金干掉了？不像，他的功夫看起来很好……那么、那么……他禁止自己再想下去。

只是就在这时候，匆匆脚步传来了。

滚烫的铁门甚至无法拉开，有性急之人攀上墙壁向里张望，然后就是一片惊呼声——想也不用想，里面是什么样的人间惨剧。

两个人一边低声交谈，一边向这里走过来——

“是尹长老？”

“是，尹长老确实到这里过。哼，他也未必安什么好心，不就是想找帮主进谗言，说我们收而不容，容而不养？”

“呵……”一阵长长叹息，许久，“里面多少人？”

“看不出来了，不过按以前的，至少七八百人。”

“唉，戴副帮主也是的，这么多人挤在一处……他本来也是好心，结果被那贱人一搅……”

“陈长老，说话还是谨慎些。”

“嗯……这就是那个叫苏旷的？”脚步停了下来：“死了？”

“这样的伤，啧啧。”一只手按了按他的脉搏：“怕是不行了。”

“我听过他的名号，从前是天下第一名捕的弟子，后来就行踪莫测起来。”

“武功如何？”

“不知道，他出手极少有人看见……不过按照段卓然的说法，恐怕杀得了尹长老。”

果然来了……苏旷心里一沉，不知是想哭还是想笑，但无论如何，这一关最好能瞒过去。

那只手把他的身子翻转过来。

后背所有的伤口一起撞在地上，万箭钻心，但苏旷面上神色丝毫没有变化，他素来都很有种。

“果然是死了。”那只手试了试他的鼻息，没有气息，血脉冰凉，满口满地的血。

“是他么？”

“是，看他的左手……唔，没想到他长得倒是英俊得很。”

“慢着！他在笑！”

实在是没忍住，实在是忍不住啊……闯荡江湖十几年啊，第一次有人说自己“英俊得很”，苏旷想也没想就傻笑起来。

一把刀指在咽喉：“姓苏的，别装了，起来。”

苏旷慢慢睁开眼睛，懊恼到无以复加，真是没出息，怎么能这么不经夸。

眼前一个四十多岁的矮胖男子，和一个三十余岁的瘦削男子，满是警惕得看着他。

苏旷苦笑：“我要是能起来，何必趴在这儿等你们？”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



4

第四章生死由命奈我何

“我说的都是真的。”孙云平嘶声叫着：“陈长老，我说的都是真的！苏旷，你说话啊？”

苏旷远远地坐在大堂角落，颈前两柄刀十字封喉，提防他忽然有什么变故——但是这个时候，拿刀逼他向前走两步恐怕更为难些。

这里是城北分舵的香堂，那个四十多岁的矮胖男子想来就是五个分舵的头领陈紫微，昨日前来传话的舵主也在其列。该问的话早已经问完，现在是等候判决的时刻。苏旷早已经听天由命，若是别人下手制住他，他或许还能想想办法，但是他自己的点穴功夫自己清楚得很——当时是下手唯恐不准，封穴唯恐不密，他若不指点，这里能解开他穴道的人都没有几个。

现在大家讨论的中心是——要不要杀了他，万一帮主要活口怎么办。

那舵主是力主立即动手，防备夜长梦多的一个；其余人多半持反议——此时动手难免有欲盖弥彰的嫌疑。

七嘴八舌，积极热烈。

只有孙云平那傻小子不认命，一声接一声地喊，只是他发现不仅堂上那些人不理会他，连苏旷也根本不说话。

自从苏旷发现他们把自己带来这里而不是总舵，就已经明白他们想要什么，他们要的是交代，不是真相——如果孙云平说的全是真的，那意味着什么？意味着戴行云副帮主心血来潮，收容了千八百的孤老将死之人，然后疏于照管，任其自生自灭，即使有人能拿他们炼成千尸伏魔阵也未曾发觉。

没有人听说过“千尸伏魔阵”这种东西，但是有人听说过苏旷要来找丁桀惹事。

最好的结局就是苏旷也死在那里，然后报一个和尹长老两败俱伤的结局了账，但现在不仅苏旷活着，孙云平也活着。

苏旷竭力想去听清他们在说些什么，但是谈话声渐渐变成一片轰鸣，最后只能听见自己心跳的声音。他在发抖，浑身沁出冷汗来，不受控制地发抖——上回喝水到现在已经至少十四个时辰了，激战，烈火，大量的失血和流汗，他已经脱水到了濒死的地步。但是这个时候，他开始大量流汗。

孙云平还在中气十足地喊：“苏旷，你为什么不说话！”

苏旷尽可能控制自己的嗓音：“两个人灭口，你觉得不过瘾？”

孙云平立即安静下来——是了，城北废宅里还有百余号兄弟，他们虽然没有目击，却也可以作为旁证。

“你说这话，是什么意思？”陈紫微缓缓走了下来，他国字脸，身材硕壮，穿一件万字不到头的黑色宽袍，看起来气势十足。

“你们……已经吵了两个时辰了，究竟有完没完？”苏旷实在撑不住了，刚刚冒出来的浑身冷汗被秋风一吹，冻得发抖，伤口和五脏六腑又似乎在烧灼。他开口，嗓音已经嘶哑到陌生：“给个痛快。”

“黄舵主。”陈紫微招手，他已经下了决定，“做掉他，动作越干净越好。”

苏旷缓缓出口气，好了好了，总算等到头了。

黄舵主向孙云平扬扬下巴：“这怎么办？”

“勾结外人，残杀同胞，罪加一等……按帮规，应该点了他的天灯。”陈紫微声音里没有任何感情：“落花堂那群人，知情不报，挑了手筋逐出帮去。”

一时间香堂里安静到鸦雀无声，孙云平浓眉皱成一团，终于洪声问：“什么叫做点天灯？”

有人想笑，天下竟然还有这样的堂主，连自己家帮规都搞不明白，但没人能笑出来。

“陈长老”，苏旷的嗓音已经嘶哑难辨，他想做最后一次努力。

陈紫微端过一碗酒来：“润润喉咙，有什么话慢慢说。”

这个时候喝酒，和服毒的差别也不会太大。苏旷眉头也不皱，一饮而尽，那是极烈的烧刀子，丐帮果然不愧是慷慨豪烈的所在，连酒都是最烈那一种。烈酒入喉，本来就已经很虚弱的胃部剧痛，但神智也随之清醒：“你们终归是要个人交代，丁桀那边我认了就是，也免了你们杀人灭口的嫌疑，你放他们走？”

“主意倒是好主意”，陈紫微似笑非笑，似乎也有那么一点动心：“我凭什么相信你？”

苏旷抬头道：“陈长老，将心比心，我知道你有你的难处，这件事本来就是权宜之计，我退一步，你退一步，我答允的事情，绝不会反悔。”

“我是不是该代洛阳城五万弟子谢你？”陈紫微按了按他的肩膀，这一按，整个后背又撞在椅背上，剧痛，苏旷眉头不皱一下盯着陈紫微，但是……他慢慢失望了，这不是一个赌徒。

陈紫微摇头：“你跟孙云平什么交情？就要替他出头？苏旷，我不信什么千金一诺，你到了帮主面前反咬一口，我们千万兄弟如何自处？”

苏旷这次真笑了，竟然到了此刻，他还在想着千千万万的好兄弟，真是怎一个义气了得。

“到底什么叫点天灯？”孙云平也开始害怕，四处转头问，像是要个回答，但大家都在用一种异样的同情的目光看他。

“就是文火慢炖，不加调料，一点点烧死。”苏旷冲他笑笑：“江湖传闻，咬舌可以自尽，我也不知道是不是真的，你试试？”

“真的？”孙云平用力咬了一口舌尖，疼得眼泪都快要出来。

“白痴啊你，往根里咬，用点力气，跟嚼猪耳朵差不多。”苏旷轻轻笑起来：“实在下不了手也无所谓，抗抗就过去了，你瘦不拉及的烧不了太久，下去了之后还能跟你们家老道吹牛，说你是点着天灯下来的。”

香堂的门大开，越来越多衣衫褴褛的弟子涌进来围观，陈紫微杀一儆百，在告之天下逆我者亡的下场。

几个行刑的弟子冲过来捆绑孙云平的手脚，孙云平一边挣扎，一边也不知道向谁叫唤：“我冤枉！我什么也没做——我就是想给他们做顿饭而已——陈长老——”

他喊得像一只受伤的野兽，他还有许多事情不明白，他委屈，恐惧，失望，愤怒，不服，死也不服。

孙云平仰面朝天，什么也看不见，更加恐惧。行刑的弟子端着油碗和尖刀走过来，小心翼翼的，一刀在他腹部切了下去，不太深，也不算浅，刚刚割了皮肉，孙云平剧痛下狼嚎般喊：“帮主——帮主救我——帮主——”

苏旷懊恼得简直想撞死在当场，他本不该封了自己的穴道，毒血蔓延又怎么样？至少还能再撑几个时辰的——那个时候他对丐帮依旧有些希望，他知道他们傲慢，却没想到他们可以这样狠毒。

“孙云平，叫什么叫，省点力气，想想你妈生你的时候比这个痛多了。”他努力让自己开得出玩笑来，分散一下孙云平的注意力，恐惧只会加剧疼痛。

“我早没妈了！你见过哪个叫花子有妈的！”第二刀，那是个小小的三角形，向里剜着，一小块皮肉被剜了下来，血还来不及大量涌出，油脂就填了进去。现在孙云平知道什么叫做点天灯了，他看着几个“同门”咔哒咔哒地敲着火石，声音里已经带了哭腔：“苍天啊——娘啊——苏旷苏旷，怎么办，咬哪儿——”

“喂，你……”苏旷咬咬牙，尽力转过头去：“陈紫微，我替他，不成么？”

“一人做事一人当。”陈紫微声音平静，慢条斯理：“他若是冤枉的，就应该清白；他要是做了罪大恶极的事情，就该按帮规处置；他受奸人误导也就罢了，主动与你同流合污，怎么能饶他？”

“那么按照贵帮帮规，受奸人误导是怎么个死法？”

“眼下就可以自行了断。”

苏旷在犹豫，他开了价，陈紫微还了价，这笔帐不值得。他从小到大都觉得那种人家请你吃点好的恭维几句，然后就国士待我国士报之的侠客们脑子有问题。他和孙云平交情在这儿明摆着，拿命换命他做不出来，如果说反正也难逃一死，点个头少死个人没什么问题，但是……但是点了头之后孙云平还是免不了一死，他实在觉得划不来。

张了几次嘴，就是说不出那句话。

陈紫微没有耐心了，挥手。

火苗呼啦一下在孙云平腹部烧了起来，他整个人绷直，喉咙里一声非人的呻吟，皮肉烧灼的恶臭立即满布屋子，一股浑黄尿液射了出来。

“把火灭了！”苏旷崩溃了，管他划算不划算的，划算，他撑不住了，这不是烧他，这是烧我。

“嗯？”陈紫微饶有兴致地看着他。

“叫你他妈把火灭了。”苏旷一口气在胸口快要憋炸，声音越来越大，“跟这种窝囊废一起挂了我不痛快——不就是想要一条命？少爷我请了！我这辈子早够本了，不在乎少活几十年。陈紫微我明明白白告诉你，人是我杀的火是我放的，没什么可查，我看那群人就是不顺眼，跟你们似的一堆行尸走肉，活着也是苟延残喘没意思得要命，我乐意顺手帮个忙，你们一群臭要饭的管不着！”

他吼到最后，几乎也是声嘶力竭，一众人等只听得目瞪口呆，创创创的就是一片拔刀亮剑的声音。

火灭了，孙云平一口气泄了，一头晕倒。

陈紫微倒是气定神闲：“戴副帮主面前，也是这句话？”

苏旷闭上眼，长长喘口气：“是。”

他认了，这半辈子，就是斗不过陈紫微这种人。

刚才喝下去的那碗酒全数喷了出来，血红。眼前也是一片鲜红，渐渐看不清也听不见，真搞笑，沙漠里没有渴死，大海里没有渴死，却要渴死在洛阳城。胸口微微一冷，好像有个什么东西爬了过来，是小金！苏旷想要伸手摸一摸小金，却做不了，小金也在疑惑，四下乱钻乱拱，好像是在说，怎么了你？为什么不动一动？

小金是怎么找到这里的？

“戴行云，我说执法长老陈紫微滥用私刑，你还不信，看看，这回是不是抓个正着！”门外，一个洪亮干脆的声音响起来，像是暗夜里一声裂帛。

陈紫微嘴角的肌肉没来由乱动两下：“周野！”

周野扯着戴行云的手臂，一脚踢开个守卫，大步走了进来。

戴行云并没有什么奇貌，只是无论什么时候看过去，都让人觉得他必定是手握权柄已经很久，喜怒之间丝毫不看别人神色；而周野是那种让人看上去不舒服的人，他浑身的肌肉似乎都在皮肤下滚动，整个人灵活而且迅捷，哪怕仅仅是站着都会给人种随时跳起来的感觉。他的眼珠纯黑，长发微微带了点卷，像只刚刚扑下山的黑豹。

“骂得好。”周野似乎对苏旷很有好感，转向戴行云：“骂的就是你们这群食古不化冥顽不灵之辈。”

戴行云脸上确实不好看，这一回正犯在周野手里，连借口都找不出来。

“我帮帮规，四等以上刑罚必要大开香堂，十长老齐聚，方可施用。”周野目示孙云平：“这个怎么说？”

戴行云咳嗽一声：“陈长老。”

陈紫微不慌不忙：“周副帮主，你几曾见我滥用私刑了？你自己去看看孙云平，是不是活得好好的？”

他四下看了一圈，言辞恳切，抱拳：“执法一道也有策略，也要讲究虚者实实者虚的道理，我不过是略施恫吓而已。周副帮主，你多心了。”

“你的意思是，我应该等你把人烧死了再进来？”周野目中凶光闪动：“戴行云，你给个说法？”

“我若是给不出说法，周副帮主又待如何？五千弟子沿街以待，昆仑派玉掌门坐阵后宅，呵呵，恐怕也不是应对自家兄弟的礼数。”戴行云缓缓压低声音，“周野，你想找借口已经很久了，我一让再让，你非要斗，戴某奉陪就是。”

“好！等的就是你这句话！”周野创的一声，从腰间拔出一把尺半弯刀，周身裹着蓝蒙蒙的光华，赫然是一把神兵利器。他随手一刀劈在椅背上——“结党营私我不如你，戴行云，打架我可不怕！”

他砍得是苏旷的椅背。

苏旷跟着就滚了下来，最后的一点酒劲也散去了。他不再觉得疼痛，反倒有一丝暖融融懒洋洋的温热慢慢弥漫上来，他自己明白，时候到了。

耳边是熟悉的笑声，是那种女孩子一气从胸膛笑到眼睛的爽朗，真的像风铃一样好听……苏旷嘴角泛起一个甜蜜的微笑，真好。

血光中，金壳线虫一跃而起，小金已经暴怒了，昂首，躬身，它渴望杀戮和复仇。

所有人都在后退，这是一只什么虫子？摸不清门路，但是快得出奇。

小金果然找到了目标，划过一道金色闪电，直冲大门处——

“回来——”苏旷没想到自己还能发出这样声嘶力竭的吼声，他知道来的是谁了。

但已经来不及，半空中一道刀光闪过，闪电撞着闪电，夺的一声，金壳线虫被钉在地面，颤巍巍抖动了几下。

苏旷目眦尽裂：“丁桀。”

丁桀终于到了。

他穿着纯黑的长袍，随手把刀扔还给身后的弟子，缓步走了过来。

十年了，他依旧高傲如神祇，寂寞如长空。

他的目光缓缓从众人脸上扫过，不自觉的，周野和戴行云就低下头去，众人一起拜倒：“帮主。”丁桀的眼睛最后留在苏旷脸上：“我告诉过你离开洛阳，苏旷。”

他伸手去搭苏旷的脉搏。

苏旷尽力吐字，轻而慢：“别碰我，你不配。”

一众惊怒，多年来众人对丁桀视若神明。

丁桀缓缓蹲下来，给人泰山压顶的错觉，他周身似乎带着强大的迫力，让人无法直视，更不要说对抗。

桀骜对着骄傲，即使是一柄断刃，依旧有刀的锋芒。苏旷形如挑衅：“有种的来啊？”

丁桀的手缓缓贴上他的后心，巨大温和的内力自椎尾推向后脑，洪水般，无可阻挡。苏旷心中发冷，罢了，依旧不是他的对手，这个人的内力之深厚，几乎到了旷古烁今的地步。

气流冲着血脉，七处封穴硬生生冲开，连同污血——他想干什么？总不至于替我疗伤？

“此人罪不至死。”丁桀下了判断，“苏旷，你这身功夫，给你惹了太多麻烦，徒留无益，不如毁去。”

他右手食指已经点在苏旷后颈的大椎穴上，不容反驳，顺着脊柱一指划下，滔滔洪流似乎变成一道霹雳，顺着大椎、神道、灵台、中枢……一气撞到命门，丁桀掌心内力猛吐，刹那间，周身的血脉好像一起裂成碎片，气息失了故道，四处乱冲乱撞，再然后……苏旷什么也不知道了。

“这个人交给左风眠，戴副帮主，周副帮主，劳烦你们拨人协同看管，我回来的时候，最好能看见他还活着。”丁桀站起来，拍拍手：“陈紫微，帮有帮规，你自己清楚，这一回事情未清用刑过重，你自领责罚。”

陈紫微连反驳都没有反驳，回手拔刀，削去了右手拇指，血流如注，他甚至不敢包扎。

戴行云脸上有愠色，丁桀又回头：“周野，身为副帮主，你一而再再而三率众闹事，幸而这一回势头未起，不然帮中血流成河，你何以自处？”

周野咬咬牙，也拔刀。

丁桀摇摇手：“自己下去反省吧，即日起削去你副帮主之职，观你三月内成效。”

“戴副帮主”，丁桀好像已经很是疲惫：“我是说你好大喜功呢，还是说你老糊涂了呢？”

戴行云脸色大变：“帮主！”

“我视你如同父执，也望你自重，城北一案处处都是疑点，苏旷若只是率性杀人，他这身伤从何处而来？这柄剑又从何而来？”丁桀向前走了一步：“这些倒也罢了，只是，我叫你多关怀些老弱病残，莫负了我帮仁义之名，不是让你广为收罗，收而不养，那城北马厩何等干燥，无事也要自燃，何况有人纵火？戴行云，你也自行反思吧，三个月内，我看你成效。”

戴行云点头，“是。”

这一番各打五十大板，在场的没有一个心服，周野几次想要开口，看帮主神色，又不敢多说。

“我即刻就要出城，赶赴恩师寿宴。”丁桀向外走去：“一二月内尽力回返，帮中事务，照例交周野、戴行云、段卓然、左风眠四人协同掌管，各位尽心尽力，若有贻误，严惩不贷。再有，昆仑的玉掌门我不能亲送，烦劳二位礼数周全，送他们出城。”

周野再按捺不住，昆仑是天下三大门派之一，玉掌门来亲自下贴，邀约丁桀亲赴雪山之会，这是何等隆重礼节？丁帮主也未免太倨傲了些。他高叫：“帮主！老帮主寿宴固然重要，可是我帮眼下局面混乱，正要你主持大局！”

“家师年事已高，为人子弟，孝义为先。”丁桀不容异议：“周野，我一片苦心，你好自为之。”

周野缓缓低下头去，丁桀素来言出如山，他做的决定，没有任何可能动摇。这些年来帮主越来越神秘霸道了，可他即便有不满，也不敢有不服，天下只有一个丁桀。

“是。”异口同声的：“祝老帮主寿比南山，祝帮主一路顺风，早日还帮。”

丁桀摇摇手，大步走了出去……

残月如钩，墨黑的苍穹似乎要塌陷下来。他知道所有人都在看着他，不敢靠近更不敢上前，你我各安天命吧，彼此撑过这一劫。

他走向了远方的浓黑里……

第五章以我胸中丘壑

苏旷渐渐睁开眼睛，他等了一小会儿，以为自己弄错了，又睁了一次眼睛——漆黑，完全彻底的黑暗。他静静躺了片刻，试图让自己心平气和，但是没有用，这种绝对的黑暗让人疯狂。浑身的伤口都在疼，他习惯性地提了一口气，然后大吃一惊——丹田空空荡荡——回忆炸雷般地在脑子里轰裂，他想起来了，丁桀真的下手了——

你这身功夫，给你惹了太多麻烦，徒留无益，不如毁去。

丁桀你他妈自己为什么不毁去！对于一个练武二十年的人来说，废了武功，还剩什么？那本来就是他硕果仅存的希望和力量。

滴答，滴答，滴答……屋内好像有水半滴半流地淋漓，还不止一处，此起彼伏地让人心绪紊乱。身下一片冰凉潮湿，他伸手摸了摸，似乎是一张木板床，泡在水里许久，早就腐败不堪，好像多晃几下就会倒塌一样。他缓缓坐起来，摸索着下床，然后双足就伸进了冰水里，浑身一个寒战——莫名惊恐，足足有十七年零四个月他没有因为冷而颤抖过了。

这是一场噩梦，他闭上眼睛：让我快点醒过来。

真的像一个噩梦！仅仅在几天前，他还怀抱着雄心壮志，千里迢迢赶赴洛阳，试图寻找自己生命的巅峰，却骤然间落进万劫不复的深渊里。

他盘腿坐在床上，但这姿势也让他狂暴起来——这本来应该是一个属于呼吸吐纳的动作，可他的内力没有了。

也不知道过了多久，头顶上哗啦一声，拉开了一扇门，微光，即使是微光他也适应了许久——这里是一间石室，长宽各约十丈，空空落落，一无所有。

一个竹篮系在绳索上吊了下来，然后是一个冷冰冰的女声：“饭菜接过去，马桶放上来。”

苏旷几乎是跳过去，仰头：“丁桀——”

那人松手，竹篮落在水里，一声脆响，碗碟碎裂，然后门合拢了。

污水大约一尺，浸到小腿，水下是石板。

尽管饭菜已经泡在水里，但是依旧有香气，刺激着他的肠胃，饥饿汹汹而来。

他摸索着提起竹篮，缓缓后退——实在是太黑了，一时间已经记不清楚床在那里，砰，背心一片粘腻，巨大的恶心和愤怒，他怒吼着把竹篮摔了出去，一室尽是自己的回音。

这算是报复么？因为他得意洋洋地说，你们这群人行尸走肉、苟延残喘——于是就被折了双翼，扔进地狱来？

他默默地等着，抱着膝盖，直到第二次天窗打开，竹篮吊进来。

“我……”

那女人第二次扔下篮子，关门就走。好在这一次他勉强接住了，他约略明白了这儿的规矩：不允许对话的存在。

他们究竟想要做什么？还是，他们根本就什么都不想做，只是已经忘记了他的存在？

时间似乎失去了意义，生命也似乎失去了意义，以往的所有欢乐、所有痛苦和所有豪言壮语都变成钉子，折辱自己。

他的耐心在急速耗尽，没有任何地方可以触碰，没有任何一个地方是干燥的，只有那张吱吱嘎嘎响的破床。

士可杀不可辱啊，一个前所未有的念头涌进心里，然后飞速占据了他的全部思想——我未必非要等着丁桀来取我的性命。

如果活着是一件既没有尊严又没有希望的事情，那么为什么要熬下去？

他摸索着捏起一枝竹筷，对准心脏，或许已经软弱无力，但是……但是应该还有刺下去的力气。

筷尖对准胸膛，他的心脏在跳，砰砰，砰砰，像是抗议——

给我一个坚持下去的理由，没有人会放了我，也没有人会来救我，更重要的是，一个人，等着被人放过或者救赎，本来就是可耻的事情。再说即使能出去，我应该做什么？重新开始练武？我不是少年人了——

可若就这么一死了之，也太过窝囊了点！苏旷啊苏旷，你平生自诩任天而动，踏地而来，豁达一世，难道没了功夫，真的就这么要紧？

他叹口气，在无边无际的黑暗之中苦笑：是，真的这么要紧。

他回头，在墙上刻了一道“一”，扔开竹筷，一时无语。

幸好还有些多姿多彩的回忆可供消磨，不然，这漫漫长夜如何渡过？

他安静了很多，头顶的开合，已经仅仅成为时光印记。

也不知道过了多久，他伸手，去数一数墙上划痕，墙上青苔足有半寸厚，划痕很是明显，但是左一道右一道，找起来还真要费点功夫。

他手指在青苔间划过，忽然间心里一动，这曲线……这熟悉的曲线……久违的顽皮和热情冲上心头，闲着也是闲着，干点什么好了。

地上的青砖共一百三十五块，缺楞少角当中碎裂的四十二块。

他在墙上摸索着画下图纸，然后搬动了墙角的第一块砖，还好，底下确实是稀泥。

想在水底挖出块泥来实在不是容易的事，还没捧出水面就已经是泥浆，但好在这种事情越来越是熟稔，没几天，一侧的石砖低台上就垒砌起一堆泥土来，屋角的坑越挖越深，屋内的水也越来越浅。

等双脚彻底可以踩上砖面的时候，他开始修整河道。他寻找着合适的砖块，小心翼翼地组合，源头出现了，上游出现了，河套出现了……九曲黄河一寸一寸地向“大海”流去，“大河源头”的滴滴答答声，似乎也没有那么讨厌。

然后便是长江，他的手在地上一点点挪动，心思似乎也飞到千里之遥，河山何其壮美，天地如何开阔，那些把臂言欢肝胆相照的朋友们，那些故事，那些传说，那个就在他头顶上的、魂牵梦绕的江湖啊。

不知什么时候起，他发觉伤口似乎不太疼了。他的愈合能力一向很好，无论心灵还是躯体。

也不知什么时候起，那个送饭的女人驻足的时间越来越长，她总想知道苏旷一个人忙忙碌碌地干些什么，但地下黑呼呼的，又看不清。终于有一天，她忍不住发问：“你在做什么？”

苏旷头也不抬：“玩。”

“玩什么？”那女人努力弯弯腰：“有什么好玩？”

苏旷抬起头：“你有兴趣的话，欢迎来我家做客。”

轰，门关上了。

女人的好奇心是可怕的，又过了几天，那女人再一次问：“你到底在玩什么？”

苏旷这回头都懒得抬：“井水不犯河水，你管我。”

那女人也不知道对谁说：“不行，我想看看……”

然后她擎着一盏油灯，顺着绳索攀了下来。

她愣了：“这些是什么？”

苏旷闭着眼睛，一时还不能习惯亮光：“你是路痴？”

他显然不太愉快，第一个“客人”就不怎么认同他的劳动成果。

女人抬头：“你们下来看看——”

两个男子一跃而入，带来一阵凛冽寒风，苏旷缓缓睁开眼睛——很美的一个姑娘，长发松松成髻，眉眼温柔如水，根本就不像平时凶神恶煞的那个声音，她披了件紫色狐皮的斗篷，斗篷的长毛上竟然还有雪花——呵，过了这么久了？

“这好像是太行山……”一个男子皱眉道，大多数人只能在画作上一览名山全景，他不确定，但是忽然眼前一亮：“这是光明顶。”

斗室之中，已经变得干净，地上砖石似乎都用磁片细细刮过，虽然说不上干燥，但起码不再是阴冷潮湿。墙壁上的青苔也刮了三面，只有“靠海”的那面还留着。

一条长江，一条黄河，蜿蜒着流入东南角的大海。四周已经有了七座山峰，形态各异地错综着，墙上刮下的青苔覆在山上，青青郁郁的。

“你做的？”刚才说话的男子回头。

“总不是你做的。”苏旷淡淡道。

另一个人一脚踢了过去：“什么玩意儿！”

苏旷猛抽了口气，但开始的男子拉住那个人：“贺兄，别……挺像的。”

“宋兄去过黄山？”

“我家就是黄山山民，有三十年没有见过光明顶啦，还真是想得很。”那人忽然大笑起来，山坡上居然还有几顶小蘑菇，想来是木床上摘下来的。

那女子看着屋角这个人，褴褛不堪，衣衫已经脏得和皮肤同色，安安静静站在那儿，也像一座山，她问：“你还准备这么玩多久？”

“你看不顺眼，毁了就是。”

“好大的脾气。”女子眼波一转。

“人为刀俎我为鱼肉，难道还要讲什么礼数？”

“也有道理。”那女子举着灯，四下看看：“你有什么想要的？”

苏旷摇摇头。

“真的没有？”

“太多了，说了又有什么用？”苏旷觉得现在开单子可以开出一本书。

“你不妨说来听听，或许有我做得到的。”

“好啊”，苏旷太久没有和人说话，实在也不想她这么快离去，一口气开始报，脸上带着半戏谑半梦呓的表情：“蟹粉狮子头一份，炒三冬一份，鲤鱼一条，好牛肉半斤，黄河鲤一斤整的，来点儿醋，炭火煨栗子一斤，桂花酸梅汤一份，不要太甜，我不喜欢；龙井茶一盏，沸水带来再煮，莫要凉了；杏花村一坛，十年的即可；笛一管，箫一管，七弦琴一具，笔墨纸不拘多少，传奇小说多多益善，记得诗集不要；新褥子一条，新被子一条，枕头要小竹篾外麻里絮的，换洗衣裳两身，再有木桶一个，带藕莲花一本，水仙一本，丁香一本，腊梅一本，青藤一棵，架子我自己来，听说洛阳牡丹名闻天下，随意拔两棵来……”

一开始还他说一句，女子摇一摇头，说到最后，两个人都笑了。那女子无奈：“都没有。”

苏旷盯着她手里那盏灯：“这个……能留下么？油已经不多，不会烧太久了。”

那女子正准备接着摇头，看见苏旷眼里一闪即逝的光，一跺脚：“这个我做主，给你。”

她刚要离开，苏旷又低声问：“今天是什么日子了？”

“腊八。”

恍如隔世了，居然已经过了三个月。

“还有么？”那女子回头。

苏旷摇摇头。

“你不想出去走走？你不想洗个热水澡？”

苏旷接着摇头，这些即使能做到，他也不想要，好容易平静下来的心思，一旦嗅着自由的气息，谁知道又会如何。

“你不想……问丁桀你什么时候能出来？”那个女子已经开始恨铁不成钢。

苏旷笑了笑：“若可以，我想问问你的名字。”

“左风眠。”她摇摇头：“你真奇怪。”

然后就离开了。

丁桀，她说的是丁桀，洛阳城里，还有谁敢直呼丁桀的名字？

苏旷什么也不做，就死死盯着那盏油灯，看着火焰明灭，灯芯一点点缩短，昏黄的光在墙壁上跳跃。他甚至不想眨眼，甚至瞳孔都感觉到灼痛，只想把那一点光明的印象刻进脑子里，留待日后慢慢回忆。

火焰一长，一跳，眼看快要不行了，偏又撑着不灭，着实令人揪心。

苏旷站起来，走到他的东海边，伸出食指一笔挥下：苏府。

想想，不够大气，再写：苏园。

又看看，空荡荡两个字没什么气势，添补二句：自有胸中丘壑，重整大好山河。

苏旷，甲申年腊八记。

他歪头左看右看，然后一口吹灭了油灯，熟门熟路摸回床上。

那是庄严的黑暗，辽阔的喜悦——逐日多年，无暇自顾，至此一刻，方见我心中灯火璀璨。

第六章叱咤风云失色

苏旷是一个很热爱生命的人，他常常觉得，做人，不仅要享受生活，还要享受做梦。

做梦是一件很有趣的事，做了噩梦，霍然惊醒，然后大可以对自己说声，不要紧，那不是真的；若是做了美梦呢？那真是妙不可言，万事得偿所愿——人生也不过短短数十个春秋，里头要做上十年大梦，若是夜夜欢喜得意，岂不是等于多了十年好日子？

经历了好几次看着一桌好菜患得患失然后烟消云散的梦境，苏旷已经渐渐训练有素收放自如，见到好吃的先冲上去再说，见到美女……咳咳，也先冲上去再说，管他呢，反正都是做梦。

有时候会梦见些做不到的事情，比如飞翔，梦到些见不到的人，比如那些永隔阴阳的朋友们……也很好，执手相看，道一声兄弟好久不见，问一声彼处光景如何？不急不急，他日泉下相逢，道我生平无愧怍，你我再痛饮千盅。

梦醒时也无须惆怅，直如花开时尽管驻足，花谢时不叹匆匆，任由它化作春泥周而复始，明年一样的百媚千红。

上天待他不薄，给了他一段流光溢彩的人生，附带送了数以千计的好梦。即使是这三个月，即使是开始那些生不如死的日子，他依旧得以夜夜安眠。

听说有些高手终夜闭目养神，调气理息，苏旷总为他们感到遗憾；还听说有人每做一个有趣的梦必要去解梦，解不好还会忧心忡忡，他简直想要指着鼻子提醒——这不是暴殄天物是什么？

是夜，好梦如约而来。

那是一间帷幔重重的屋子，红烛银釭，衣香鬓影，桌上摆着满满当当的酒菜茶点，依稀是那一日他随口点下的，阶下大木桶里热气腾腾，有小厮殷勤服侍他沐浴。

屋内四五个姑娘来回穿梭着——她们走来走去的，数了几次也数不清是四个还是五个，苏旷放弃，慢悠悠地品着佳肴。

“奴家久闻苏公子风流倜傥，庸脂俗粉素来瞧不上眼。”一个姑娘眼波微转：“不知道我们哪位姐妹，入得了苏公子的眼呢？”

唔……久闻我风流倜傥？苏旷愣了愣，然后立即控制自己的想法——当然，当然——然后这个品评姑娘？嘿嘿那还不简单？

他伸手指：“这个腰太粗……这个，手太大了男人似的……这个皮肤不好……这个……哎，等等等等你给我站住！”

一个杏黄衫裙的女子刚刚走进来，看见苏旷在洗澡连忙要出去，被一口喝住。苏旷摇头晃脑看了几眼：“算了算了你出去吧，啧啧，这个身段哪，怎一个壁立千仞了得。”

做梦就是好来就是好，平日里要是敢这么说，还不被砸得满头包？

“喂，手劲大些，这是搓灰还是挠痒？”苏旷对身后小厮吩咐。

那手劲忽然大了起来，慢慢按在他后颈上——不对！难道噩梦又要再来一次，太熟悉也太可怕的感觉，他一辈子都不会忘记，闪电一样的气息带着剧痛顺着脊柱而下，直冲丹田。

醒过来醒过来，苏旷很有经验，喃喃自语。

可是醒不过来，苏旷忍不住咬牙骂：“天杀的，有完没完！”

“风眠，你到底给他下了几份麻药？”身后那人问道。

“忘了。”那个“壁立千仞”的女子面如寒霜：“死了活该。”

眩晕，眩晕，眩晕，全身血流在上一冲下一涌，像是被系在长索上四下乱甩，但是一点清明慢慢浸入脑海，苏旷霍然：“丁桀！”

他不假思索，就要站起来，丁桀手上微微用力，“不要命了么？

三百六十个大穴一个一个被冲破，久已干涸的气脉似是戈壁沙土，迫不及待地汲取力量，一阵狂喜，苏旷说：“你——”

“闭嘴。”丁桀的另一只手缓缓压上他头顶百会穴，内力直冲而来，简直像是夹着脑浆压向丹田。嘭……好像有一声很轻很轻的碰撞声，风暴和风暴融合了，巨潮和巨潮冲在一起……良久，丁桀开口：“这十年你受过不少次伤，生死关头，强行运气，虽说事后仗着内功深厚能尽快复原，但是苏旷，人的经脉不是铁打的，一而再再而三，你其实已经岌岌可危，只是尚不自知而已。这三个月强封你百脉，也算是釜底抽薪，助你休养生息……苏旷，你领情也好，怀恨也罢，我力尽于此。这几个姑娘是洛阳城的头牌，你今夜休息休息，早早离去吧。”

这种万人之上的口气让人听来着实不爽，苏旷皱眉：“这么说来，我要叩谢丁帮主不杀之恩？”

“我并没有请你来，是你自己冒冒失失一头撞进洛阳城的。我也告诉过你离开，你偏偏又不走——苏旷，男子二十而冠，你好像成年很久了，不是第一次知道什么叫江湖险恶吧？”丁桀的口气淡而倨傲：“更何况，你根本连我的面都没有见到，就已经差不多是个死人，别管我怎么救你，反正我救你一命，你道声谢也没什么错。”

丁桀说完，扬长而去。

苏旷僵在木桶里，想要追，又有顾虑，四下环顾，脸上微红：“姑娘们请让一让。”

“我的手太大，像个男人，不像姑娘，我才不让。”这群姑娘们既不知道丁桀也不认得苏旷，反正难得看见一个会脸红的，笑嘻嘻一拥而上。

“丁桀你给我站住！”苏旷回头喝道，丁桀的身影已经走到了门厅，他又是心急如焚，又是窘迫无比，他毕竟没有赤条条来去无牵挂的胸襟胆量。

那个“壁立千仞”的女子一直在看，好像终于下了什么决定，走过来，捧上个包裹：“这是你的东西。”

“是你？”

“是我。”

是那个三个月来送了上百次饭，扔了十余次竹篮，送了一盏灯的女子，左风眠。

她的神情很奇特，好像是终年不苟言笑，又似乎一直在微笑：“都下去吧，请苏大侠更衣。”

软白绸的小衣、中衣，横练箭袍，那一日入城时买的天青色长衫，还有双靴子。

只是心境早已沧海桑田。

苏旷缓缓走到门厅，左风眠正站在那儿，低头：“苏大侠，这些日子多有得罪，君素豁达，还望见谅。”

苏旷笑了：“我不是大侠，也不是什么豁达的人，但不至于和一个姑娘为难。”

左风眠抬起头：“我不知如何说起，只是你来的确实不是时候。帮主没有说错，他已经尽力了。也罢，苏旷，不管你怎么想，帮主他三个时辰前刚回洛阳，放了你的事情，除我之外，帮中还没有一个人知道，他、他倔强得很，许多为难的事情，从不肯开口多说一句。”

苏旷缄默不语，为难不是理由，可是——“你根本不用向我解释。”

“总要有个人解释的。”左风眠向左前方一指：“苏旷，他知道你来的时候，很是欣慰，要你走的时候，也很难过，你们就算是打一架也好，去吧。”

挑开帷幕，苏旷被眼前景色震了震，白茫茫的一片大雪，两侧有梅林数顷，虬枝百态，已有数枝初开，丁桀一袭黑衣负手站在远方，一眼看过去，便成了焦点。

丁桀傲岸，憔悴，简敛，很多见过他的人都会喟叹一声造物不公，上天本不应该给了一个人旷世的武功，又给他一张无可挑剔的脸。

苏旷走过去，发现丁桀也在看着他的脸，而且一开口就让人不大舒服：“看来你日子过得不错，精气十足，白胖不少。”

我日子过得不错？苏旷那叫一个悲怆，长这么大没吃过这样的亏，无尽煎熬九死一生，真可耻，居然还吃胖了。

“你追过来要做什么？”丁桀好像已经准备结束这段对话。

“本来是想向你讨个交代。”脚下一滑，好像雪下已经是冰面，这里似乎在一大片水域上，苏旷道：“转念一想，你说的有道理，我自投罗网怪不得别人，丁桀，我认栽。”

“嗯。”丁桀点点头。

“不过有件事，我……我想求你。”

“嗯。”丁桀第二次点头。

“孙云平，他对你敬若天神，生死关头还在叫你，丁帮主，你去见见他，跟他说句人话。”苏旷看着丁桀：“你点个头，我拍手就走，一生一世，此事就此作罢。”

“你强人所难，他是我丐帮弟子，即便有什么刑罚，也是他的尊长所施，我不便前往。”丁桀沉吟：“你功夫回复几成？”

“马马虎虎，一成。”

“接我十招，我了你心愿。”

“请。”

丁桀一掌已经拍了出去，掌风激起残雪，风雪为之一顿，恣睢汪洋，无可抵挡。苏旷双臂一架，身体顺着拳风向后退去，双足在雪地中划下两条深痕，下面果然是不厚的冰层，依稀还有封印在冰中的水泡。

丁桀连手都没换，第二掌又拍了过来，苏旷目光一瞬，迎面一拳击了出去，拳风撕破掌力，丁桀“咦”了一声，向后退了半步：“这是你的一成功力？”

“现在是两成。”

“好极了，二十招。”

二人身影翻飞，拳掌相交，脚下积雪被扬起，又被劲力融化在半空，霰雪纷飞，大片冰面已经慢慢显出原形。这里本来是一个十丈见方的荷塘，犹可见残花枯荷，大半封在二寸厚的冰面之下，几片枯黄荷叶则与冰雪冻成一体。

苏旷的内力本来也以浑厚见长，但是既然遇见丁桀，就自然而然地变成了截破突进的刚猛之道。融雪弥散，脚下越来越滑，两人的身形都已经是滴溜溜乱转，你借我的力，我借你的力，一个是行云流水，回环自如，一个是横冲直闯，大开大阖。

左风眠已经走到十丈开外，驻足观战。

丁桀第一招出手还在试探，但立刻发现眼前对手一招强过一招，内息一旦运转，根本就连停也停不下来，他在恢复，他在用可怕的速度恢复。苏旷的身体已经太熟悉交手的感觉，他在最短的时间里尽可能达到最好的状态。

“开——”苏旷一声喝，足下用力，竟是要激破冰面。

拼内力？这可叫以卵击石，丁桀也不见动手，足下千钧一顿，咯吱咯吱一阵怪响，整个水面的冰层在摇晃，一股力量在击破，而另一种在维持。

整个冰层硬生生下压半寸，荷塘中的积水从边缘猛涌出来。

“起！”丁桀足尖一钩，人带着十丈方圆的坚冰凌空而起。苏旷已向水中滑去，他足尖一点冰面，也跃了起来，凌空反身弹腿，直踢丁桀心窝。

丁桀不闪不避，右腿也弹射而出，两人足尖在半空一撞，勾在一起——那面近似圆形的湖冰笔直插入荷塘的淤泥里，湖水四溅，两人一起站在了不过二寸的边缘。

泥水淋漓而下，左风眠像是站在一面巨大的镜子前，看见自己的身影——唔，还真的是太瘦了点，难怪那个家伙说壁立千仞……

“好身手，几成了？”丁桀赞许，由衷赞许。

“十成。”苏旷佩服，着实佩服。

世上毕竟有些东西与人品和恩怨都没有关系，武学就是武学。

“几招了？”苏旷发觉自己忘了数数。

“管他呢。”丁桀微微一笑：“你当心。”

他已经不留后手，双掌齐出，当胸而来。

苏旷一边挥掌格挡，一面试图抽腿后退。但是丁桀牢牢锁住他的膝弯，两人硬生生一挣，两股内力压在冰层上，一道裂缝居中而开，像是道凝固的闪电。

冰层一动，二人都是立足不稳，一起跃开，一左一右地隔冰而落，苏旷喝了一声，凌空又一腿踢出，丁桀抬肘去挡，“乒——”一声脆响，这块冰再也扛不住两人这么折腾，碎成无数大大小小的裂块，四下乱飞。

“风眠闪开——”丁桀余光扫过左风眠，见她还在痴痴看着，足尖一点碎冰，凌空逆转，向她跃过去，大袖风卷残云般飞舞，将射向左风眠的碎冰一一扫开，又随手抄住空中一条二尺长的冰凌，跃回湖面。

苏旷站在块桌面大小的薄冰上：“怎么，她不会武功？”

丁桀头也不回：“风眠，退后一点。”

“她是你什么人？”苏旷好奇，左风眠脸上有一种如释重负的神情，好像是难得看见丁桀痛痛快快打上一架。

“多管闲事。”丁桀脸一沉：“你要不要动手？”

“适可而止，我至少接你百招，丁帮主，你可是有言在先。”苏旷眨眨眼睛——丁帮主你很寂寞了？偏不陪你玩。

“何必拘泥？”丁桀眼里是一种打吧打吧我们打过瘾吧的兴奋。

“败军之将不敢言勇。”苏旷故意一口气叹息得又萧索又寂寞。

“那就算了”，丁桀蓄满真气的手慢慢垂下了，眼里的光也黯淡下来。武道至诚，但他们是人，他挥手：“你走吧，答应你的事情，我一定做到。”

“还有一样”，苏旷还是决定提出来：“小金……小金你还留着么？它，你还我。”

他不管这种感情在丁桀眼里是不是可笑的事情，小金不是他的蛊物，甚至是他的朋友，他不想把它留在洛阳。

“留着倒是留着，不过……”丁桀犹豫片刻：“你随我来。”

“请。”丁桀一手举灯，一手示意让路。

黑洞洞的入口，下面就是那间囚室。

苏旷脸都白了：“要下去你下去，我不去，打死我也不去。”

丁桀哈哈大笑，当先而入：“不是你的苏府么？怎么，不敢进来坐坐？”

还是老样子，但是外头转了一圈，居然有恍如隔世的错觉。有些地方固然能够修炼意志，但是若有选择，白痴也不愿意再来一遍。

丁桀的目光在那句“自有胸中丘壑，重整大好山河”上停了很久，弯腰，把那张破木床挪开，掀开一面青砖，扳动，木床下的地面，缓缓挪开，露出另一个洞口来。

那是另一间石室，大了不少，布置也雅致了很多，墙壁上两盏青琉璃油灯长明，一侧的石橱里放着干粮酒肉等物，另一侧的石橱则放了许许多多的匣子册子，本来一张长案桌应该摆在另一头，但是现在搁到了屋子正中，而“另一头”已经满是积水。

“你……你这三个月？”苏旷好像明白了点什么。

“是，我这三个月，就在你房间下面。”丁桀指了指半屋子积水：“我也不知道你在搞些什么，后来才明白你在挖海……所以说，你也不必太不平，你这一闹腾，我几次三番差点走火入魔。”

“风眠她看守的其实不是你，是我，只是两位副帮主都派了人协同看管，她不便和你有任何接触。”丁桀四下看着：“这件事除了风眠，丐帮上下没有一个人知道，苏旷，你能保密么？”

“自然……可你为什么要告诉我？”苏旷忽然觉得这个人确实很苦。

“我也不知道，或许咱们算是难友吧，你此去之后，广阔天地大有作为，而我……我不知什么时候就要回来。”丁桀抽出个匣子递过去：“你以后也不必再想着找我比武，苏旷，你天赋之高为我生平仅见，日后必有成就，洛阳小挫，无须萦怀。”

苏旷接过匣子，也不打开：“究竟怎么回事？”

“丐帮是天下第一大帮。”丁桀慢慢的，没有任何感情地说出这句话，“所以丐帮的帮主一定要武功绝顶，即使不是天下第一，也要八九不离十。”

他坐下：“可是从百余年前起，丐帮就没有这样的天才了……我的太师祖无奈之下，选了帮中最有禀赋的少年，用传灯大法将毕生功力灌输给他，那个人就是我的曾师祖，后来他依法炮制，也将功力传给了我的师祖。”

“世间真的有传灯大法这种东西？”苏旷想了想：“我听说这种武功对自身消耗极大，即使传给第二个人，也打了很大的折扣，得不偿失。”

“不错，但即便是只继承三成内力，再加上一生修为，都已经很了不起……我的历代师祖毕生的心愿，就是造就一个天才，重振丐帮。”丁桀指着自己鼻子：“我就是那个天才。我师父到了五十岁才找到我，一个身体禀赋足以继承四代玄功的人，他很得意，我也很得意，不骄不躁，想着受命于天，必要好好做一番事业……可是苏旷，就在我们见面那一次之后，一切都不对了，这个继承太重，我撑不住了。有一次云游江湖，忽然如坠万劫深渊，那一次我挺过来了，没有人知道……可是第二年，还是差不多的时候，又一次差点走火入魔。你知道这件事情要是传出去，意味着什么？”

苏旷没有说话。

丁桀笑笑：“这座高楼已经太高，不堪重负，一旦抽去基石，就会轰然倒塌。于是我找了这个地方，每年都会托辞前去拜谒师尊，然后熬过这一关……起初只有两三天，后来越来越久，越、来、越、久。去年的秋天甚至还只有一个月，可是今年一切都不对，一切都不对，我差点没有走出来。”

苏旷沉默了：“我来的时候，就是你要入关的时候？”

“是，那时候我气血早已逆行，根本不宜再用内力。”丁桀转过脸，似乎想要拍一拍苏旷的肩膀，但手在半空，又放落回去：“我已经快要撑不住了，丐帮……其实也快要撑不住了。这十年来新入帮的弟子足足有三万之众啊，三万之众！何以为营？何以为继？不是只有一个孙云平，可我办不了，每股力量都是势均力敌，我这个一帮之主，稍有偏袒就是天下大乱！你知道我多羡慕你？苏旷，你像一笼鱼虾，水里头自由自在，扔上岸来，鲜蹦乱跳，底气十足。可是抱歉，如果有必要，我必须牺牲你。别恨我，回你的水里去，你我……相忘于江湖吧。”

苏旷听他的话音里，已经有了临行诀别的意思。他慢慢摇着头：“丁桀，这不像你。”

丁桀终于还是拍了拍他的肩膀：“你啊你啊……十年了苏旷，我早就不是那个丁桀了，我是丁帮主，其实你也早就不是那个小苏了，我听说，外头很多人喊你一声苏大侠，好，苏大侠，得罪之处，你海涵吧。我去见孙云平。”

丁桀当先一步，踏上墙角阶梯，就要钻回上面，苏旷慢慢打开了那个小匣子，他愣了，脱口而出——“这是嘛玩意？”

丁桀奇怪：“就是你那条虫子，我看你关心得很，留了下来。”

苏旷捏起那个东西，左看右看，扔到一边：“我不认识它。”

小金是很好看的，金光灿烂，人见人怕但也人见人爱。但这个奇怪的生物丑得出奇，有点像一条小蛇，也有点像条毛毛虫，黑漆漆的不说，身上还有绒毛，但它好像还认识苏旷，很想念似的，就要往他身上蹭。

“太难看了……实在太难看了……”苏旷后退一步：“丁桀，你捡错了吧。”

那只黑不溜秋的虫子委屈得要命，扭来扭去的，就差眼泪汪汪了。

“你、你是小金？”苏旷决定试一试，他捏起小虫的尾巴尖，四处看，走到墙角找了一只壁虎，把它放到壁虎身上。

那只小虫子好像受到莫大惊吓，“嘎”地一声怪叫，跳回苏旷怀里。

苏旷浑身一阵颤抖，赶紧把它又拎出来，做第二次实验——放在那个满是食物的石橱里——连丁桀也好奇地伸头看。

这只小虫四下逡巡一圈，毫不犹豫地跳到唯一的一盒蜜饯上，饿疯了一样，咔嚓咔嚓地啃起来。

苏旷长长哀叹一声：“罢了罢了，看来确实是你……跟我混吧，不过你是小黑，小丑，小爬虫，你不是小金。小黑我们走。”

“小黑”连理都不理他。

“你不走我走了？”苏旷走到墙角，回头叫，“小黑”根本对新名字一点反应都没有。

他吃得很香甜，好像不管变成什么样子都是这种饿死鬼投胎像。

苏旷眼里一阵热泪，他轻轻按住额头，免得哭出声来，他真的感激，他真的高兴，甚至比武功失而复得更加高兴。这一生啊，总算有这么一个没有被命运夺去的伴侣，他轻轻喊：“小金？”

小金嗖一声跳回怀里，熟门熟路地游向他的左手。

“谢天谢地。”

我们还活着，我们还在一起，命运能从我手里夺走的，还有很多很多呢。

他们穿回那间“苏府”，又走过长长的甬道，回到地面。

丁桀望着空阔的雪地，荷塘已经又有波纹样的浮冰——就是这样的寒冷这样的冬季，你打碎一次，再冻结一次，你有多少气力？他若有所指：“苏旷，你真幸运。”

“丁桀。”苏旷喊住他：“这一架想不想打完？”

丁桀回头，“来啊！”

苏旷握紧拳，只觉得无尽愤懑无尽压抑一泄而出，他一拳挥出：“去你大爷的！”

丁桀一掌握住他拳头，“我有十四年零三个月没听过‘去你大爷的’五个字……姓苏的，哈哈！”

左风眠早已经等了许久，好容易看两个人出来，忽然又要打架——而且他们真的是在“打架”。

两个当之无愧的高手，各自穿得人模狗样，就这么在雪地上扭打起来，也没什么招式也没什么路数，只有拳头撞在皮肉上的砰砰声，你摔过来我摔回去，嘴里还都骂骂咧咧的，和洛阳街头的小混混，甚至和村童扭打都没有任何两样……她一时恍惚，就是这种人没事念叨着什么武道尊严？幸亏只有自己看到这场所谓的“高手对决”。

他们打得忘乎所以，丁桀从未这么认真过，我看见了，我做过了，我办不到，我走不了，之前在煎熬，之后还要等待，等待一个没有希望的结局——他再也不想代替那个帮主出手，他不想再威慑，不想再一击而退，他只想扎扎实实地打一架。

苏旷一把扼向他咽喉的时候，他已经不经过大脑，伸手向苏旷掌缘点去。

苏旷一怔：“好！”

手掌一翻，继续反切丁桀左颈。

丁桀向左急闪，两人身形一分，齐齐出掌，已然动用真力。

激愤消失了，不满也消失了，人间的一切都似乎不存在，今昔不问是非黑白，也不管侠义二字，这是武者和武者的对决。

等了十年，正是这一刻。

双掌甫交，苏旷向后一个踉跄，丁桀一把勾住他手腕。

“兵刃？”

“兵刃。”

丁桀折下一枝梅花：“我用剑。”

苏旷也折下一枝梅花：“我练刀。”

丁桀手与肩平，整个人安静不动，缓缓道：“苏旷，你看着。”

那枝梅花本来已经半开，在他的内力催吐之下竟然全部盛开了，一片丹红，天地芬芳，丁桀道：“你内息阳刚之极，强极则辱，苏旷，你看，力之所至，唯有阴阳调和，才能顺乎自然之道。”

苏旷摇摇头：“我不会开花。”

丁桀噎口气：“我……不是说开花，内息运转的至高境界，是天人合一，你明白么？”

苏旷继续摇头：“我就是不会开花，它该开的时候自然就开了，我费这个劲干什么？”

丁桀被他呕得：“你！我在指点你学武！”

苏旷笑笑：“我在教你做人。”

丁桀：“你！”

苏旷悠悠道：“什么是天人合一？什么叫自然之道？我不知道，百花开于春季，那秋菊冬梅是不是不合天道？有人喜欢早起晚睡，有人喜欢昼伏夜出，哪一个叫天道？它开花，不是为了上天，只是它想开花了。我内息偏阳刚，也不是我想要阳刚，它就练成这样了，我强求不来。学武是很开心的事情，不是为天，更不是为人，只是我觉得有趣。”

丁桀笑了：“原来更深谙自然之道的是你。”

苏旷大摇起头：“丁桀你想过没有，学武本身就是逆天的事情，飞禽走兽才最自然，但我们看不惯，我们偏要和他们比比力量比比速度，废了武功恨不得一死，这不是自找没趣？于我而言，武是人之道，侠也是人之道，天道高深莫测，不为尧存，不为桀亡，不是我这种凡夫俗子窥探得了的。”

丁桀垂下花枝：“你以为天道无情？”

“天道无情，何必生人？天道有情，怎忍看此众生？”苏旷微笑着看着丁桀：“天地生了你我，想必不是吃饱了撑的，有些事情不必如此自苦，尽人事已经足够。”

“谢了，但你永远不会明白我的处境。”丁桀扔了花枝，好像也没有动手的兴趣：“苏旷，你能任天而动，是因为你没有根，我不是浪子，我有根，我的根扎在洛阳。”

被刺得生疼，苏旷反唇相讥：“又来了，我呸，你以为你是帮主还是皇上？”

“不必说下去！”丁桀脸色沉下来：“苏旷，我去找孙云平，你去不去？”

苏旷点点头：“我也很想再见见他。”

“那走吧。”丁桀转身对左风眠道：“风眠，你回总舵知会一声，我明日即到，让他们出城迎接。”

“出城？”苏旷四下看看：“这是哪儿？”

“北邙山脚下的梅林，是我师父生前一位好友的祖产。”丁桀黯然：“他老人家传功之后油枯灯尽，就葬在这片梅林下，我说赴他的寿宴，其实也没什么错。”

茫茫大雪中红梅猎猎，一如往生者的心愿……

第七章奈何变生腋肘

清晨。

洛阳城里的积雪，已经被行人碾碎了不少，落花街上石板峥楞，石缝中腻着残雪，横横竖竖，蓬蓬茸茸。

“孙云平？小孙？”苏旷一边高声喊着，一边向里走，眼里闪着活泼的光，能满足别人的心愿实在是件很有成就感的事情。

但是不对，这里太安静了，怎么也不像一个百余人群集的地方。细细的雪粒被风扬进没有大门的空屋里，随物依附，大锅里的汁水上凝结一层细冰，冰上又落了浮灰，木柴早已经湿透……冷，整个废宅里透出了久无人气的空冷来。

唯一的活物是墙角一堆铺盖，七八块破布里似乎裹着一个人，尚有微微暖气。

孙云平。

他一个魁梧的汉子，已经瘦成了人干，枯皱的皮肤裹在躯体上，苏旷险些没有认出他来。孙云平张着嘴，好像想要说点什么，但口角一串涎水流出，伴着啊啊的喘息。

苏旷握住他的手，将内力递了过去，轻轻喊：“孙云平？孙云平？你看看谁来了？”

孙云平缓缓张开眼睛，眼白混沌，瞳仁无光，他艰难地四下搜索，然后颤抖地伸出一只手：“帮……主。”

丁桀俯身握住他另一只手，也将内力传入他的经脉，还没来得及说话，孙云平已经甩开苏旷的手：“你走……我不想见你……滚！”

他激烈地挣扎，就他的体力而言，已经是极限。苏旷一时不知道说什么才好，即便有怨气，想来也是正常的，经此巨变，谁能安然淡定？当然，有火发到自己头上也是正常的，总不至于冲着帮主嚷嚷。

丁桀摇了摇头，伸出一只手指摇摇：“你先出去也好。”

苏旷点头，将孙云平的左手递到丁桀手上，站起身来。

“滚！出去……出去！”孙云平猛烈喘息着，几乎直起半个身子，迫不及待地迭声催促，他好像等待了太久，带着一种难以言状的喜悦和……怨毒，手指深深剜进丁桀腕里：“帮主……你总算来了。”

三面栅栏无声无息地一起落下，然后是“卡塔”一声机括扣合声，丁桀反应出不对的时候已经来不及，他和苏旷几乎同时一掌推在铁栏上——没有用，这也不知道是什么材质，居然坚固的出奇，机括丝丝入扣，像是天生铸在一起，也没有任何可以撬动的可能。

这是一个铁笼，三面藏在墙壁和屋顶中，不露痕迹，苏旷自命也是精通机关的好手，但是一眼看过去，还是暗自敬服。

这显然不是孙云平能制造出来的，甚至不是丐帮任何一个人所能打造的，世上能造出这么一个笼子的人，一只手绝对可以数过来。

孙云平盯着丁桀，眼睛里，脸上……都带着种高热一样的亢奋：“帮主，你总算来了，你知道我等了你多久？你知道……我们一百三十七个兄弟啊，等你多久？”

苏旷并不担心丁桀会伤到孙云平，但他已经开始担心丁桀，他柔声：“你静一静，落花堂的弟兄们，未必就是帮主下的手。”

“苏旷……你看看外面……我们落花堂的兄弟们，都躺在那儿，你看见没有？”院落里只有白雪皑皑覆着泥土，孙云平梦呓一样：“这三个月我每天都在想，又到了练武的时候了，又到了吃饭的时候了……帮主！”

苏旷想要伸手，但孙云平向里滚了滚，他本性质朴，这口怨气一旦发泄出来，一时半会的居然不知道自己应该再做点什么。他甩手，想要离丁桀稍微远一点儿，但丁桀的神色依然很平静，依旧是在缓缓地递过内力去。他甚至不问，也不说话，反正该来的迟早会来。

完美的自控力，苏旷都快要对他肃然起敬了，可是……

苏旷皱眉：“丁桀，你是瞎子么？栏杆落下来你看不见？”

对于普通人来说，三面栏杆下落不过是一个瞬间的事情，但是对于训练有素的武林高手来说，这个瞬间已经可以做太多事情，至少苏旷认为自己冲出来不会有问题。

丁桀默然无语，一脸的我不入地狱谁入地狱。

苏旷本来只是随口说说，没想到丁桀真的默认了，他一惊：“你的眼睛？”

丁桀尽力控制自己的情绪：“我十二岁上就患了一种奇怪的眼疾，视远物渐渐不清，想来是内力冲击周身经脉的缘故。”

他说得很轻松，但是这些年来过的是一段什么样的日子？他也是人，也有七情六欲，没有人喜欢自己变成一尊木雕泥塑，面无表情地冷望众生。但他能怎么样？远处的弟子向他行礼，他看不见；远处的敌人向他动手，他也看不清，他除了一再高傲一再冷漠，只要出手就一击制敌，根本没有办法掩饰自己的顽疾。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

苏旷越听越不对劲，什么样的内力会导致这种结果？他问丁桀：“你每年的装神弄鬼，也是为了眼睛？”

丁桀显然对苏旷的措辞很是不满，顺便向他普及内功常识：“不错，人身上眼睛是最柔弱的部位，走火入魔，必定是先伤眼部经脉。”

苏旷小心翼翼地试探——

“你看远处看不清楚，但是看近处没有问题？”

“是。”

“你小时候也练过眼力吧，什么发丝悬蚤，飞锥刺目之类的？”

“当然。”

“恕我斗胆揣测，你小时候，咳咳……是不是经常躲在密室里看书，贵帮的武功秘笈又都是蝇头小楷？”

“字写得斗大，那个叫做中堂。”

“恕我再斗胆揣测一次，你……“

丁桀受不了：“你到底想说什么？”

苏旷尽可能很温柔：“丁桀，你知不知道，这根本就不是什么了不起的毛病，你不过是近视而已？”

丁桀淡淡的：“是，我短视，你高瞻远瞩，眼光万里长，满意了么？”

苏旷被他噎的：“我不是说你短视……我是说你近视……你到底能不能听懂人话？”

丁桀万年雷打不动的神色终于变化了：“你说什么？”

苏旷想揪着他的脖子摇：“我说这不是什么走火入魔！你小时候看书多些、光线差些眼力就一定会下降——只要你不这么十年八年地折腾那双招子，你那些祖宗八代的内力根本一点事都没有！你明不明白！苍天啊，丁帮主，丁大侠……你随便出去问一个大夫，这毛病常见得很。”

丁桀说不出话来了。

这个时候真的不应该笑，但是苏旷真的想笑，他看着丁桀，悲哀也不是，讽刺又不好，好容易才安慰：“你也不用太放在心上，我见过许多小孩子和你一样讳疾忌医，眼睛看不清了又不肯告诉父母，强作镇定……只是丁帮主你地位特殊一点罢了。“

这种安慰比挖苦还难听……你他妈的十年前为什么不告诉我！为什么大厦将倾无力回天的时候才告诉我这不过是个笑话？

如果这真的是个笑话，这笑话很快将要变成悲剧。

铮铮几声响，弦索绷直的声音，铁笼好像被什么巨力拉扯，然后生生地从墙壁里被拽了出去——空宅被硬扯出一个大洞，半壁屋梁轰隆隆倒下，苏旷没得选择，抓着铁笼跟着飞了出去。

这个陷阱设计得很妙，直到这么一扯才扯出了原形，十丈外十六匹骏马合力拉着三根粗如儿臂的铁链，铁链系在铁笼上，铁笼跟着马群向前冲，像一只笨拙而狂暴的兽。

当头一匹快马上，端坐着周野，他回头，嘿嘿一笑，然后扬刀：“冲出去！”

十六匹骏马狂奔起来实在不是人力可以阻挡的，铁笼生拉活拽，积雪纷飞，在石板路上磨起一路火星。落花街上黑压压的一片人群，粗粗估计不下千余之数，有的跟着周野跑，有的举着刀剑狂吼，有的要拦在前面挡马救人，也有人奋力拦着，扭打起来。

人潮在渐渐汇聚渐渐庞大，越来越多闻讯赶来的弟子渐渐分成两派，周野的部下们显然已经有了预谋，举动都有章法，而大多数则依旧惶恐混乱。洛阳城中号称有整整五万丐帮弟子，一旦全被掀动出来，还不知道是如何的场面。

苏旷像块磁石似的，轻飘飘吸附栏杆上，一手抓着栅栏顶，问：“丁桀？”

丁桀目示孙云平：“他晕过去了，没有大碍。”

走江湖就怕遇上这种人，面瘫似的，你也不知道他在琢磨什么，想搭把手又怕坏事，想闪人又于心不忍，看着人家大爷喜怒不形于色，你也不知道他在思考还是在走神。“丁桀！还有两条街到北门！”若不是有栏杆隔着，苏旷真想踹他一脚。

丁桀微微闭着眼睛：“别吵。”

他这个定力真是属王八的，都瓮中之鳖了，还能气定神闲。

苏旷觉得自己纯属皇帝不急太监急，一惊一乍的显得非常没有涵养，索性也作壁上观，看着丁桀有什么举措。

丁桀动手了。

他左足用力一踏，铁笼的棱边把一根铁链碾在地面上，一阵嘎啦刺耳的声响，马力，擦力，加上丁桀一身的内力，那根铁链生生地磨断了。丁桀四肢一舒一展，趁着铁笼被石头磕绊，哐当跳起的时候，依旧用原处压住了第二根——那个地方正是机括接合的所在，又是一阵火星飞舞，丁桀大喝一声，两膀较力——“开！”

铁链又断了，但笼子纹丝不动。

丁桀压上第三根铁索，一边足下用力控制平衡，一边双手齐出握紧栏杆，又是全力一撼——三根铁索都已磨断，铁笼翻了两翻，定在地上，但十二条边棱居然连个豁口也没有。

片刻安静——

丁桀几乎不敢置信，以自己刚才的一拔，再加上十几匹骏马的拉力，这机关鬼斧神工，能够坚固至此。

苏旷也暗吸冷气，这三根铁链都是足以抛锚吊桥的，丁桀人还在笼子里，举手投足之间，就能连断三索，他的内力之深厚，实在骇人听闻。

周野拔刀在手，缓步走了过来，他的脚步优雅而轻巧，像一只山林中的豹子在靠近猎物，他在五丈外停了下来，硬是不敢过分靠近丁桀：“帮主神功果然盖世，只是可惜，这铁笼是沽义山庄的手笔，没有钥匙，怕是任谁也挣不出来。”

苏旷低声提醒道：“若真是沈南枝出手，丁桀，你确实不用再白费力气。”

“沽义山庄精绝天下，佩服。”丁桀微笑：“听说沈姑娘从不轻易出手，周野，你给了她什么换这笼子？”

周野笑了：“先前是给什么都不成，后来我说了实话，想要一个能关得住丁桀的笼子，沈姑娘二话不说答应下来，喏，交货之后，还托我问你好。”

苏旷简直可以想象沈南枝那副兴高采烈的样子，那个丫头是出了名的惟恐天下不乱。

“我在笼子里你又如何？”丁桀傲然：“周野，你敢再往前走一步，我就能杀了你。”

周野勃然变色，丁桀这话多少有点欺负人了，但是他就是不敢再往前走这么一步，他咬咬牙：“帮主，这一回冒犯实在是逼不得已，只要你点个头放我们兄弟离开，我给你钥匙。”

“杀了这叛徒，自然就有钥匙。”黄钟大吕般的声音响起，两边弟子一分，戴行云挽着左风眠缓缓走来——苏旷回头看看丁桀，丁桀表情没什么不对，四周人表情也没什么不对，左风眠轻轻倚在戴行云身边，还是那副娇怯瘦小的样子，自然而且亲昵，她是戴夫人？

戴行云站定，跪倒：“参见帮主——启禀帮主，三月前帮主令周野悔过自新，他非但不感激帮主苦心，反而纠结党羽，横行无忌，今日更冒犯帮主大驾——戴行云斗胆，恳请帮主下令，诛杀周野，清理门户，以肃帮规。”

“戴行云！纠结党羽横行无忌的是你不是我，你问问孙云平，是谁假传帮主号令，落花堂一百三十七名弟子是死在谁手里的？陈紫微挟私报复，你怎么不管？送玉掌门出城何等大事，你们绕开我和卓然自己就送了！戴行云，你视我为眼中钉肉中刺不是一天两天了，我看你不顺眼也不是一年两年了，我不和你争，你让我们走！”周野摸出一大串钥匙，向地上一掷：“你要钥匙？不必杀我，你拿去就是，只是这铁笼最是精巧，你若选错了钥匙，恐怕以后再不用打开了。谁想试，谁去试。”

“笑话，堂堂副帮主率众出逃，丐帮上下无人过问，你当我们是死人？”戴行云上前一步：“周野，你身为副帮主，脑子里究竟有没有丐帮二字？你看看你们这群人，只顾着买田置宅，车马轻裘，在江湖中恃勇斗狠，天下人人知道你豹丐周野，谁知道你究竟是丐帮什么人！老夫提点你几句，句句依照帮规，难道还错了不成？”

“你说的不错。”周野也向着戴行云走去，两人越来越近，各自已经缓缓捏紧兵刃，周野的声音不算大，但是真力运足，显然是向着四周而言：“我早就看不惯所谓帮规，束手束脚，条条都是你的理，从头看到尾没有一句话告诉我们该干点什么，不得、不行、不许、不可……你听着烦不烦哪？你不烦我烦！还就告诉你，我姓周的今天走定了，谁想拦我，操家伙上吧！”

他瞪着眼睛，虎视四方，浑身肌肉紧绷，只怕是抬手就要伤人。人群中，周野的手下都默默地亮出刀剑，不说话，也没有多余的动作，似乎在证明自己极大的决心。

左风眠奔到二人中间，女人总是最细心的那一个：“你们……咳！卓然呢？卓然怎么没来？”

周野微微沉默片刻：“风眠你闪开，段长老今天来不了啦，今天谁也别想再护着这个老匹夫！”

戴行云看着周野，还是二十年前那只孤僻、凶狠，逮谁咬谁的小豹子，他长大了，更加狡猾，知道反咬一口了，戴行云冷冷哼了一声：“果然是野性难驯，早知如此，就应该让你和你的野兽娘亲一起死在山里。”

“戴行云！”周野一声咆哮，拔刀冲了上去。

丐帮两位副帮主生死相搏，这样的机会并不是每天都能遇到。苏旷抱着胳膊，倚着栏杆，虽然一脸的不经意，但双目还是不肯放过两人的任何一个细节——但很快，他脸上闪过了一丝讶然。

这两个人确实都是内外兼修的高手，但是，这两人也都太久没有离开过洛阳城了，他们动手经验的匮乏并不符合他们的身份，尤其是周野，几乎令人惊叹——他的天赋之高简直可以用“天赋异禀”来形容，甚至和丁桀只在伯仲之间，但现在，他像是一只在家养了三十年的豹子，在用本能做着生死的搏斗。这是一件危险的事情，只有经验才能带来控制力，不仅控制胜负，也控制生死。

苏旷犹豫了片刻，他在看地上那串钥匙。

现在的局面太需要丁桀了。

“火！帮主——火——”一个眼尖的当先大叫起来，数里之外，隐隐约约的浓烟，有大火初起。

一传十十传百，渐渐的所有人都把眼光转到起火之处，连周野和戴行云也双双停手，丁桀顿足：“不好，是总舵！”

第八章谁负肝胆生平

丐帮的总舵位于城中洛阳王的昔日王府，高手可谓如云，为什么一直到火起还没有动静？

周野脸色大变：“卓然！”他似是想起来一件非常可怕的事情，拔脚飞奔。

“站住。”丁桀开口：“先把锁打开。”

苏旷曾经听孙云平说过，丐帮中还有那么一派，行事内敛，足不出总舵，专心于武学，这一派的领军人物，就是段卓然，在八大长老之中，段卓然名列首位，仅以武学而论，他大约是丁桀而下的第二人。

在这个周野猝然发难的时刻，段卓然如果还能安然呆在总舵里，未免也太淡定了一点。

周野捏着钥匙，一枚枚在栏杆上敲击着，一边看着戴行云已经抢了先机奔去，一边急躁地两手直抖，几次三番也挑不出那枚合适的。

“你到底对卓然做了什么？”丁桀抓着栏杆问。

“我，我只是趁他不备点了他的穴道。”周野声音瓮在喉咙里，低着头，点了穴道确实不是什么了不起的事情，但是如果真的有人趁机……

“你疯了么周野？你要我这回怎么办？”丁桀简直想要一拳毙了他。

周野粗声粗气的：“卓然有个三长两短的，我替他陪命就是，但是，帮主，我这回再也留不住了，即便是拿命换，我也要走了——和我一起走吧，留在这里，我们这辈子就到头了——你看不出来？”

丁桀一拳砸在栏杆上：“你少废话，快！”

“沈南枝说钥匙有金石丝竹木之五音……”周野敲击得汗都快要下来。当，当，当，外面嘈杂不堪，每一枚钥匙敲起来都是差不多的声音。

苏旷忍不下去了，伸手捏住其中一枚，插入锁孔，轻轻一旋。

丁桀愕然，看着笼门缓缓升起，先是一个箭步迈了出来，一把抓住苏旷衣襟：“你！”

苏旷推开他的手：“救人要紧。”

“你居然真的一直在看热闹。”丁桀转身就走，出手是人情不出手是本分，他本来没有失望的理由，但他就是失望。

苏旷心中也微微的难过——这本来不是他的风格，笑骂由人，评说由人，不过是一天一夜的相处，丁桀误会不误会与他甚么相干？但他就是难过。

他回身拖出孙云平来：“醒醒吧，孙云平，昏着不当死的。”

孙云平慢慢张开眼睛：“帮主他……”

苏旷扶着他站稳：“据我所知，丁帮主这三个月没有见过任何人。”

孙云平眼睛瞪得更大：“你说什么！”

混乱中，丁桀甚至一直没有松开他的手。

苏旷搭了搭他的脉，丁桀的内力修为不是浪得虚名，片刻功夫，奄奄一息的孙云平便又有了生机，甚至是生机勃勃，他问：“谁告诉你是丁桀要杀你们？戴行云还是周野？”

孙云平低着头：“是陈长老派人动手，周副帮主救了我……我……”他无法判断这种形势了，甚至不知道应该选择信任谁，他抬头，蓦的，“你没事了？”

“我们都没事。”苏旷拉着他：“还能走么？能走我们一起去看看，究竟什么人在捣鬼。”

总舵的火已经很大，但是四门紧闭，没有人逃出来，大门被从里封死，戴行云正在全力以赴地砸着西门。

他砸了没几下，就感觉到了里面的回应，好像有人也在撞门，想要出来，戴行云大喜：“兄弟你往后退一步，门就要开了。”

那位“兄弟”好像根本听不见他在说什么，还在哼哧哼哧的往门上撞，连节奏都差不多。

一个往里砸，一个往外撞，这力道配合得完全不得其法，而昔年洛阳王疑心又重，四门都是生铁铸成，结实得可以用来守城。

戴行云急得红眼，后退了七八步，就要连人撞过去——

“快住手，那不是活人！”远远的苏旷一声大喝，这情景他太熟悉，三个月前刚刚经历过一次。

但是戴行云的身子已经飞了出去。

就在他撞断门闩的刹那，丁桀已经飞身赶到，一把拖住他向后拽去——然后大门里一个红彤彤的东西飞了出来。

那是半个人，双腿已失，脸上的肌肉被烧成奇怪的形状，嘴比起正常人大了一半有余，黑炭般的双臂在地上一撑一跳，向苏旷冲去。

然后它停在半路上，变得茫然起来。

苏旷睁大眼睛，看着金壳线虫怯生生跳了出来，挡在僵尸面前，咕叽咕叽地发出奇怪声音。

僵尸转身，要换个方向，金壳线虫第二次跳到它面前，还是咕叽咕叽。

孙云平是见识过金壳线虫的威力的，他和苏旷一样大惑不解：“这小东西在干什么？”

苏旷弯下腰，研究一会儿：“它……它在游说僵尸？”

僵尸——或者说僵尸脊柱中的尸蛊已经快被金壳线虫逼疯了，无论往哪个方向转，小金都会挡在面前，滔滔不绝地叽咕下去。

难道这个杀人魔王三个月里也顿悟了？

苏旷很想看看小金最后能不能说服这个东西，可惜不是每个人都能容忍僵尸在面前跳啊跳的，丁桀双袖流云般飞出，内力将那半个僵尸带了起来，两股大力在空中一拉一卷一拽，然后掷在地上——那半具僵尸外形虽然不变，但整个人似乎都被拍成了肉泥。

金壳线虫无奈地“啾”了一声，跳回苏旷怀里。

之前还有许多人在讨论究竟有没有“千尸伏魔阵”这个玩意儿，但现在，它已经到了眼前。

丁桀问苏旷：“有多凶险？”

“周身剧毒，你看见我上次的样子了。”大火初起，这王府规模不小，怕是还要烧一会儿，苏旷建议：“最好不要进人。”

“好。”丁桀转身，朗声道：“其余三门兄弟撤回，截断四周火路，免得火势蔓延。七袋弟子以上，各舵主，各香主，各长老，二位副帮主，拔刀。”

齐齐一声金铁铮鸣，适才还你死我活的众弟子一起亮出刀剑，丐帮并无贪生怕死之辈。

“啄，啄，啄。”门里传来轻轻的叩门声——僵尸们是不会敲门的，即使敲，也不会这么温文尔雅。

门缝里露出一张脸来，有血污，但是能看得出来他甚至草草地理了理鬓发——天知道丐帮当年到底收集了多少少年英才，在烈火、血污、厮杀的前方，段卓然依然像一块美玉，静静肃立：“帮主，不必进来了，这里没有活人。火是我放的，等一等就处理完了。”

丁桀想要伸手拉他：“卓然？”

他在说……这里已经没有活人。

段卓然向后略微躲了躲，目光极为留恋的在几个老朋友脸上剜过，像是要把他们的样子一起带进火海和地狱里，然后毫不犹豫，伸手关门。

丁桀一肘挡住：“卓然！来，出来，有救的。”

“卓然！”戴行云，周野和左风眠一起冲过来，挤在一处围着门缝。

段卓然牢牢把着门，他脸色很难看，眉梢和唇角都在跳动，像是忍受着极大的痛苦，他想要笑一笑，可笑不出来：“当心陈紫微，我看见他……唔！”

噗通，段卓然忽然就跪了下去，丁桀站得最近，想也没想就揽着左风眠的眼睛——段卓然的后背上，有七八个狰狞头颅正在撕咬，早已经血肉模糊，俨然见骨。

他究竟走过了一段什么样的路程，来见大家最后一面？

丁桀跪了下去，周野和戴行云也跪了下去。

段卓然痉挛起来：“让阿野走吧……帮主……给我一刀……”

丁桀翻腕抽出周野的腰刀，抵在段卓然咽喉，但就是下不了手，越来越多的僵尸扑在段卓然背后，几乎可以听见啃噬血肉的声音，段卓然似乎是痛极了，伸出手，周野毫不犹豫伸手去握。

“当心！”苏旷喝道：“那不是他的手！”

那是一只穿透了段卓然胸膛的青郁郁的手，电光石火之间，丁桀一刀已经劈了下去，断手带着鲜血直飞出来。

周野离那只手最近，收手已经不及，拔刀刀又在丁桀手里，眼看着那手指就要扼上咽喉，断臂骤然停在半空——门后的段卓然血淋淋的右手抓在断臂上，戴行云的手抓在段卓然的手上，左风眠的手握住戴行云的手上——同一个瞬间，三个人做出了同一个动作。

丁桀微微转过头，轻轻的，一刀送进了段卓然的咽喉。

门关上了，丁桀的后背抵在越来越烫的铁门上，想要说什么，咬牙：“周野，你走吧。”

周野站起来，不动。

戴行云望向丁桀。

丁桀精疲力竭：“负约的是我们，死的是卓然。”

二十年前，丐帮人才凋零，青黄不接，年轻一辈中的佼佼者是戴行云，但戴行云并不足够担当起中兴丐帮的重任。老帮主左尘容决定不拘一格搜罗少年英才，戴行云临危受命，奔走四方，他从满门抄斩的刑场上抢回了段卓然，从村民们围殴的木棒下救回了周野，从大路边捡回了瑟缩一角的左风眠，也从洛阳城中沿街行乞的少年里一眼挑中了丁桀。戴行云不辱使命，这几个孩子，尤其是三个男孩，根骨资质都是上上之选，也都是未来帮主的可造之材。

丁桀脱颖而出，他不仅在武学上的悟性无人可及，性格也最合适——周野人如其名，他太过狂野冲动，段卓然却太过淡定，与世无争，并没有领袖群伦的决断力。

丁桀一旦被青睐，进步的速度更是一日千里，很快就把同伴们甩开了距离。

没有人嫉妒，丐帮并不仅仅需要一个帮主。

左风眠究竟是个女儿家，她最早退出了这次竞逐，但也很快就成了竞逐的对象。

早先的时候，她是左帮主的义女，三个少年的小妹妹，娇宠的对象。但慢慢的，丁桀的使命感一日强过一日，他知道自己的武学成就关系到丐帮未来，常常终年足不出户，埋头苦练。少年时代的丁桀对苏旷都有影响，何况是朝夕相处的周野？丁桀一勤奋，周野不敢怠慢，也夙兴夜寐地勤学苦练。而段卓然素来无争，他对一切看得都很淡，只觉得大家能在一起就好，不管是什么样子。

他们都是从地狱走到人间的孩子，共同渡过了几年短暂而快乐的时光。

丁桀十五岁的时候，戴行云带着四个少年在北邙山立约，终此一生，至诚至坚，中兴丐帮，誓词写得热血，他们念得也很真挚——

出世者我佛，入世者我丐。

今夕何夕？割誓为盟，约为兄弟。

我许宏愿，愿侠道不孤。

愿同悲喜，同生死，同仇敌忾，

愿毋相恨，毋相忌，毋相别离。

愿以无声热血，唤我丐帮中兴，

他朝九泉相会，剖肝胆，诉生平，

有负盟约者，人神共诛之。

那一天后，丁桀成为了丐帮的少帮主，戴行云是个恪守帮规的人，一夜之间转换了身份，从戴大哥变成了弟子，但是段卓然和周野却很难这样转变。帮主无威不立，总不能身后还有几个天天叫“阿桀阿桀”的跟着，戴行云理所当然地开始训导这几个弟妹，段卓然无可无不可，反正称呼而已，他根本不在乎；左风眠精灵狡猾，人前规规矩矩，人后该怎么玩怎么玩，只有周野，他当时的叛逆期正在巅峰，每次私下见丁桀必定恭敬，但是到了人前，怎么肆无忌惮怎么来。

周野争不过丁桀，段卓然根本没有争的念头，他的矛头渐渐指向戴行云——丁桀将来是帮主，那么谁是副帮主？

戴行云从未想过这件事还有商榷的余地，他兢兢业业，劳苦功高，如果丐帮真能中兴，他理所当然是首功。丁桀明白这一点，元老们也都明白，就是周野不明白——周野在尽全力扩展自己的势力，而那些年轻的野心勃勃的弟子们也确实更喜欢他，到了戴行云发觉的时候，周野成为二号人物的势头已经不可阻挡。

丁桀第一次和稀泥，就是把两个人一起提为副帮主。

周野满足了，戴行云却不那么高兴，他一手培养了这群“孩子”，全力把丁桀推上巅峰，夙兴夜寐多年，连婚事都没有顾及，最后却没有得到应有的尊敬。不过他也想开了，既然周野能干，没什么不好，自己也大可以享受一下人生，他决定……向丁桀提亲，迎娶左风眠。

周野大怒，周野怎么也想不到，左风眠居然答应了，丁桀居然也答应了——他从没有想过，风眠会嫁给除了他和丁桀之外的第三人。

那时候丁桀已经是帮主，是名震八荒的人物。

周野趁着酒劲，一拳砸在丁桀脸上，大骂“孬种”，丁桀没太当回事，但是戴行云彻底怒了。这已经不仅仅是私人恩怨的问题，冒犯帮主这已触及帮规，而帮主居然随随便便赦免了周野，这成何体统？

他小惩大戒，在婚礼时，周野率众闹事，他埋伏了人手，重殴羞辱了周野一通——丁桀也只好算了。

这些年来，周戴之争越演越烈，之所以能维系到今天，一是因为丁桀的各打五十大板，一是因为段卓然坚定的两不相帮，但两边关系都还融洽——大家都很明白，一个人秉性再淡泊，年轻轻的一个人，谁愿意常年缩在总舵里头不出门？有人争得累，有人“不争”得也很累，段卓然的最后一句话是——放阿野走吧。

他们确实既不坦荡也不干脆——人，有了情分，谁能快意恩仇？

戴行云明白了，周野要出走，丁桀和段卓然都同意，现在只有他的意见。

周野可以死，可以隐退，可以一个人出走，但不能这么大张旗鼓地走——丐帮要脸面，一个堂堂副帮主随随便便拉大旗另立新帮，这算什么？帮规里没有写明，那是因为帮规里根本没有设想到这种不着边的举措会发生。

敢启用年轻力量，就要承担翻天覆地的后果，源头的活水未必仅仅灌溉清渠，也有可能冲垮堤坝。

极大的挫败感，戴行云只觉得无力又无力……最后挥了挥手：“滚吧。”

周野偏还不滚，缓缓道：“陈紫微呢？”

他还记得复仇。

陈紫微正在指挥弟子疏散，被拎到总舵西门的时候，立刻感觉到了不对。

十一年零七个月没有看见帮主、副帮主如此同仇敌忾过了。

丁桀站起来：“你还有什么可说的？”

陈紫微后退半步：“什么？”

连戴行云的脸上都有了绝杀神色：“段长老临终前，指证的是你。”

陈紫微四下看，众人的怨气都渐渐集中在他身上，他大叫：“凭什么？就凭段卓然一句话？证据呢？”

没有人回答，就凭段卓然一句话，已经足够要他的命。

陈紫微又后退半步，向着戴行云：“戴副帮主！”

戴行云缓缓摇头：“你知道总舵里有我们多少兄弟。”

陈紫微不再后退了，既然没有生理，他索性冷笑起来：“哈！果然还是你们，帮主，副帮主，帮规对你们来说算个屁啊？段卓然一句话，杀谁不是杀？好，是我，那又怎么样？”

戴行云第一个冲了过去：“为什么？谁指使你？”

“你们休想知道。”陈紫微一刀向自己咽喉划去，丁桀远远伸手，也看不出动作，只是顷刻间后发先至，已经夺下了陈紫微的刀，反手封住他穴道：“想死没那么容易，总舵兄弟的命，落花堂兄弟的命，陈紫微，你一个人抗不起来。”

陈紫微看着他们三个，笑了：“你们想知道？好，我告诉你们为什么，你们始终是自己人，你们一起长大，呼呼拉拉把丐帮的位子占了个全，所有的帮中大事都是你们自己兄弟的私事，丁桀，你凭什么杀我！要算账，大家算总账，你们谁敢？周野，戴行云，你们斗了十年，手上没有自家兄弟的血？左风眠，你敢？你肚子里是谁的野种你自己清楚。丁帮主，你敢算账？你要是敢按帮规处置我，今天在场的要死三成人！有种的大家一起自行了断，我姓陈的皱一皱眉头不是男子汉。”

丁桀第一个说不出话来了，陈紫微说到了根子上，丐帮的帮规废弛已经整整十年，没有人可以重新去整顿他，三成人多了，但至少有一成人是卷进了周戴之争里，处置谁料理谁都是牵一发而动全身，除了维系，没有别的办法。

这笔帐，怎么算？

不能清算，人都死完了，帮规定给谁遵循？不能不算，身后的烈焰中有无辜兄弟们的命。

死结。

“谁他妈的跟你自行了断！”

孙云平听得云山雾罩，但是有句话他听懂了——落花堂兄弟们的命——他不知道哪儿来的力气，跳起来，随随便便拎了把刀，一刀刺进陈紫微胸膛中，瞪着眼睛：“老子只知道，杀人偿命，欠债还钱。”

苏旷一见孙云平动作，伸手就要挡——陈紫微必定不是主使，他是今天唯一的线索——但是一股柔和的内力拖住他的手，丁桀似乎轻轻摇了摇头。

苏旷明白了，今天陈紫微非死不可，既然孙云平有天公地道的理由，那最好不过。

丁桀不是不想直面真实，但是今日之丐帮，承担不了这个真实了。

孙云平狠狠抹了抹嘴，回头，半栽半倒，说得颠三倒四：“启禀帮主，孙云平一开始误会了帮主，想杀帮主，罪该万死，现在知道是陈紫微，我已经杀了他替兄弟报仇，我以下犯上。任凭帮主处置。”

火还在烧着，哔哔剥剥，摧枯拉朽，街面上积雪消融殆尽，露出了原原本本的肮脏。那些年轻的不年轻的面孔都在惶恐，他们没有见过自己的帮主、自己的领袖们如此无奈，年长些的知道发生了什么，更年少的还暗自不服，随时准备大打出手。

这场火把三百年的积怨全烧出来了，没有大战，但是比任何一场大战都可怕。

丁桀有着天下第一的武功，有着天下人数最多的弟子，可他确实快要崩溃了，他举目四望，每个人都在等着他决定——决定之后赞成也好反对也罢，总之他必须做出些什么决断来——他以前从不看别人脸色，但是今天在看，他想说我们坐下来谈谈吧，掰碎了揉圆了大家商量商量。但是不可能，他是帮主，这是习俗。

他目光落在苏旷脸上，不抱希望，这个时候一个外人是不可能发言的。苏旷没有发言，但尾指点了点孙云平。

丁桀皱眉：“孙云平，你怎么看？”

孙云平受宠若惊，简直要瑟瑟发抖，“我……”

丁桀暗骂自己一声，居然真的去问这个人的意见，但问也问了，只好随口问下去：“本帮现状你也看见了，孙云平，你们这样的弟子，做如何想法？”

孙云平叩头：“启禀帮主……我……我不知道……”他抬头，浓眉蹙着，好像什么都不说很没面子，想了一会儿：“本帮，这个本帮，现状，怎么了？难道出了什么事？”

人群中一阵轻轻哄笑，丁桀心中微微一动。

戴行云的眼睛也亮了，循循善诱：“本帮总舵付之一炬啊孙云平。”

孙云平抬头：“我丐帮弟子，素来仁义为先，只要追随帮主除魔卫道，总舵……我们可以重建。”

仁义为先，这句话已经是无数丐帮弟子的口头禅了，随口说说也说了几百年，只恨不得吃饭睡觉也喊一声除魔卫道，侠义为先。现在听在丁桀耳朵里，简直就是种讽刺。

又有人在轻蔑地笑。

孙云平大声说：“难道不是？难道你们不是因为这个加入我帮的？”

这个人最了不起的地方就是能把华而不实的口号当成肺腑之言。

因为，那确实是肺腑之言。

有人开始点头，有人开始附和——也是年轻低辈的弟子们居多。他们和孙云平一样，心怀梦想走入洛阳，甚至还没有机会触及头脑们的明争暗斗。

丁桀点点头：“我明白了。”

丁桀问周野：“周野，你有什么打算？”

周野沉默片刻：“我开始打算另立新帮，奔赴昆仑山，挣个名分。”这话虽然已经是公开的秘密，但是对许多低辈弟子来说，依旧是晴天霹雳。周野跪下：“如蒙帮主和列位兄弟恩准，身外之物，我们绝不带出洛阳，终此一生，绝不和丐帮为难。”

丁桀又问：“戴行云，你呢？”

戴行云迟疑：“我……我要想一想。”

丁桀定神，又问：“陈紫微问我们，敢不敢算一算总账，今天我就点你们的名字，二位肯不肯身先士卒？”

戴行云和周野双双点头。

“好，各位！”丁桀声音大了起来环顾四方：“丁某专断独行也不是一回两回了，这一次，我再做个决断。”

大家在等。

丁桀长长地吐出口气，缓缓说道：“丐帮从今日起，解散一年。”

即使在传说里，故事里，也没有这么一个大帮派暂时解散的先例，大家还没反应过来，戴行云第一个大叫：“帮主！”

丁桀淡淡道：“我们毕竟只是一个帮派而已，同气为帮，同门为派，既然已经不合，何必要硬撑下去？今天周野要凭着一口气离开，随他，愿意跟随的尽管离去，谁也不许拦。”

连周野都傻了，他想象中最不羁的举动也不过是丁桀和他一起走，但是没想到丁桀比谁都不负责任，索性就破罐子破摔。他一时口吃：“这、这，帮帮帮主？”

丁桀笑笑：“不然怎么办？你留下？或者我们一起……自行了断？谁有更好的办法？”

有人开始小声议论——帮主只是负气？

丁桀继续：“事已至此，顺其自然是最好的办法，周野，我们一年为限，你不必急着另立新帮。一年之后，如果真是大势已去，丁某递拜帖恭贺你周帮主；一年之后，如果还有转机，我们还能走到一起，你回来，我也回来。以前的帐，该算的还是算，算完之后，我们再新建一个总舵。如何？”

戴行云反应最快：“帮主，什么叫做‘我也回来’，你要去哪里？”

丁桀摇头：“我也告假一年，天涯海角，不管是谁杀了卓然他们，我一年后必定取他人头回洛阳复命。戴行云，我知道洛阳的兄弟们有许多不愿意走，烦劳你照管他们，若是求个名正言顺，不妨代帮主一职，周野走了，你也放开手，该做什么去做，嗯？”

戴行云缓缓跪下了，人群中越来越多的跪倒，戴行云求恳：“帮主！情势远远不到这个地步啊……你要三思啊，这散了好散，聚了可不好聚，我丐帮立帮已经近五百年，弟子十万，大小风波无数，难不成就这么——”

丁桀抬头看天，一无所有，他放平了目光，望着远方：“我想了很久，诸位，这个面子就由我来挑开吧，真有什么了不起的罪过，我担了。一年之后我只要还活着，必回洛阳，给大家一个交代。我意已决，就这样吧。觉得丐帮不该散、不想散的，不必求我，我把丐帮还给你们了。”

他轻轻从怀里摸出一根小小玉佩，上面刻着枝青竹，正是本派帮主的不二印记，多少年多少代，风风雨雨，血洗的青翠欲滴。

丁桀看了很久，伸手，戴行云刚要接，丁桀已经握拳捏得粉碎：“若无侠义立帮，要信物又何用？若有侠义立帮，要信物何用？”

他潇洒之极，转身就走。

这真是丐帮有史以来最无耻的帮主，大事临头，拔腿就跑，挥一挥衣袖，扔下一堆烂摊子。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第九章

第九章自兹挥手而去

江湖上有许多关于高手对决的传说，譬如魔教教主霍瀛洲挑战昆仑掌门汪振衣；也有一些是名不见经传的剑客的故事，譬如，传说中的东瀛每隔两三年都会有这么几个白衣胜雪的武士大老远跑来中原，然后铩羽而归，屡败屡战屡战屡败，子子孙孙无穷尽也。

总而言之，挑战是一件豪情万丈的事情，尤其是向一些听起来远远高于自己的人，不管结果如何，不外乎生死成败，胜固欣然败亦喜。

苏旷连做梦都没想到这一回的挑战是这么一个结果，丁桀大爷脾气发作甩手走人，他按照历来的倒霉传统，留在仰慕已久的洛阳城，苦哈哈地帮忙抬尸首挖坑。

戴行云依旧坐在西门之外，二十年的希望彻底破灭，二十年的幻梦土崩瓦解，眼含热泪两手空空，脚踏大地仰望苍穹，恨不得下去追随列祖列宗。

“萝卜出土还知道摇摇缨子，王八上岸还知道晃晃脖子，丁桀你他妈属爆竹的，一点就响，一响就没，大爷的，你算什么帮主啊。”苏旷一边干活一边心中暗骂，时不时四下观望，叉着腰，没好气地喊：“有毒有毒，瞧不见那黑的下面透绿啊！我说你我说你哪——往上风口摆什么，招魂啊？再招你就下去跟他做伴了。孙云平你把药给我先吃了，你他妈这么大人了能不能自己照顾自己一会！站住！别走了站住！那边有余火，不是说你，是那个叫花子——呃得罪得罪，这儿全是叫花子……”

戴行云本来就心情不好，他一腔悲愤还不知道怎么开解，听这么一个外人咋咋呼呼的，越听越愤怒，他站起来：“姓苏的你爱帮忙不帮，少说风凉话。”

苏旷不是睚眦必报的小人，但也不是什么以德报怨的圣人，这活他干得不愉快极了，哼哼一声压低嗓门：“是，是，谁叫那个刚毅木讷则仁的跑了呢？要不是贵帮各位大侠徒手敢往尸首上抓，你当我闲的？”

戴行云脸色越来越难看：“苏大侠还是请便吧，我帮内务，你费心已经够多了。”

“也罢”，苏旷耸耸肩：“反正活也干完了，告辞。”

“苏大侠”，左风眠两边都听不下去了：“本帮上下对魔教伎俩一无所知，若非援手，难免雪上加霜，此番恩德，没齿难忘。只是本帮剧变之下，还请你谅解一二。”

子曰，不迁怒。

本来自己就觉得脾气稍稍大了些，再加上这么一个柔柔弱弱的女人满怀感激地送来一顶高帽子，苏旷什么火也没了：“不客气，举手之劳。”

“行云”，左风眠劝架已经劝出经验，一转身：“你何必这样，人家……”

“人家？”戴行云终于还是发作了，“老情人走了两个，这就急着另觅知音了？”

左风眠忙扯他衣袖：“行云……你别当着外人这样。”

戴行云一耳光掴在她脸上：“贱人！若不是你，怎么会是今天这个局面！”

左风眠噎的说不出话来，泪水在眼里打转。

苏旷一阵尴尬，人家夫妻吵架，他总不好在边上看着，转身就走。

身后有争吵传来。

“追啊？”戴行云酸冷道：“再不追，以后身边只有我一个糟老头子，耐不住寂寞的时候别装可怜。”

“戴行云！你别夹枪带棒的。”

“我夹枪带棒，还是你心怀鬼胎？是了，鬼胎未必要心怀，嗯？”

“副帮主！副帮主！”居然是孙云平的呼叫声，然后是好一阵噼里啪啦的混乱。

“我倒差点忘了还有你这么个忤逆犯上的东西！”

苏旷的脚步定住了，这个世界有许多不成文的规矩，别人帮派的私务，人家夫妻的家事……这些东西，是任谁也不能多管闲事的，如果硬要管，情理法三字，没有一个站得住脚。江湖没有君臣之道，但是师要徒死，父要子亡，一样只能是看着。孙云平说什么也是丐帮的弟子，左风眠说什么也是戴行云的妻子，今天就算是死在这里，也不会有人说出一句不是。

他决定尽快离开。

“住手——”身后一声惨叫，苏旷回过头来。

左风眠摔在地上，戴行云怒不可遏，提脚就要向她腹部踢去，地上黑压压跪了一片，只有孙云平张开双臂死死抱住戴行云，正被挥臂甩开。

惭愧，苏旷脸上一红，足尖轻点，伸手抓住戴行云手腕向后一带。

面对面，戴行云满脸的疲惫，疲惫之中透出癫狂，癫狂之中还带了三分绝望。他张张嘴，颈上的皱纹合着喘息颤抖，一夜之间，戴副帮主老了。

一夜之间，他的总舵被烧了，好兄弟死了，帮主跑了，忠心的下属背叛了，连多年的对头也扭头就走……他经历的变故确实太多，更何况，有几个男人能容忍被当众挑明了带绿帽子？

苏旷轻声地在他耳边说了几句什么，抑扬顿挫，神辞恳切……

戴行云：“真的？”

苏旷点头：“你若是不信，现在就可以亲自去看看。”

戴行云惊疑的目光转向左风眠，左风眠也不知道他们在说些什么，但是重重点头。

戴行云摔衣：“你等着。”

他大步走了出去，离开大门的时候，几乎在跑。

苏旷伸手拉起左风眠，左风眠奇怪：“你和他说了些什么？”

苏旷挤挤眼睛：“兵不厌诈，戴夫人，你自求多福吧，孙云平我们快跑。”

“跑？”左风眠明白过来，她整了整衣衫，“也好，我们走。”

苏旷“啊”了一声：“我虽然自命风流，但从不拐带良家妇女。”

“呸”，左风眠白他一眼：“快走快走，少耍贫嘴。”

苏旷尴尬起来，真不是这么回事，到目前为止，他对左风眠还谈不上有什么好感，只是七分礼貌，两分感激，再加上一分本能的厌惧。他抱拳：“戴夫人，一路同行多有不便，副帮主气头过去，你们自然夫妇和合，抱歉。”

他拉着孙云平就跑，这个人在丐帮无论如何也呆不下去了。

刚出门，左风眠就追了过来：“站住！”

月明如水，左风眠款款而来，声音微微发颤：“你也瞧不起我，是不是？你也觉得我不过是个水性杨花的女人，即使死在戴行云手下也是应该的，是不是？你们男人都是这样的么？”

“喂喂喂喂喂——什么呀就‘你们’上了？”苏旷急得想跳：“你们两口子怎么一个毛病啊？你们那些乱七八糟的干我什么事？我一不欠你人情二不欠你银子——”

左风眠瞪着他：“你真不欠我的？你什么师承？哪家来历？懂不懂什么叫滴水之恩当涌泉相报？”

苏旷无语了，还真欠了份人情。

左风眠声音低缓下来：“你只要带我过了黄河就好。”

说笑了，此一时彼一时，把一个孕妇扔在半路上那就是另一回事了。苏旷坚决摇头：“你非要听实话我就告诉你，我根本就不信戴行云杀得了你，也不敢和你同行，戴夫人，有些事情，天知地知你知我知丁桀知，非点破不可么？”

左风眠翻腕，拔出一柄匕首，对着自己胸口：“带我走！”

苏旷快要生气了：“我不喜欢被人要挟。”

左风眠一刀向胸口狠狠刺去，她是真的下手，转眼锋刃已经刺破皮肉，苏旷一把握住她手腕，“你有毛病？你既然宁死都要走，为什么不跟着丁桀或者周野？我看上去好欺负？”

“如果你猜错了，那就是一尸两命，要么带我走，要么放手。”左风眠恶狠狠瞪过去，苏旷凶巴巴瞪回来，两个人在僵持。她瘦弱，但也比苏旷见过的任何一人都狠悍。敢拿命去赌的人很多，但是敢随随便便在一个近乎陌生人身上下注的，实在太少了。

“你够狠。”苏旷松手：“你非要玩一把的话……好，走吧。”

追求光明是需要付出代价的，于是苏旷就带着一个伤员、一个孕妇，大摇大摆地上了辆马车，快马加鞭，循旧路冲出北门。

孙云平坐在他身边，指指左风眠：“她都哭了。”

苏旷皱眉：“很了不起？我也会哭。”

他不由分说地捏着孙云平手腕，说来奇怪，这厮本来已经奄奄一息，忽然之间又活蹦乱跳起来。

孙云平咧嘴一笑：“死不了，对吧？”

良久，苏旷一声长叹：“罢，罢，罢，丁桀这身内力，再给我十年也练不出来。”

孙云平同情地看他：“你……我觉得你马马虎虎也不错。”

苏旷沉默：“谢谢夸奖。”

孙云平随口：“真的，只要你下盘再稍微稳一点就——”

苏旷竭尽全力控制语气：“孙云平，咱们已经认识三个月了……我说你能不能放弃指点我武功呢？”

“指点不敢”，孙云平笑起来：“武学之道，贵在切磋。”

道理是这么个道理，就是听起来不对劲，苏旷决定给他小小补一课：“你师父是哪一位？”

“以天下为师，勤学，多看，苦练，切磋。”孙云平答得还挺顺溜，不仅顺溜，和苏旷平时自勉的话也差不多。

“你说得不错……不过怎么说呢，你离这个境界还稍有距离。孙云平，你有所不知，我本来以为丁桀不过是用一口内力帮你吊着命，没想到只是在铁笼里片刻，他就硬是替你打通八脉，运转周天，以你目前的状况，几乎可以抵上你五年的修为——这机会很难得，你明不明白？你还是得想个法子，老老实实拜师，扎扎实实学两门功夫，然后呢……”

“你直说吧，我练几年能跟你差不多？”孙云平不耐烦了。

这种答案，要么伤你自尊要么伤我自尊的，苏旷犹豫了一会儿：“这个，都说不准，要是机遇好，用功勤，那也是很快的。嗯，十年吧。”

孙云平失望了：“十年？”

左风眠一直坐在车厢里听，听得哭笑不得；“孙云平，苏旷武功到底怎么样我也不清楚，但是我知道，他是唯一一个和丁桀过手百招还不落下风的人。丁桀曾经说过，苏旷若是双手俱全，天下无人可以与之争锋。”

苏旷脑子嗡得一响，他猛回头：“丁桀真是这么说的？他还说什么了？快说！”

左风眠吓了一跳，没想到苏旷就这点涵养，她讷讷：“他……就是夸赞你……说你这个人品……”

苏旷打断：“内力！”

左风眠快要瞧不起他了：“至于么？总之是很好了，丁桀赞不绝口。”

苏旷停住马，勒缰执鞭，他在犹豫。孙云平两眼放光地在盯着他。

“苏旷……苏大侠……失敬失敬，我我我有个不情之请。”孙云平浑身都在颤抖。

“等等再说。”苏旷猜到他要说什么。

“哎，不行不行，你一定要答应我。”孙云平满脸恭敬：“苏大侠，你有所不知啊，我们兄弟为了学点功夫，吃了多少苦受了多少罪，你今天一句话点醒梦中人，我不是不想拜师，是一直没有机会，我……”

这就叫烧香引狼啊，苏旷挠挠头：“做朋友不是很好？你要是想学，我教你就是，不过拜师就不必了。”

“不成！一定要拜师，师父领进门哪。”孙云平一把抓住苏旷的手。

苏旷这下真的冒汗了，这可不是闹着玩的事情，他推脱：“这个我做不了主，我得回去……”

“这有什么做不了主的？不就是一句话的事情？”孙云平急了：“帮主那么欣赏你，你的话他肯定听。”

苏旷愕然，跟着无名火起——闹了半天，你还瞧不上我了？他打哈哈干笑两声：“孙云平，你胃口还真不小，你想拜丁桀为师？”

孙云平嘿嘿笑：“正好，他也没徒弟不是？”

“是，是。”苏旷悠悠道：“等我见着丁桀，他安然无恙再说吧。”

左风眠本来听得乐不可支，闻言，一凛：“你说什么？”

苏旷沉默片刻：“我当时对戴行云说，丁桀之所以离开，是因为他内伤复发，不得已而为之。丁桀年年都在密室闭关修炼，免得走火入魔，他要是不信，可以去看看。”

左风眠在等着他说下去。

苏旷笑笑：“我当时只是随口这么一编，想要支开戴行云而已，但是，但是恐怕我不幸言中了。你们留在马车里等我。”

第十章中原铜声厉厉

丁桀绝对不是一个不负责任的人，他扔下丐帮或许有他的道理，他连火场都不清理，扭头就走，这是为什么？

他苦熬三个月，昨天才刚刚出关，出关的第一件事就是替苏旷打通了经脉，接着二人一战得偿夙愿，再然后就是为孙云平疗伤——苏旷不了解别人但至少了解自己，当初的重手法闭穴几乎令他心灰意冷，可以恢复到宛如当初的状态，丁桀到底比他高出多少？举手之间治了孙云平的内伤，他又消耗了几成？

丁桀练的，毕竟不是专业疏通经脉的内功，他也是血肉之躯，也有极限。

苏旷觉得戴行云他们太过自私，自己何尝不是一样？他早已经太过仰视丁桀，觉得这个人做出什么样的举动都是理所当然，内力深厚到什么样的地步都不会匪夷所思，只因为他是丁桀——可是丁桀到底是个什么样的人？他是个连眼睛看不清远处，都能隐忍十多年，不为人所知的家伙。

他骄傲，也习惯于这种骄傲，他根本无法忍受自己亏欠别人的，尽全力也会还上，宁可自身亏损也会还上。

他转身就走，是因为不屑一顾，还是……要找个地方休息？

苏旷举目四望，如果他是丁桀，会往哪里走？

最近的所在，就是白雪皑皑的北邙山。

生在苏杭，葬在北邙，北邙山本就是天下出名的墓场，残碑余铭，不知葬了多少千古风流人物。

雪不厚，深处也不过刚刚没踝，玉树琼林之间，风起时如飘絮，风定时若撒盐，如果在平日，这一定是一段赏心悦目的旅程。左风眠比想象中要坚韧得多，她甚至还穿着绣鞋和长裙，但是在苏旷说“你们等我”的时候，她抹去眼泪，毫不犹豫地就跟了过来。孙云平当仁不让，自然也跟了上来。

苏旷已经走了三个时辰，他对自己的追踪之术一直很有信心，千里追凶也未曾丢过，眼下，迹象已经明显——树枝和树干上的积雪被蹭落的越来越多，不仅出现了足迹，而且还歪歪斜斜，前方的石碑上，竟然出现了一个手印，鲜血迸射，点点如梅，他轻呼一声，纵身跃去——“丁桀？”

丁桀倚坟而坐，眼睛半开半阖，脸上似笑非笑，竟似是行至此处，看见什么，一口血狂喷而倒。

石碑上只有两行不明不白的字：朱弦一拂遗音在，却是当年寂寞心。是好友还是情人，千里奔赴洛阳，却只在北邙寻到孤坟？

苏旷一手按在他胸口，但只刚一运力，丁桀体内一股炽热狂躁的力量直冲出来，苏旷一步踉跄，右肘在石碑上一撑，面沉如土色。

丁桀积压了十年的内伤终于发作。

他口不能言，眼神还是一如既往的深邃镇定，指尖轻轻在地上划，划不成字，大约可以看出，他想要说：两清。

“清你个头！”苏旷根本懒得搭理他，左右踢了两脚，凑合把他踢成盘膝而坐的姿势，折下树枝围着丁桀划了个五丈的圈子：“你徒弟你女人我都带来了，你过会儿自己料理，啊？”

丁桀睁大眼睛，以示抗议——什么徒弟，女人？

“你们记得不许靠近。”然后拖下外衣递给孙云平：“拿好。”

孙云平大惑不解：“他要干什么？卖艺？招魂？”这个笑话一点也不好笑，这里确实处处坟茔，再没有阴气更重的所在。

“出去出去。”苏旷伸了伸懒腰，在离丁桀约莫五步处盘膝坐下，“孙云平，你给我记住，别的不敢吹，硬桥硬马我还是没话说的，论腰腿功夫，我苏某人认第二当今天下没人认第一，你这个半死不活的师父也不成——再让我听见下盘虚浮这种话，我真揍你。”

闭目，吐纳，天地唯我。

他右手托起大团雪球，雪球渐渐融化为水，变成晶莹旋转的一团，然后越转越快，滋滋沸腾起来，掌心向外一吐，真元已出，水柱如一条灵蛇，直点丁桀胸膛。沸水按揉着丁桀的膻中大穴，丁桀衣衫尽碎，脸上也渐渐血红，纵横无忌的内力在外力引诱下，渐渐发作起来。

苏旷不敢轻撄丁桀锋芒，内力以水为介，缓缓沿着他的左手太阳经而动，一寸，又一寸。丁桀手指微微一弹，左手疾起，少泽穴中内力狂涌，点向水柱正中，砰然一声巨响，激流夹着冰雪四分五裂，乱炸开来。苏旷那圈子还是划得小了，孙云平一转身护住左风眠，背后已经多了几个细微伤口。

丁桀体内不受控制的力量如同怒潮，最强劲的锋芒已经引出。

苏旷身形一进，右手握住丁桀左手，存心要硬接这天下第一的浩浩茫茫。

两人都是一身大汗，但汗水很快凝结成小小冰屑，宝石一样的晶莹耀眼，额头发梢，雪雾成霜。

苏旷脸色一变，闷哼一声，喉头似乎梗塞。丁桀右手探出，拇指的少商穴扣在他左臂天井穴上。两人对望一眼，彼此明白。

天下习武之人都是在运力，唯有丁桀，是在驭力，每每催动之下，虽然强行轨导百脉，但始终不能融合，一旦此消彼长过甚，就是所谓的走火入魔。苏旷以自身真元助他冲虚守衡，正如江潮入海，必定有回潮逆涌冲击心脉。

这几乎无异于以自身硬接丁桀十成十的一掌。

丁桀知道他没这个本事接下来，也在顷刻间出手，至此，二人的五脏百骸，十二经十六络、任督二脉、周天三百六十穴豁然大开，若是撑不下来，也就是同年同月同日死，分刻都不会差了。

这不仅需要武学，还需要信任；不仅需要信任，还需要默契。

一边火烈俱扬，一边天地玄黄，一边青雷紫电铸我，一边清风明月生我。

不知我者，谓我士也罔常。知我者，呵呵笑我，我笑呵呵。

左风眠一双鞋子，半幅衣裙已经湿透，冷得瑟瑟发抖，蜷着双脚，尽力裹在苏旷的长衫里。孙云平担忧地左看右看：“他们不会有什么事吧？”

左风眠凝眸，摇头。

孙云平忽然跳起来：“你看你看，他们动了，他们在……在说什么？”

左风眠很有自信：“我来猜猜——”

苏旷远远地向南方看了眼，抬手，五指轻挥，遥指胸腹。

左风眠点头：“目送归鸿，手挥五弦，我胸中之意问君知否？”

丁桀点了点身后包袱，一笑。

左风眠继续：“平生负累，不妨一笑置之。”

苏旷也指了指包袱，摇头，向左看看，又向右看看，也一笑。

左风眠接着：“他说，我何尝不是两难？”

丁桀望了望北方，闭了闭眼睛。

左风眠道：“自此北去，洛阳城不忍卒睹。”

苏旷指了指左风眠，轻轻握拳，丁桀也握拳，拳锋一碰，两人笑笑，一起调息归元，想要站起身来，一时却不能，双双仰倒在雪地上。

左风眠慢慢走过去：“丁桀，你的伤？”

丁桀淡淡：“无大碍，多谢苏兄援手。”

“少说废话”，苏旷看看他的包裹：“快点。”

孙云平不解：“什么？”

苏旷看着左风眠，皮笑肉不笑的：“我们刚才实在是耗不住，手聊了几句。我说：离开洛阳五个时辰没吃饭了，好饿；他说，他包袱里有干粮。”

丁桀接口：“他说，那点干粮只能垫垫，正经饭待会儿是回洛阳还是过山再吃？我说，翻山吧，吃完睡一觉，都累坏了。”

左风眠脸通红：“那，那你们最后的意思？”

苏旷揉揉鼻子，看着丁桀笑：“我说，这女人太啰嗦，真想揍她一顿。”

丁桀眼里有难得的暖意：“我说……好。”

苏旷伸出手去，二人手一握，一起跳起来。苏旷哈哈一笑：“嚯！又是一条好汉。”

丁桀的包袱打开了，看得大家差点没食欲，苏旷捏起一个干冷馒头，咬了一口：“你就不能吃那么一点儿和你江湖地位相称的东西？”

“口腹之欲，可以乱修行。”丁桀摇头：“凑合吃吧，荒郊野地的，你还想要什么？”

苏旷动作停下来了：“丁桀，你从哪里找的干粮？”

丁桀慢慢咀嚼：“那儿，你知道的。”

苏旷小心翼翼问：“你没弄得那儿一团糟，是吧？”

“苏大侠，我是在逃命，没时间整理房间。”丁桀明白过来：“你，你食言了？”

苏旷答应过丁桀，不会把密室的所在告诉别人。

“那里面也没什么宝贝，再说我答应你的是‘自然’，这个所谓自然，就是顺其自然，嘿嘿。”苏旷本来还嬉皮笑脸的，看着丁桀寒冰一样的神色，伸手扔开馒头，双手一张：“是，我失信，抱歉之极，你说怎么办吧。”

那个密室不仅是丁桀的软肋，也是他舔伤口喘息的地方，丁桀当场就要发作：“千金一诺，你懂不懂？”

算来这是平生第一次不守信用，苏旷很是无赖：“我问你了，你说怎么办？要钱没有，要命不给你，大不了咱们再两清一次。”

丁桀也不知道拿他怎么办好：“你，不守承诺你至少懂点廉耻行不行？罢了，你告诉谁了？”

“戴行云。”苏旷大大方方承认。

“为什么？”丁桀追问。

“我觉得他应该知道。”苏旷瞟了左风眠一眼，一脸的玩世不恭，“再有，乐意顺便展示一下我家苏府。”

丁桀振衣拂袖，只是那身衣衫还真是捉襟见肘，随手而破，倒是像足了丐帮之人，丁桀忍俊不禁，“多管闲事。”

“素来如此。”苏旷引路，“顺便向你推荐个人才，孙云平——”

孙云平双膝跪倒：“师父。”

丁桀脸色微微不快，绕过孙云平：“苏旷，你干什么这是？”

“他一门心思想要拜师，我引荐过了，你看着办吧。”苏旷也不回头，低声：“他心肠热性子直，你别伤他。”

“嗤，凭什么？”丁桀显然不是一个会照顾别人面子的人。

孙云平连忙爬起来，跑几步，跪下，想了一会儿，又爬起来追几步，几次三番，想不到任何可以拜入丁桀门下的借口。他急吼吼的，半天，才喊：“帮主，帮主，我们兄弟一直都没有师父，我们什么都不会，我们吃了很多苦——”

“你，不是你们。”丁桀转过头，目下无尘。

“我——”孙云平张口结舌，他很少会想到“我”字。

“你年纪不小了，资质也是平平，没什么出身，也没什么脑子，落花堂被血洗，你身为堂主护不住你兄弟，反而躺了三个月，回头就来陷害我？”丁桀声音不算大，但是有种让人难以忍受的高傲。苏旷听不下去了，正要开口，被丁桀一把推开：“没你的事，他不是自己要拜师的？”

孙云平血往脑子里冲：“帮主……我！不是我的错，都不是我的错，是陈紫微和周野……”

丁桀弯下腰，看着他的眼睛：“不是你的错，难道是我的错？陈紫微为什么不挑别人非挑你？孙云平，我要是你，混到这个份上，我早就找块豆腐一头撞死了。”

苏旷真的快要怒了：“你有完没完？骂人不带揭短的。”

丁桀直起腰来，冷笑：“苏旷，你有完没完？他多大了？一个男人不能又没种又任性。孙云平，我告诉你，我不要你，至于你想不想跟着我，随便，反正丐帮已经不在了。”

孙云平站起来：“丁桀我告诉你，丐帮不会不在，丐帮不是你说不在就不在的。是，是，我是没用，可我不是没种，我——”

丁桀不耐烦：“你到底要不要跟着？不跟就滚。”

孙云平一直贫贱寒微，但从未受到过这样的屈辱，他豆大的泪珠落在黑红的脸膛上，憋得满头汗。苏旷轻轻推他：“没事，丁桀本来就是这号人，他们走他们的，咱们走咱们的。”

丁桀脚步一顿。

孙云平摇摇头：“他说的没错，是我没用，我根本就不配提起。可是苏旷，我……我不能跟你走，我还是丐帮的弟子，丐帮不会散，我不信。苏旷，谢谢你，明年来洛阳，我还招呼你。”

“学会认栽就好办多了。”丁桀懒洋洋回头：“你迟早要学这一课，不如我来教你。”

孙云平又燃起一丝希望：“我？”

丁桀摇手：“孙云平，下了山就是江湖路，不管你拜不拜师，人只有先认栽才能不认命，这一课你可以和苏旷切磋切磋。据我所知，他最拿手的就是认栽，在我手里就认了三回了。喂，是不是？”丁桀难得打趣一次别人。

苏旷没有接他的话茬，伸手向前一指：“我已经看见马车了，三位，告辞吧，丁桀，希望下回见你还是丁帮主，我不用再认栽。长路漫漫，你们当心。”

丁桀眼里的笑意黯淡了：“也好，后会有期……我本以为，按你的性子，会跟我看看热闹。”

“这一回热闹差点看掉条小命，算了。”苏旷微微一笑：“我有位故友，不知还在不在少林，我想去看看。”

马车边，站着戴行云，他看看丁桀，又看看左风眠，神色怪异。

丁桀一语道破：“别这样看我，孩子不是我的。”

左风眠脸红了。

戴行云缓缓跪下：“帮主，我，我去看过了，帮主苦心，属下今日才知，罪该万死。”

丁桀竖起手掌：“我说了不是帮主，丐帮忘了丁桀这号人物，或许更好。”

“恭送帮主启程，帮中事务，尽管放心。”戴行云见丁桀半日工夫衣衫褴褛，周身血迹，想问又不敢问，忙脱下外衣递了上去：“帮主走得匆忙，我已略备行装，放在马车里。”

“有酒没有？”丁桀打断。

戴行云不解：“帮主从不饮酒的，车里只有药酒。”

丁桀看了一眼左风眠，远远走开：“苏旷，来来，救命之恩无以为报，我敬你一杯。”

戴行云慢慢走到左风眠身边，左风眠仰面，脸颊上还有红肿泪痕，她不指责也不辩解，只是抬眼望着，戴行云伸手摸了摸她的脸蛋——她看上去甚至还像个少女，眼波楚楚清纯，如阳光照在清潭里的斑驳，唇角两个小小酒涡，衬得鼻翼如同明玉——那曾经是一张令他多么怜惜的面孔，甚至是现在，只要稍稍注视，戴行云的眼光就会温柔下去，他指尖撩过左风眠的额发，拂过她的耳垂，轻轻笑着说：“滚吧。”

左风眠仰面：“你恨我？”

戴行云摇着头：“从今以后，你我再无瓜葛。左风眠，少给帮主添麻烦，见到周野，代我问好。”

丁桀远远地拎着酒瓶，手停在半空。

戴行云转身，依旧是恭敬沉稳的声调：“帮主去向何处？”

丁桀扔过瓶酒：“昆仑。”

戴行云一饮而尽，弯腰一躬，似乎是不愿意再多看左风眠一眼，转身离开，步履在雪地中有些蹒跚……

“行云我——”左风眠忽然尖叫。

戴行云背影一顿。

四海无人，唯有风声烈烈。

左风眠掩口，大滴大滴的泪水落了下来。

“请，我先干为敬。”丁桀举手，咽下一大口酒，苦着脸，低头看，酒瓶上写着：麝香虎骨酒。他气沉丹田，豪气如云地一饮而尽，一倾瓶底。

苏旷看看自己的瓶签，黄连犀角酒。

丁桀难得固执：“酒逢知己千杯少。”

苏旷牙一咬心一横奉陪到底，苦得舌头都麻了，暗自发誓下次热毒宁可喝板蓝根。

丁桀还要继续拿，苏旷一把按住他的手：“你既然从不喝酒，何必勉强？”

丁桀一笑：“也是，何必勉强，好吧，我去了，你保重。左风眠孙云平上车！”

苏旷站在原地，看丁桀坐在驾座上，右手猛甩马鞭，啪一声响，黄土硬道上愣是多了条深痕，也不知此人胸中有多少郁积。

他何尝不想再去看看“热闹”？只是一眼望去，丐帮，魔教，昆仑，千丝万缕令人望而生畏，他受够了一次又一次卷入别人的门派纠纷。

转过身，天高地阔，只是寂寥天地又有何用？

丁桀忽然回头，大喝：“苏旷，那几个秃头和尚年年都在庙里，你晚些日子去看会死吗？”

这像丐帮帮主说的话吗？苏旷噗嗤乐出声来，摇头。

丁桀扬眉，振臂一招：“死不了就陪我走一程。”

苏旷几个起落，巨鹞般半空一折，轻轻落进马车里：“来了。”

雪舞风华，青冥一望浩瀚混沌，群山低吼，嘶嘶铮铮兀自带着铜声，也不知是北邙山的千古英雄气，还是昆仑山的凛冽荒原风。

第十一章几人携手天涯同去

离开洛阳已经十日，有美人同车骑不得快马，只好昼夜兼程，换马不换人。苏旷自忖和丁桀联手，能拦住他们道的已经不多，这一路上专抄小径，紧赶慢赶，已经进了河西地界。人物风情饮食均已迥异，就连道上的切口都渐渐多了些尖哨泼辣的黄土气息。

好在沿途景致并不令人失望，譬如今夜，冬夜的星空，壮美庄严，参宿七星烛照，遥望苍生。

如此星辰如此夜，赶路简直是件不解风情的事情。

苏旷轻轻哼起一首古老的船歌，他并不是很清楚歌词，但知道他在唱港湾和码头消逝在视线里，欢笑和喧嚣变成遥远的寂静，年轻的水手望着忧郁的群星，黑色的风暴溅入眼睛，呼啸的帆沉默地认出大海，那一刻才开始远行。他轻轻甩着长鞭，噼啪的声响打着拍子，像吱呀作响的老船橹。

“辛苦辛苦，我替你一段？”丁桀坐到他身边。

苏旷摇头：“好像你认识路一样。”

丁桀干笑两声：“这曲子不是中原之风，哪儿学来的？”

“一个好朋友。”苏旷见丁桀一脸不怀好意，大大方方承认：“没错，是位姑娘。她的闺房就设在海船的舱上，她常常会和我说起星空，据说船走得足够远，看见的星辰都会不同。”

丁桀来了兴趣：“什么样的姑娘？”

“功夫很好，水性比功夫更好，一手软兵刃使得出神入化，根基扎实，邪中带正，在我见过的女子之中，她身手第一。”苏旷正要滔滔不绝地介绍下去，丁桀打断：“苏旷，你平日怎么交朋友？”

苏旷从未考虑过这个问题，沉吟：“一起喝酒，一起打架，活着请客，死了收尸。”

“女人呢？”

苏旷理所当然的：“一起喝酒，一起打架，活着请客，死了收尸。”

丁桀望天长叹：“我算知道你为什么还是孤家寡人一个了。”

真是毫无自知之明啊，苏旷失笑：“喂，不必以一己际遇小视天下英雄吧？云小鲨是个爽快豪迈的姑娘，将来有机会，我给你们引荐。”

他笑得爽朗，丁桀看得神伤：“好生羡慕。”

苏旷再笨也知道他伤心什么了，一路下来，两人海阔天空无所不谈，就是只字不提左风眠，甚至一到夜深左风眠睡熟了的时候，丁桀就跑出来没话找话，他们之间究竟有些什么故事？丁桀不说，苏旷也不问——但有些事情，不能不问。

开口实在很难，苏旷索性直说：“你准备什么时候把她搁下来？”

丁桀脸色一沉：“你什么意思？”

苏旷解释：“丁桀，我们不可能一路赶着车进昆仑山，你明白吧？她怎么办？我没记错的话，她有身孕。”

丁桀毅然：“那又何妨，我不介意。”

“你——”幸亏是深夜，苏旷觉得脸上发烫：“不是你介意不介意的问题，女人怀孕很要命的，跋山涉水一路颠簸，孩子掉了怎么办？就算她比别人命硬，到时候大雪封山的，你能找到稳婆，还是你自己动手给她接生坐月子？总而言之一堆麻烦事，你觉得我们三个大男人料理得了？还有……咳咳，这个，妈呀，你自己琢磨去。”

丁桀犹豫：“都有哪些麻烦事？”

苏旷慢悠悠看着他：“你不觉得你太瞧得起我了？”

丁桀开始严肃，他自幼长在丐帮，连打交道的女人都很少，更不用提孕妇，他试图避开这个话题：“怀胎十月才生孩子，或许我们来得及下山。”

“这种事容不得或许，听说我就是七个月生的，就为这个，我爹妈不要我。”苏旷没好气的反驳：“依我说，咱们拐个弯到兰州，把她放下来。你要是不方便出面，我找个朋友帮忙照应，等昆仑山的事情了结了再说。丁桀，你这趟是去干什么的？动起手谁照顾她？男子汉大丈夫，当断则断。”

丁桀回头看了一眼左风眠，她睡得很熟，像个孩子，但麦芒般的睫毛上挂着晶莹泪滴，嘴唇抿成刚硬的一线。她听见了，她有怨意。丁桀也不知是要说服苏旷还是说服自己：“真的不能再同行一段？”

苏旷自知有些小小的残忍，但还是直言不讳：“带上她，我们至少要耽搁一个月路程。丁桀，一个月足够发生太多事情，一旦上路，就全力以赴。闲着也是闲着，我给你讲段故事吧。那时候我才十四岁，在扬州城老泡混堂里做了几个月小伙计，老板是个好人，我们都叫他泡叔，后来才知道，他是威震天下的岁寒三友的老大，况年来。”

三十年前，魔教霍瀛州率众北上，一路势如破竹，从鸟不生蛋的南海蛮荒之地一口气打到江南，一时间名震天下。他雄心勃勃，锋芒直指昆仑，他派出了教中左使柳衔杯，依照江湖规矩约战汪振衣于扬州。昆仑一边的下书人则是汪振衣的师弟袁不愠。

两人都是一人之下万人之上的角色，扬州武林不敢怠慢，公推广陵公子况年来接待二人，把酒尽地主之谊。

约战这种事情其实就是一句话的事，袁柳二人很快议定三月后运河一战，然后各自传书回去——然后两个人就都无聊起来，还有整整三个月，委实是无事可做，又不能整天大眼瞪小眼地做正邪不两立状。两个人一个远在昆仑，一个远在南海，平日过得都颇为乏味，再加上又都是二十上下的年纪，很快就把比武的兴致转向了三分天下有其二的扬州城。

况年来这个“广陵公子”的名头，一半是打出来，一半可是玩出来的。于是乎三人一拍即合，走街串巷昏天黑地不亦乐乎，恨不得化敌为友握手言和。

然而三个月期满，一切布置停当，天下群豪齐集扬州，汪振衣和霍瀛州却一个也没有来。约战这种事情，往往一辈子也碰不上一两次，柳衔杯和袁不愠也没什么经验，只能派出手下回去探问究竟，然而一去之后再无回音，很多年后才知道，魔教内讧，昆仑大雪封山，打探消息的都死在路上了。

况年来无奈下之后亲自派人再次出马，昆仑南海都在万里之遥，这一来一回，又是两个月，才知道正主儿已经不知所踪，属下人又应该是和是战？

一直等到了又一个花黄蟹肥的秋天，况年来把地主之谊尽到天荒地老，中原武林最后做出决定，铲除“魔教余孽”。

此一时，彼一时。那个终日在茶园听书、连一口扬州话都学了七八分的柳衔杯和那个手提莲花白、招摇烟雨楼前的袁不愠已经成了好朋友，而昔日扬州武林的领袖人物也浑然忘记了“正邪不两立”这种天经地义的事情。他们已经是兄弟。

好在那个故事有个还不错的结局，三兄弟退隐江湖，到了苏旷见到他们的时候，几乎已经看不出昔日的悍气。

“我认得岁寒三友，却不知道他们有这样的前情。”丁桀犹豫着想说些什么：“你和他们交情还很好？”

“谈不上，毕竟十多年没见。”苏旷想起了那个满脸佛相的泡叔，笑了：“我猜他们一定过得很快活，未必记得当初那个小苏了。”

丁桀欲言又止，只接过他手里的鞭子：“你去歇歇，从这里到兰州，最近的路是横穿逆龙溪，这条道我还是认得的。”

丁桀难得自告奋勇一回，可是逆龙溪不见了。

百里长溪真的消失了，星光下只有一道鸿沟，如天刀劈过，沟面宽约十丈，对岸比这一端高了丈许，黑黝黝地看不见多深，只是似乎有零星白雪。

丁桀和苏旷对望一眼，七十里外就是黄河，无风无浪的时候犹自咆哮，这种天崩地裂之后呢？双龙山夹逆龙溪绵绵百里，本来是绝佳的风水宝地，可是现在……二人又换了个眼色，丁桀想也不想：“我过去看看。”

苏旷点头：“我送你一程。”

丁桀拈拈马鞭：“不必了。”

他双臂一振，也不见什么动作，身形凌空跃起，划起一道漂亮的直线，像是只乘风的纸鸢。他人到最高处，手中鞭梢疾吐，向一块凸出岩石卷去——鞭梢一碰岩石，哗啦啦大团沙土瀑布般落下——那不是山壁之岩，居然只是黄河泛滥的洪水冲到沟边，恰巧顿住的石块而已。

丁桀猝不及防，力已用尽，直跌下去。

苏旷固然吃惊，但也并不担心，顺便对孙云平道：“瞧见了？这个就叫托大。”

丁桀的声音带着回响：“苏旷，你下来。”

嗤，多大的事情也要两个人？苏旷笑归笑，但知道丁桀一定发现了什么不同寻常之物，他一边拣出两枝蜡烛一枚火折子，一边叮嘱孙云平几句，小心翼翼沿着山壁游下。

这石壁是正儿八经的“壁立千仞”了，既陡且滑，处处浮沙，寒冬腊月时节，依旧弥漫着淡淡腥气。

苏旷眼力极好，没下多远已经可以看见谷底景致——那泛白的不是白雪，而是白骨半埋在已经干硬的泥沙里，依稀可以分辨牛羊六畜，豺狼鸟兽，还有人。可以推想，数月前黄河泛滥，怒涛至此而下，浑黄水面浮尸无数，到了秋冬，水干沙结，就成了这番景象。

沙面上一行足迹蹉跎，像是有人经过。那脚印踉踉跄跄，东带西斜，分明不像练家子留下的，但着力均匀，足尖微微内扣，又显然是浸淫武道多年之人才有的惯例。

“要么就是重伤”，丁桀论断，苏旷接口：“要么就是失了双臂。走。”

二人松手，轻飘飘落地，此处天干地旱，只有些坑坑洼洼里还有积水淤泥，如果真有活人，也不知道他是怎么为生的。

不过百丈，足印消失在一块竖石前，苏旷“咦”了一声：“是块封墓石？”接着细看墓石，扑哧就是一乐，只见墓石内侧工工整整写着：并无机关，敬请安心。

他目光向上游移，七尺处果然有个黑黝黝的洞口，四周泥石剥落，看来山崩地裂，亡灵也不得安息。这绝谷之底了无生机，忽然看见这么一位开门揖盗的有趣人物，立即多了些活气。

苏旷当先钻进墓穴：“这位前辈眼毒得很，这一带是二龙戏水的宝地，凿下这么一个岩穴不知要花多少力气，偏又不设机关，不知什么道理。”

丁桀跟进来：“想不到苏大侠对盗墓也有研究？”

“你还记得造笼子的沈南枝吧？我曾经在沽义山庄盘桓数日，向她讨教过机关之术。”苏旷微笑：“那丫头幼年时候立誓要做天下第一的机关名家，五年里进出古墓无数，结果染了一身尸毒，好容易用药调理了，但是身材就此走形不少。你将来若是看见墓穴里朱笔写了个‘拆’字，那就是沈南枝的大作了，她最恨墓道机关，每见必拆。”

此墓主人果然没有食言，石墓之中结结实实宽宽敞敞，绊脚石都没一个，丁桀来了兴趣：“那位沈姑娘还真是只许州官放火，不许百姓点灯。”

苏旷大笑：“这倒不是，她说过，活人爱打爱杀她管不了，魑魅魍魉也敢布置机关害人，她非插手不可。哈，哈，丁桀你来看，这人真有意思。”

墓穴里黯淡无光，正当中安放一具石棺，苏旷念道：“天教人老，誓不为贼。候君久矣，墙上有灯。”“灯”字写得硕大，还顺便划了个长箭头——只是这墓已古旧，清油长明灯早就干了。然则此君细心周到，好似多年老友一般。

烛火亮起的同时，丁桀随手打开棺盖——轰！一具枯黄骷髅猛地坐起，双爪几乎抓到丁桀胸膛，丁桀情急之下挥掌要打，刚提起手来又顿住——骷髅上还挂着个小小竹牌：不亦乐乎？

丁桀又好气又好笑：“这厮和你，真是一丘之貉。”

苏旷左手护着烛火走近，指缝间微光隐隐，俄而满室皆明，照见石棺内面急急几行小字：

今天随七十寿诞，我万里载酒来奔，途中大限已至，鸠占无主之墓，不胜惶恐，若此间主人至此，万请见谅。亦或江湖同道造访，烦告洛阳丐帮子弟，辛寄长眠于此。吾生平无所建树，唯四十一岁上创立丐帮，大慰平生。英雄不问穷通，吾辈起于草莽，未思独善，凌厉天下，惟愿共通。我兄弟一百七十三人合而为帮，五十年心愿已了，只有一憾：天随子，非我背信负义，弟择址太远，愚兄无可奈何，呜呼！呜呼！传讯之德无以为报，唯棺下新酿，辛寄泉下遥敬也。

居然遇上了丐帮的开山祖师爷。

丁桀苏旷齐齐后退三步，丁桀执弟子礼八拜九叩，苏旷持子侄礼四拜八叩，丁桀仰头道：“丐帮第——”然后语塞，想起洛阳旧事，竟不能言。

苏旷扬声：“后生晚辈丁桀、苏旷，参见辛老帮主。”

辛寄谦称自己无所建树，可是他不仅仅是一手缔造了丐帮，甚至是一手创下江湖的格局。辛寄之前，门派由世传而立；辛寄之后，帮会因信念而合。他一代风尘奇人，七十一岁传位之后，再也没有人听过他的消息，没想到却在这里偶遇。而他口中的天随子，就是五百年前与他一时瑜亮、开创昆仑剑宗的原天随——昔年天随子冰河洗剑，在雪山之巅悟道，时至今日，在青天峰登天石柱上留名，依旧是功成名就的不二法门。

五百年前，那是一个叱咤风云的英雄时代，是传说开始的地方。

但那些都是身后的传闻了，石棺中的枯骨伸着双手，不时的有骨节牙齿喀拉喀拉掉下来，辛寄的一生最后定顿在一个无伤大雅的玩笑上。

丁桀百感交集，俯身将辛寄的尸骸归了位，再看一眼，合上石棺。“不想祖师爷遗训居然传到我的手上。也罢，我们倒是去昆仑，可惜不是去祝贺的。”

“昆仑早就不是昔年的昆仑，丐帮不也一样？”苏旷按一按他的肩头：“我们尽快找到那个人，赶路要紧，辛老帮主长眠此地五百年，我们不必再打扰。”

“祖师爷这么爱热闹的人，一定希望有人来看他。”丁桀的手指转着蜡烛：“苏旷，将来我死之后想必归葬北邙，你会不会来看我？”

“你最近忧思太重，如此消沉，如何中兴丐帮？”苏旷转眼，见丁桀一对眸子里满是深邃悲凉，似是有满腔秘密无可倾诉，只渴求那么一点温暖。他心里一热：“你放心，若是将来苏夫人没有异言，我去北邙山陪你就是，到时候我们两家人做个邻居，都不寂寞。”

“一言为定。”丁桀跺了跺脚：“来，我们喝一杯。”

“辛前辈就算藏酒，时隔五百年，也早就不能喝了，喂——”苏旷忙制止，但是丁桀什么时候听过人劝？他翻开青石板，掘地三尺，果见八个酒坛。丁桀抱起一个，打开一层土封，一层蜡封，一层锡封，坛中酒去了大半，余酒琥珀色夹杂着泥土色，浓香里带着微酸。他皱皱眉头，喝了一口，苍白的脸色腾得通红，像是喝下一口烈火去。

苏旷正要开口，丁桀剑指他鼻子：“你闭嘴，什么都不许啰嗦，我丁某人活了半辈子，没做过一件自己想做的事情，这酒我喝定了，是兄弟的陪我。”

苏旷叹了口气：“你喝吧，我看着。”

丁桀勃然大怒：“你真说得出口，你看着？”

苏旷眼光一瞥，低声：“有人。”

丁桀眼睛发直，吼道：“有人怎么样？偷偷摸摸躲到现在，当我不知道么！”他一仰头将那坛酒饮尽，甩手掷了出去，酒坛裹着内力，撞在甬道石壁上，一块碎片反弹，刺入阴影。阴影中有人闷哼一声，那声音很是苍老。

丁桀冷笑一声，伸手去拿第二坛，正和苏旷的手撞在一起，苏旷懒懒托起坛子来：“随他去，我陪你。”

辛寄带的到底是什么酒？过了五百年，它还在燃烧，像是挖出的一坛子翻滚的地火，激得浑身血都往头上冲。酒一入喉，苏旷就知道今天怕是要醉。他斜眼看丁桀，这人倒是好酒量，面不改色，端坐如故。苏旷伸手去拿第二坛，丁桀一手抢过：“还有一二三四五六七八九十……坛酒，谁都不许抢，苏旷，你会不会划拳？”

苏旷愕然，这个人已经不识数了。

丁桀摇晃着想要站起来，但半个身子趴倒地上，虚伸五指，比划着划拳，声量已经越来越高，带着醉意的大笑在石室间回响震荡：“来啊，我们对运河几字酒！几人与我称兄道弟……后面是什么？”

“几人见我烂醉如泥。”阴影中，一个老人挪步而出，他有一张苍老憔悴的脸，枯皱的皮简直是挂在颧骨上，他双手被铁铐锁在身后，黄白乱发下一双虎眼炯炯：“死到临头还有酒喝，不错，不错。丁帮主，老夫未死，你想不到吧？”

丁桀真喝多了，瞪着眼睛看了半天，摇头：“我不认得你，不过丁某仇家多了，不缺你一个。来，来，场子热了谁都不许躲，既然会划拳，一起来喝酒！”他手握空坛对地一顿，扣着半壁碎瓷砸在老者铁镣上，内力所及，生铁锁链居然被粗瓷砸开。丁桀手臂上也被反刺得全是鲜血，他看着自己伤口哈哈大笑，好像伤了自己是件很有趣的事情。

丁帮主酒量之浅，在武人之间也难有匹对。

大运河贯通南北，这个几字酒令也随之传遍江湖，从中原到江南，常见有敞怀的汉子拍着刀鞘大声猜拳——

几人与我称兄道弟，几人见我烂醉如泥，几把刀？几条命？几多破事由他去！几位虚张声势英雄汉？几声笑，瞧不起！六六六哇七七七！

那个貌如鬼魅的老人也是猜拳的好手，没几个回合，酒坛就已经在他和苏旷手中轮流替换。他手腕上镣铐当啷做响，指甲长而卷曲，全是黑乎乎的烂泥，可是每次伸手，小臂不见动作，拳头只在三四寸的地方活动——在苏旷的印象里，只有一些文人雅士饮酒才会这般有礼。

苏旷似乎想起什么，酒酣耳热天旋地转，他在那人的肩膀上一拍：“我好像，呃，认识你？”

那人顺势一头就栽了下去，趴在地上吐了自己一身。

苏旷左看看右看看，一个满脸紫胀扪胸喘气，一个四仰八叉口角流涎，他慢慢挪到丁桀身边，“能动不能？”

丁桀迷迷糊糊地：“我看着你戴着……满头花……坐在树上哭，我是想抱你下来……我一直躲在草丛里……你……”

苏旷放弃，倚在石壁上，接着凉气尽力保持清醒：“算了，醉一次也好，你睡吧。”

这酒后劲奇大，看来只能等到天亮再设法上山。丁桀在一边自说自话，抑扬顿挫声情并茂，生平从未醉过的人大醉起来还真是有趣。眼看蜡烛快要燃尽，苏旷摸索着起来，想要换上一根，丁桀一把抓住他头发，没轻没重一扯：“干什么去！”

“放手！”苏旷疼得直吸冷气，大叫一声。

“我偏不放手……”丁桀眼睛发红，一把扼住苏旷咽喉：“你这贱人我宰了你！”

就在丁桀拇指触及咽喉的时候，苏旷手腕猛格，双指扣住他虎口，只惊得一身冷汗——反应稍微慢一慢，今天死在这里都不知道为什么。

丁桀像只疯虎，低声咆哮：“你玩给谁看？你有完没完？你嫁了一次还不够？你这贱人还往周野的床上爬？左风眠——”

烛焰一长，晃了晃，灭了，墓穴里又是一片湛然黑寂。一直伏在地上的老人猛跃起来，手中碎瓷直刺向丁桀后心，像是潜在暗夜的恶煞，只等一击。苏旷的半个咽喉还在丁桀控制下，这厮酒量浅也就罢了，酒德偏又差，眼下毫无招式章法可言，只凭一身蛮力硬打，情急之下无可脱身，苏旷本能之下，下了狠手——他左肘撞在丁桀臂弯上，右手自他腋下探出，反抓肩头一扭，上半身已经脱困，双足在丁桀双膝左右斜踩，就势把他扔了出去，喀喀喀喀四声轻响，丁桀四肢关节一起脱臼。

而那瓷片锐尖，停在苏旷鼻子前。

苏旷长长呼吸，酒醒大半：“你不杀我？”

老人逼喝：“你刚才用的是什么功夫？”

苏旷尽可能平声静气：“你认识？我向一位好朋友学的。”

“巧了，我也是在一位好朋友那里看过。”老人不想和他废话：“你滚出去。”

苏旷慢慢摇头：“你看我像那种人？”

老人笑起来，浑浊的气息冲着胸腔：“小苏啊小苏，你还是和小时候一样。”他笑声一顿：“但是丁桀我非杀不可，小苏，你拦不住我。”

苏旷静静的：“你杀不了我。”他双指夹着瓷片，嘣，一地青青白白。

老人有些惊诧：“你根本没醉？”

苏旷看看一侧的丁桀：“你要杀他，我就醉不了。”他走到丁桀身边，替他接上四肢关节，然后反手一掌封住他穴道，“泡叔，或者，况叔叔？扬州都一泡大池子十五文一泡，雅间十两银子一夜，你真以为我真不记得你是谁？”苏旷揉着太阳穴，坐下，微笑。

昔日的广陵公子况年来哈哈大笑：“小苏，你长大了，再不是那个不说话就脸红，一说话就推心置腹的小家伙了。”

苏旷心里一软：“告诉我为什么。”

况年来也坐下：“对你没好处。”

苏旷摇头：“是非曲折你得让我有个数，泡叔，如果我没猜错，在洛阳城兴风作浪的，就是柳二叔吧？”

“兴风作浪？”况年来明显不悦。

“洛阳城里有个魔教中人，炼了千尸伏魔阵，前后诛杀数千丐帮子弟，有一次，毁了总舵。”苏旷偷眼看看丁桀，他睡得很安详，“那个人对丁桀恨之入骨，看见你，我就想起柳二叔，泡叔，你们到底有什么生死大仇？”

“若当真是衔杯，他这是替我报仇。”况年来叹了口气，“中原武林容我们不下，我们离开扬州之后，到了澹洲，一样的隐姓埋名，只想着终老此生。不过你知道，澹洲离银沙教回望崖已经不远了，基本上可以视为银沙教的地盘，中原武林极少涉足。”

“你们入了魔教？”苏旷皱皱眉头，中原武林之人很少喊“银沙教”这三个字。

况年来苦笑：“有个银沙教的弟子受了重伤，衔杯看不下去，替他治了伤，我们的行踪就又暴露一回。那个弟子回去禀明经过，教中人就请衔杯回去看看，我和三弟也跟着去了。回望崖和银沙滩确实极美，从霍瀛洲离去之后，银沙教一直未立教主，他们见到衔杯很高兴，想要他留下来，也并不介意老三原本是昆仑的人，二弟三弟都已经动心，只有我执意不肯，毕竟昔年曾经沉剑立誓，永不再入江湖。衔杯叙完旧，我们还是决定回澹洲，可惜世上没有不透风的墙，昆仑认定老三入了魔教，不远万里清理门户，非要抓老三回去不可。他们也知道整个南海都在银沙教控制之下，哼哼，就请了丁桀出山。我至死也不会忘记他，他的武功实在可怕，从头到尾，一句话也没有说，拿下我们三个之后甩手就走。”

这倒确实是丁桀做事的风格。

况年来望着丁桀，一双昏花老眼几乎要生出利齿：“后来过海之时，我们看见远处有银沙教的渔船逡巡不敢上前，我和老三就拼死一击，把衔杯扔进海里，想着总要有个人给我们报仇。那些人自然怒极，北上一路折辱，还带着我们过了一趟扬州。小苏，我昔年号称广陵公子，大半辈子都扔在扬州城，但……你可知一路上是如何的耻笑羞辱？”他说得很平静，但带着宁为玉碎的坚决，压抑了三十年的愤怒一旦爆发，是不可遏止的，“后来路过此处，天降火流星，山崩地裂，洪水滔天，我就趁乱跳了下来，恰好水与墓平，算是捡回一条性命……这小半年，不提也罢。小苏，一江分南北，你现如今挂什么幌子走什么道？”

这是按江湖规矩来了，苏旷答道：“千里走单刀，不挂一江两湖三教四武林五派六扇门的幌子。”

况年来正色：“冤有头债有主，朋友之间有三不拔刀，你莫插手。”

“不成啦，朋友间理字当头，兄弟间义气为重，我跟他不是朋友。”苏旷苦笑：“泡叔，你听我说，你去一趟洛阳，告诉柳二叔，冤有头债有主，丁桀人在这儿，已经不是帮主了，有什么咱们摊开了谈，我从中斡旋。”

况年来摇头：“这事搅不来稀泥的。”

“只要千尸伏魔阵的事情咱们跳过去，大家都有好处，柳二叔收手，我负责把三叔救出来，如何？”

“此话当真？”况年来看着苏旷，不无警惕。

苏旷扣二指，斜斜一挥，二指指风弹在刀柄上，刀刃反跳，顺势手背反拍在另一块大石上：“你把这一招告诉柳二叔，他一定认得。”

况年来嘿嘿嘿地笑：“银沙教的东打西指？看走眼呵看走眼，你也不是当年的好孩子喽。”

“好孩子都活不长。”苏旷低声：“我路上给你们标记，你和二叔找到我们之后千万小心，不可轻举妄动，等我安排，切记，切记。”

况年来站起来，扶着后腰，喘口气：“后会有期。”

“后会有期……”苏旷举起手，犹豫了片刻，然后解开丁桀的穴道。丁桀翻了个身，睡得很沉很沉，微微笑着，像是做了个好梦……

第十二章几人与我称兄道弟

寒风裹着霰粒，天色玄黄，鸿沟那边赤地千里，只有几茎衰草在残石朽木之间随风摇曳，阴沉沉的天空似乎明写着“我要下大雪”五个字。很远很远的地方，风里夹着孩童的歌声，唱得是爆竹声中一岁除，盛世太平，大吉大利，那种小孩子憋着嗓子扯长腔的声音，又稚嫩，又苍凉。

呵，快要过年了。再贫苦的人家，这个时候也要努力张罗一顿好饭，老少团圆，向上苍求一个满怀希冀的来年。每年的这个时候，浪迹天涯的游子们多多少少会有点伤感，甚至很多人会选择在这个时候尘埃落定，扎下根来。

“走，我们过去。”丁桀几乎是站在昨天同样的地方说了同样的话，只是变得披头散发，满脸泥沙，衣衫污秽不堪，额角还有一大块淤青，像是刚被人狠揍过一顿。

一根笔直的长索，一端系在东边的岩石上，一端握在苏旷手里，丁桀已经来回三次，把车厢中的行李尽数搬了过来，这一次他搬得是左风眠，左风眠缩手缩脚，一下车就打了个寒战，丁桀与其说是抱着她，不如说是托着她，双臂的僵硬带着距离感，左风眠盯着他的眼睛：“我真盼你失足一次。”

丁桀佯装听不到：“孙云平，自己过来。睁眼！走稳！快！”

仅仅是十丈远近，孙云平每迈出一步，浑身都是一阵乱晃，这也不是想快就快得起来的。孙云平低头看看谷底，脸色发青，但怎么也不好意思说——谁抱我过去。丁桀伸手抢过绳端，手腕一振，绳索抖起，孙云平大叫一声伸手去抓，抓了个空，他笔直向下摔去，绳索像长着眼睛，绕到他腰间一带，孙云平的身子被高高抛起。

苏旷叹口气，他知道这种练胆很有效，但看着孙云平一次次从绳索上滑下去又一次次被卷回来，着实有点于心不忍：“你太急了，他才刚开始。”

丁桀的眼光好像穿过孙云平的身体，凝聚在远处：“你已经不能再护着他，他杀过人了。”这是这个江湖最根本的法则，一旦手上沾血，就一步从俗世律法的规范下迈入天网恢恢，从此生死由命。丁桀怒喝：“我数一二三，你再过不来，我可要放手了——”

孙云平情急之下猛扑过来，整个人撞在一口大箱子上，满地狼藉。

白毛的大氅，淡绿的窄袄，绯红的胸衣，嫩黄的长裙……他们像是打开了一个十五六岁少女的衣橱，真难为左风眠是怎么在打尖休息的间隙，搜罗了这么些东西。左风眠脸上泛起桃红，“我们还是快动身的好”，她略低头，怎么看都不像一个嫁了多年的少妇。

赤地千里，黄河之水恣睢去，尽留天公眼中沙。一望无际的荒原，硬结的沙土掩盖了原本的良田，很难想象这里还有人烟。

唯一有袅袅青烟升起的地方是个四丈高的土坡，土坡半腰依旧可以一眼看清洪水退下去的那条沙线，坡顶有三十丈方圆，周遭用一些捡来的门板重物马马虎虎围了一圈。

土围子里，二十多个老人围着个马槽散坐着，皮肤和土地同色，几乎看不出男女。想来大水之后，活着的年轻人都另谋生路去了，只剩下一些老弱。有人走进来，也没有人动，他们的眼睛一律混浊呆滞，像是生命在很久前已经停止，不过是凭本能苟延残喘而已。所有能拖动的器皿已经拖了出来，准备接一点雪水，所有眼睛都在盯着木槽和破碗里渐渐增加的雪花。

火焰在铁锅下翻腾，有混合着肉香的水汽飘来。左风眠第一个捂住嘴——她看见了那个唱歌的孩子，他小小的身躯在大锅里翻滚，嘴唇微张，好像在说，过年了。

一有人靠近铁锅，原本一动不动的老人们一起嗬嗬叫着，挥着手，像是要赶开这四只抢夺尸体的秃鹫。

“丁桀住手！”丁桀的眼睛在发红，他想要冲过去，最终只是僵硬地站着，捏紧了拳头，只是这一拳能往哪儿打？他一腔怒火，能向哪里发？他喃喃：“老天死了么？朝廷死了么？侠义道的人都死绝了么？”

“开会，排名，讨论一番什么是侠义，然后商量怎么铲除魔教。”两两对望，眼里都有讽刺。

雪越下越大，远处有狼嚎声，长长短短的，它们来得很快，像是被什么驱赶一样。这个季节，这个地方，怎么会有狼群？不仅有狼嚎，还有风声，咚咚的鼓声、马蹄声，隐约的号角——有人在赶狼！

赶狼这种事一般发生在初春，草木萌发但是鸟兽还未长成的时候，常常是几个村寨、几个部族联合行动，敲锣打鼓高举火把，把饿了一冬体力不支的狼群赶到山谷一类的绝地，然后堵路围歼，免了仲春的狼患——显然那些赶狼的人已经把这里当成无人的死地，正在逼紧包围圈。

三头狼分别从三个角度，窜进土围，“来得正好！”丁桀满腔怒火无从发作，一脚踢飞了铁锅，将半空中一头饿狼扣在锅内，嵌入土墙中，双手凌空捞着两条狼尾，半空一撞，怒骂声：“吃人的畜生！”

没有反应，这些人似乎对狼群也没有那么恐惧，一个人颤巍巍去掀那铁锅，他们只有一个念头——饿。

丁桀无力地松开手，叹口气：“苏旷，我们两个得有一个冲出去报信的，你去吧，这儿我守着。”

“我果然没有看错你。”苏旷拍拍他的肩膀，足尖一点墙围，冲了出去。

一辈子都没有见过这么多狼，黑压压的，汪洋大海一样，只见得到无数水波样灰黑的脊背。苏旷跃起，落下，每次下落，都带着死亡的阴影，手里的剑撕开血肉，划过咽喉，在间不容发中跳跃飞舞，在黑色的狼群之海中杀出一道血色的逆流。

丁桀手里的刀想必也在饮血，守着一群行将就木的老人比这要困难得多，但没关系，他信得过丁桀。

数千人的赶狼队也渐渐现出雏形，上百骑骏马来回驰骋，尖啸声，铜锣声，巨鼓声……各种声势一波接着一波，又暗含秩序，领导者想必也是个人才。

他要面对已经不仅仅是狼牙和尖爪，还有空中的羽箭，苏旷拧身，滑刀，手腕一揽，狼尸正撞上另一具狼吻，抱团滚翻出去，就在这时，一枝雕翎箭贴着他手臂划过，苏旷一愣，抬头叫：“谁啊？不会射箭别射！”

弯弓射狼的骑手也大声叫：“我不会射箭，难道你这个少了左手的会射？”

好熟悉的声音，是周野！远远的看不清神情，但是能听出些微敬佩和少少敌意。

苏旷大笑：“三箭之内，我落你帽冠，你信不信？”

周野打马上前，横弓三箭齐出：“你试试！”

苏旷踏在灰狼脊背上一跃，三枝箭抄在四指之间，周野是个诚实的人，这三箭上毫无力道，果然就是等他“试试”。苏旷刚要出手，差点笑得喷出来——周野一手提刀，一手紧紧按着头上那顶硕大的羌人大帽，意思是——我知道功夫或许不如你，但你想要射落我的帽子，除非连我的脑袋一起射掉。

苏旷落在狼群中，双腿旋风力扫，腾出小块空挡，人已经半卧下，第一枝箭贴着群狼脊背射出，“卓”，擦着骏马前腿关节而过，马腿一软立向前扑；周野正伸手提缰，第二枝箭又到，横空射断缰绳，就在骏马一个前卧，周野欲跳未跳的刹那，第三枝箭带着那顶帽子滚落尘埃之中。

周野看看帽子，左右双刀劈死两头黑狼，赞：“好心思。”

苏旷无暇叙旧：“跟我走，那边有人。”

周野毫不犹豫：“上马！”

苏旷疑惑：“狼群之中，两个人它成么？”

周野露出口白牙大笑：“别小瞧我这头黑豹子，若不是为它，我还不来这一趟呢，驾！”

他撮唇一声长啸，人字雁行阵中百人齐出，各自拎着柄斩马大刀，周野扔给苏旷一把，二人双双翻上马背，周野发一声喊，众人齐向狼群冲去。

赶了半个月大车，这个时候才知道烈马快刀何等痛快。

斩马刀一行左一行右，整个队列像是只生着滚刀足的蜈蚣，直冲向小土丘。狼群也已经被连日的驱赶和饥饿逼得发疯，爪牙森然，在刀锋罅隙间寻找可以下口的地方。刀光之间，骨血横飞，千百万年来这两个种族一直在争斗，只是群狼永远不会理解，那个神奇的种族不仅会不择手段地对付同类，也会不计生死地千里救援。

只是短短十几日，再见面时周野已经激动难耐：“帮主！”然后他就看见了左风眠，脸色一阵难看。

丁桀站在土围子中央，手中剑刃上犹有血滴滑落，视野所及，重重叠叠都是狼尸，看见周野他似乎并不吃惊：“这个时候有心思赶狼的，我猜就是你。你们先走，我埋了这孩子，然后咱们一起杀过去！”

大雪终于落下，狂风呼啸，风像是要冲破雪的夹裹，刀似乎是要冲破血的包围。

“你不知道，阿桀自己就是从锅里被救回来的。那年他们几个被灌了烈酒，要上屉活蒸了，戴行云带了一帮人杀进去，也就是那一回受了重伤。”周野沉默了片刻：“我亲娘、豹子娘都是死在狼嘴里的，所以我见不得狼。”

他稍微咧着嘴，一箭一箭射出去，带着一股狠劲，不是正中狼喉就是穿目而入，“我们走到盐湖东原，瞧上个头人的马，就说我替他赶狼，他送我马——喏，兄弟们的坐骑，一半都是这么换来的。你也觉得我吃饱撑的，是吧？”

苏旷笑笑：“不想去昆仑了？”

周野大笑：“不是那么想去了，嘿嘿，我们攒了多少年的气力，就是想自在，没想到丁桀一挥手，轻轻松松就出来了，一时半会儿，都不知道该干什么。好了，丁桀来了，我们冲。”

千骑卷平冈。

这场大屠杀一直持续了两个白天和一个夜晚，裂谷几乎被填平，据说，下一次的狼患整整隔了九年。

走出双龙山口一路向西，行人渐渐多了起来，十停中倒是有两停都是江湖人行束，远远的大家也不搭话，伸出两个指头比一比，就知道是奔赴二月二昆仑雪山之会。但是也有不少人一见面就露出个心知肚明的诡笑：“去过美人肩啦？”

顾名思义，这个叫做美人肩的所在是个形如美人削肩的坦山。美人肩就是陨星下落之处，简直难以想象上天扔了个小骰子，就能引得大河成灾，赤地千里，眼下已经是生灵涂炭，春来青黄不接的时候，更不知要增加多少流民。但是这些行路人显然对研究陨石没有兴趣，眼下最有趣的消息就是不久前来了个女人，得意洋洋地挂了块牌子：天下第一美人如浴处。

百丈高崖，白雾袅袅的，也看不清美人究竟是不是天下第一，但越是这么若隐若现，越有江湖客趋之若鹜，也不管会不会误了正事行程、耽误忧国忧民的心思。总之是人同此心，心同此理，每天黄昏，美人肩的高峰上总会同好云集，彼此相视一笑，然后比拼眼力。

苏旷第一个摩拳擦掌：“既然如此，不打扰丁兄忧国忧民，我和周野去去就回。”

“此女行事诡异，或者包藏祸心也说不定。”丁桀沉吟措辞，“我也想……”

三个男人一起嘿嘿笑起来：“看一眼而已，咱们回来再扯国计民生的大事。”

周野吩咐属下在美人肩下一块平地上安营扎寨，三个人鬼鬼祟祟，把什么人生多舛命运悲凉抛诸脑后，都是一副人逢喜事精神爽的笑容，早早杀上山崖抢地盘。

只是上了山才发现，稍有利的地形已经被抢掠一空，众人都是默契安静、目不斜视——过两个月在大会遇上，被人连师承带门派一口喝破，那得多丢人。

苏旷眼尖，找了棵歪脖子松树招呼周野蹿上去，丁桀也很淡定地跟进，羞羞答答地抢了最靠前的树枝。说来谁不曾见过几个绝色佳人？但是这么大张旗鼓地号称天下第一美女，又得意洋洋出浴，真比什么高手对决难得多了。

直等到红日西斜，美人睡足了午觉，才影影绰绰看见一道人影，苏旷那叫一个大失所望：“除了能看清楚有个人，还能看见什么？”

周野悠然道：“据说山风起时，能看清楚是男是女。”

苏旷泄气了：“那大家伸着脑袋看什么？”

周野嘿嘿一笑：“这你就不知道了，隔三岔五的总有几个登徒子下去惹事，只是这位美人儿厉害得很，大家这是等着看好戏呢。

美人宽衣解带，向温泉中迈了一步，然后娇滴滴喊了一声。

苏旷瞪着丁桀：“瞎子，她叫什么了？”

丁桀淡淡的：“好烫。”

“妈的，你坐的比谁都靠前，装什么柳下惠。”苏旷嬉皮笑脸推他一把：“天下第一大帮的帮主和天下第一的美人，倒也登对。”

丁桀连忙回头：“小声点不许胡闹！”

这两个人一推推搡搡的，边上就有人往这头看，那棵松树半死不活的，虬枝伸出悬崖去，三个人旁若无人闹成一团，显然功夫都很好。

苏旷推他不动，又挤挤眼睛：“喂，听说过名士风流都要仰天长啸？会不会？”

丁桀摇头。

“绝活儿，学着点。”苏旷含着双指，长长打了个呼哨，果然是清澈嘹亮之极，声遏行云。

只是……那美人也听出来了，也不顾如浴不如浴，抬头大喊：“苏旷——是不是你——”

齐刷刷的目光，苏旷立即知道什么叫做千夫所指无疾而终，他立即一揖：“丁桀兄久违久违。”

哗——这回真是天下大乱，人群里轰然一阵窃窃私语，丐帮和丁桀两个词被反复渲染，还时不时加上两句“道貌岸然”之类的判词。

周野怒喝：“叫什么叫，你们在看什么？落日？”

丁桀挥手制止，他双袖一拂一礼，一步步走过去，满面春风：“这位腰间带双太极的，想必是崆峒的王鹤龄王兄；这位使六合刀的朋友，想必是姚之鼐姚兄；河洛三剑久未谋面，尚老叔父可还安好？”

他衣衫虽是褴褛，但和颜悦色自有威仪，一步步走过去，众人你看看我我看看你，还是拱手道：“丁帮主。”

“我随好友苏旷而来，寻访一位故交。”丁桀平生第一次把“苏旷”两个字念得字正腔圆，合辙押韵：“各位也是奔赴昆仑之会，来此歇脚的？”

诸人纷纷打起圆场：“既然如此，就不打扰丁帮主会友雅兴，告辞告辞，我们昆仑再会。”

好容易一票人纷纷退去，丁桀慢慢转过头，盯着苏旷。

苏旷笑得坦荡无邪：“是兄弟的有福同享有难同当，喊声名字你至于么？”

丁桀拳头握紧又松开，松开又握紧，最后无可奈何也笑了：“罢了罢了，你这位高友是什么人？”

苏旷神秘兮兮的：“说起来你们二位都算认得……沽义山庄的主人，沈南枝。”

此处不宜攀爬，三人另找了个合适坡段，小心翼翼沿山而下，一路坡度直陡下去，露出陨星落地，砸开山脊的痕迹。白雾渺渺，流水淙淙，温泉地热的催动下，山谷里一枝一枝的桃花绽放，赫然是个人间福地。一阵脂粉香浓之中，夹杂一丝若有若无的，烤鱼的香气，那种焦糖芝麻陈醋混合着鱼虾的鲜香，实在勾得人口水直流。

丁桀脸色不善：“外面无数人流离失所，唉。”

“无数人流离失所，也没耽误了这位大侠你看女人洗澡啊。”乱石后，清甜的一声笑，然后就哼哼呀呀唱起歌来：

“我就是女子，我就是小人，

近了我不逊，远了我就恨，

无事才忙，

有事就闲，

胖嘟嘟喇叭花美眷

热腾腾温泉水流年，

唵、嘛、呢、叭、咪、吽，

太上老君急急如律令烧水，

大鬼小鬼快快钻出来搓背。”

“六字箴言是喊不出太上老君的。”苏旷笑嘻嘻转了过去：“我带了两个朋友来，问沈姑娘好。”

泉水边，铺着块毛毡，沈南枝赤着一双脚，只穿了件小抹胸，洒腿裤，歪着脑袋拧头发上的水，她一张圆嘟嘟的脸孔，看上去像个任谁都想捏一把的小姑娘，和“天下第一美女”固然不沾边，也没法和名震天下的沽义山庄主人连在一块儿。

“混帐东西你跑哪里去了？”沈南枝跳起来，一拳砸在苏旷肩膀上：“瘦了，瘦了。”

苏旷也轻轻在她肩头上戳两下：“胖矣，胖矣。”

“再敢说？风尘羁旅的，老娘憔悴多了。”沈南枝笑眯眯的：“听见你的流氓哨准备了几样小菜，想吃点什么？”

这里实在没有“风尘羁旅”的感觉，木架上烤着鱼，小锅里是野蘑菇炖着山鸡，积雪中湃着瓜果，银壶里是醇烈挂壁的羊羔酒。甚至远处青石上还有一架小小丹炉，炉火正在由红转青，时不时发出些刺鼻的味道。

衣不如新，人不如故，只有老朋友见面才会劈头盖脸的问，想吃点什么。

苏旷咳嗽一声：“介绍两位朋友……”

“周野我们见过。”沈南枝打量着丁桀：“至于这一位……虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与”

丁桀拱手一礼：“沈姑娘巧手天工，丁桀佩服。”

沈南枝伸手一让：“桃李春风一杯酒，为丁帮主洗尘，请。”

四人对座而饮，只有丁桀捧着杯清水。

“我来这儿是为了陨星上一种白石，此物可遇不可求，我等这颗火流星已经很久。”沈南枝小心翼翼打开个玉匣，里面是些其貌不扬的白色晶片，她信手合上：“算啦，反正你们也不认得。有一回我干活累了洗个澡，上头就有人偷看，想看就看呗，我索性挂个牌子，至于能不能看清楚，那就要看他们的本事。你笑什么笑，一定是在说——看清楚才会大失所望，是不是？好啦，你们到这儿又是为什么？”

苏旷指指丁桀：“我陪丁兄走这一趟。”

“哦？恭喜恭喜。”沈南枝大乐：“好像你景仰他很多年了，你小子还真行，什么人都能混上手。”

丁桀脸色一窘：“不敢，苏兄的雅量，我佩服得很。”他轻描淡写将洛阳事情一一叙过，既无遮掩，也无渲染，最后才道：“我和周野都是为这昆仑雪山之会而来，只是周野另立新帮，要在青天峰上留个名号，我却是另有所图。”

周野一放杯子：“开山立派谈何容易！只这半个月我就走得有些灰心了。”

丁桀早知如此，他沉吟片刻：“周野，我有个想法，说出来你听听。洛阳城再大，也搁不住这么些练家子，久而久之，寻衅滋事的，反倒是咱们自己，想要有所改观，第一步就是迁了总舵。天下十九州都早已经帮会云集，我们横插一杠子，非抢地盘打起来不可，再者丐帮不是小门小户，不可轻举妄动，要连根拔起，就非得找个合适的地方栽下去。”

周野反应过来，丁桀忽然提起迁总舵，必定是和双龙山有点关系。

丁桀提起筷子划出四条线：“再过两个月春荒，这里非有大乱不可，北上入草原，南下入蜀，西进入青海，东则顺着黄河入山陕河洛。以当今朝廷，唉，北国之乱、洛阳王之乱，再加上朝纲如此，未必有拓荒之力。”

苏旷提醒：“河沙掩埋最深处七尺，最浅处也有尺半，而且河水过处，地力早失。真要在这一带垦荒，丐帮三万弟子恐怕不够。”

“只要有一方安定，民心就略有所定，洛阳城里三万弟子，本来就有大半是来自流民乞丐，这些兄弟们武艺或者还不够闯江湖的份儿，但总比老百姓好得多，至少不用再出城打劫，惹得一些大侠耻笑。”丁桀看着周野：“丐帮顽疾，在于大多帮众上不能上下不能下，既然如此，反倒不如索性扎下根去，分而治之，帮中精锐之师可以干练精简，依附而来的多数人，亦有根基，双层之间，又可以依武学志向流转。若是此事可成，以往的鳏寡孤独生计问题自然解决，而且活人无数，也不负昔年辛祖师爷开山之意。”

周野皱了皱眉头：“但是……这还叫帮派么？”

“江湖上有规定帮派必须是什么样子？”丁桀竖起两个手指一比：“只是还有两个关卡，一是官府，二是银子，三是这个。”

“前这两件事倒不难办。”苏旷笑了：“丁桀你在沈姑娘面前说这个，恐怕也是存了心吧？”

丁桀讪笑：“沽义山庄富甲天下，我是听说过的。”

沈南枝哈一声笑出来：“第三个关卡若能解决，前两个确实不是问题。名门大派素来是一荣俱荣一损俱损，丁大侠想要独善其身容易，要整个丐帮跳出门派纠葛，难。”

江湖中的事情往往奇怪的很，一边是事不关己高高挂起，一边又是天下人管天下事，越是牵一发而动全身。丐帮之中固然有无数言必称列祖列宗、帮规戒条的，整个江湖又何尝不是如此？五百年来，这种扎根于门户的力量越来越强大，他们维系着江湖旧有的格局与传统，彼此牵制，互为支援，隐隐定下一条规范：不可轻举妄动。

昆仑雪山之会，就是门派之间互相亮相、较量、排座次的所在。新一代江湖人长成，志同道合的自然组成门派帮会，私下动武难免血流成河，索性在这台面上说话。它和形形色色的私下比武不同，每一个在雪山上亮剑的人物，背后都有一支力量，要维护，要崛起，要复仇，要结盟……五百年来，雪山之会兴办了十六次，渐渐成为三大门派规范天下的化身，一旦某家门派被划为邪道魔教，就意味着从此之后，侠义道有了同仇敌忾共击之的责任。

丁桀倒出一杯酒，壮胆一样喝下去：“实不相瞒，我是为了破此会而来。”

苏旷和周野早就心知肚明，但是听他亲口说出来，还是小小震撼，丁桀深深吸了口气：“这些年来我一直在想，苏旷这样的游侠浪子越来越多，他们没有门派庇佑，非强则死，往往不是那些循规守矩之人所能抗衡。这些人单个看起来与世无争，但是放之四海，必有冲突，就慢慢变成了颠覆门派格局的力量。而门派之中，新帮派也如林立，这又慢慢变成了颠覆名门的力量……眼下少林和昆仑式微，少林的慧权在极力推进佛武分家，若不是有个慧言大师压着，少林怕是要先出事；汪振衣虽然惊才绝艳，然而英年早逝，他师兄玉嶙峋完全不可同日而语；三大门派系于丐帮一身，所以老戴他们才死抱规矩不放，要救丐帮，非先拆伙不可，要拆伙，非上雪山不可。我有个计划，但是最后一环始终没有想到，见到沈姑娘实在是侥天之幸。”

沈南枝眼珠转动：“你直说。”

丁桀道：“我想请沈姑娘帮我设计一个机关，可以毁了青天峰的石柱。”

沈南枝想也没想就拒绝：“我做不到。那个石柱足有数十万斤的分量，我一直没想通天随子当年是怎么把它立上去的——这也罢了，要命的是它在群雄环伺之下，千丈雪山之上，再要毁它，已经不是人力所能及了。”她抱歉得笑了笑：“这还是我第一个接不下来的活计，不过丁桀我另有一样东西，你或许需要……唔，炉火还未转白，你不妨说说你的计划，我确实很好奇。”

丁桀像是想起什么：“周野，咱们这么些人，不会以为我们三个被水鬼吃了吧？要不然……你回去告诉他们一声？”

周野点头，转身离开，苏旷笑得不大自然了：“什么了不得的计划，有这么神秘？”



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十三

第十三章几人为我无端而泣

夜冷得像冰镇过一样。

周野越走越快，随手敞开衣襟，狼毛直接扎在胸膛上，粗糙，痒酥酥的，刺激着肌肉，力量像春天草木的饱满的汁浆一样想要溢出来，这感觉让他有种想要爆发的欲望。他走着走着，跑了起来，大地反弹的力量如此强大，撞到内心——羞辱。他和丁桀近二十年兄弟，丁桀居然支开他！

营帐就在前面，周野止步不前，想要把自己埋在雪堆里，静一静。

就在不远处，有左风眠蜷缩在牧马人的大氅里，那件袍子对她来说太大了，像个小帐篷，本来就瘦小的人显得更加瘦小。她抬头微微的笑，面前有个大大的瓦罐：“周野。”

青青的冬笋，雪白的松鸡肉，菌丝在其间游荡，金黄油量的汤水，灰褐色的瓦罐上结了层水珠，在茫茫雪地上显得异常温暖。“寿面来不及准备了……”左风眠托着腮，她的笑容周野十几年前就已经很熟悉，每次见到她，就有种回家的感觉，“喝呀，冷了就不好喝了。”她细声细气地说着。

周野捧起瓦罐，冰冷罐底慢慢穿透温热，他深呼吸，尽可能平静：“终于找到他了，对你好么？”

左风眠不说话，乌发被雪花浸得湿漉漉的，衬得脸色莹白如玉。

周野甩甩头，像要甩掉什么想法：“回去歇着吧，雪地上冷。”

“周野，我想他还是不要我。”左风眠在他背后说，迟疑的，自嘲的：“这么多年了，他还是老样子。”

周野的足尖碾着雪。

“周野，你想不想回去，回到他还没做帮主的时候，我们都在一起，什么不开心的事情也没有？”左风眠喃喃地说着：“什么也没有，他没有责任，你也不用挣扎，我们在一起，不会有横插一杠子的外人。”

“想，特别想。”周野缓缓回头：“风眠，你想回去，不是因为我吧？”

左风眠垂下眼帘。

“丁桀是个好男人，这一回抓住他就不要再放开。”周野笑得冷清：“不必担心苏旷，你和丁桀既然已经这样了……老戴留不住你，我夺不走你，他能怎么样？回去休息吧，想太多对你对孩子都不好。”周野不愿多看她，转身，自顾自向前走，忽听左风眠一声尖叫。

雪地中不知何时多出两条黑影，正一左一右向左风眠包抄过去。

“什么人！”周野扔下瓦罐，拔刀，疾跑冲上。左边黑色斗篷下伸出一柄雪亮的剑，那人握剑如握笛，反手一格，架住周野的刀，粗老的声音问：“苏旷在哪儿？”

周野打量他两眼，斗篷很大，但还是可以看见一双苍老沉默的眼睛，他警觉地逼近一步：“你是什么人？找苏旷什么事？”

另一个黑衣人接口：“你不用管，喊他出来。”

周野的血液忽然凝固了，那人的左手捏在左风眠的喉管上，右手上握着一把银色花纹的细剑，极不耐烦的：“别出声，我们不想生事。”

“威胁一个弱女子，果然只有魔教的败类才做得出。”周野一股怒火在上涌：“苏旷不在，有什么事情明天再说，你先放开她。”

“笑话！叛出丐帮的人也敢自诩侠义道？”扼着左风眠的人向前走，左风眠的身子被他一步步在雪地上拖：“快些，老夫不开杀戒，已经是给足了你们面子。”

远处有人探头探脑，然后缩了回去，没多久，得得马蹄声起，似乎在向美人肩狂奔。

“那就试试开杀戒吧，打赢了我自然有人出来！”周野本来就不是什么好脾气，刷刷刷三路刀直砍过去，他一个丐帮前副帮主，刀法偏偏又奇又邪，而面前老者鬼气森森，但剑法开阖之间典雅疏阔，一身的名门世家气。

周野号称“豹丐”，纵横腾挪之间宛如黑豹，那柄尺半弯刀像是豹之爪牙，短、小、精、悍，无一式虚招，锋刃不离老者要害。“擦”的一声轻响，刀锷剑吞相撞，那老者右臂一扬，借力将周野之刀向身后绞去，右肘一个反折撞他胸口，姿态优雅如同月下折梅。他剑上粘力极大，周野手里短刀险些脱手，但身子一弓，整个人跟着剑势腾起，半空之中四肢舒展，折腰反踢老者后心。那老人也急转身，深吸口气正待换招，但是不知怎么的，像是被冷气呛到，“咔咔”，强忍着轻咳两声。周野哪里会放过这个机会？手上加力，一刀横剁在剑脊上，老者拿捏不稳，长剑脱手而出，踉跄一步，咳嗽得更加凶猛。

“残躯老朽也敢动武！”周野不占他便宜，抱着胳膊冷笑。

“大哥——”那个扼着左风眠的人显然怒了，“既然如此，不必给你们留面子。”

他挥剑，剑锋上传出一阵鬼哭一般的嗡鸣声，夜空中立即闪过一道纯墨色的痕迹，似乎遥相呼应。

“找帮手？”周野笑得更狂傲，他身后就是上千子弟，杀上回望崖也就是一句话的事，他勾勾手指：“你们俩还是一起来吧。”

他身前身后的雪地忽然起了变化，四团积雪缓缓升起，慢慢变成人形，这四个雪人东西南北犄角而立，在雪光映射之下，眼眸好像也是苍白色的。

周野一惊，这四个也不知道是不是人，如果是人，冰雪覆盖在肌肤上怎会丝毫不化？他嘿嘿一笑：“又是千尸伏魔阵一类的把戏？”

东北角的雪人声音也像冰凌一样：“你这样的见识也能当上副帮主，看来丐帮全是裙带之属。”

周野心中一凛：“肝胆皆冰雪！”他听说过魔教新出四个奇才，练就一身诡异武功——魔教地处海南，四季炎热，但此功阴寒之极，练成之后数丈内冷如寒冬。他也不笨，既然魔教源源不绝有高手前来，自己没必要一个人硬撑，周野喝啸一声，然后一个帐篷一个帐篷的，接连呼啸，不多时已经有数百人持刀剑而出。

黑衣人扣着左风眠，四个雪人围着周野，数百弟子围着这八个人，环环相扣，各个投鼠忌器。

左风眠咽喉在人家掌握之中，身子卧不得坐不得，只能伸手撑着。她好像很是不舒服，左手掩在小腹上。黑衣人又向前走一步，左风眠拖着身子，“啊”的极低呻吟。

周野眼尖，看见她身子下面的雪地洇上小块鲜红，正在慢慢的展开，大惊失色：“你放开她！”

那两人对个眼色，他们显然并没有做好动手准备，扣住左风眠也不过是防备周野大喊大叫，但这么一来，势如骑虎，放了这手上人质跟下来就是大打出手，以人数多寡而论，必败无疑。

“她死不了的，先让你的人退回去！”

周野的眼睛已经离不开左风眠身下的鲜血，他挥刀指了指四个雪人：“要退一起退，放开她，你们走，我绝不阻拦。”

黑衣人手上加了点力气，左风眠急忙拉住他手腕，拼命想要挣开，但哪里能够？

周野跺脚：“都他妈回去！”

周野部下素来令行禁止，一众弟子虽然惊愕，但还是齐齐退下。

“苏旷好像真的不在。”两个人商量，“来也不能白来，带一个副帮主回去玩玩也不错。”

周野只气得浑身肌肉都在紧绷，这两个老头忒坏了，拿自己当捎头。

可他就是不敢再动手。

黑衣人低头对左风眠道：“苏旷回来了麻烦你转告一声，说是姓柳的依约来见。”然后也冲着周野勾勾手指：“副帮主，刀放下，明晃晃的挺吓唬人。”

周野深深吸口气，扬手，弯刀飞了出去，插在雪地里。

“带他走”，老者随口对左风眠说：“哦，也转告丁桀，要他兄弟的命，让他自己来换。”

周野本来已经死心，准备束手就擒了，听了这话，转身就向外冲，一个雪人挥手，一道白雪从地上掀起，直卷向他胸口。周野左掌变爪，抓着那“雪”一撕，然后发现这本是一道极薄的长绫，也不知上面涂了些什么东西，雪一入手，半个胳膊冰冷酸麻。

一人动便是四人动，一刀一剑一帛一链，刀剑如冰，帛链如雪，全都混在原本的冰天雪地里，满眼白花花扑朔朔，周野也不知孰真孰幻，蛮劲发作，瞅准了那个第一个动手的，拽着长帛奋力一扯，左手拉着他手腕，右手挥拳就打，他豁出去不想活了，背后空门大开谁爱砍就砍，总而言之眼前有个活的，一拳一拳直往面门招呼，那人显然没见过这等野人，几个躲闪，被周野一拳揍在脸上，蒙面的一层薄雪散开，里面露出少女的脸庞。

冷冰冰的什么抵在后背：“住手！”

“老子本来就不爱打女人！”周野一转身，任凭那柄刀沿着后背划出一条长长血槽，一拳砸在持刀人下巴上，那人后退，周野凌空一跃，反掌向他胸口插去——跳起瞬间，他眼前白雪如匹练，冷气逼面而来，周野连忙闭上眼睛，一道锁链已经勒住喉头向后一带，他整个人从半空摔了下来。那道冰索冷得像是地狱勾魂的铁索，周野喉咙一痛想要咳嗽，但长索勒得更紧，周野一手扯着喉头锁链一边硬生生又一次连跳起来带转身，第三拳砸在那个持索人的鼻子上。

然后他双肩双膝一痛，被四道细细冰针刺入肩头膝弯，倒了下去。

四个雪人三个被打得鼻青脸肿——他们倒不是功夫不济，只是实在没有见过这么不要命的人。

黑衣人扔开左风眠，缓缓走过来：“豹丐周野，果然名不虚传。”

“柳衔杯！柳二叔——有话好商量！”

百丈外雪坡上，初生朝阳照出一片烂银玉海，二人踏雪而来，丁桀黑衣飘飘，宛如风行水上；苏旷青衫磊落，好似光透重云，远远望去当真是白日垂其照，青眸写其形，眨眼间已到附近。

“终于来了。”柳衔杯放开周野，站直身子。

苏旷、丁桀双双抢上，化开周野四肢寒冰，周野想也没想，一拳挥来，打得苏旷眼前一黑，但也没放在心上，“你这叫什么恶习，没听过打人不打脸？”

周野稍稍吐纳，第二拳挥过来，已经是带了三分内力，这回苏旷不敢不躲，仰面避过：“你玩真的？”

周野大怒：“谁跟你嬉皮笑脸，帮主，他是魔教的人。”

丁桀却摇头拦他：“阿野，你先照顾风眠，我和这二位先生有事商量。”

这倒是正中软肋，周野怒视苏旷一眼，跌跌撞撞跑向左风眠，急忙伸手去搭她的脉搏，脸色变得渐渐郑重：“风眠？这到底是怎么回事？”

左风眠脸通红，拼命拉紧大氅：“我……我先回去换衣裳。”

她的脚下，有一滴一滴鲜血滴落，氤氲在雪上，如一朵朵梅花。

“柳二叔，久违了。”苏旷冲柳衔杯抱拳一礼：“也请二位少安毋躁，可否坐下商谈？”

柳衔杯冷冷瞧着丁桀：“小苏，我和丁桀没有话说。你是要留下，还是跟我走？”

苏旷挑眉：“二位恐怕非留下不可。”

柳衔杯哈哈一笑：“凭什么？就凭十几年前那点交情？”

“凭这个。”苏旷拿过他手里银剑，一剑向自己肋下刺去，剑锋贴身而过，苏旷身随剑转，银色剑芒暴涨开来，一阵海潮鸣啸声中，积雪随剑风而动，波折环绕，如同大浪淘沙。

柳衔杯失色低呼：“碧海洗银沙！”

这是霍瀛洲的不传之技，早在三十年前就随着一场大战消失在人间。

苏旷倒转剑锋，将剑柄递了过去，他知道今天这一招使过之后，恐怕再也没有安宁的日子可过。

“呦，说曹操曹操到，你看这些人已经商量开了。”远处一个清清甜甜声音响起，一骑双人，孙云平载着沈南枝，沈南枝背着巨大行囊跳下马来：“来得早不如来得巧，丁帮主啊，咱们开始？”

丁桀向柳衔杯一让：“请。”

江湖门派毕竟不是行军打仗，安营扎寨也简陋得很。一行人匆匆落座，丁桀一反常态，神采奕奕，似乎千斤重担都已经卸下，坦然里微微带着兴奋，连眼睛都比以往亮了很多。

丁桀道：“我有许多事情要了结，柳二先生，你也有许多事情要了结，了结之前，你愿不愿意合作一次？”

柳衔杯还没来得及回话，周野已经勃然拍刀：“帮主！”

丁桀虚按他的手：“你喊我一声帮主，但周野，你可曾想过，我若还是那个帮主，绝不能任由你出帮，你既然挟持帮主，就必定要血战一场，即便是胜了，你也断无资格上昆仑——因为你就是第二个霍瀛洲，邪魔外道，人人得而诛之。”

一句话让周野偃旗息鼓，他是副帮主，所作所为就叫做内讧，别人管不了，只能按照帮规行事；他一旦不是那个副帮主，扔了帮规之后，江湖依旧是有规矩的，只要有一名丐帮弟子死在他手里，这就已经不再是家务事，而是以邪乱正。

“岁寒三友退隐江湖三十年，结果是拼死来和我丁桀为难，为什么？周野你我二十年兄弟，结局也是拼死来和我丁桀为难，又是为什么？是我姓丁的八字不好么？”丁桀环视一周：“今天我想请各位先把丐帮和银沙教放一放，这门派恩怨事情纠缠起来就像是两条麻线，越缠越乱，越缠越紧，缠到最后就是死结。就算是想要一刀砍断，至少要先把死结找出来。柳二先生，你这个结是打在我这里了，你愿不愿意理一理？”

柳衔杯摇摇头：“结在何处，你我心知肚明，我大哥昔年是扬州武林的领袖，三弟是汪振衣的师弟，正邪不两立，恐怕没有人比我们更清楚。在什么山头唱什么歌，山头不变，讨论歌子也没什么意思。”

“那咱们就闹闹这个山头，正邪何人仲裁？门派何人划分？”丁桀的声音里带着诱惑：“方今天下，有如春冰，下面暗流涌动，上头铁板一块，你我之间打打杀杀，不过是给一群江湖闲人加些笑料谈资，又有什么意思？你同我合作，不仅可以救出袁三爷，银沙教也可以光明正大，涉足武林。只是我有言在先，雪山之会一了，洛阳城里的生死帐，咱们非算不可。”

“难道说丐帮帮主要和昆仑为敌？”柳衔杯来了兴趣，“你想怎么玩？”

“柳二先生既然今天能到这里，想必对雪山之会也有谋算，你们只管继续，但要记着，依足了昆仑的规矩，兵不血刃，不出人命。”丁桀道：“只要魔教一路走到冰湖，必成众矢之的，昆仑式微，少林自乱，想必匡扶正道的重任会落在我肩上，届时我们联手，昭告天下……”

“你在开玩笑。”柳衔杯手下这群魔教中人，最可怕的地方就在于敌明我暗，不按章法，防不胜防，一旦从暗影里转到明面上，那就势必要以自己所短，攻敌人所长，不用说什么天下群雄，丁桀这一关他们就过不去。柳衔杯摇头：“霍少主在或许还有可能，眼下决计不成，我们可能连冰湖都走不到。”

“听我说完。”丁桀指了指苏旷：“周野会暗中相助，我也会暗中相助，再有，这个人交给你们。”

况年来一直没有说话，闻言一惊：“什么？”

“他答允我了。”丁桀笑得神秘：“他的功夫你们有数，又是霍瀛洲视如己出的传人的绯闻密友，马马虎虎也可以算作你们一家人。”

况年来大惑不解：“小苏你怎么想？”［ＷＷＷ。ＷＲＳＨＵ。ＣＯＭ］

苏旷懒洋洋靠在角落：“这个人在侠义道熬了这么多年，说的自然有道理。以丁桀的名望地位，确实越晚出手越好。虽然当今江湖武功上强过我的人不少，但那些人多半不会来昆仑，耄宿前辈乐得颐养天年，几个出名的游侠根本懒得掺合进门派纠纷；来的人也多半瞻前顾后，魔教闹腾的时候在三十年前，得罪的不过几家，嘴里嚷嚷人人得而诛之是一回事，是不是人人都肯拼命是另一回事。而且只要丁桀不动，他们就一定会观望，丁桀翻台太早，反而容易让大家同仇敌忾起来。咱们加一起能带上山的，不过三五十人，能翻什么风浪？想赢，就要摸透他们的心思。这个机会好就好在一群人扎堆，扎堆就会求稳，求稳就会多想，多想就一定会少动手，再互相猜忌一番提防提防，拉拉后腿吵吵架，我们才有机会。”

况年来急了：“我不是问你这个。”

苏旷笑了：“我知道，泡叔疼我。”

况年来正色：“你想清楚了？非要趟这趟浑水？”

苏旷看看丁桀直乐：“有些人天生擅长拉人下水，怎么无赖怎么来，那有什么办法？”

丁桀脸皮也厚，不动声色：“你不用管他怎么答应的，这是我和他之间的事情，总而言之这个人交给你们，至于怎么合作，那是你们之间的事情。好在苏旷跟你们走，沈姑娘想必也会一起——”

“丁帮主啊，你还真是算无遗漏。我刚刚还觉着能列席旁听很了不起，没想到你早就连我也算进去了。”沈南枝听得津津有味，忽然听到自己，笑出来：“不过既然他去，我当然跟着凑凑热闹，见势不好拔腿就跑我还是会的。”

丁桀左右看看：“各位觉得如何？”

柳衔杯迟疑：“冒险了，若是不成呢？”

“银沙教远处海角，不会伤了元气；我离开洛阳时早已宣告辞去帮主一职……到时候自然撇清关系，他们对老戴也无计可施。周野你把大部留在盐湖，至于你，有什么闪失，全当是洛阳城里我亲自下手。”丁桀嘴角露出一抹笑：“自古以来，开赌必定有输有赢，给后来人留个样子也不错，这里全是亡命之徒，几条命的事情，没什么舍不得的。”

柳衔杯倒吸一口冷气，丁桀做事实在是天生的赌徒，他远在筹划之际就自断退路，然后把所有人的性命都押上去——最可怕的是，他算得很准，知道他们必定会愿意跟着押上这一注。

“丁桀，我凭什么信你们？你们要是沆瀣一气，把我们一网打尽呢？”柳衔杯已经动心。

“有时候下注只能靠胆量。”丁桀的眼睛变得深邃但又精光闪闪，远不像先前迷茫恍惚的样子：“我本来大可以好好做我的帮主，你又不是霍瀛洲，几个所谓的魔教余孽，不值得我费这么大周章，是不是？”

柳衔杯看了看况年来，双双点头：“赌了。”

周野一笑：“连苏旷这种不沾边的都赌了，我跟了。”

“好极了，我们分批走。苏旷你们先行一步，周野你带人另走一条路，我会在这儿等着，等你们走得差不多了再上山，免得那些前辈逼着咱们提前碰面。按照规矩，我会挑明身份直上昆仑玉宫，做足了安排等你们——记着，在冰湖之前，我们势不两立，尽可能连面都不要碰，遇到什么，各自见招拆招吧。”丁桀看看苏旷，颇有深意：“你说还有两个条件，要等事情谈妥了再开出来，是什么？”

苏旷道：“第一条，如果事情成了，前仇旧恨爱怎么私了都可以，柳二叔你不能再开衅端。”

柳衔杯点点头：“说第二条吧。”

“第二，到此为止，左风眠不能再往昆仑走半步，更不能带她上山，丁桀，你和周野也不准向她吐露半句口风，总之这件事和她一点关系都没有。反正她身子也不大好，山上又危险，带她上山对她没好处，是不是？”

丁桀皱着眉头：“我原本也没有拉她下水的意思。但是苏旷你未免太多心，就这个你也要当回事的提出来？”

苏旷不予置答：“你左一个愿望右一个梦想的，我跟你还价了没有？”

丁桀长长叹口气：“答应你。”

“既然如此，夜长梦多，我们不便在此久留，泡叔、柳二叔，我们路上商量。”苏旷站起身来就向外走，一众人跟了出去。

丁桀一直站着，没有道别，只是远远目送，良久一叹：“遇真名士可立雪，逢大英雄当执鞭。”

雪下得又急又紧，远山如美人香肩，近野似壮士胸怀，天公用墨大写意，天地间处处留白。

周野挠挠头——他扪心自问是个很够义气的人，但朋友就是朋友，不是死士，他一个在侠义道扬名立万十几年的人，不管为了什么，绝对做不到加入魔教，良心上过不去，面子上过不去，以后的路也走不下去……

丁桀一转身：“周野，三炷香一杯酒，给我开个堂口，烦你为辅，我要收徒。”

周野一惊，丁桀收徒，这可不是小事，他四下看看：“帮主，你要收什么人？”

丁桀招手：“孙云平，你来。”

礼不可废，三炷香一杯酒，是开堂收徒最简易的仪式，周野站在丁桀身侧，朗声道：“江湖诸道，师承第一，择师不谨，贻误终身；择徒不严，百艺失训。孙云平，无规矩不成方圆，既入师门，宽厚严苛俱是你幸，我辈习武之人，事师犹胜事父，打须认，罚须领，有事弟子服其劳，叛师者必为天下笑，弑师者路人皆可诛之；身为开山弟子，身负门户之责，若有师弟师妹，当代师赏罚教诲，手足骨肉视之，你可明白？”

“弟子明白。”

“一拜三光，二拜四方，三拜人间诸道，四拜我武维扬，五拜师门诸祖，六拜同道前贤，七拜师兄，八拜师姊，九拜成师徒礼——”

许多人都在默默观看，这是江湖中最基本的伦理，千百年来，薪火相传，不绝如缕。

孙云平抬头，这几个月的事情真像梦一样，他看着丁桀，昔日不敢奢求接近的丁桀，他舔了舔干涸的嘴唇，好容易喊出一声：“师父。”

“明日起，我先传你一套口诀，学多少是你的造化。”丁桀伸手拉起他来：“三日后你替我送一封信回洛阳。”

他又走过周野身边，轻轻抱了抱他的肩：“阿野，这些年公事公办，多少伤了兄弟情分，别往心里去。卓然不在了，你们各自保重。”

周野十年来没见过丁桀抒情了，一时间手足无措。在他印象里，自从丁桀接掌帮主职位，喊他“阿野”的，就只有卓然和风眠。

如今只剩下风眠一个人。

少年时节，每个人都知道风眠喜欢的是丁桀，但丁桀总是离她远远的，而且是越来越远。周野看着那个小姑娘慢慢长大，无数次听着她哭着抱怨“死丁桀”，直到再也不会撒娇，睁着眼睛看着远方。她负气嫁了，丁桀就这么看着她嫁了，然后自然而然离她更远，朋友妻不可戏，丁桀知道分寸。周野也知道分寸，可是总舵就这么大，低头不见抬头见，左风眠不仅仅是戴夫人，丐帮需要这么一个细心妥帖的女人处理一应琐碎，又有谁比老帮主的义女更知根知底呢？

周野在总舵呆着，戴行云看他不顺眼，周野跑出去买了宅子，戴行云又说他没有丐帮子弟本色——周野觉得他给戴行云留足面子，戴行云根本就是挑不出丁桀的错，拿他发火。终于有一次，他大醉酩酊，当同样醉眼迷离的左风眠冲进来抱着他脖子的时候，他不想再给任何人留面子……他不后悔，更不害怕，他正常健康而且精力充沛，更愿意带着心上人远走天涯，但是，唾液相连肌肤融蜡的时候，左风眠迷迷糊糊地喊着，死丁桀。

那是唯一的一次，在八个月前。

可是三个多月前，段卓然随手一拉左风眠，然后惊呼，风眠你有喜了？和一堆内家高手朝夕相处是一件危险的事情，随便是谁都可以一把摸出喜脉来。

开始周野还摸不准——左风眠嫁了五年一点反应都没有，他们多少心知肚明，二十年前戴行云去救蒸锅里的小丁桀的时候，受过“重伤”。当然，伤好了也有可能，但是“伤好了”，老戴不至于天天一脸愠色。

他愠色不愠色周野也懒得管，直到有一天周野发现，这愠色是冲着自己来的。

是可忍孰不可忍，如果连这种事都不敢找丁桀，来欺负自己——周野觉得戴行云不是怯懦而是恶心。

可是丁桀的反应也太自然了一点，周野又摸不准了，会不会是老戴过于没自信？

这种事情又不带互相问的，又不带没事自己冲上门说，你别误会，你媳妇怀孕不干我的事。周野一开始怄火怄得发疯，但慢慢反倒捉弄起戴行云来，没种问就拉倒，自己瞎琢磨去！

确切地说，直到他看见狼群中的左风眠跟着丁桀，才恍然大悟——敝帮丁帮主不动声色的涵养，那真不是吹的。

有时候他甚至有点憎恶自己的卑贱——全力以赴地逃开丐帮，但逃不开丁桀；全力以赴地和风眠保持距离，但一颗心总绕在她身上。

看着丁桀走远，周野犹豫，要不要追过去告诉他，刚才风眠的脉相实在奇怪……这时风中隐隐传来左风眠的啜泣声，过了一会儿，变成了强自忍耐的抽噎嚎啕。

周野作罢，人家两个人的事情，自己总会解决的，还是莫要自作多情的好。

第十四章几人为我怒入幽冥

组织开会是门大学问，“天下英雄云集”这六个字听起来风光，做起来着实是苦不堪言。英雄帖发给谁，不发给谁，能不能找到人，找到了愿不愿来，来了吃什么住哪里……全是问题。昔年少林有位方丈脑子一热，非要在泰山开次武林大会，迄今还是名门正派告诫子弟的典例。

泰山是什么样的山？是孙云平这样的人一夜可以来回五六次的山。众高手想上山抬腿就到，看烦了转身就走，有热闹又一头冲回去，熙熙攘攘，嘈嘈杂杂。几位高僧又不能离开维持秩序，毕竟络绎不绝的有拜谒东道主点卯的。而低辈份僧人根本没法维持秩序，都是江湖人谁听谁的？难不成故友重逢喝两杯酒还要个大师压阵？再有仇人相见门派纠葛，还时不时闹出事来，而且一闹就不是小事——英雄贴上可以注明开会的人数，但是人家乐意带着弟子下属游游泰山你总管不着，门派恩怨这种事情又不是说书里两军对垒各上一员大将，三句不和就要群殴，人带少了不免有性命之忧……

好容易勉强要开会了，又有五个诗人联袂上山来看日出——诗人们也有脾气，你开你的会，我联我的句，我是来看日出的，普天之下莫非王土，凭什么让我走人？诗人们这一吵，樵夫和山民们也冲过来吵架，好家伙一夜睡醒漫山遍野都是带刀带剑的，我们过不过日子了？

这么一闹大，地方官不出面不像话了，怎么说泰山也是皇帝封禅之所，这么牛鬼蛇神一通乱来太不像话——少林当然不会为了开会的地址和官府过不去，于是英雄大会最终没开成，大家满腹怨言各回各家，去成的、没去成的对少林都是怨怼不已。至于那位方丈究竟为什么要开会，他期间没机会提，之后没好意思再提，也就一直没人知道。

昆仑雪山之会就好得多，要在二月二赶赴昆仑，就意味着要做好在一年最冷的时间穿越荒原雪山的准备，这样一来闲杂人等基本已经排除在外。再要一路顶风冒雪攀援三千丈高山，武功平平的连跟着走的体力都未必有，这样又把许多低辈新入门的弟子排除在外。至于再一口气打到冰湖，这非高手不可为。

昔年天随子实在是个人才，雪山之会没什么繁文缛节，愿来则来，物竞天择，只靠着山河地理就足以设下屏障。

这也是柳衔杯点将时非带冰雪四子不可的理由，银沙教中高手不少，但多半常年住在海南，忽然拉到昆仑山的寒风之中，武功必定要打一个很大折扣，反而不如这几个尚嫌青涩的少年。

四人一母同胞，天笑使剑，天怒使刀，天颜使帛，天荡使链，互有长短，默契非常。柳衔杯甚至一度认为他们四人联手可以拿下丁桀。但是和周野过了一次招，柳衔杯觉得不对了，他们真刀实枪的拼战还是太少，一到紧要关头，就往往不知如何应变。

柳衔杯自己毕竟已经老了，支撑着他主动出击的是仇恨，仇恨会让人犀利，也会让人偏执；况年来更不用提，他连仇恨都没有那么强烈。

他们确实很需要一个苏旷这样的人。

“左风眠吗？那最好解决了，抓过来洗剥干净放在锅里，逼着她喝下一大罐子油盐酱醋，然后大火炖，小火蒸，啧啧，这一整天下来，她肚里的小崽子就入了味儿，那是人间极品，你们想不想试试？”天颜恶狠狠对苏旷说，绘声绘色，嘴角都快要留下口水来，“怎么啦，既然是我们魔教的人，连吃个人都不敢？”

这大概已经是一路上第七次挑衅了，天颜正处在那种唯恐天下人不知道自己是个小妖女的阶段，一说到杀人就两眼放光，想象中的数字一次比一次大，“手段”也是一次比一次残忍。

隆冬为荒原罩上一层硬硬的雪壳，积雪的表面已经冻得结实如冰，一脚踩陷，可以看见断面上一层雪一层沙，千层酥一般重重叠叠堆起来，酱黑软白之间夹杂着蛋黄的箭头草和莓红的骆驼草，像一块大大的精致的宫廷点心。

一行二十余人，除了苏、沈、况、柳四人，其余都是银沙教的新锐杀手。老江湖们早就学会了爱惜体力，每一步落下，正好踩碎雪壳又不至深陷；几个有自知之明的索性一步步踩实下去，拔脚出来；踏雪无痕的只有冰雪四子，而其中最活泼的，蹦来跳去的，就是天颜。不过说起来这姑娘的体力确实很好，半个月急行下来，没有一丝疲态，她迫不及待地想要赶紧走过这片“鬼地方”，找个人练练手。

“瞧见前面树林了没有？我们今天晚上在那里歇脚。”苏旷指了指前方隐约的黑影。

“什么时候才能到昆仑山啊！”天颜不耐烦：“我们又不是老百姓，为什么每天要歇这么久？”

一行人笑起来，苏旷解释：“我们在三天前就进入昆仑山地界，一直在往高处走，不出意外，七天后会到青天峰脚下。前面进入林地之后，走青海南路和走河西走廊的大概要慢慢汇合。切记，不许轻举妄动。”

他不提“不许”二字还好，一提不许，天颜一溜烟向林地奔去，洒下一路哈哈大笑：“姑娘要方便方便，这可不算轻举妄动哈。”

但她的身影，僵住了。

六具冻僵的尸体躺在雪地中，全是长枪一击毙命，其中两人被一柄丈八蛇矛穿胸而过，高树上还挂着一具，长剑横着穿喉而过，鲜血沿着剑穗冻成红色冰凌。

“是皖南行商胡氏，怪了，怎么会有人对他们下手？”苏旷拍了拍天颜的肩：“你没事吧？”

“当然没事……怎么会有事！”天颜反应过来，很是为自己的失态羞愧，自顾自向前走——扑面就是枞树上一具尸体，长枪枪尖从树后穿过，从下颚刺了出来，整张脸扭曲的不成样子，大张的嘴几乎占据面孔的一半——那具尸体也已经冻僵，嘴里甚至有了薄薄的积雪。

天颜捂住嘴，把一声尖叫咽回肚子，但是整个脊背不受控制得颤抖起来。她猛地扭过头，正看见柳衔杯的脸，柳衔杯硬生生把她又转了回去，按着后颈向前一推：“怎么，这就受不住了？”

天颜一个踉跄，但是宁死也不肯和那具尸体脸贴脸，伸手一扶，手掌正按在血红的树干上，她那一声尖叫终于忍不住，自己捂住自己的嘴，但一想到这手刚刚碰过什么，差点吐出来。这个刚才还宣称要活煮了孕妇的女孩子已经抖得不成样子，她盯着自己的右手，恨不得把它剁下来，弯腰一把一把抓着雪块洗手，但是在又一次抓到了僵直五指的时候，什么也顾不上，惨叫了一声。

苏旷这叫一个无奈，柳衔杯说得不错，冰雪四子必须尽快进入实战状态，不然别说挑大梁，要不要分人手出来照顾还是个问题。

他伸臂环住天颜的肩头，带到枞树边，轻轻把她的身子扶正，尽可能温和：“来，姑娘，你看着他，回望崖上应该教过你们辨尸之术，瞧出什么来没有？”

身后的人有着天生让人镇静的力量，天颜的呼吸依旧急促，但她已经慢慢冷静下来：“他双手五指指根上都有老茧，他是使枪的，或者是矛，总之一定是个用重兵器的人。”

“说的没错，皖南胡家祖先是武将，江湖上用马上重兵器的只此一家，别无分号。”苏旷带着她，围着那棵碗口粗细的枞树慢慢走了一圈，“再看。”

“这些人死得很奇怪，好像都是中毒了，把持不住兵刃，然后一击致命……只有这个人，这个人多逃了一段，可是不对！这树也不过这么粗，挡不住人，他……”天颜抬头，见苏旷赞许的目光，激动起来：“他这么靠在树上，几乎等于把整个后背让给敌人，树后那个一定是他的自己人！而且这个人也是使枪的！”

“说得好，这个人不仅是使枪的，而且是胡家枪的正宗传人。”苏旷望着那具尸首，不禁的有些惋惜：“胡家做江湖买卖，常有江湖客得了大宗钱财寄存在他处，有的一放就是数十年。父辈收账，子辈清账，每年收三厘利息，临了账目清清楚楚，绝无错乱。小门小派有了难处，也是在胡家借账，一年五厘利，三十年内偿还皆可。这个人就是胡家大爷胡有道，为人极有信义，有一次江湖邂逅，我手紧得很，他连认都不认得我就随手借了三十两纹银，七年之后见面，他第一句话就是跟我算账……仗义疏财倒不稀罕，但毫无市恩之心就难得了，没想到这样的人，最后竟是死在自己儿子手里。”

天颜畏惧之心尽去，好胜之心激起，四下张望寻找蛛丝马迹：“你怎么知道？”

“胡家大爷到了，大少爷就必然在家压阵，能在顷刻之间发起突袭的，也就只剩下二少爷一个人——皖南一代有传说，说是胡家二少爷本是一位神秘豪客寄存胡家，连同一笔富可敌国的财产——依我看，他恐怕也是信了这话，勾结外人，找父亲算帐来了。”苏旷说得有鼻子有眼，好像亲眼所见。

天颜奇怪：“可是，如果真是那个二少爷动手，不至于把胡家尸体就这么摆着……他不怕别人看出胡家枪？”

苏旷放开手：“这就是最关键的一点。这位二少爷没机会掩埋尸首了，你猜猜，他在哪里？”

天颜恍然大悟，一指树枝上尸体：“那一个！只有他死在剑下……还有，每个人都中毒了，只有他还能窜上树去！”

“这就对了。”柳衔杯没有挑错人，这个女孩子确实聪明，苏旷指了指树枝：“你想，正常人要是被围，哪有往树上跑的，那不是给人当活靶子？除非他早就知道身边全是毒烟，四下都有埋伏——如果我猜得不错，那个人嘴里一定有事先藏好的解药，可惜给他解药的人太狠，过河就拆桥，满地人都是死在胡家枪下，即使有外人看见，也说不出什么话来。天颜，你要不要亲手验证一下？”

天颜解下长帛，信手一甩，卷住尸体平平落在地面，她好奇心占了上风，也不顾满地尸骸是恐怖还是俊美，伸手捏开那人的嘴巴，回头：“苏旷，你可以改行去做捕快了！”

苏旷笑笑，问了最后一个问题：“那些人是谁，我心里大概有个数，但是你猜，他们在哪儿？”

天颜从靴筒里拔出一把匕首，划开面前尸体胸肌，皱眉：“以这个鬼天气……居然还没有完全冻透，也就是说，这不过是一个时辰之前的事情。他们……他们？”她抬起头，已经完全相信了苏旷的推断。

苏旷示意天色：“这些人如果是想要到昆仑试试手脚，就不会在这个地方闹这么大乱子，也就是说，他们只是对胡家下手，事情做成了，自然要赶回皖南，拿他们想拿的东西……天颜，你要是他们，什么时候动身？”

没有几个人愿意摸黑赶路，天色既然已经晚了，自然会等到第二天黎明——天颜跳起来：“他们还在这附近！”

“不错。”苏旷看着远处林间，微微笑起来：“我现在想知道的，就是大别山云烟门几位当家的到底决定了没有，要不要向我们这拨人下手。”

“阁下好辣的眼。”树丛浓蔽处，走出一个身影，右手握着一根长长烟管，左手上一粒黄铜戒子，戒面上冒着火苗，那人将火头对准烟管，半是威胁，半是和谈：“诸位是哪一家？皖南道上的事情，非要横插一杠子？”

苏旷继续谆谆善诱：“天颜，你要学着点，这一招呢就叫做声东击西，这位仁兄看似询问，不过是拿点火吸引你的眼睛，云烟门诸位当家的早就动手了，咱们速度要快一点，沈姑娘固然是当世机关第一名家，用毒就未必在行，解毒就更不行。”他一指那个点火的，声音变得凌厉：“去，十招内给我拿下他，你一个人。”

柳衔杯手里早扣了几枝磷火引路箭，天颜一出手，他正要发箭，苏旷伸手抽了出去，掂一掂，他抖手甩箭，黄昏沉暮里一道碧盈盈火光：“天笑，跟着火走！”

“天怒，去！”

“天荡，去！”

他在瞬息间为冰雪四子找到了最强的喂招对象，这四个小家伙也根本不知道什么云烟门雨雾门，有机会动手那是再好不过。沈南枝却心里一惊，她本以为苏旷至少会问她一句，那是什么毒，要不要紧，能不能硬拼，而苏旷从头到尾甚至没有看她或者是柳衔杯一眼——从离开美人肩那一刻起，他好像就多少在压抑着暴躁，从前他是个果断的人，但绝对不是个武断的人。

磷火引路箭一枚接一枚掷出，照亮了一道身影，接着是第二个，第三个……暗与暗的角逐之中，挑明了就是死亡，一道道尘封已久的利刃破夜而出，刀剑各自带着尖啸，银沙教这批年轻人将来都会敌人的噩梦，现在他们将第一次品尝鲜血的滋味，或者付出生命的代价。

苏旷站得笔直，像杆枪，在寒风之中纹丝不动，他很少会用这样僵硬的姿势站立着，沈南枝叹口气，轻轻拍拍他的背，苏旷不受控制地就是一抖，像刚才的天颜一样。

“第一次‘杀人’？”沈南枝没头没脑地问。

苏旷没有说话，只是抿了抿嘴唇，生怕喊出那个几乎快要变成口头禅的“住手”来……

沈南枝歪头去看苏旷的脸色，骤然发觉这个人有一点像丁桀了，也不知是不是寒夜的缘故，那种平时一看上去就温暖而且放心的神采急速褪色，但又远不是丁桀那种岩石一样的坚毅和冰冷——他根本没法适应这个计划，昔日那个多嘴多舌的苏旷正在内心深处感叹，你他妈有病了？

沈南枝看得于心不忍：“云烟门不是什么厉害角色，扛不住你歇歇，我来就好。”

“你高估我了。”苏旷反而被刺激到，一跺脚，飞掠起来，掠过枞树。长枪听见了召唤，飞进手中，在暗夜里拽出一道夺目的电，枪尖所指处，有人仓皇而起。苏旷展臂，身形优雅而从容地一转，如苍鹰翔食鸦鸟。夺，四指宽的长枪之刃撞上了黄铜的烟管，直将它钉入眼前人的咽喉之中。

柳衔杯挥手，一枚又一枚磷火箭射出：“杀。”

强弱和众寡的悬殊都太大，这已经是一场猎杀，好像只是一个刹那，黑暗中的恶魔被血腥气吸引，几乎是火光所到，血光立见。云烟门的人并不多，也并没有做好硬战的准备，人人都知道杀人者死的道理，可是没人想到，仅仅是片刻之后，就有忽如其来的陌生者执行死神的命令。一窝松鼠在惊恐中醒来，它们并不认得这群狠辣而迅捷的生物，只焦躁而战栗地死死守着过冬的松果——这时候一只手伸进来，动作比盛夏的蛇更快，夹起两枚松果，一挥——松鼠们目睹了短暂一生中最不可思议的一幕：它们赖以为生的食物发出破空的尖啸，钉入了一个人的额头，然后是每个丛林生物都熟悉的一刻，生命的光彩从那个人的眼睛里消失了。

剩下的一枚松果被扔了回来，那个人猎手用一种他们不熟悉的语言说：“晚安。”

斩尽杀绝，没有活口。

况年来甚至没有出手的机会，他看见苏旷向他走来，想要招呼，但觉得已经不能再喊那个年轻人“小苏”——他飞身跃起的时候有着难以置信的速度，出手有着致命的精准，落地之后又变得无法接近。

苏旷面无表情：“泡叔，你去穿胡有道的衣服。胡墨我来扮，皖南胡家露面不多，又素来不以武学称雄，只是诗礼传家，一路上不会有人找我们麻烦——趁着没人发现，我们冒名顶替混进去。”

柳衔杯眼前一亮，这确实是个不错的主意。

这个人不知不觉间已经开始发号施令：“诸位动手，把尸体埋了——天笑，你们兄妹四人把衣服也换一换，唉，没有的话就在泥里滚一滚，总之不到必要时刻，不必暴露身份。快快快，都别愣着，不都急着想杀人么？”

柳衔杯不同意：“大家赶了一天路，稍稍休息片刻……”

“前车之鉴。”苏旷指了指一地的尸体，意思已经很明白，这里是山林外缘，说不准就会碰见别家人马。，他不想再谦让：“泡叔，柳二叔，银沙教老的老少的少，多半都不熟悉北方，你们要是不介意，这一程我来领路。”

柳衔杯点点头，连他也开始觉得不舒服，好像突然间少了点什么。

第十五章有翼守望天际

隆冬的昆仑山麓大气低沉地起伏着，严寒令一切生命内敛，但依旧可以看见积雪下的小小雪兰花，树裂深处的一色苔绿，以及足以出卖一切的足迹——优雅的小小的狐的足迹，紧碎细密的鼠的足迹，还有些执着过冬的雀鸟的爪印。慢慢的，山林里开始留下外来客的痕迹，荆棘钩下的布条，几个脚印，然后就越来越密集，痕迹不但说明了那些人都做了些什么，甚至可以说清楚他们的身份。

苏旷走得很谨慎，但绝对不慢，他在躲人，一看见别人的痕迹立刻转向。

一路走得沉默，和山林进行交流并不需要语言，树干，鸟巢和冰雪下的水流如同这片山麓的掌纹，一切生灵的走向昭然若揭。留心观察，会发现很多有趣的事情——黑色的长长马鬃被大鼠和雀鸟衔去修补巢穴，那是一匹应该在小桥流水处陪着才子扮风流的马，也不知道能不能在冰原上活下去；积雪深坑里弃置了一顶软轿，随同滚出来的还有一尊鎏金麒麟乌云纹的香炉，压着一卷《尚书正义》，正翻到“呜乎！君子所其无逸，先知稼穑之艰难乃逸，则知小人之依”的一页，想来这位好学不倦的君子后头的路是非“无逸”不可了。

到了第二天，入林已深，明显可以感觉到山势已经拔高。一路上世家子弟早已经斯文扫地，江湖客的蛮劲发作出来，刀和火的痕迹四处可见，甚至发现了一头从冬眠中惊醒、被乱刀砍死的马熊。脚印开始错乱，有人已经辨不清方向，急躁得四下冲撞开来。

第三天夜晚开始下雪，而且越来越大，风声如同昆仑山神的冷笑。

苏旷不敢再连夜赶路，他们迅速在岩石凹裂处找到一个容身之所，沈南枝借着倒下的大树勉强拉起个篷子来，小心翼翼升起火。大家都已经累得筋疲力尽，尤其是四个孩子，裹着湿衣服就要睡去。

大山的腹地，高原的冰雪，黑暗的极深处是昆仑山的咆哮，自亘古之前的洪荒便是如此，不知暴风从哪里来，到哪里去，只知道它从极北处一路肆虐到花柳江南。

“你这种人不说话不会闷死？”沈南枝向火焰中扔了一把安神的药粉，她决定要谈一谈。

“没话可说。”

“少来这套”，沈南枝靠近一点：“想什么呢？”

“我应该想什么？想着我怎么变成一个你哥那样的杀手之王，白衣胜雪，见人先念诗，这人阴险，砍了；那个人恶毒，杀了；那个长得太丑，也顺便替天行道了。然后学学丁桀，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，总结一下就是永远不乐，先灭少林再灭昆仑，最后丐帮也不是玩意，大家集体了断，世界多太平啊。”苏旷蜷着一条腿，看向远方的霜雪乱舞，说得眉飞色舞。

沈南枝受不了：“喂！你要是觉得我们不是朋友，可以直说。”

苏旷笑得很怄气：“如果我说……好吧，只是如果，我在想，不知周野现在怎么样，他挑剩下的兄弟会送到哪儿去？怎么生活？丁桀上山会不会迷路？他的眼睛会不会再出问题？你这傻丫头跟着我们跑什么？你真以为你天不怕地不怕？他妈的——”他回头看看，声音压低：“柳衔杯带着四个小孩跑来替他报私仇，他算什么玩意啊！我还在想，这样的一场雪，能死多少人？我能不能出去看看有没有人受伤，虽然咱们去青天峰捣石头的时候还得再打一架。”

沈南枝笑了：“你放心，丁桀眼睛上那种明胶只有陨石上才能提炼出来，透水透气，又用许多明目药材泡过，只要他不闲着没事用手揉，就绝不会从眼里掉出来……可是这些挺像你平时想的，为什么是如果？”

苏旷猛地扬起头：“我觉得，我已经不配再这么想了。”

沈南枝挪近了点：“你恨丁桀？”

苏旷踢着石头：“我真心实意地觉得他做的是对的，我也确实敬佩他身上那种使命感。你看着你的兄弟抗着天，一个人撑得摇摇欲坠，你不可能不去和他站在一块儿。可是南枝，我烂泥扶不上墙，你说这么丑陋的江湖，我玩得挺开心的，被丁桀一说才觉得我应该愤怒。好，我也愤怒了，可是一会儿就没了，我的愤怒见不得真人，我的侠道还就是只有一臂之长，没出息吧？”

“年轻人就是好，累得半死，还能撑着不睡。”况年来毫无征兆地睁开眼睛，扶着地面站起来，他确实老了，腰腿都不那么灵活，“你和丁桀那也叫兄弟？我们这种才叫兄弟，活在一起，死在一处，只有亲疏没有是非，要杀人一起动手，要下地狱也搭个伴走，一个人底线一破，三个人跟着一溃千里。”

苏旷霍然站起：“泡叔，你这话什么意思？”

况年来坐在他身边，伸手把他按下去，摸了摸他的头：“现在你是领路的，到了山上你是出手的，你说了算啊，这差不多就是半个少主了。咱们魔教教主啊，有邪气的，有霸气的，就是没有委屈到想哭的。小苏啊，你这个麻烦泡叔给你解决喽……不是想出去吗？出去吧，爱救谁救谁，小心点，没人就早回来，别跟你柳二叔说，他老了，很多事想不通。”

苏旷脸微红，扭过脖子：“没有的事……我怎会、我只是、我哪里——谢谢！”

他忽然顿住，兔子一样跳进黑茫茫的风雪之中。

沈南枝望着况年来，不敢置信：“就这样？”

况年来眼底沧桑之下是满满的暖意：“天生的没事找事，就这样。”

他们的运气还算不错，凌晨时分，雪霁。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

天还没亮，苏旷就清清嗓子，急急催促动身，天威难测，谁也不知道下一次会遇上什么。这小半夜显然大家都没休息好，尤其是少年人耐性有限，四子操着海南口音一路咒骂过去，想必是把昆仑山合派上下问候了一遍。

趁着柳衔杯不备，苏旷偷偷在地面岩石上刻了个箭头，刻上标注：北。

果然是不出所料，一路上尸体越来越多，多半是在暴风雪里耗尽体力冻死的，有人至死还握着火刀火石，有人则是喝干了身边烈酒取暖，醉倒之后再没醒来。靴子，帽子……甚至有人扔了兵刃，雪深处已可没腰，足迹中已经看不出轻功的花哨，拖沓的甚至爬行的痕迹一起指向一个地方——传说中的英雄之会。

又一次休憩之后，冰雪四子快要对冰雪有阴影了，天颜跌跌撞撞扑过来吊着苏旷的胳膊：“还……还有多远？我不行了。”

“瞧见那只鹰没有？”苏旷的手向上一指：“就在它下面。”

这是他们连日来看见的第一只翱翔的禽鸟，它盘旋着上升，发出倨傲——倨傲——的长啸，万物沉睡的冬季里，只有昔日的王者守候天际，等待着春暖花开，众鸟归来。

而后，他们看见了“山门”。

准确的说，那是青天峰下数栋石屋，昆仑弟子们在这里守着，让远道而来的客人歇歇脚，喝完暖酒，记下姓名，如果有难以支撑不愿登峰的，还可以在这儿留到开春。

“泡叔”，苏旷把一杆长枪递了过去：“现在开始，你是我父亲。”

“好……我是胡有道，对了，我家老二叫什么来着？”

“胡墨，字砚山，功夫不怎么样，脑子进水非要用六十斤的丈八蛇矛。”苏旷举了举蛇矛，气不打一处来。

石厅里已经满是人，不分老幼贵贱清一色灰头土脸，多数惊魂未定的围着火炉烤火，几个老江湖已经开始侃侃而谈这一路天气见闻，好像天大惊险都不过是小菜一碟。

当皖南行商胡氏一家走进大厅的时候，不少人都吃了一惊——他们对行商的多少有点瞧不上，没想到胡家不仅来了，还浩浩荡荡的来了，胡大爷，二公子，掌柜的，还有丫鬟仆从……居然就这么风雪无阻、穿山越林地到了。

“胡大爷远道而来，失迎，失迎。”昆仑掌门玉嶙峋之首徒狄飞白率众出迎，他先是吃了一惊然后笑容里就有了一点鄙夷，以胡家的能耐，居然能带出这么一票高手来……恐怕又是阿堵物的用处了吧。

况年来在那里寒暄客套，苏旷一边跟着低眉垂眼，一边用余光四下打量——厅内悬挂不少条幅尺方一类，写得多半是什么适逢其会、我武维扬、侠道永昌之类的客套话，但落款处一个个名字触目惊心，名门大派几乎已经到齐，只剩下一个丐帮。

本应悬挂中堂处留了一副空白对联，不用问，是留给少林和丐帮的，只是少林前来的达摩院首座慧言在接近墙角的地方，直接题墙留书四字：以武止戈。

人群之中两个中年人眼光向这边瞟来，显然在议论他们。苏旷留神去听，只听一人道：“我听说胡有道花了这个数，昆仑才让他在墙上也留个字，哼哼，这年头不仅有花钱买官的，还有花钱闯江湖的，真是稀罕。”

“昆仑此举，不嫌欠妥？”

“诶——你有所不知，这次雪山之会花销不菲，昆仑总要找个冤大头不是？这土财主想来见见世面也没什么不好，偏生还买了一群打手，难不成真想上冰湖去？”

“啧啧啧，人家财可通神，别说，他这笔银子可不是为自己花的，你想，他多大年纪了，还不为了那个不成材的儿子，你可不知他……”之后的声音完全低了下去，只时不时传出几声窃笑来。

那边狄飞白还在殷勤劝茶，此地人多眼杂，多留一刻就多一分破绽，想那胡墨也是个偏狭的主，苏旷索性顿一顿手里丈八蛇矛：“爹爹，这里诸位大侠瞧我们也不顺眼，咱们还是早早上路，冰湖上见真章吧。”

此言一出，人群中爆出一阵讥笑来。

狄飞白涵养也真好，依旧是彬彬有礼：“二公子多虑了，这一路风雪，哪有继续赶路的道理，不如——”

况年来转过脸，满眼都是慈父疼溺幼子的神情：“狄大侠，犬子一心想要长点见识，就由着他去吧，这昆仑山上也不是他撒野的地方，见过天高地厚他自然下山。我等这便告辞，咱们后会有期。”

“也好，祝二公子旗开得胜，马到成功。”狄飞白早已觉得屈尊降贵，胡家要走他乐得轻松。他从袖中抽出英雄谱来，添上“皖南胡家，胡有道，镔铁点钢枪”字样，取出一枚杂青玉雕成的地珠叶子，双手奉上：“胡大爷，此乃信物，出了后门就是青天峰，一路上见玉可战，玉碎必须下山，江湖同道切磋讲究点到为止，胡爷心里有数。”

“不错，不错，点到为止，兵不血刃，不然老夫还真不敢来了。”况年来这边拱手，在座的也没几个当他客气。

狄飞白又笑：“还请胡爷赐下墨宝。昆仑雪山之会三十年才逢一度，我派后进子弟无缘得见，到此处也好开开眼界。”

况年来搓搓手：“这个……岂敢呢？”

狄飞白终究是忍不住嘴角一动，连身后几个随侍弟子都藏不住轻蔑，到了这儿还有什么好装？花了大票银子不就是为了这么一块地方？狄飞白奉上笔墨，随口客套：“久闻皖南胡氏诗礼传家，我厅堂里正缺一副主联，不如胡大爷添上了吧！”

这话狄飞白见人就让，谁也不会当真，况年来正要退却，苏旷扯扯他袖子：“爹，我们胡家世代侠商，助人无数，何尝负过天下人了？一个对子，怎就不能写？”

这一句“何尝负过天下人”直让况年来胸口一阵血涌，他昔年号称广陵公子，自命侠义，琴剑风流，三十年来步步后退委曲求全，天下之人却从未放过他们兄弟三个。如今终于走到青天峰下，也不知道能走多久，活多久，兄弟三人可还有再见之日。再想想胡有道横尸荒野的下场，他看看手中笔，狂生故态翻涌而归，他一挽袖子，已经落笔在那白纸联上，笔走龙蛇，一挥而就，惊得人人目瞪口呆。

君当侧耳郑卫虽淫靡坊市间岂无正宫调

我且折腰稻粱尽磊落江湖里自有抗坠节

况年来横腕放下笔，依旧笑容可掬：“告辞。”

柳衔杯嘴唇颤抖，一叹：“唉，大哥……”

狄飞白做梦也想不到这土财主真写，而且还真敢写他那点买卖上的破事，但自己让也让了，人家写也写了，总不至于冲上去把它摘了。

此处寒风凛冽，无人守门，大家都是推门进，后门出。但就在此时，只听门外一声激动之极的长报：“丐帮丁帮主到啦！”

苏旷一使眼色，快走。

丁桀来得太早了，他本该至少再等上三五天的——苏旷心里有一丝隐隐的不安，他说不清为什么，但是一路走来，总觉得好像缺了一环没有想到似的。

就在这个时候，一阵风忽然刮了起来，濛濛雪雾从眼前平移开来，好像上天伸出一只手，猛地揭开了雪山的面纱。

片刻，没有呼吸声，最后竟是柳衔杯长叹一声：“在这样的地方打打杀杀，糟蹋了。”

第十六章无翼登天而去

“枝姐？”天颜做了一个但凡女人都明白的手势，然后沈南枝这个“天颜如厕贴身陪护”就跟了过去，两个女人一路叽叽喳喳，大致是“那些不要脸的臭男人有什么好笑的”之类。

这群臭男人们笑得确实前仰后合，天颜面子薄，越走越远，苏旷正色：“不许笑了，这儿不是闹的地方。”

“滚你的。”最是活跃的“龙王剑”陈阿龙第一个笑骂出来：“又不是我们开的头。”

“此一时彼一时。”苏旷自己也忍不住笑了。

昨天打了一场硬仗，连挑了明月楼和寄傲山庄两家人马，尤其是明月楼，他们对冰湖渴念已久，刚刚上山楼主就折在苏旷手下，一时群情激奋，大打出手，虽然没出人命，但是银沙教三个弟子受伤，尤其是天荡，还伤在了腿上。

晚间扎营休息的时候，柳衔杯见人人神色凝重，让苏旷出来说说笑话，这种事是当家本行，苏旷想也没想一口答允，但左一个笑话右一个笑话，大家只顾喊着“再来”，也没人去休息。苏旷眼珠子一转，继续：“江湖上有句俗话，叫‘酒桌上的兄弟，茅厕里的闺蜜’，女人奇怪得很，一交起朋友来，必定要邀着她同去方便。话说许久以前，佞臣当道，国家大乱，有位幼年的王子逃到某处，为避追杀就男扮女装，躲在后院子里，和一堆姑娘姐妹相称。他原本就生得清秀如女子，一年半载的，居然没人看出来。他学得行不摆裙笑不露齿，但就一条，那大家闺秀鸦雀无声的小解功夫他怎么也学不会。没奈何，一到女人们扎堆的时候，他就央求三姑娘弹一段琵琶，或者讲个笑话，然后躲到后头自行方便。这三姑娘不胜其烦，可是父亲说了，此子身负光复本朝的使命，无论如何要替他担待……后来有一次，一场筵席上，三姑娘要弹琴，这位王子想也没想就钻进内室，可没曾想这种场面下哪有弹琵琶的？三姑娘抚的是古琴，半天一声，半天又一声，只把我们那位小王子憋得拎裙子跑出来，央求道，好姐姐，讲个笑话罢。那三姑娘大怒，本起脸说，能打就打，不能打你须早说，天宽地阔的哪儿不能自行方便，非要守在这里等我的笑话？”

一时间众人忍俊不禁，纷纷笑着站起来，“走走走，能打的自行方便去，这家伙绕着圈子骂我们呢。”

苏旷本来也就是那么随口一扯，但是到了第二天，天颜一喊“枝姐”，大家就一起怪笑，嘴里嘀咕“还真是茅厕里的闺蜜哩”，天颜也不明究里，羞愧之下一次跑得比一次远，非巨石崖缝不肯屈就。

苏旷后悔得要死，他们毕竟不是在游山玩水，两个姑娘离开视线不是一件好玩的事情，就在这当口，沈南枝一声叫：“二公子——”

好个沈南枝，这等情急呼救依然喊得分毫不乱。苏旷一提蛇矛，雪地上三点五点，飞奔而去。

真是白日见鬼了，巨石后，一片稍低空地之上，羽仗鼓吹一应俱全，两列侍卫宫娥站得规规矩矩，除了没有庭院楼阁，贵胄王族的摆设装饰一应俱全，只是这些金碧辉煌就这么露天摆在雪地上，说不出的诡异。一位年轻王子带着金冠佩着长铗，踞坐在锦垫上，身边两只赤金丹鹤口中正袅袅吐着白烟。按衣饰品级，他应该是亲王一类人物，但是当今的皇室之中哪有这号人？

天颜倚在他怀中，眼里痴痴迷迷，带着少女初见心中王子的仰慕和羞涩。而沈南枝站在正中毡毯上，好像正在极力抵挡什么极痛苦的回忆。

“乐起。”王子手心虚抬，两侧笙瑟双起，奏得是百鸟朝凤于庭，但那笙瑟之内又多了一段埙乐，带着原始的、让人迷醉的臣服。

“大胆刁民，直视尊上，该当何罪？”居然有侍卫有模有样地问话，两柄长戟一指，肩与肘合，胯与腰合，身戟合一。打眼望去，连王子身后打扇的宫娥都是虚开门户，三心内敛，没有一个花架子。

“你再走半步，这个胖丫头就没命了。”那王子嘴角一抹浅笑，对着沈南枝招手：“来，到我这儿来。”

沈南枝提起左脚，好像想要向前迈，又似乎是要向后转，失了平衡，一个踉跄摔在地毯上，嘴唇颤抖，似乎是想要抗辩，又似乎是想要诅咒。那王子嘲谑般地看着她：“没有用，你已经看见它了，来，来我这里。”

“她不会去你那里！”蛇矛像一枝金梭，从两柄画戟的戟方间穿过，苏旷沉肩力压，一脚迈了过去：“优门瞳术么？没什么了不起的，你根本就不知道南枝是一个多坚强的姑娘，你现在让她看见的一切，她早就看过很多遍，也早就迈过去了。”苏旷半跪下，伸出左手：“南枝，起来，这种心试我们回家做，不在这里让他看笑话。”

沈南枝眼里泪水终于掉了下来，一把抓住苏旷的左手抽噎着：“谁爱看笑话谁看！我是女人我还不许哭啦！我是很难过，我就是很难过，我父亲瞧不起，哥哥宠着我觉得女孩子随便玩玩就好，可他还是瞧不起！你们没有一个人心里瞧得起，机关暗器都是奇淫巧计！你们什么都不懂！什么都不懂！苏旷你不要笑，你知不知道你现在一脸胡子茬笑起来多难看！你可以找人切磋，我去找谁？你看看你这只手，你自怨自艾的时候有没有想过，它和你的骨头你的血肉结合的这么精巧，你打人揍人它从来没有脱落……它有多美？你真以为沽义山庄的东西是花银子就能买到的？下次见面你可不可以说一声，南枝你的手艺巧夺天工，而不是——你什么时候和东篱兄成婚？你哭丧着脸干嘛？我又没死！”

有的人目睹过黑暗会消沉，有的人目睹过黑暗会乐观，当然，也有人看过不想看的，会骂人。

那王子也蒙了，看着那姑娘爬起来，怒火中烧，“老娘长这么大还没被人放倒过，姓苏的我平时待你如何？”

苏旷忙不迭点头：“很好。”

“跟我砸！”沈南枝掰下白鹤的一条腿：“死物一个翅膀都不会动，砸！嵌很多宝石了不起么，密密麻麻发疹子一样，砸！连张在雪地上能站稳的桌子都没有，砸！这很精巧？红红绿绿俗不可耐，砸！嚯，还真有块印，骗谁呀你，砸！还有你——你以为你真能扮年轻人，脸上的粉可以和面了，砸！”

苏旷一柄蛇矛劈拦勾挂挑崩甩砸，正跟着沈南枝打砸得不亦乐乎，听到最后一句，看看那王子：“连人也砸？”

“砸砸砸！我跟上昆仑是看你打架的，就冲着他做顶轿子都会坏在半路上，砸！”沈南枝一口恶气出了大半，拍拍手：“二十年后又是一条好姑娘。”

“哈。”周围传出一阵哄笑声，沈南枝回头看去，才发觉平地上，积雪下已经围了不少人，柳衔杯等抱剑站在一角，随时随地应势而动。没有三分三谁也不敢上昆仑，既然来了，也都想要观摩一番别家武斗，像优门这样吹拉弹唱俱全的班子，自然是一开场就陆陆续续吸引了不少来人，人人都是摒声凝气，以为要有一场恶战，没想到沈南枝大小姐脾气又不合时宜发作，评点起人家器物不够精美，立刻的一片笑声。

“咳咳”，苏旷也觉得这个打手扮演的不够漂亮，想起自己身份来，亮亮手中玉叶：“请战。”

周遭笑声更响，一个年轻男子声音道：“师父，这位仁兄是街头混混出身不成？没见打人，先砸场子。”

一个略苍老声音回答：“不可小瞧了他，你看他一柄长矛有刺珠之准，抡扫劈打之下，要砸酒壶绝不砸杯子，就这份准头，你还要再练十年。”

苏旷闻言一震，偷眼去看，见一个灰袍老者，腰间悬着一把越时古剑，颇有几分庐中笑谈天下的相国之气，门下弟子都是灰衣、道髻，古越剑式，看起来像棵老松树边围着一溜儿小松树。他已知究竟，横矛为礼：“点苍派虞先生到了，失敬。”

那老者抚须莞尔：“老朽多年不问世事，不想当今后辈已有如此英才。”

“哪里哪里，虞老先生的七贤剑我——”苏旷老毛病发作，正想卖弄博闻，按江湖礼节先颂扬人家武学两句，就见柳衔杯眼里不豫一闪而过，他猛警醒，临时改口：“我了结这头事情，改日再向虞先生请教。”

老者却几步走上前：“何须了结？庄梦蝶，你的玉叶早就被我一掌劈碎了，赖在雪山上不走，装什么神弄什么鬼？”

那王子一样打扮的人原来叫做庄梦蝶，玉碎下山本是众所周知的规矩，输了耍赖，那是人人都瞧不起的行径。庄梦蝶一手揽着天颜，踱步而下，强敌环伺，他神色不变：“虞舜卿，我不过是二十年前赚了你一跪，何必如此赶尽杀绝？你知道我来做什么，我——”

“不必多言，依照规矩办事罢。”虞舜卿被他当众揭破前事，几分不快，手一让：“请吧。”

庄梦蝶充耳未闻，轻轻抬起天颜下颌，直视她的眼睛：“蝶君莫怕，你看此处山河长寂，冰清玉洁，可做得你我二人的寝宫？”

他说得深情几许，雪花拂过面颊，脸上脂粉消融，凝结在深深皱纹里，化成一道道妖艳的年轮。

大家面面相觑，也不知道他是真疯还是装痴，虞舜卿哼了一声：“诸位不必理他，他扮了二十年的洛阳王世子，自己也不知道自己是谁了，昆仑如何放了这等妖孽进山？只管拿下他就是。”

只是天颜喃喃开口：“悲莫悲兮西陲白马，痛莫痛兮红楼相隔，既然回家了，我哪里还有走的道理？”

别人还好，冰雪三子可受不了，天笑第一个大叫：“小妹！”

沈南枝一把拦住他：“不成，她现在如在梦里，你这么惊醒她，恐怕有性命危险。”

“诸君笑我做梦，可知自身乃在梦中耶？”庄梦蝶的眼睛始终没有离开天颜，声音飘忽如巫咒：“如今我再不是世子，你也再不用扮我，他们既然不许我们再走下去，停在这儿，也不错，是不是？”

“他要把我妹妹怎么样！”天笑急得一把抓住苏旷，又转向虞舜卿：“我妹妹怎么了？”

“既然他现在是洛阳王世子，想必就要找一个当年的自己。”苏旷低声道：“当年洛阳王权倾一时，西域曾来人要求幼子为质，恐怕就是这么个由头，才找了个少年来扮作他。只是后来此事一直未成，直到北陲立威，王府以谋逆倾覆，满门抄斩……虞先生，瞳术可有破解？”

虞舜卿摇头：“一旦入梦，无法可破，除非这老妖怪良心发现放了这姑娘。要快，等他自己也堕入幻梦，那真是谁也没法子了。”

说是“要快”，但谁也不知道怎么快才好。庄梦蝶看着天颜，在她耳边呢喃着往事，他的声音很低，如同梦呓，只时不时随风飘来几句：“你记不记得你刚入府的时候，穿着单衣站在雪地上，只让漫天雪花失色？你记不记得你到书楼下看我，我去西窗下望你？你记不记得夫人罚你跪，我要陪你，你只说，恨不得天地合成一副冰棺，干干净净埋了我们才好？你记不记得你吹阳关三叠为我送行，二叠之后，泪落如雨？”

天颜痴痴道：“我记得，我记得你在夕阳尽处折马而回，你说，随他天下姓什么，你再不要听刀兵乱耳，拱手河山，只要我欢颜。”

他两人渐入佳境，天笑一步迈过去，想要揪着庄梦蝶的衣襟，又不敢，只叫：“庄梦蝶！”

三兄弟围成品字，刀锋剑尖指着庄梦蝶胸口，庄梦蝶眉毛也不动一下：“本王说了，繁冗琐事一概回绝，你没听见？”

他已经醉得深了。

天笑无计可施，抓把雪擦擦脸，挺胸道：“喂，你不是要少年？我总比你怀里那个强吧？”

庄梦蝶的眼睛第一次离开天颜，然后捂着脑袋“哦”了一声——眼前不是一个，是三个，而且是长得差不多的三个，或者说加上怀里的天颜，是长得差不多的四个，一样的年轻俊美，一样的冷郁苍白，不同的是，他们的眼里烧着火，有着年轻特有的活力和生气。

庄梦蝶闭了闭眼睛，鼻息有点痛苦，那个寻觅良人的庄梦蝶又醒过来，而世子还没来得及出去，他几乎半个身子倚在天颜身上：“你说……什么？”

“放了我妹妹！”天笑看着天颜，心疼得想杀人：“你要怎么样，冲我来。”

好像……确实是个更好的选择。

庄梦蝶已经没有精力再施展一次瞳术了，但他寻找了这么多年，忽然在最后关头看到更合适的，一双眼睛不由自主地在兄弟三人脸上逡巡开来。

“别看我弟弟！”天笑更怒，双手一左一右把天怒天荡护在身后：“我是老大，你爷爷的，你爷爷的要上也先上我。”他毕竟还年轻，喊得又窘迫又悲壮。

庄梦蝶失笑：“你这孩子真可爱。”

“你这种没有手足兄弟懂个屁！”天笑的声音带着少年特有的尖厉：“放开我妹妹啊——”

“你真幸福”。庄梦蝶深深看了天颜一眼：“去吧。”

他伸手一推天颜，天笑一把抱住：“死丫头！天颜！”

“哥……”天颜眼神依旧迷茫，像是从一场梦里醒来，也不知道是噩梦还是美梦，但她总是醒了。

天笑向后一推天颜，创的拔剑，他们兄弟的默契是可怕的，不用一声招呼，三个人一起亮家伙，他们已经气坏了，忘记了“兵不血刃”的规则——天颜跋扈是有道理的，随便哪个女孩子有三个同龄而强大的哥哥宠着，都会变得无法无天。

“不要杀他——”天颜惊叫一声，斜刺里直接双臂就向着天笑的剑刃上搂了过去，天笑哪里来得及收势，半空猛转身护着妹妹，天颜的身子撞在他后背上，剑刃已经切入胸口。天颜吓傻了，撕心裂肺地叫：“大哥——”

天笑咬咬牙，一伸手把剑刃拔了出来，血如泉涌，他寒着脸，自己颤抖着点住止血穴道，一个耳光抽在天颜脸上，“胡闹！”

天颜这才完全醒过来，她惊慌地四下看，见优门那些宫娥侍卫们一拥而上，苏旷已经冲过去拦住了天怒的刀，天荡长链锁在庄梦蝶脖子上，苏旷抓着链头不知说了什么，天荡才愤愤甩手，将庄梦蝶的身子扔了出去。三个人在人群里左冲右突，既不敢下重手杀人，又不能任由他们围攻，只能一个个制住。

天笑第一次受这样的伤，止血的手法并不熟练，天颜按着他的伤口，大叫：“柳左使，快拿珊瑚红玉膏来！”

她一言既出，已知不妥，但是来不及了，那些原本看热闹的一个个正了神色，手按在兵刃上：“魔教？”

况年来连忙遮掩：“小老儿只是偶尔购得珊瑚红玉膏，以备不时之需，各位——”

柳衔杯扔给天颜一个小小瓷瓶，慢慢拔出怀中银剑：“大哥，算了。”他拱手持剑礼：“银沙教左使柳衔杯，携东海十六岛南海二十四岛总护法况年来，璇玑阁天工掌教圣女沈南枝，四方冰雪使者，海鹰双翼，四龙骑卫，十三血衣卫，奉教主法驾，见过各路英雄。”

沈南枝捣捣况年来：“我刚才封了个什么官儿？”

况年来压低声音：“这个……舍弟昔年是说书的。”

沈南枝回头看看，见大家都多少有点迷茫，但全数抱剑做出“嗯，那就是我呀，怕了吧？不要命的上来试试”的表情，她恍然大悟，也大为高兴地就任某某圣女一职，双足不丁不八一站，两手叉腰，眼睛恨不得看到天上去。

可怜苏旷打着打着，忽闻晴天霹雳，他回头，确定没有这么一大批高手杀上山，又默念了一遍刚才柳衔杯的顺口溜，人数都对，只多了一个教主，那应该就是区区在下我了。他见远远近近一道道目光渐渐汇集到自己身上，连委顿于地的庄梦蝶都大为吃惊，第一反应就是柳二叔啊柳衔杯，挖绝户坟踢寡妇门你毒啊你，这么大事情你也舍得跟我商量一声。然后明白过来，这里离山顶还远着呢，不拿虚名镇住人，恐怕半路上就得拐弯上黄泉路了。

可他又不是优门的人，教主也不是说演就能演的，他也索性摆出一副“呵呵呵呵呵，我倒要看看你们敢怎么样”的架势，反正俺堂堂一代教主，难不成你看两眼我就要说话？

而且此举果然有效，按说这等身份非要玉嶙峋或者丁桀出手才合适，自己一时冲动难免会被人当成立威祭器的牺牲，急切间大家纷纷看向虞舜卿，有点苍派掌门在此，自然由他出头。

虞舜卿脸上也有点发白，但他还是默默走了出来：“教主果然深藏不露，不知来昆仑何干？”

“昆仑铸鼎，我自来问之。”苏旷怕他搬出大道理舌战，趁老人家说话慢，忙开口：“我银沙教众一路兵不血刃，依足规矩而行，怎么说也算给了诸位面子。”

“自古正邪不两立，昆仑玉掌门未必就看得上这个面子。”虞舜卿缓缓拔剑：“老朽不才，请教银沙绝学。“

“不敢当。”苏旷悠然提起长矛，松手，长矛自半空直坠而落，丈八矛身尽数没入雪里，只有矛鐏还留在雪面上——他这手功夫纯属投机取巧，适才说话时候早已经力透雪层，长矛不过是落入半空之穴里，他上前一步：“虞掌门，咱们是文斗还是武斗？”

虞舜卿见魔教敢带着二十多个人就来砸场子，便知绝无易与之辈，但实在没想到这位年轻教主的武功高得如同妖术，他随着话头就问：“文斗如何，武斗又如何？”

“文斗。”苏旷亮了亮手里的叶子，又道：“至于武斗，那就请各位来除魔卫道了。”

“老朽亦不愿坏了雪山规矩。”虞舜卿缓缓拔剑，已将生死置之度外：“松涛，我若战死，请你李师叔接掌点苍门户，告诉他点苍虞舜卿，并未辱没侠道威名。”

他身后年长弟子也拔剑：“二师弟，掌门旨意烦劳你传回山去，赵松涛得以领教教主绝学，幸甚。”

几个师弟互换眼色，齐齐拔剑：“请在场朋友做个见证，将我派虞掌门号令传回山去——点苍七剑，全数在此。”

或许有人可以瞧不起侠义道的迂腐，但绝没有人敢嘲笑他们的血性，苏旷胸口一震，只想——丁桀，若是我们走错了这步，当真可以一死以谢天下了。

他沉声道：“东海……老况，借剑一用。”

况年来赞一声好，在场魔教众人，只有他随身带的是洛阳城外铁匠铺里打的青钢剑，他随手一掷，苏旷接剑在手：“请。”

虞舜卿也不客气，起手便是七贤剑中的开门第一路，“嵇中散义绝山涛平递书”，二十七斤的重剑无声无息，当胸递出。点苍派渊源不若昆仑，威势不如丐帮，仅凭一套七贤剑法可以独步天下，实在有它的道理。七贤剑闲澹疏散偏以重剑驭之，看似竹林漫步，其实步步惊心，剑剑写意，剑式杂而不乱，剑意正本清心，师徒七人这一施展开来，苏旷只觉暗室内处处剑锋，千人中人人掣肘，手里一柄剑越来越重，几次欲破，却不得罅隙。勉强折腰闪过面前锋芒，虞舜卿剑势一变，铁桶合围般逼上来，正是七贤剑第二路，“阮步兵穷途末路抱柱哭”。

苏旷兵刃之中最擅长的本是单刀，专走凌厉狠悍一路，平生数百次大战小战，几乎都是杀开血路破出重围，往往最后倚仗的是自身血气之勇，常常胜而不知所以胜。这也不怪他，江湖道上斗勇耍横，大家用的全是杀着，谁敢留下后手？但此时机会太难得了，虞舜卿他们使的是一等一的剑法，又忌惮他身份不敢逼杀，不知不觉间，已经暗合切磋之意。

虞舜卿何等老辣，一眼看出苏旷使得是一套精妙剑法，但他一路游斗至此，全仗自身武学支撑，每每险要关头立即剑作刀用，化险为夷。侠有双道，武无正邪，他也动了心思，非要逼出此人看家本领来不可，剑法忽然变得飘忽无定，已是七贤剑第三路，“山巨源何处闲庭可散步”。

这路剑一使出来，苏旷几乎要喊出声——这和霍瀛洲的剑法未免太像了一点。霍瀛洲的武学精妙归精妙，他一直都不大喜欢，剑法也飘忽，家伙也轻得不像话，在他这种使惯重手的人看来，简直就像是狂风中打摆子，内也抖外也抖，此时见点苍派重剑驭轻，求其中正，心里一片空明——沈南枝解释九宫格的时候曾说过，一个人兼通数家也未必就是好事，数家里难免有相克之处，永远不可能真正做到融会贯通。学的越多，路玩玩越窄，自己喜欢的只会更爱，自己不喜的再也融不进来。眼下差不多的剑法两家使出，点苍派求中正，是因为他们自是名门必求中正；霍瀛洲走奇锋，是因为他天生偏激非走奇锋，凡是高深武学的精妙之处，哪里会不带着首创之人的影子？

原来自己一意求之的“取各家之长，融会贯通”，依旧是堕入套路。

此时虞舜卿剑路又变，“向子期羞题人间寻常壁”，剑若巨笔题壁，已经招招向要害处招呼。

“来得好！”苏旷剑脊贴着虞舜卿剑脊，右胯撞开身后一人，硬是把众人向右拖了三步，“虞掌门，还有三路剑，烦请你一道使出来，我三招之内破之。”

“好大口气。”虞舜卿也动了决战之心：“教主神功盖世，三路剑哪里够用？”

他手一挥，七名弟子两进两退三不动，摆开七贤剑阵架势，将“刘参军披发跣足常载酒”、“阮仲容心开天籁破八音”、“王濬冲哀毁骨立自情钟”三路剑法补全，正是三攻三守一绝杀，虞舜卿以一路清风竹林剑总领剑阵，当真是如同竹枝横斜，酒狂四舞，上下三路再无空隙。

苏旷刚才一拖已经瞧准位置，脚下正是他掷矛之地，他足尖一钩矛鐏，长矛挑起一道雪幕，铮铮两声撞开两柄剑一飞冲天，苏旷跟着矛身一跃而起，半空中迎上长矛，左足踏右足勾，要借着这两样兵器，玩一把拿手好戏高空凌击。

只是他人在最高处，正要半空转势，忽然大叫一声：“大家快跑——”

虞舜卿这个不悦啊，你人没下来我跑什么跑。

…奇…柳衔杯却不笨，打个手势抱起天笑扭头就跑——庄梦蝶在雪山上勉强选了一块平地，背后是岩石积雪，他们看不清上坡事态，而苏旷跳起来的高度正好能看得清清楚楚，这个当口能让他失声惊呼的，只有一件事——雪崩。

…书…苏旷确实震惊，他第一次看见这样场面，远远高坡上，似乎有一匹数十丈的高头大马冲破雪雾而来，他跃起到落下的片刻间，那雪马已经化作半壁山的千军万马，昆仑山只是小小地摇一摇脊背，他们就立即变成了汪洋大海之中的几只蜉蝣。

…网…谁也不是白痴，见柳衔杯这么惊慌失色的一跑都知道要命的事情来了，虞舜卿也不管什么七贤八卦，跟着也跑，原本是比武艺的，立刻就成了比轻功的，只有天颜一个人不肯走，冲过去扶起庄梦蝶：“走——”

庄梦蝶摇摇头，只是这么一会儿功夫，他已经看上去像个五六十岁的老者，这正是他一生的梦，四野无人，冰清玉洁的死亡。

这是苏旷此生最快的一次出手——他飞也似解开那群优门弟子的穴道，然后发觉他们也是一个都不肯走，自顾自地守在庄梦蝶周围。苏旷管不了这许多，拉起天颜：“随他们去，快——”

天颜奋力一振：“我答应他要为他吹阳关三叠，算是送他一程。”

来不及了，身后的岩石似乎都在摇晃，巨大的充斥天地的轰鸣声像是天宫和地府在一起呐喊，这时候跑也跑不出去，他们唯一可以倚仗的，就是身后那块巨石和脚下岩石构架的死角。

“贴着岩壁——”苏旷只来得及说出最后四个字，头顶第一块巨屋一样的雪块被巨力推落，砸在面前不远处的雪面上，落点前五丈处裂开条大缝，冰雪和碎石像是火山熔浆一样暴起，再然后没有人敢睁眼看了。

天颜常常听说“天上下刀子”，现在才算知道这是怎么一回事，她只觉得头上有刀在剜，手上有刀在剜，整个脊背都在被千刀万剐，巨大的力量在拽着她往下落，她全身的力气都用在指尖和脚尖上，这时候一只手扯扯她的足踝，意思是——趴下。

天颜不敢，她甚至有了种幻觉，自己好像是贴在绝壁上，一松手就会落下万劫不复的深渊。那只手不客气了，在她膝弯一敲，天颜尖叫一声倒下来，然后身体被接住，雪涌进咽喉，她想要咳嗽，但立即被捂住嘴，那只手在她耳边微微用力，意思是——忍着。

俯卧下来之后冲力果然少了很多，天颜捂着口鼻，刺骨的寒气从手缝渗入鼻腔，然后很快被雪埋住，后背传来一波又一波的撞击力，撞击渐渐小了，然后重压渐渐增剧，她不在乎，她知道这座岩壁的高度，只要这块巨石顶住了冲击，她就一定可以沿着石壁爬出去。但就在此时，岩石似乎也抖了一抖。

“别怕”，一个同样闷在手掌里的声音：“有人走过去了。”

这个人一定对自己的轻功有绝对自信，才敢在这个时候就进入雪崩区。但这块岩石想必真的已经松动了，这种千钧一发的当口，谁敢攀着它往上爬？

岩石不再动，头顶上却传来微微颤抖，过了一盏茶功夫，震动就已经很明显，苏旷笑了：“赌东道，十两银子，你猜来的是谁？”

“我哥。”天颜不假思索，血浓于水，这个时候敢来救人的一定是亲人。

苏旷比她更自信：“记得十两银子——我赌丁桀。”

天颜将信将疑，就在这时，一个东西捣了捣她的屁股，像是很疑惑，又捣捣。天颜艰难地伸过手，抓住那玩意儿——是长枪的枪柄，她紧紧抓住，然后就像个大萝卜一样被慢慢拔了出来。

她立即明白这十两银子为什么输得这么笃定，上峰依旧有大块小块的雪片裹着干雪粒冲进这条雪道，下坡处白浪云海一般缥缈，简直无法想象这股雪势冲到山脚会是怎么样的惊天动地。天颜想要站起来，但觉得脚下的积雪还在向下滑落，她几个翻滚，站稳了身子。

“你武功很好。”丁桀手不能停，他在用一个四尺宽七尺长的细爬犁推雪，推得很艰难——他足下也是雪堆，没有着力之处，每一次使力都会让自己深陷雪中，再费力按着爬犁钻出来。他在挖坑，而余雪在填坑。天颜二话不说，动手帮忙。

丁桀很是赞赏，这姑娘年纪虽然小，但功夫底子扎实，且不惊不怕，一身是伤立即能动手，他笑问：“姑娘颇有几分侠气，你是哪个门派的？”

“丁帮主真是贵人多忘事，我们见过。”罢了，丁桀这样的人能记住谁？天颜安慰自己，继续奋力挖掘，她想再见见那个庄梦蝶，她觉得一个人用一辈子做一个梦，有权利做完他。

雪里伸出一只手，摇摇，比划了一下“十”，丁桀微笑：“这位仁兄有点意思。”

有意思的事情在后面呢，天颜抿嘴笑了笑，看着丁桀握住那只手，用力一提，苏旷借力而起，轻轻巧巧落在雪上。

“好功夫。”丁桀由衷赞赏，大大方方让出半边爬犁：“下面还有多少人？”

“不知道，我只管了我前头一个后头一个。”苏旷为丁桀这种先公后私的怀抱羞愧不已，可是单独会面的机会太难得，他还是问：“你来得好快？”

“人命关天，能来快些，自然来快些。”他二人合力之下，那块地方很快被掘了出来，四个活口，不包括庄梦蝶。

天颜啊的一声喊，回头就要往外挖。

“没用的。”苏旷抓住她胳膊：“如果不在这里，按刚才的架势，早不知道被冲到哪里去了。”

天颜重重叹了一口气：“愿蝶君有情人终成眷属，愿世子生生世世不在帝王家。”

“我也希望他没这个机会。”

“你怎么这么冷血？”天颜怒了，“你没有见过他们的梦，你不知道世子和——”

“我根本就不想知道。我知道的是那位世子最后一次拱手河山的时候，扣着粮饷和西域诸国谈判，那时候我们兄弟正在疆场上卖命，北庭军无马无粮恶战一场，死了五万人，不算伤残，要不是红山马匪出来送粮，恐怕是全军覆没，凭什么？凭那些少年长得不够美？”苏旷尽可能控制情绪，但嗓门还是越来越响：“真不爱江山，二十年前就应该滚，这大好河山，有的是大好男儿愿意护着它。”

“别大声，小心再雪崩。”丁桀走过来，一把握住苏旷肩膀：“这位兄弟所言深合我意，那些尸位素餐之辈只要稍在百姓身上用点心思，何须我辈弄武？”

苏旷被他拍得目瞪口呆：“你……你刚才喊我什么？丁桀，你别开玩笑。”

“一见如故，一时错口，兄台莫怪。”丁桀笑呵呵伸出一只手：“请教仁兄尊姓大名？”

远处，虞舜卿已经带着众人深一脚浅一脚赶来，苏旷差点连汗都急出来，一把抓住丁桀胸口衣襟：“丁桀，有什么你透个风声，你这样我一个人撑不住。”

丁桀眼里是温和与宽容，好像丝毫不以为意：“我们……见过？”

“丁帮主——截住他——”虞舜卿一路飞奔，丁桀在这里，丁桀居然在这里！他长吼，也顾不得会不会再雪崩：“他是魔教教主！”

苏旷的手慢慢松开了，但丁桀一把握住他手腕：“真的？”

久违了，骄傲而彬彬有礼的神色，明亮而嫉恶如仇的目光——苏旷渐渐放松，好你个丁桀，好你个见招拆招啊！

他一记小缠拿，丁桀就势缠腕，两人几个推手，手腕依旧扣在一起，这个人记性不好，功夫可没落下，苏旷不敢回头：“走啊！”

天颜如梦初醒，临走时把长帛往苏旷左手一放：“给你兵刃——”

丁桀满是惋惜：“可惜，可惜，你这样的人物，究竟为何要坠入魔道？”

“你问我？”苏旷终究还是甩开丁桀，后退一步。围拢过来的人越来越多，而举目间却仿佛四海无人，苏旷有点想笑——天颜真够义气，手里结结实实的两丈白绫，正好可以用来上吊。



www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十七章

第十七章相逢岂应不识

风很急，也很大，不知道它从哪里来，到哪里去，那是天地间憋着的一口气，凌厉，永恒，匆匆。

“我数到三，你再不出手，我就要跑了。”这一回苏旷的说笑显然没有什么效果，丁桀的眼里闪过一丝轻蔑。苏旷忽然有了一种错觉，他好像看见了十年前的丁桀，像是一块剖石而出的美玉，一柄脱胎试刃的宝剑，眉梢眼角，全是锐气，举手投足，不可一世。丁桀缓缓抚摩着袖中刀柄：“你跑不了。”

“无趣，哪个还怕了你不成？”苏旷说得是豪气如云，跑得是迅雷不及掩耳，喊出那个“怕”字的时候手中长帛正卷在一名看客腿上，尽力向丁桀一扔，借着那股力道人急掠而起，纷纷扬扬的，一蓬细如牛毛的不知什么暗器四射开来，几个人挥兵刃去格，才发觉不过是皮袍上的大毛而已。

丁桀确实没有料到这位教主有这么无赖，一招不过，扭头就跑——苏旷人在半空，那条长帛小白龙似的翻江倒海那么一搅，身边空出了那么三四尺地来——丁桀只是冷笑，管他什么教主，跳起来总要落地，难不成他还能长了翅膀飞了？

但就在苏旷跳起来的同时，一道黑影急下而至，从那块岩石边缘飞出，带起漫漫扬雪，在空中划出一道漂亮的虹线，正好接住落下的苏旷，两股斜冲直落的力道叠加在一起，成就一个完美的速度，多数人只来得及听见风中一声呼啸，雪上一道长痕，只有几个眼力极好的，才看清楚那是一具双竹板的雪爬犁——动手过招难免有伤者，这本是昆仑派运送受伤武人备用之物，在几个坡势和缓的地方配了几副。

那个闯阵救人的着实是个聪明人，她在最短的时间里，最大限度地利用了雪山。

接着第二道风驰电掣的黑影也闪了出去——丁桀也踏上了他用来掘雪的那具爬犁，内力催动之下，迅猛不让前者。

“南枝，漂亮！”

“好说，好说。”

“左转，甩开他。”

“你甩一个给我看看？”沈南枝几乎是趴在爬犁上，这薄薄的两片竹板像是有了生命，冲过大大小小的雪丘，纵、横、驰、骋，吐着白沫，痉挛着，亢奋着，咆哮着，简直不像是人力可以控制的。

“抓稳了！”爬犁沿着雪崩卷出的大道，又一次飞过一座小小山丘时，苏旷单手扣着缝隙，整个身躯蛇般的一扭，双腿在半空一弹一伸，到竹犁再落地时，方向已经有了些许变化，苏旷得意地笑：“你看我们合在一块儿，像不像玄武？”

“玄武？”沈南枝这才反应过来苏旷笑话她趴着像个乌龟，忍着怒火：“喂，那头白虎追来了——他还真是自信，就这么笃定我们奈何不了他？”

他们这一逃一追，已经把后面人拉开很远，任谁也不可能真的在这千丈大山上踏雪无痕，深一脚浅一脚，速度之差不可以毫厘计。看来丁桀确实是忘了，他追得志在必得，可是根本就没弄清楚他在追的究竟是个什么样的敌人。

苏旷被一言提醒，暗叫一声惭愧，真被丁桀从山上一口气撵到山下去，这面子可丢大了，他拍拍沈南枝后背，“准备好？一，二，三，走——”

他们俩一起跃起来，足心对着足心当空一蹬，苏旷已经折返回头，扑向丁桀。这电光石火的刹那，丁桀又要控制足下爬犁，又要面对迎面而来的苏旷，到起身出手的时候，已经差了片刻——苏旷要的就是这个先机。

他双掌全出，这种凌空而下、朴实无华的招数，根本就不留后路，空门全出，只应该在恃强凌弱的时候发出致命一击，丁桀做梦也想不到居然敢有人用这种招式对付自己。

他的双掌迎了上去，然后左腕一紧——依旧是小擒拿的入门招式，简简单单的金丝缠腕。丁桀一声冷笑，一边左掌内带，一边右手如法炮制，缠扣苏旷左手——但他手里一轻，整个左臂已经被苏旷连冲带拧地卸下关节，食指中指顺臂而上，扣在在他左颈动脉上：“喂，你真的连我只有一只手都忘了？”

丁桀看着手里一只惟妙惟肖的假手，劈手向后一砸，刚要硬扛着站起来，苏旷手上加了三分力气：“你没机会，你虽然不记得我，你的功夫我可是刻骨铭心。”

沈南枝被这一蹬踢出去老远，哼哼唧唧扶着腰，一瘸一拐地过来：“苏旷，你拿他怎么办？”

“苏旷？”丁桀眼里有一丝闪烁：“你是……十年前找过我那个苏旷？”

十年前？苏旷回过头，看见沈南枝的眼睛里是一样的错愕惊诧——是了，难怪他兴致勃勃地要见识“胡家父子”，难怪他无忧无虑善恶分明，什么都可以伪装，但是这种清澈单纯的少年的眼神，是无论如何都装不出来的。

“你究竟忘了多少？”苏旷一把抓住他：“孙云平你还记不记得？周野呢？戴行云呢？段卓然呢？左风眠呢？”

丁桀眼里有警惕：“你怎么会认得卓然和风眠？”

他提到“卓然”的时候，好像提起一个家乡的好朋友，轻快而亲昵——那一定不是一个已经往生的朋友。

苏旷哑然失笑，看来他并不是被洗去了十年的时光，只是抽走了所有的痛苦，迷惘，和思索。他现在要面对的是昔年的天才少年丁桀了——即使落在所谓“魔教教主”手里，也是丝毫没有畏惧，丁桀根本就不怕死，未及弱冠的少年又怎么会怕死？他们只会怕衰老和平凡。

“左风眠是不是跟你上山来了？说！”苏旷急切之下手劲已经不轻，丁桀哼了一声，脱臼的肩膀微微颤抖起来，满脸都是痛苦的不屑：“我本来还说你是明珠暗投，不想魔教中人果然不可理喻，士可杀，不可辱。”

苏旷放弃了，随手拍中他穴道，一对一抬，接上了他手臂——我这也叫辱你？这个叫做：小兄弟不好意思我弄疼你了，你他妈的当初怎么修理我的？

沈南枝在他身边坐下，“苏旷，我们走吧。柳衔杯没有你想的那么够意思，看见丁桀冲你来了，他直奔玉宫救他三弟去了……魔教归魔教，正道归正道，既然丁桀能忘，你也干脆当不知道得了。其实他这样有什么不好，很快乐，不是吗？”

“屁。”苏旷也不知道是懒得看丁桀还是不敢看他：“眼看着就而立之年了，装什么少年郎？我认识的那个阿桀，不是这样的——南枝，优门里还有幸存的人，我猜这一定是差不多的什么幻术，我要去找他们。”

“你疯了？他们现在在那一群人手里。”沈南枝激动起来：“你何必代丁桀做决定，非要把他变成你想看见的样子？”

“我……”苏旷猛转过头去，丁桀内力不错，这些年的风霜磨砺没有在他脸上留下什么痕迹，他看起来真的阳光而且活泼，唇红齿白，鲜明地愤怒。爰得萱草？何以解忧？他们都曾经在低迷时这么哼哼过，现在好了，人家真的忘忧了。

“有人上山来了！”沈南枝向下指，一列人，走得不慢，领头那个乌发微卷，低着头，腰带上弯刀明亮，是周野。

苏旷学乖了，一指点中丁桀哑穴，顺手把他往雪堆里一塞，现在一切皆有可能，鬼知道周野是什么样的。

周野也看见了苏旷，他迈开大步当先赶上：“你们怎么才走到这里？”

打打斗斗一天的路，被这两具爬犁半个时辰冲下来。

苏旷关切的：“周野，你没出事吧？”

“这叫什么问候！”周野不满，浓眉一蹙：“风头都被你们魔教抢光了，路上碰见几拨人，嗷嗷叫着往山上冲，说是魔教重出江湖，还多了个年轻的教主——我就估计是你扶正了。”

他看起来有点疲惫，但笑得很是爽朗：“怎么了苏教主？愁眉苦脸的，有什么不开心的，说出来让哥哥我开心开心？”

苏旷反手把丁桀拽了出来：“请吧。”

“你敢伤他！”周野勃然变色，拔刀就砍，“你变卦了！”

苏旷知道他非来这手不可，仰面避过：“你跟他叙叙旧吧，我们相识日浅，我也测不出他脑子坏到什么地步了。”他随手摘下周野腰间酒囊，退出十步开外，坐下，笑嘻嘻地灌下一口烈酒去。

他喝得慢而凶狠，每一口咽下，似乎要冲开胸中块垒。

他看着周野平静到惊诧，惊诧到咆哮，咆哮到无可奈何，他几乎是跪在丁桀面前：“阿桀！洛阳城里三万人不会都洗过脑！你这样怎么回去，你怎么回去啊！”

周野不会明白，丁桀无论怎么做，都已经回不去了。

一口，一口，再一口，他们是跟随着那个在美人肩山窝里遥望星空的丁桀走到这里的，接下去的路，怎么走？

“苏旷，怎么办？”周野走过来，夺过酒袋，也是一样的一大口。

酒是极烈的烧刀子，本来是预备对付山上寒气的，但就被两个人这么传来传去，慢慢喝干，周野的眼睛有点发红：“我猜到是谁了。”

“我知道。”

“你知道不早说！”

“我知道她不对劲，可没想到这样。”苏旷皱眉：“我之前是一个捕快，干我们这行，到了最后的时候，实在没有证据，就要赌一把，有时候你站在一个在幕后操纵者的身后，会有一种不舒服的感觉，你猜不透他的动机，可你就是知道他有个什么目标……这一路上左风眠就给我这种感觉，总觉得她说得很少，也没有做什么，但是她一出现，整个事情就变得不可逆转，我一直在想，她要什么？权力？武功？财富？都不是，即便是丁桀，她好像也没有特别去抓住的欲望。现在我知道了。”

周野也知道了：“她要的是……过去？可她怎么做到的？”

“这个得问她，或者问你——你临走的时候，什么样子？丁桀答应过我不会带左风眠上山，一定是在山下就有了变故。”

“没什么特别的。”周野想想：“那天他看了你很久，你知道他是什么人啦，大概想说声谢谢，又说不出口那种。然后他就叫我第二天动身，再然后忽然决定收孙云平做徒弟，再然后……我想到一点不对，去找他，但是发现他去找风眠了，风眠在哭，痛哭。我想风眠也很苦，没打搅他们。”

苏旷眼里有光一闪：“你想到什么不对？”

周野有点窘迫：“你还记不记得那天……柳衔杯制住她，她身子底下在流血？我本来以为是孩子出事，后来一搭她的脉，诡异得很，好像是既有喜脉，又在月事里……”

“月事？”苏旷急道：“你为什么不说？”

“女人的事情我怎么懂？”周野脸都快红了：“我又没给几个孕妇搭过脉，乱七八糟的什么脉象没可能？丁桀不是在那儿，有什么事情她自然会和丁桀说。”

苏旷慢慢摇头：“那个孩子不是丁桀的。”

周野瞪大眼睛：“什么？”

“丁桀从北邙山上下来，见到戴行云第一句话就是那孩子不是他的。”苏旷伸手，三个手指轮流弯下：“不是戴行云的，不是丁桀的，想必也不是段卓然的，这下没人了，看来不是你的，就是我的。”

周野嘴张得老大，半天才合拢，拍拍苏旷肩膀：“你行……看来只能是你的了。”

“如果没有一个神秘人物的话，那只有一种可能，左风眠根本没有怀孕。”苏旷想起了她的那套小孩子的衣裳：“她根本不像个孕妇，而且，她既然不在乎自己的名节，也没有必要一直暧昧着不明说。”

“可是她的肚子！她的脉象！”周野无法相信。

“你们彼此太熟悉，又彼此太提防，觉得理所当然的答案，谁也没有去证实一句，是不是？再说大家都是练武的，有时候未免太相信脉象。脉象总有可以改变的法子，想让肚子微微隆起来一点就更容易……这也是我想去问优门门人的缘故。”苏旷沉吟：“现在的问题是，周野，如果是你，你愿意回到你们那个……所谓的过去的好时光么？”

周野明白了苏旷的意思，丁桀还年轻，不满三十岁，他现在的状况或许没那么糟，他依然是天下第一的高手，志得意满，顺心如意，他依然善良，侠义，还多了几分妒忌死人的单纯，他扔下了所有的重担，轻装上阵，要花那么大力气把他拽回这个阴冷纠缠的世界么？没有笑容没有痛快，生不如死地撑着？

记得当时犹年少，十九州内皆兄弟，鲜衣怒马洛阳城，美人如玉剑如霜，携手许下宏愿，同悲喜，同生死，同仇敌忾，恨不得邀普天同看我丐帮儿郎。

“那真是段好日子。”周野看着远方，微笑，甩了甩长发：“不过，苏旷，我和你想得一样，他不是女人，是我们兄弟。”

沈南枝脸上就有点不高兴，她怪声怪调讽刺：“两位男子汉，你们准备怎么办？就带着这样的丁桀上山？”

“苏旷，信得过，把丁桀交给我。”周野站起来：“不管怎么说，他们当我是副帮主，我带着帮主上山，总比你去好。如果此事不成——”

“我一样取道白玉宫，直奔冰湖。”苏旷握了握周野的手：“既然我们都许诺过，丁桀说得没错，这场游戏该中止了，昆仑派虽然不动手，这场盛会何异于借天杀人。南枝，你以为呢？”

“也好”，沈南枝看看丁桀：“不过我有个建议，你们为什么不试试全部告诉他？就像他当初说服你们一样？瞧不起女人也就算了，不用连年轻人一块儿瞧不起，是不是？”她跺跺脚，转身就走。

“嚯，阿野，交给你了——”苏旷连忙去追，边追边回头：“你惹了个不该惹的麻烦。”

沈南枝越走越快，越走越快，一肚子火，苏旷嬉皮笑脸的：“南枝，帮我装一下这只手好不好？”

“女人怎么了？女人怎么了？”沈南枝语速很快，一句顶两句：“我好像没看见你那群兄弟怎么帮到你，一路上是老娘我鞍前马后为你苏大侠效力吧？”

“不要迁怒，那话又不是我说的。”苏旷戳戳她：“再说周野也不是说你。”

“我就是受不了那种人，一张嘴就男人女人的！你也好不到哪儿去，我看你笑嘻嘻很赞同嘛。”沈南枝一脚踢起大团积雪：“你不过是不挂在嘴上，你敢说你没有瞧不起？我就觉得左风眠很倒霉，小时候一堆哥哥们宠上天去，宠着宠着忽然大业为重女人靠边，这稍微闹出点事，嘿，马上就蛇蝎之心了。为什么？”

苏旷肉麻兮兮地深情凝望：“原谅那个目光短浅的家伙吧，如果你这种又坚强又美丽又义气又能干的女人再多一点，我保证他会说——丁桀嘛，男人嘛，随他去了。”

沈南枝大笑起来，一屁股坐下：“你溜须拍马的功夫还真是与时俱进。过来帮我揉揉腰，刚才摔得不轻。”

苏旷赶紧献殷勤：“我一片肺腑之言——”

沈南枝怕他没完没了：“得了得了，我快吐了。”

“你见过几个教主给璇玑阁天工掌教圣女揉腰？”苏旷一本正经。

两人一起大笑起来，朋友真的是老的好，天大的麻烦，哈哈一笑就能过去。

“苏旷，说真的啊，我这次下山，会去找东篱，他想躲我不想躲了，这么多年，我们该成亲了——嗷。”沈南枝鲤鱼打挺跳起来，看见苏旷惊喜地说不出话来，扶着腰笑：“干嘛？舍不得我嫁人还是怕我嫁不出去？”

“他敢。”苏旷是真的高兴坏了，这一对好朋友都是争强好胜的性子，多少年来躲躲闪闪，你走你的阳关道我过我的独木桥，明明彼此深爱，就是不切入正题。

“大概会挑个春暖花开的日子，你要记得，下山之后尽快来武夷山，我们缺个主婚人。”沈南枝面如桃花，“你不会不给面子，对吧？”

“那是自然，你们的喜酒不喝，大概就可以戒酒了。”

“要备一份贺礼哦，我也不要别的，你要记着，平安下山，不管最后是什么结果，一定要活着来喝我的喜酒，没有主婚人，我是不会成亲的。””沈南枝望着他：“阿旷，我不知道丁桀对你有多重要，但要记着你不是只有他一个朋友，我们都不是什么侠义道人物，当心昆仑山血流成河。“

“傻丫头。”苏旷骤然间有点想哭——眼下丁桀忽然傻了，柳衔杯带着魔教众直闯玉宫，他们辛辛苦苦爬了一半的山，骤然间又跌至谷底，前途如何，真的是生死未卜。

沈南枝号称“见势不好拔腿就跑”，但真到了危急关头，冲进人群里的总是这个姑娘。她有点胖乎乎的，但不影响自诩天下第一美人；她爱发脾气，但从不抱怨；她爱开玩笑，也能看得见朋友玩笑下的阴霾；她说自己无情无义，但是只要交给她的事情，没有一件做不好。苏旷轻轻抱住她：“我有点吃东篱的醋了。”

“那位姑娘姓云？等她回来，引荐给我们认识，以后沈家和苏家，就是世交喽。”沈南枝畅想未来的能力非常人所及，她一手推开苏旷，拔下靴子倒一倒里头积雪：“阿旷，拿出点你往日的豪气来，别婆婆妈妈的，谁挡路灭了谁，我们走！“

“挡我者死。”遥遥的，柳衔杯像是发出了回声，也发出了命令。

嶙峋突兀的一块灰色巨石上，有身影埋伏，正待发出伏击，但他们伏击的对象居然敢从下向上抢先发动突袭，所谓天下武功唯快不破，这种剑与剑的对决往往就只在分秒之差。

天颜手里拿的是天笑的剑，一路走来没怎么大打出手，冰雪四子伤了两个，多少是件丢面子的事情。当头一柄刀落，天颜擅长的是长兵刃，近身搏击本来不是她的专攻，而她根本躲也没躲，“天颜——”天笑吼，只是两条身影乍合的瞬间，天颜手中剑已经自那人裆下刺了进去，同时猛折腰，整个身躯几乎反弯成一个环——那人的刀锋就停在她蓓蕾般的胸上。

双双坠落，这一剑从裆下直穿过后腰，那个人像铁板上的虾，跳了两跳，身子痛苦地一弯，喉咙里的声音已经不似人声——这个清秀如冰雪的女孩儿怎么能下这么辣的手？

“我让你留活口，这种活口还有什么用处？”柳衔杯不悦。

天颜嘴角一弯，正待反驳，被天笑扯了扯后肘，她单膝跪下：“是，属下该死。”接着足尖一点地，向着第二道身影冲了过去。

柳衔杯没有多做追究，只是觉得诧异——天笑受伤之后，天颜疯了一样卖命，她出剑之狠、下手之快，几乎已经和闯荡多年的老杀手有的一拼。

只有天笑明白为什么，天荡的腿伤还不过是皮肉伤而已，但他的伤恐怕静养三两个月才能动手，只是转眼之间，柳衔杯对他的态度已经变了，变得可有可无，甚至在队伍行动慢下来的时候，还会不满地皱皱眉头。

天颜在内疚，只是做大哥的怎么也受不了这种补偿的方式。

除了内疚，愤怒也在慢慢滋长，但天颜什么也不说，只是将满腔戾气发泄在剑上，十三个人，她剑下放倒了四个，包括领头老大——天赋，功底，训练……她一样都不缺，只缺实战。

夜羽阁的十三飞天都已经倒在雪地上，大片大片触目惊心的红，他们呻吟着，翻滚着，只盼眼前这个老头能干脆结果了他们。

柳衔杯蹲下，摸出一柄只有食指长的小银刀，轻轻剜进了面前一人的胃部，那人一声惨叫还没出喉，柳衔杯左手一抬，砸在他的下巴上，将惨叫变成了闷声。

他的脸比冰雪更冷，眼睛里全是杀气，他深深吸口寒气，从腰带中拈出个扁扁的水晶匣子来，里面是无数针尖大小的小虫，天笑脸色一变：“尸蛊！”

柳衔杯咬咬牙，用银刀挑出一个，就要往面前那人的伤口里送——一只满是皱纹斑点的手握住他手腕：“二弟！”

“大哥，丁桀翻盘了，我们没机会了。”柳衔杯不回头：“不用千尸伏魔阵，我们怎么见三弟？”

“我不信三弟愿意我们这样见他。”况年来毫不退让：“衔杯，我不会看着你伤天害理。”

柳衔杯回过头，瞳孔里有夜一样的黑：“大哥！我们三十年没有伤天害理最后什么结果？这世上有谁对得起我们？千尸伏魔阵我早就动用过了，杀一个是杀，多十个八个也没什么了不起——这些人活该，他们不问青红皂白动手，难道不该死？他们没杀过人？只要杀过人，按朝廷律法都是问斩——既然是该死，尸首给我用用有什么不对？”他一个个指过去：“你认得他是谁？他是谁？大哥，你醒醒吧，这世上只有我们兄弟三个，没有别人可信，天下有谁你我杀不得？老三现在不知怎么样，说不定就是生不如死，咱们发过誓，要同年同月同日死的，你忘了？你要真说侠义，咱们现在扭头下山，免得再造杀孽。”

况年来的手在抖。

柳衔杯抓住他：“大哥，认命吧，我们还有几年活头？救出老三，也就死而无憾了。”

先是晓之以理，再是动之以情，况年来的手抖得更厉害。

“放了他们也是活不了，你看看这血流的，大哥，种上尸蛊其实，人没那么痛苦的……”柳衔杯一点点推开他的手，声音也像蛊惑：“你转过身，别看，啊？”

况年来的手落了下去，断了似的坠在半空。

“不行！”天颜冲过来：“我们答应过苏旷的，不伤人命，你忘了？”

“是丁桀先翻台，怪不得我。”柳衔杯对天颜可没那么客气：“滚开！”

天颜挡在地上那人面前，手有点颤抖，剑上还有血珠，但口吻还是坚定的：“除非你先杀了我！”

“天颜！”三子和柳衔杯同时叫，柳衔杯怒不可遏：“大胆，你以下犯上——”

“以下犯上的是你不是我。”天颜缓缓地横剑当胸，她已经等这一刻很久了：“三十年前弃教而出的是你，把这群武林中人引到回望崖的也是你！勾结丁桀的是你，现在毁约的还是你！柳左使，你以为我银沙教教主是喊着玩的？你当众乱立教主是什么罪过？现在扔下他又是什么罪过？银沙教哪里对不起你？这三十年你知道我们怎么过的日子？好，你愿意回来，还是你的左使，有人欺负你兄弟，我们给你报仇——可你刚才说什么？说世上除了你们三个，有谁杀不得？你下一个要杀谁？我哥？他伤得很重，是你的累赘吧？”

柳衔杯的手也慢慢向剑柄移去。

天颜冷笑：“你敢杀我？你终于敢动手了？这两天我们打了七场，柳左使，你一直保存实力，是不是？”

她年纪小，但牙尖嘴利，分明在逼着柳衔杯翻脸。

“天颜，跪下！”天笑捂着胸口走过来，当先跪倒：“小妹忤逆，使者恕她年少无知。”

“哥——”天颜委屈，犹豫了片刻，但还是跪倒，这些年来，她早已习惯惟兄命是从。

天笑虽然和天颜一样年轻，但说话分量大大不同，他毕竟是四子之首，而冰雪四子是银沙教近年来最杰出的后生，｛奇｝阖教上下寄予厚望。｛书｝他平时很少说话，｛网｝一旦开口，这面子柳衔杯不能不卖：“罢了。”

“启禀使者”，天笑叩下头去：“无论如何，现在昆仑山上人人知道苏旷是我们教主，总不能说立就立，说废就废，依属下之见，眼下情势未明，若是苏教主真的已经死在丁桀手下，我们报复不迟，否则，岂不是自断后路？”

“你……抬出苏旷压我？”柳衔杯蹙眉，似乎在估算着眼前少年究竟有多大的底气。

“不敢，只是我们人手本来就不足，若是再三分，恐怕左使心愿也难达成。”天笑第二次叩头：“左使有所不知，三十年前我银沙教几乎因为内讧被外人所灭，诸位长老曾经立下教规，一人之亲友，即为合教之亲友，袁不愠袁先生既然被羁押在白玉宫，我们赴汤蹈火，在所不辞。”

“果然是自古英雄出少年。”柳衔杯笑起来，摸了摸天笑头颈，一副老态龙钟的样子：“有你们哥几个这句话，我就放心咯，好，不杀人，药扔下我们走，以后惹不起，咱们还躲不起啦？嗯？”

“哎呀，大哥——”看着柳衔杯走远，天颜扶起天笑：“这老狐狸，以后必定会防着我，你干嘛呀。”

“你根本杀不了他，更何况你难道没看出来，他早就存心死在山上了，惹出乱子，我看你回去怎么交代。”天笑瞪了妹子一眼：“以后不必这么抢着出手，我们等苏旷，他一定会来。”

才不过两天工夫而已，他们都有点怀念那个挂名的教主了，至少无论到什么时候，他一定是第一个出手的那个人。

这个晚上，所有人都听见了天笑遏制不住的喘息声，他整个晚上都在大口大口呼吸，像是要吞下周围的空气，越往高处走，空气越是稀薄，天笑完全在凭一个年轻而强壮的身子硬撑着。除他之外，受伤的还有五人，别的门派有了伤者可以立即找爬犁下山就医，但是银沙教不能，暴露就是死。

在第二个黄昏，他们看见了昆仑玉宫。

那本来不过是普通的白石建筑，甚至可以称得上简陋粗糙，但在这个地方，就大概可以称之为奇迹。它大约二十丈长，七丈宽，双进，凿平了峰顶的一壁，依山而建，前一进高于山平，后一进高出峰顶一丈来，那一圈灰色的山峰，围拢供奉着的就是冰湖。落日为玉宫加了冕，金色的王冠衬得它如仙如幻，似一位天帝俯瞰茫茫雪山，而金冠上最夺目的一簇，就是冰湖正中大青石柱的顶端，雕刻着五百年间无数男儿的梦想和荣誉。

天笑他们都快要看得痴了，而柳衔杯草草在雪面勾了一副草图：“午夜动手，我们从东峰侧面攀过去，如果不愠说得那个天窗还在，跳进去是昆仑的藏经阁……天笑，你们六个就留在这儿休息，临走时候我们会把帐篷布置好，等我们回来。”

天颜看看哥哥，天笑的嘴唇都开始发青，她求恳：“至少让三哥留下了照看大哥吧，他的腿伤毕竟没有痊愈，高来高去也不合适。”

柳衔杯难得通情达理：“好，就这么定了。天笑，你也不用担心，你还这么小，不会留什么病根。”

或许是三弟就在咫尺之遥，他第一次笑得像个长辈，慈祥极了。

山顶的风送来人声笑语，有人在招呼，有人在寒暄，有人在约战，还能听得见年轻而激动的声音在高呼：“丁帮主——丁帮主——”

“唔，丁桀还是到了。”柳衔杯屈指算：“后天就是二月二，龙抬头的日子……有人来了，我们躲起来。”

他们一起蜷缩在山崖一侧灰色岩石下的阴影中，同样灰白色的篷子，四周依势堆着积雪，这里是个死角，即使离近了细看也未必能够看出有人在埋伏。

他们等待着，等待着，或许是昆仑山太高，正月里的最后一弯残月使足了力气，摇摇晃晃升了起来，今夜无星，月亮像是黑色天幕中露出一线的，血红的眼。

第十八章凭君召我魂魄

“抱紧我。”

“再紧一点，再紧一点呵。”

肌肤紧紧贴着肌肤，拥抱无隙，几乎令人窒息。唇和唇密密地结合在一起，两个人同时尝到了咸的汗水和甜的血腥，被褥已经卷曲到不成样子，冰冷的石板烙着滚烫的背，左风眠一阵战栗，而这战栗更刺激了丁桀的野性。

“对了，风眠……”

“嗯？”左风眠鼻子里哼出一声甜蜜的诱惑：“什么？”

“没什么。”还是不要扫兴的好，丁桀的声音已经变得粗哑：“你知道我要什么。”

“是啊……”左风眠媚眼如丝，双手勾着丁桀的脖子，分开了双腿：“来吧，回家。”

回家……门外的周野刚刚举起手，又放了下去，他不是故意要听这些不堪入耳的对话，但是一回到玉宫，丁桀就被左风眠拉走，他不确定一路上讲述的种种，丁桀究竟有没有听进去，解开丁桀的穴道是个冒险，但不管怎么说，丁桀并没有向别人吐露一个字。

呻吟声，喘息声，带着痛楚的轻呼声和带着甜蜜的欢笑……隔着一扇门，狂风暴雨。周野快要把牙关咬碎，这是那个女人要的么？转回生命的岔路口，拿回当初没有拿的东西。他想要离开，听房实在不是什么光彩的事情，但就在这时候，听到一声软而糯的问话：“你刚才想说什么？”

“忘了。”丁桀凶起来：“女人上床的时候不要多嘴。”

“说嘛……”又是一阵咯咯轻笑和翻滚：“抱着抱着，你偷懒。”

丁桀像是恢复了平静：“后天就是二月二，风眠，我们回去再玩好不好？老夫老妻的，不争这一时，啊？”

“谁跟你老夫老妻！”左风眠慵懒起来：“阿桀，让他们闹他们的去，你还争什么？”

“风眠，我想静一静。”

“我讨厌你静。”声音里添了点撒娇：“我问你，你又不说。阿桀，我们是夫妻，有什么不能分享的？”

丁桀顿了顿：“风眠，有人告诉我、卓然死了、你知道吗？”

“怎么会？卓然好好的在洛阳，你胡说什么？”左风眠的声音变得飘忽如梦中歌吟：“告诉我，你见到谁了？苏旷还是周野？”

“两个……”丁桀的声音里带了点迷迷糊糊的睡意：“风眠……他们……说……的……是……真的？”

左风眠的声音带着祭司样的神秘和威严：“当然不是，阿桀，看着我，好了，慢慢闭上眼睛……听我说……那些不过是一场梦而已……你……”

周野忍不住了，一掌震断门闩，闯了进去——他一眼看见的是左风眠赤裸的背，她双手扣着丁桀的脸颊，双眼盯着丁桀的双眼，似乎要透过他颤抖的眼皮看到他心里去，门开了，左风眠保持着僵硬的姿态：“出去。”

周野一拳砸在墙上：“我出去？你再施展一遍妖术？”

“这不是妖术。”左风眠的手指滑过丁桀薄薄的嘴唇，似乎在赞赏他的样貌：“我只是想要他忘记一些不该记着的东西，阿野，该记得的他都记得，你不也一直希望他能忘记你们之间的芥蒂？出去吧，我不会伤他。”

“我不会让你这样对他，风眠，得罪了！”周野一咬牙，就要上前，左风眠一口喝住：“站住，他现在睡得很深，你确定能喊他起来？”

周野果然站住了。

“你还是那么莽撞。”左风眠终于转过脸来，在昏暗的屋里，肌肤显得通明，有细细的青色血管暴涨着怒火：“出去！他现在是我的！不是你们的！”

周野不想看她的身体，眼睛只好盯着脚尖：“风眠，阿桀喜欢你，天下皆知，既然你出来了，大大方方告诉他多好？你骗得了他，你骗得了自己？你今年不是十五岁的小姑娘了风眠，你知不知道这样做——”

左风眠索性大大方方转过身子，她的腹部果然已经平坦，看上去还是平静而乖巧：“这样做又怎么样？你们有计划？抱歉没人告诉我。阿野，你们梦寐以求的，我瞧不起，我想要的，你们瞧不起，那就这样吧，何必那么假惺惺？你们想要的，不就是他这条命这身武功？你们谁为他想过？他和你们在一起，可曾快乐过一天？出去——不要逼我玉石俱焚！”

周野默默后退，左风眠真的疯了，短期内连接施展两次催眠术，可以想见她对丁桀脑子里的一些“东西”怕到什么地步。这样的女人，禁不得任何刺激。

他的手刚刚碰在门闩上，就看见一只手伸了进来，向他的手臂抓去，他一把扣住那人脉门：“什么人！”

门无声无息地开了，那个人脉门被扣毫无感觉，只径直地向里走，灯光灰暗看不清他的面孔，只看见一对漆黑的眼睛，带着不是活人的气息。周野所有的记忆一起复活，是他，洛阳城里的僵尸，千尸伏魔阵！他本能地一刀劈在对面人的胸口上，没有用，这不过是具尸体而已，他后退三步：“风眠，喊丁桀起来，快！”

一个，两个，三个……一共六个，就这么鱼贯而入，默默把手臂对准了三个活人的方向，“丁桀！”左风眠尖叫起来，但丁桀依然睡得深沉，左风眠几次三番努力镇定下情绪，可是声音里总是带着惊慌。

周野看着自己的手——黑紫色的尸气正在急速蔓延，他的心冷了：“风眠，静下来，这儿交给我。”

他已经什么都不在乎，一刀从眼前张开的大口里伸进去，猛搅，内力所及，头颅碎成齑粉，他一手把眼前僵尸扔了出去，而另一个已经向床边走去，周野斜冲，横臂抱着那具僵尸，猛撞向第三个，肩头一痛，已经被一口咬中，周野已经彻底疯了，反手一刀砍下那颗头，甚至用力太猛，在自己胸口上也留下一道血痕——黑色的。他抓着那颗头的长发，流星锤一样地四周乱抡，毫无章法可言，踢搡劈砍，只觉得浑身都在僵硬，但每块肌肉都在剧痛。他的刀砍向第三颗头的时候，手上已经毫无力气，那具尸首挂着半个垂下来的脑袋，双手抓住了他的肩头。

“阿野？”丁桀终于是醒了，但显然没有完全清醒过来，不确定眼前是噩梦还是真实。

周野挥手把弯刀扔了过去，他用不着兵器了，现在他的躯体就是武器：“有毒。接着。当心。”

他抱着那具尸体滚在一起，徒手把半拉脑袋撕了下来，竭力向地上砸去：“阿桀——快啊——”

丁桀捂着额头，他觉得脑子里一团混乱，像是一张垫纸，斑斑点点条条画画的留下无数前面书画过的痕迹，似乎是什么，又好像什么都不是，左风眠说的过去，周野说的过去，刚才朦朦胧胧听见的对话……他的梦境一张张被人揭走，他已经不知道身处何地。等一等，他猛睁开眼睛。

“阿桀——”左风眠惊恐不已，这种极深状态的昏睡被突然唤醒，是很可怕的事情，而且……刚才她还什么都来不及说，一切被打乱，她没来得及给他一个“曾经”。

“快来人哪——出人命啦——”外头有惊呼声，看来他们并不是第一屋受害的人，整个玉宫被凄厉的惨叫唤醒了：“禀告玉掌门！快禀告玉掌门！”

掌门，像是听见了召唤的咒语，剩下的三具僵尸顿了顿，向着声音传来的地方走去——梆！第一个撞在墙上，然后僵直地转身，这一次不费劲地找到了门。

左风眠裹着被单跳下来：“阿野——”

周野浑身都被撕裂了，尤其是上半身，根本就是惨不忍睹，他毒气早入心脉，只是凭着一口气撑到现在，他看看自己的身体，不服气地笑：“怎么苏旷和卓然能对付那么多呢？是我没用？”

一口气泄了，他的脸色急剧变得乌黑，左风眠伸手想要摸他，周野吃力地扭过脸：“别碰我……阿桀……”

左风眠眼泪掉在地上：“对不起，阿野……我不能答应你。我没有行云，没有卓然，没有你，我不能再没有阿桀。”

周野撑着地，想要站起来，但是几次三番努力未果，他像是有无数话要说，脸上的表情急剧变化，看着懵懂走近的丁桀，向着左风眠伸出一只手，左风眠浑身一个激灵，后退一步。

丁桀好像终于弄明白发生了什么事情：“阿野！”

周野猛然跳了起来，或者说，他想象中自己跳了起来，但他的肌肉和关节早就坏死了，双脚一离地，整个人立刻摔在地面上，再也不动弹。

他保持着一个俯卧蜷缩的姿态，像很多年前，戴行云在母豹子尸体下发现的小男孩一样。

一样的僵尸，卓然的死和阿野的死——丁桀终于崩溃了，他脑海里没有长卷，只有无数个断章冲上来，他喉咙里发出声低吼，一头向墙上撞去，像要把满脑子的杂碎全都撞开。左风眠连忙伸手去拉，丁桀随手一摔，她的人已经被重重扔出五尺开外——左风眠这才发觉，这男人其实是一头猛兽，而那可怖的力量远不是她可以驾驭的。丁桀木然坐着，鲜血从额头上慢慢流下来，流过脸颊，流过胸膛，滴在自己的手上，掌心纹路鲜红，哪一条才是他的命运？

他缓缓站起来，慢慢穿上衣服，仔细地束紧袍带，甚至还顺手捋了捋头发，然后扯下一条床单，一圈一圈裹在周野的刀柄上。

“阿桀你去哪儿？”左风眠惴惴地问：“你要做什么？”

丁桀摇头，拉起床单，回身，抱起周野的身体，这个小豹子忽然安静下来，简直叫人认不出来，他笑笑，向外走去。

左风眠愕然良久，她抱紧了肩头，慢慢蹲了下去，她已经够坚韧得了，不是每一个女人都能接受云雨之欢时，被六个僵尸冲进来搅局。

丁桀还是走了，把她一个人和三具惨不忍睹的尸体留在一块儿，又一次和他的兄弟离去。

一个人留下，又是一个人留下！永远是最后关头，他们并肩作战，自己瑟缩在一个角落里。

左风眠摇摇晃晃站起来，一步步向外走，这儿是藏经阁左侧的客房，招待的都是些有头有脸的贵客以及眷属们，但现在只有几个昆仑弟子小步奔跑清点伤亡人数，都是一副慌而不乱的样子。

“丁夫人？”有人眼尖看见了她，被丁夫人裹着床单赤着双脚披头散发的样子吓坏了。

“人呢？丁桀呢？”左风眠露出个优雅的笑，她喜欢这称呼。

那弟子指了指石梯：“丁夫人，下面乱得很，你还是——”

“江湖人真恶心，像一群嗜血的苍蝇。”左风眠伸手比划了一下苍蝇，险些春光乍泄，“多谢你啦，我要去喊他回家。”

她赤着脚，裹着薄薄的布单，脸已经冻得乌紫——这儿可是昆仑山巅的寒夜，一旦出屋，就是足够冻死人的冷。

“这位夫人这儿不是有毛病吧？”一个年轻弟子指了指自己脑门。

“不想活了？人家不拘小节你管不着。”年长些的那个敲了师弟一个爆栗。

一团黑影，快得看不清面目，从两人身边冲过，两人一起倒下，掠过左风眠时，左风眠想要招呼，没有出声——她的脚底碰上石板，已经活活冻上，略一提足，就是钻心得疼。

“出什么事了？”苏旷却停下来，他虽然一路不大喜欢左风眠，但看见她这步田地，心里还是一软：“丁桀呢？”

“不用你管！”左风眠强行迈步，左脚撕下一层血肉来，跟着就往前迈，苏旷一俯身抄住她脚踝：“你的腿不要了？”

一股暖暖内力春风化雨般直入涌泉，左风眠冷笑：“不用你装好人。”

“你记得不记得我刚被放出来的时候，也是一肚子火气，那时候你告诉我，总有一个人要先解释？”苏旷慢慢站起来，拉住她的手，继续将内力递过去：“左……左姑娘，一灯之惠，苏某永世不忘，只是你给了我和丁桀一个机会，为什么不给自己一个？”

“哈？你想喊得是戴夫人吧？”左风眠咄咄逼人：“我曾经以为你和他们不一样，其实你们也不过是一路货色，你们有大事有情义，我就是个弃妇而已。苏旷，不要跟我提洛阳，我这辈子最后悔的事情就是当时留下你——你让丁桀把我一个人扔在兰州的时候，怎么就不记得一灯之惠？你不许丁桀带我上山的时候，有没有想到，他死了，我情何以堪？你真虚伪，姓苏的，你直说你恶心我这种人不就算了？两面三刀，破坏兄弟交情——你就是为了这个才抢走他，是吧？”

这半辈子过下来，就算和兄弟抢女人抢得很失败，怎么也没沦落到和女人抢男人的地步吧？苏旷用了最大的真诚，“如果丁桀醒过来，我可以当面道歉，保证日后以嫂夫人之礼相待，绝不会再绕过你。”

左风眠摇头：“没用了，阿野死了”

“周野，死了？”一股血冲上来，苏旷僵傻了，他想过很多种结局，但没想到周野会第一个牺牲掉，这个男人和他一样喜欢使快刀喝烈酒，有义气有决断，他早就想什么时候好好交上一场朋友，可是——“怎么死的？”

“千尸伏魔阵，阿野护着我和阿桀。”左风眠木然摇头：“阿桀如果醒过来……就再也不会原谅我。”

“你想的是，丁桀会不会原谅你？”这一刻苏旷彻底明白了。这是个真正的再也没有长大过的小女孩，她的世界分成“我的”和“不是我的”，而这划分的疆界从丁桀走出她世界的那一刻戛然而止。没什么不好，只是她应该在烟雨江南的深深宅院里，对着锦绣诗书随便做个缱绻悠长的梦，但不能在这里——这个崇尚血和火，在快刀和快马之间猎猎作响的江湖。

“包上脚，回屋去，丁桀不死会来找你。”苏旷递过皮袍：“我求你一次。”

他转身，然后左风眠在他身后说：“小心玉嶙峋……你还记得你到洛阳的时候，昆仑的使者刚刚离开，珠胎暗结和深眠术，都是他教我的。”

左风眠下定了决心，扔下最后一句话，离开。

昆仑掌门玉嶙峋？此人已经年逾七旬，德高望重，即使昔年的汪振衣复生，也要恭恭敬敬喊一声玉师兄。

玉宫里已经混乱成一团，苏旷全力向打斗最凶狠的地方奔去。

那是长廊尽处，玉嶙峋的书房。

十七个魔教杀手已经被分割成三个小团，天颜和天怒在死命同玉嶙峋缠斗。玉嶙峋长须白眉，皎皎如高山积雪，想来是不愿和后生晚辈动手，一招一式间自留分寸。但饶是如此，他数招之下已经稳住局面，宽袍大袖下的深厚内力渐渐递出，天颜和天怒举手投足之间，渐渐失了灵气。

“装模作样！哥，我们宰了他——”天颜手一抖，冰剑上一股寒气直袭玉嶙峋小腹，天怒手中刀横斩，冰雪四子几乎是出娘胎起开始配合，两人一左一右，几乎将玉嶙峋退路封死。

玉嶙峋左掌在腰间一拍，一柄湛若寒潭的长剑跃上手来，一旁的狄飞白只看得心跳不已，那就是昆仑镇山之宝摇光剑，这一对十几岁的少年居然能逼着玉嶙峋动兵刃，即使死在昆仑山上，也不白走这一遭了。

“玉掌门手下留情！”苏旷喊出这一嗓子的时候已经来不及阻止，只来得及伸手把夹袄扔了过去，那夹袄出手时还是一束，到了玉嶙峋面前已经是皇皇一大片，玉嶙峋左手拍在袄子上，玉嶙峋肩头一晃，脸上露出诧异神色：“振衣千仞岗？苏教主会我昆仑功夫？”

这遥发软暗器的功夫，正是昔年汪振衣的成名绝学，海上女霸王云小鲨曾经凭一条鲨齿链纵横四海，正是融合了长鞭手法以及父亲的武学。

苏旷这一出场可谓四座皆惊，满屋子都是长裘短袄，只有他一身天青绸子的秋衫，真是遗世独立风度不凡。苏旷生平第一次被人这么惊艳地仰望，一时也不好意思捡衣服回来穿，气沉丹田一声喝：“都给我住手！”

天颜一声欢呼：“苏旷，你终于来了。”

她喊得欢欣鼓舞，如见亲人，十七个年轻的杀手都是一脸如释重负，好像是一路艰辛可以到此为止。苏旷心里一酸——柳衔杯好狠的一步棋，倾其手下直逼玉宫中枢，书房里有昆仑的掌门，玉宫之中有数百名昆仑弟子，玉宫之外有数千个武林高手，换句话说，这十七个手下一旦挑明，全是弃子，他呢？他去了哪里？

来不及问话，近门的昆仑弟子忽然一阵骚动，尽数向后退，好像看见了什么可怕的事物，天颜打眼望去，撕心裂肺地叫起来：“大哥——”

慢慢走来的三具僵尸，打头的，居然是天笑。

书房再大也是有限，三四个躲闪不及的立刻就挨上僵尸身体，倒地翻滚哀嚎不已。

这毒性之烈，众人闻所未闻，立即门前空出老大一片地盘来，狄飞白转身：“掌门示下，如何是好？”

不听“掌门”这两个字还罢，一听“掌门”二字，三具僵尸齐齐向狄飞白走了过来。

苏旷已经是一等一的高手，但当初不过是一片指甲，就差点把他打入十八层地狱里，这尸蛊之毒，实在让他闻虎色变，他想不想就出言提醒：“大家小心！尸蛊蛊虫在后脑下颈骨处，非碾碎头颅除不掉这种怪物。玉掌门，书房狭窄，快让大家出去，还有‘掌门’二字万万不可提起，这是召蛊的口令。”

“苏教主可以提？我昆仑弟子提不得？再者说这等怪物也是贵教妖物，何必贼喊捉贼呢？”玉嶙峋缓缓道：“众弟子听令，大家动手，把这妖物剁成肉泥！”

蓦然想起左风眠的话，苏旷和玉嶙峋对视一眼，彼此似曾相识。

苏旷心头一阵狂跳，玉嶙峋嘴上说得凶狠，实则绕过魔教众人，非要昆仑弟子和僵尸血拼，管他正牌不正牌，他这个教主可是好端端站在这里，按照常理论断，怎么着也该先拿他开刀才是。

只是天下门派令出如山，弟子们已经一拥而上，上手就是精妙之极的剑法，一切虚招实招剑花剑气对这三个尸首根本就是无用，眨眼间已经倒了四个，狄飞白眼睛发红，一剑猛挥，将一具僵尸自左肩至右肋斜劈为二，他没想到那僵尸还能动弹，上半身直向他窜来，狄飞白大惊后退，天笑已经一爪向他脊背抓去。苏旷一跃而起，喝一声“玉掌门，况年来未死”，斜推开狄飞白，抓起把剑向天笑后颈砍去。

天颜才不管什么僵尸尸蛊，那是她的大哥，她惊叫一声“不许杀我哥”，一剑挑起格住苏旷的剑，那群年轻人也在喊：“阿龙——小五——”他们都是一样的心思，不管怎么样那是我们兄弟，不能让外人就这么剁了。

三个人都是一抬手的功夫，变招哪里来得及？天颜人在苏旷和天笑之间，天笑的手反向她的肩头抓去。天怒惨叫着：“大哥——天颜——”

天笑喉头嗬地一声咕噜，一口咬在了自己手臂上，他的手臂不听使唤地向前一挣，挣下块黑色的肉来。

天颜看呆了，所有人都看呆了，天笑厉声吼着，他的腿向前迈，胳膊便僵直地砸在腿上，手向前伸，就一口咬在手上，血淋淋的嘴张开，双臂又死死扼着喉咙，他整个人都在颤抖，长长手指在胸口划下一道又一道伤痕，但就是没有让自己前行一步——那是他的小妹，他知道的。

“大哥……”天颜浑然忘记面前不过是一具毒尸，懵懂就要一把拉住他的手，天笑“嗷”一声叫，右手硬生生把左手掰了下来。苏旷一把扯回天颜，右手几乎要把剑柄捏碎——这根本不可能，蛊虫在脑中控制脊柱，这些人明明已经死了，他怎么能认出他的妹妹？是凭着十六年从小听到大的，那声撒娇的“哥”？

“天怒，你是男人，给我拉住天颜！”苏旷的声音也发抖：“银沙教众，不得上前半步！”他竭力把天颜向后一扔，咬牙一剑狠劈——他砍得很准，正在那后颈中枢处，他也不想再看那副熟悉的面孔，抖手一挥，剑锋带着天笑的首级斜钉在墙上。

“大哥——”天颜的眼泪和着尖叫一起冲出来，那些年轻的男人们没有哭，也一个个死命咬着牙。天怒浑身一震：“天荡呢！我弟弟呢！其他人呢？”

“阿维呢？”“卢螃蟹呢？”“皮皮夏呢？”一语惊醒梦中人，他们留下了七个兄弟，六个伤者和一个天荡，现在来的是三个，其他人呢？

这群年轻人离开回望崖后，第一次面对自己人的死亡，而且是这样的惨烈，他们的愤怒渐渐汇聚：“苏旷我们不打了，我们去宰了柳衔杯！”

玉嶙峋脸色一变。

“魔教中人果然是心狠手辣，自己人也不——”狄飞白刚刚冷笑一声，苏旷一掌切在他手腕上，回手夺下剑来，剑尖直指咽喉：“你有种再说一个字，我怎么把你扯开，就怎么把你塞回去。”

“你以教主之尊，何必吓唬个普通弟子？”门外，丁桀像是没看见那两个还在择人而噬的僵尸，抱着周野一步步走进来：“来呀，我们打。”

他慢慢把周野的尸体放在角落，慢慢握住弯刀，轻轻道：“阿野，你看好了——”

话音一落，他已经旋风般转身，一柄弯刀在一个咽喉上一转，带着头颅砸在另一个脑袋上，眼力差的连他出手也没看清，就已经看见两具尸体一起倒下，两颗头砸得分不出人来。丁桀血淋淋的刀尖一指苏旷：“轮到你了。”

“你他妈真以为我怕你？”苏旷被天笑的死刺激得怒火中烧，牙一咬心一横反正丁桀就这德性，一而再再而三欺人太甚，打吧。

“那最好。”丁桀又是一记旋风刀——两个人几乎是一模一样的出手，都已经用上十成力道，两柄刃的破空声几乎合而为一，半空中金铁一声大噪，“夺”，狄飞白的玄铁长剑中断为二，半截剑锋飞出，半截剑柄苏旷也是拿捏不住脱手而出。围观众人见丁桀一招之内就飞了对手兵刃，震天般喝起彩来。

苏旷默然，他看着丁桀死死握着刀柄不放，虎口流下一道鲜血来——他的意思很明白，用周野的刀为周野复仇。

“我们动过手？”丁桀闭了闭眼，好像努力回忆什么，又摇摇头：“你去找把像样的刀来，我们重新打。”

天怒反递刀柄：“教主，给天笑报仇！”

苏旷一愣，整个人清醒下来——连天笑都能拼死不被人当刀使，我和丁桀较什么真？他傻了我又没傻，两败俱伤，岂不是正中某些人下怀？他不接刀，摇摇头：“丁帮主武功盖世，在下佩服之极，只是此间事怕是有些误会，银沙教上山，绝无恶意。”

丁桀冷笑：“好说，不知苏教主所为何来？”

“这个……说来话长。”这一回轮到苏旷哑口无言，然而世间事名不正则言不顺，言不顺则事不成，既然走到明面上，即使说我是捣乱来的总要有个由头，苏旷眼珠一转：“丁帮主有所不知，昔年昆仑掌门汪振衣与敝教霍瀛洲霍教主曾经惺惺相惜，握手言和，留下的遗愿便是令我拜谒诸位英雄，让我银沙教洗脱魔教之称，可以光明正大，行走江湖。”

狄飞白脱口而出：“胡说！你们一路重伤我四十七名同道，这难道是以武会友不成？”

苏旷继续侃侃：“既然切磋，刀上不长眼，流血负伤也是家常便饭，这玉宫里受伤之人恐怕有数百，难不成人人都要记仇，新增一轮门派恩怨？再者昆仑执天下牛耳，这雪山之会应者云集，一路雪原上死了多少？雪崩路滑天灾人祸又死多少？真要算账，找天算不成？”他眼光四下一扫，声音转而柔和：“更何况，我若真想与各位为难，断然不至于带着几个后生晚辈贸然闯宫，岂不是自寻死路？玉掌门，昔年汪掌门仙逝之前，也曾担忧昆仑绝学失传，冰湖之会后，我有兴致和各位切磋印证，互补缺漏，不知意下如何？”

玉嶙峋没说什么，狄飞白心里可是七上八落，丁桀一进门就耻笑苏旷以大欺小，他堂堂掌门大弟子自然不快。汪振衣死后，掌门的位置反而要他师兄接掌，可见昆仑后继无人到了什么地步——这位倏忽而来的苏教主若是真能“切磋切磋”，这可比当好东道主来得实惠得多。

狄飞白立即客气了三分：“不知苏教主是汪掌门什么人？”

苏旷脸皮也厚，直接拖了云小鲨下水：“女婿。”

狄飞白脸色一变：“汪掌门有后人？”

苏旷知他心意，一笑：“拙荆继承岳母家业，率领云家船帮遨游海上，待归来之日，必要拜会玉师伯，狄师兄。”

狄飞白心放下大半：“想不到苏教主也算我昆仑半子啊——”

玉嶙峋见狄飞白眼看就要称兄道弟，脸色一峻，指着地上尸首：“慢着，这苏教主又做何解？”

“这孩子才十六岁，这两个兄弟不过二十岁，都是我银沙教中的后起之秀，不知多少人寄予厚望，玉掌门，我何必自毁长城？”苏旷脸色也一峻：“不知袁不愠袁大侠现在何处？”

玉嶙峋眼光一闪：“与你何干？”

苏旷话中有话：“况年来柳衔杯联袂而来，要救三弟脱困，袁大侠若在，我想请他去见二位义兄一见，免得柳衔杯再造杀孽。”

“苏教主倒会撇清，万事向柳衔杯一推了事。”玉嶙峋有冷笑神态：“袁不愠已经死了。”

“可惜。”苏旷也不吃惊：“玉掌门你有所不知，岁寒三友本都不是坏人，尤其是况年来况叔父，着实是个温厚达观的长者，扬州城无人不赞，这一回绝处逢生，也算是侥天之幸……汪、霍两位前辈若能当年就达成此事，三兄弟安享天伦，又怎么会有今日局面？我只可惜泡叔，他风烛残年奔波至此，看见柳衔杯如此行事必然难过，又见不到三弟一面，也不知会不会……唉！玉掌门，袁不愠是你师弟，柳衔杯是我门下使者，你我同去见见他们，此事也该有个了结，你意下如何？”

玉嶙峋袍袖一指：“请！”他步履匆匆，当先而出。

苏旷只觉得冰天雪地，浑身是汗，见终于熬过这一关，长长地吁出一口气来。

丁桀慢悠悠走到他身边，饶有兴致：“汪、霍两位前辈？”

苏旷左右一瞟：“言多必失，果不其然。”

丁桀目光如电：“你不是魔教教主。”

苏旷微微一笑：“你也没有戳穿我。”

丁桀吸口气：“汪振衣和霍瀛洲真的有遗命？”

“杜撰的。”苏旷笑得很得意：“我觉得他们应该有这个意愿，你说是不是？”

“是。”丁桀看着苏旷：“我越来越觉得你眼熟。”

“眼熟？我们两天前刚见过，我的袜子还没你的脑子洗得勤快……”苏旷对左风眠佩服得五体投地：“好吧，只要你还是丁桀，我们还可以再认识一次。”

丁桀犹豫了一下，握住他的手：“记住你说的话……我乐意交你这个朋友。”

他们的目光同时落在门外，甬道处左风眠倚墙而立，泪满眼。

第十九章冰湖鬼唱兄弟歌

血，到处都是血。

玉宫后进的整整一层，被用来照顾伤者——今年的伤者特别多些，或许是不少新生门派等着出头露面，或者是今年那一场暴风雪，总而言之天灾也好人祸也罢，这一次的雪山之会分外惨烈。

而现在，所有的伤者都不见了，地上只撇下了二三十具尸首，大多数身上带着黑气。地上的鲜血有拖拽的痕迹，消失在悬阶尽头。

石阶直接通向冰湖。这是大多数人第一次看见这片象征着至高无上荣誉的湖泊，并没有传说中的湛蓝晶莹，看上去只是茫茫一片冰盖，冰上积雪有数行脚印，直抵湖心的石柱——那是一块天然的巨石，高可达二十丈，柱面足够一个人横躺，也不知昔年天随子动用了怎样的人力，才让它在这么一个险恶所在矗立起来。

“不可能！”狄飞白第一个打破僵局：“后庭是少林慧言方丈坐阵，柳衔杯就算有通天彻地的能耐，也不可能在片刻之内杀了这么些人！”

他说的是事实，柳衔杯真有这个本事，何必如此苦心孤诣？

但他偏偏做到了。

狄飞白没有说出更可怕的一层，柳衔杯仅仅是杀人也还罢了，如果这些人都被种下尸蛊，后果简直不堪设想——不过六具僵尸，就已经把玉宫闹得人仰马翻。

“雪山之会必须立即停止。”苏旷知道现在不是他开口的时候，但他没有选择：“柳衔杯第一次动用千尸伏魔阵准备了一个月，到第三次的时候已经不超过十二个时辰，这一次……只会更快。”他顿了顿：“人命关天，各位三思。”

“贵教同行的还有一位沈姑娘，苏教主，不知她现在何处？”玉嶙峋声音里夹着逼问：“莫不是另有安排？”他言下之意，显然是指苏旷现身引开大家注意，沈南枝助柳衔杯杀到后院来。

这个猜测也算合情合理，但苏旷一声嘿然：“玉掌门，你非要逼我说实话么？”

威胁对着威胁，权衡对着权衡，两个人大眼瞪小眼，也不知打什么哑谜，狄飞白本来就急怒：“你什么意思！”

一直淡淡的丁桀开口：“他的意思是，袁不愠袁三爷，你即使要护着自己兄弟，也不能混淆善恶到这个地步。”

不要说屋里的昆仑长老、弟子，师兄弟们，连天怒天颜他们都惊得呆了，这话由丁桀说出可是非同小可，所有人的目光都落在玉嶙峋脸上，玉嶙峋左右一望：“你！”

“我听说有一门深眠之术，是苗疆的声蛊术和优门瞳术融合而成，最会乱人心智，袁三爷，玉掌门就是这么死在你手上的吧？不知他老人家遗骨现在何处？”丁桀口吻忽然严厉起来，凭空多了一股君临天下的气势：“你若说我血口喷人，不妨让丁某一试，你这张……是玉掌门的人皮面具，是不是？”

苏旷慢慢皱起眉头来，自从左风眠开口提醒，他就留心观察，心中也对玉嶙峋生疑，但是丁桀怎么知道？即使丁桀知道，这个时候怎么可以挑明？三大门派骤然间去了两位掌门，昆仑山上还不乱翻天去？

玉嶙峋缓缓撕下一张须眉皆白的面具来——他的脸竟然是血肉模糊的一片，眼鼻口处都是蠕动的血窝，一说话整个肌肉诡异扭成一团，一眼可以看出是割下自己面皮，又贴上玉嶙峋的，想必当初就是这样偷梁换柱。几个年轻的弟子吓得后退半步，丁桀却不动声色迎了上去：“柳衔杯的所作所为，你可知道？”

袁不愠摇头：“丁帮主，叫我死个明白，你怎么看出来的？”

丁桀轻笑：“这有何难，一来你举动根本不像七旬老者，谈吐也毫无一代宗主风范；二来苏兄几次三番试探，你一概露了马脚。袁三爷，青天峰上还能这么关心柳二爷的，恐怕只有你一位，我再猜不出来，你当我这些年白活了么？”

说谎！这个江湖上举动不像七旬老者的，没有一千也有八百，就这样也能看出来？你不过是在欺负昆仑派骤经大变，人心变动而已。一声轻轻的握紧拳头的骨节声响，听得丁桀眉梢一颤，他转头微笑：“多谢苏教主深明大义，银沙教若真能弃暗投明，也是我武林之福。”

“嗯。”苏旷几乎用尽全身力气才没打出这一拳去，轻轻哼了一声回答。他一个字一个字吐得清晰而嘲弄：“丁帮主明察秋毫，博闻强识，佩服，佩服。”

至此，昆仑老一辈的中流砥柱玉嶙峋，汪振衣，袁不愠三人竟已全军覆没，袁不愠本来面目一被揭穿，立时间玉宫内就是群龙无首。丁桀这个时机选得恰到好处，大大小小，已经唯他马首是瞻。丁桀拍拍狄飞白肩膀：“狄兄，苏教主所言极是，烦请你打开玉宫大门，请诸位英雄暂勿入湖，权作壁上观，我想进湖一探。”

狄飞白又惊又喜，昆仑是东道主，这么些客人惨遭毒手，总要找出凶手来做个交代，难为丁桀居然肯出头，他口中客气：“这如何使得？恶贼凶险，丁帮主不可孤身前往。”

“不妨，有袁不愠在我手上，谅那两个老匹夫玩不出花招来。”丁桀笑道。“丁某忝为丐帮之主，这种大事，少不得要做一回马前卒，狄兄，若是我有什么不测，昆仑山上事情，烦劳你会同各位掌门人定夺。”

这话丁桀自是托大，狄飞白却听出了别样意味来，十几年来在一群老人之间鞍前马后勤勉奋斗，终究是熬到这一天了，一只巨手哗啦一声翻开那张看腻的书页，下一章上，赫然标着他的名字。狄飞白不自觉就有了股镇定而决断的气势：“好，丁帮主神功盖世，必定马到成功。”

袁不愠闻言一悚，已经知道丁桀意思，他知道有这么一位绝顶高手站在身边，逃也不是打也不成，一按摇光剑向颈中抹去。丁桀弯刀飞起，沿着剑脊一抹而下，直削袁不愠五指，袁不愠无奈撒手，一掌击向自己头颅，横下心求死。丁桀左手如电，斜钩袁不愠手臂内侧，袁不愠正待后退，丁桀欺身而进，抢进袁不愠怀里，左手自他肘下翻过，反抓住他后脊，自颈而腰，顺势一滑，袁不愠“啊”的一声闷哼，整个人倒在丁桀怀中。

好熟悉的手段，苏旷微微颤抖，那一次丁桀废他武功的剧痛，实在是刻骨铭心。

丁桀回头：“苏教主若能助我一臂之力，也是为武林立下汗马功劳，不知意下如何？”

“能与丁帮主并肩作战，我死而无憾。”苏旷点了点头，对天颜嘱咐：“天颜，等南枝回来，你只管告诉她，我们已不必凑这个热闹了。”

天颜不明究里：“可是我哥——”

苏旷拉了拉她的衣领，动作几近无礼，却看不出轻薄：“美人香肩，不是用来挨刀的。天颜，老老实实呆着，学会控制自己。”

美人肩？天颜抚着肩头，疑惑。天怒握刀：“教主，我和你一起去。”

苏旷摇头，他不信凭着一个人质柳衔杯就玩不出花样来，也不信丁桀不知道：“去找你三弟吧，这个时候狄兄想必不会为难。之后的事情，自己做决定。天怒天颜，天笑不在了，柳衔杯怎么把这班兄弟带出来，你们怎么把他们送回去。”

“是。”天怒天颜双双肃立，初生新竹样的笔直挺拔，这两个人年轻得可怕，正是心无旁骛，一意凌云的年纪。

“唉……后生可畏。”人群中，古老石宫的角落，不知是谁，发出一声苍老的叹息。

千丈冰湖，他们走得很慢很慢，每一步落下只有轻微的咯吱咯吱声，还有袁不愠重重的喘息声，苏旷深深吸了口气，丁桀熟悉他发作的前兆，轻声道：“阿旷，再走几步，后面有人看着。”

苏旷一拳直挥，丁桀不闪不避，闭上眼睛。

苏旷的拳停在半空，手臂都在颤抖：“解释！我跟你走到这儿，现编也要给我个解释！”

丁桀缓缓睁开眼，笑了，这个人怎么活了快三十年，还是这等狗熊脾气？他按下苏旷的拳：“我第一次真的忘了，第二次阿野死在我面前，我才慢慢记起来。我能怎么办？阿旷，柳衔杯这一翻脸，我们的计划根本就全完了，我只能和你一样，见招拆招，是不是？我不明白你火从哪儿来，因为袁不愠？我难道不能这么对他？左风眠长在洛阳城，她那些伎俩不会凭空而来，昆仑玉掌门莅临我洛阳城，见了我二位副帮主不算，还要见副帮主夫人。他一走之后，天下大乱，难道我还猜不出是谁在推波助澜？”

袁不愠喈喈阴笑起来：“是又如何，教不教在我，学不学在她，难得我只用了一次深眠，就知道洛阳城里居然有个人，和我一样厌恶丐帮。”

丁桀冷冷道：“可惜，可惜我们本来答应了柳衔杯，一路合作，直到救你出来。如果不是左风眠忽然……嘿嘿，下手，你二哥绝不会动用千尸伏魔阵，你也不至于是这个下场。”丁桀手在袁不愠肩头一扣，分筋错骨之下，袁不愠惨叫起来，他叫得绝望而凄厉——

这可能是最大的讽刺，他为了替大哥报仇，在洛阳教会了左风眠深眠之术，而左风眠放手施为，却令得柳衔杯最终大开杀戒，他们兄弟三人一个跌落在地缝里，一个潜伏在洛阳城，一个深藏昆仑巅峰之中，彼此挂念，共同仇恨，如果有哪怕一丝沟通，就不会是这样。

苏旷听不下去，握住丁桀手腕：“杀人不过头点地。”

丁桀哼了一声：“他设计左风眠，毁了我们全部计划，柳衔杯杀了我总舵无数兄弟，还杀了阿野！苏旷，我不是圣人！我只不过将计就计，暂时没有认你而已！”

“我不是要听这个！”苏旷努力干咽口唾液，他咬咬牙：“丁桀，你即使一直骗我也没关系，我不在乎；你要杀了他们兄弟三个，我也没话说。但是！我问你，左风眠当时追你出门，我追上左风眠，为什么先到书房的是我，你去哪里了，迷路了？”

丁桀整个脸色都变了。

苏旷静下来了，整个人像这冰湖一样，浸在悲哀里，他默默后退一步：“我居然一直笑你是瞎子。”

丁桀不管袁不愠了，死死抓住苏旷手臂：“你到底有没有脑子？你走到这儿，你是魔教教主，柳衔杯是左使，你们是一条船上的，玉宫门一旦打开，人人得而诛之。我让他们兄弟相见，你能下手杀了他们？你现在和他们一刀两断，有什么不好？柳衔杯怎么对天笑的你看不见，你到底站在哪边？”

“我只问你，你出门之后去干什么了！”苏旷甩开他的手：“或者，你直接告诉我，少林的慧言，是不是你杀的？”

丁桀几乎在软语央求：“阿旷，别逼我。”

苏旷自言自语一样：“那时候我们都在书房，况年来和柳衔杯没有这么大的本事，如果不是你，就真的只能是南枝了。”

“我点了他的穴道。”丁桀看着他，索性承认了：“你不能怪我，我不过是一睁眼看见了一个机会！我们不是说好了赌这一把？总有人要牺牲的。”他单手一指石柱：“苏旷你看，不管银沙教怎么上的山，你们一路打上来了！三大门派的掌门只剩下我一个，现在他们三个就是千夫所指，我们除掉他们，这山头就是你我兄弟说话——你明白不明白？本来几乎没机会的赌局，是他们下了狠手，我们才有机会！现在往前走一步就好，我们废了这雪山之会，我们重新告诉江湖我们的规矩，我们告诉他们五百年的陈规陋习可以结束了——你我来干什么的，不就是要这一天？你顾虑什么？上山来的每个人都有伤亡的准备，兵不血刃，你骗小孩子吗？蹴鞠还有人摔死，何苦我们刀头上过日子的？婆婆妈妈的能成什么气候？是男人，不能怕死，也不能嫌脏，今天太阳落山之后，就是一个新的天下了。苏旷，我辈习武为何，不就是——”

“别我辈，我和你都习武，但根本不是一回事情。”苏旷轻轻巧巧挽了个刀花：“我答应过你的，一定做到。”

丁桀的心沉了下去：“然后呢？”

苏旷仰头看着石柱：“然后祝丁帮主重整河山。”

“苏旷，我以你为平生知己，你眼里我就是这种人？”丁桀笑得怆然：“我安排孙云平回洛阳了，戴行云会带着人和种子，到美人肩下等我们。他是我亲传弟子，将来不管怎么样，丐帮会有他的位子。”

他一刀狠劈，两人之间的冰面上，顿时间就是一道深深划痕，不过咫尺，又是天涯。

“我亏欠你太多，苏旷，这一程多谢了。”丁桀满眼的热泪，猛甩头化作冰雪，抬头高叫：“况年来，柳衔杯，出来吧——再不出来，我可要把你们家老三千刀万剐了——”

他一脚踢在袁不愠肋骨上，袁不愠撞在石柱上又跌落下来，硬咬着牙不哼一声。

丁桀似乎已经狂暴，摇光剑起，直向袁不愠削去。

“住手。”石柱顶上一声大叫，两条人影顺着柱子滑了下来。

“老……老三？”况年来手抖得厉害，他没法相信，没法认出蜷缩成一团的那个“人”，他没有面目，不出声音，但是一眼就可以看出来，况年来轻轻捧着他的脸颊：“你没死？也好，两个哥哥就不用守在这儿替你报仇啦。”

“大哥……大哥……”袁不愠倚在况年来肩头：“我对不住你……二哥和我一直都不听话。嘿嘿，我们逃啊逃啊逃了大半辈子，还是逃不过去，二哥，你恨不恨？”

柳衔杯慢慢坐倒，将三个酒壶摆在三人面前：“我们准备了三壶酒，准备看着那群人打进冰湖里，哥哥准备了一湖的好菜呀。真是可惜呀可惜，怎么就来了两个呢？”他缓缓抽出银剑：“苏旷，你滚，这儿没你的事。”

丁桀大笑起来：“就凭你——”

“就凭我。”柳衔杯横剑一指：“疾！”

和着天音破的内息，银剑剑锋上一股剑气疾吐，尺半厚的冰面立即冲开一个破洞，丁桀刚一皱眉，一只五指如钩的爪子就从冰底伸了出来，向他的脚踝抓去。柳衔杯口中不停：“疾！疾！疾！”

他带着一丝快意一丝狞笑，手指处冰面疾破，一只手又一只手伸出来，凌空乱抓乱舞，丁桀一边闪避，一边冷笑：“技盖止于此乎？”

柳衔杯举起酒壶来，对嘴呷了一口：“好叫丁帮主得知，这个千尸伏魔阵，重中之重就是一个‘阵’字，而这个阵嘛，非在水中不可。”他双眉一蹙，双手握剑凌空向丁桀扑去，大喝一声：“杀！”

丁桀仰面闪过剑锋，与此同时，凌空乱舞的十几只手一起扣住冰面齐齐向下一带，四尺方圆的一块儿厚冰向水下急沉，苏旷连“小心”还没来得及喊，丁桀的人影已经不见了。那块冰慢慢浮上来，填满了缺口——冰上裂缝小股小股涌上清水，不多时，慢慢封冻。

“丁帮主——”远处有遥遥大喊，听起来被山顶寒风吹得飘飘荡荡，一众惊心。

苏旷一时间不知所措，此阵破过两次，一次在草料场，一次在木制大厅，全是火攻，可现在如何是好？

丁桀下水之后几乎没有一点动静，像块石头似的，他即使再不济，也不至于一合不撑。

湖面上的裂纹越来越多，脚下是砰砰响声，那些恶魔正在极寒的水中复活，想要破冰而出。

况年来乜眼看着苏旷：“你要么下去，要么走，湖面很快就会破了。”

苏旷握刀：“你们不是一样没走？”

三兄弟一起哈哈大笑起来，柳衔杯从怀中取出那尸蛊蛊虫小盒，向三个酒壶里各倒一堆，挥手扔开：“来来来，咱们过去了再同这些好汉们玩耍，大哥三弟，谁先干？”

这是什么样刻骨的仇恨！

“我来！”袁不愠伸手。

“诶”，况年来拦着他：“老规矩，兄弟们！”

三个人好像几十年都没有笑得这么畅快，举着那满是蛊虫的酒壶，一边顿地狂砸，一边伸手呼喝着划拳，脚下的冰层开始晃动，裂缝银蛇般的满湖纵横，湖面上积雪消融，隐隐可见大团黑影游弋，没有打斗，也没有挣扎，难道丁桀真的这么背，下水就死了？

“几人与我称兄道弟！

几人见我烂醉如泥！

几把刀？

几条命？

几多破事由他去！

几位虚张声势英雄汉？

几声笑，瞧不起！”

三个人一起扔开酒壶，柳衔杯扶着袁不愠站起来，况年来一掌劈开寒冰，你看看我，我看看你，尸蛊上行极快，三个人已经都是一脸的黑气，况年来伸臂一手一个用力抱了抱：“这辈子咱把仇报了，下辈子记着不入江湖，还做兄弟！”

“还做兄弟！”三个人一起跳了下去。

“去他妈的侠义！”苏旷什么也不想了，挥手把衣服一脱，一纵身也跳下深深湖水，问世间，几人与我称兄道弟？

世上怎么会有这么冷的水？激灵刺激着每一个毛孔每一寸肌肤，像刀割，又痛又麻。斜刺里七八条黑影围拢上来，这些僵尸在水里倒是灵活得很，狂抓乱舞，不敢近身。安安稳稳呆在手里的小金也被这奇寒冻得腾楞跳出来，立即被水流向一侧卷开——金壳线虫并不喜欢水，它天生不是游泳的健将。

小金若是离身那还了得？眨眼间三尸呈品字形逼了过来，苏旷忙一把捞住小金，想了想含在嘴里。四下都是影子，丁桀在哪儿？

僵尸在水里反而变得灵活，而人到了冰水中冻得和僵尸差不多，一下水苏旷就明白了，水中的千尸伏魔阵不是凭武功可以对抗的，即使杀了它们，身边的水里也尽是尸毒，无异于自杀。唯一的机会就是尸体毕竟不会游泳，靠着自身浮力悬在湖水上层……苏旷转念间已经明白，一个猛子向湖底扎去。

下潜，一次又一次下潜，这湖水真他奶奶的深，怎么也摸不到底——苏旷的眼睛已经被水力泼得睁不开，他试图在水流波动里找到一点痕迹。什么东西在身上一弹，又是一弹，苏旷向着发力方向上游了数丈，一块砍下来的碎石屑横飞在肩上。苏旷恍然大悟，笨得不是丁桀是他——逃命就好，何必潜到水底？而湖心明明有一根石柱，柱子总不可能是浮在水里，至少会有个着力的地方。

他努力睁开眼睛，一阵刺痛——然后他看见了湖底层层的巨大石条石板堆叠成塔，太多年了，这基座已经被水蚀得坑洼，长石的断缝间，青灰色的水苔顺水飘荡，若是夏天，这里倒是鱼虾生息的好地方。丁桀在笑，笑得说不出的欣慰——我知道你会来。

苏旷握刀，上指——走，我给你开道。

丁桀握住他的手——来，一起。

丁桀双手手心一天一地，缓缓在水中带起水漩，起初还只是小涡，他动作越来越大，整个人开始在水中旋转，苏旷腰一拧，两人就着水势转在一块，刀剑四肢奇妙地舒展着，身躯化为招式，真力融入水流，两人越升越高，漩涡逼处，尸首被向外缓缓推开，苏旷冲着丁桀一点头，丁桀足尖在他肩头一踏，从水漩正中直起，手中摇光剑搅起一天冰雪，如冰湖升起琉璃宝顶，双臂一展，背心反贴石柱，正是天随子手书“天下剑宗”四个大字。

苏旷做垫脚石状向水下急沉，好在已有准备，慢慢又浮游回来，他虽然力道未尽，也早已气竭，反倒不敢快走，顺着石柱一尺一尺升到水面，缓缓爬了上去。

寒风一吹，头发眉毛全是冰凌，若不是有真气护身，不用说毒尸了，就是这么在水里涮一涮，也早要了性命。

一时间彩声雷动，不知多少人提着口气，至此才喊出声“好”来——两人攀上柱顶才齐齐瘫倒，苏旷连着一口血水吐出小金，也不知是几辈子修来福分，屡次三番，靠着这小家伙化险为夷。

湖面上早已是群魔乱舞，水中的，冰上的，水中爬到冰上，冰上跌回水中，僵尸本来也没什么热度，个个裹着一层冰壳，沾着雪粒，倒像是老天爷在煮饺子似的。靠近湖边的毒尸们纷纷向岸上爬去，众豪客都举着长矛石块，一再将他们砸下水。湖面又大，风又紧，听不清那边人在说些什么，但不时能听见哀嚎惊叫，看来是有人认出了湖中自己的师门中人。

“丁桀，我们得快，过不了多久湖水也有毒了。”苏旷一路上想过许多次终于登上大青石的样子，却没有想到是脚下无数僵尸，打着赤膊冻得瑟瑟发抖。

丁桀索性也把冻成冰坨的衣服扔在脚边：“再快也没用，刚才在水里已经有毒了，好在毒性不烈。”他看看脚下，石柱上密密麻麻全是名字，远远的看不清笔画，只知道这是数百年来无数人毕生的荣誉——何止是一将功成万骨枯？有几许功成，下面没有尸首？

昆仑山，白玉宫，冰天之湖，登天之柱……天随子那个人，当年到底在想什么？

“索性回不去也好。”苏旷本来想舒展身躯躺下，险些被冻得沾掉层皮——寒暑不浸毕竟只是神话，就算他们比普通人抗冻些，总是血肉之躯。两人只得效仿蟾蜍，一对绝顶高手蹲在昆仑之巅，抱着胳膊缩成一团，尽力省存些真气。

他们前所未有地体会到了，什么叫做高处不胜寒。

丁桀听懂了他话里意思，本来冻得发青的脸又变得苍白：“你还是不肯原谅我？”

苏旷摇头：“谈不上原谅不原谅，丁桀，你看看下面这些人，他们本来和我们一样，会哭会笑，有朋友有希望，他们想爬到这个地方，不是错；你想推倒这根柱子，也不是错，可你真的觉得值得？我以为——”

“住口。”丁桀慢慢站起来：“姓苏的，你记住两件事——第一，我不听人教训；第二，我不接受施舍。”他看看脚下，足尖点着石柱尽力一蹬，纵身跳了下去，

世道真是变了，连丐帮的人都不接受施舍了……苏旷舒展一番筋骨，跟着也一个筋斗翻了下去——你也记住，我不喜欢别人让我住口，做错了就是做错了，追到黄泉路上，我还是要教训你。

丁桀第三次向上冲，第三次被迫退了下来。他知道千尸伏魔阵为什么叫做“阵”了，一剑剑挥出，斩断的肢体手足相连在一块，四面八方连成阵势，三个他试图冒头的地方变成了三面黑色的网，而他的一口气已经快要耗尽。

丁桀靠着湿腻腻的岩壁，他没有选择了，这一面黑色的网在收拢，毒尸们在靠近，头顶，前方左右……头发花白的老者，尚有稚气的少年，十指上金银琳琅的富户，袖口飘出粉色芙蓉锦囊的书生，还有些熟悉的面孔，沧州弓刀门的范程锦，若没有记错，他的夫人就在上头……

俯瞰和直面是两回事，丁桀忽然觉得既没有歉疚，也没有不平，活着上去固然不错，死在这儿也没什么不好，他决定硬冲。

水破处，刀锋带起的激流撕开了一面网，苏旷侧身从罅隙间游了过来，伸手就要拦丁桀。

丁桀横剑当胸，眉目森冷，意思已经很明白，不要过来。

苏旷比了个“上去再说”的手势，毫不犹豫向前，丁桀皱眉，刷的一剑拍在面前一个头颅上，抽得那颗头在水中一路猛转，砸开另一具尸体。丁桀向一侧闪过，意思是——你请，我不沾你的光。

“好。”苏旷开口，一只黑色小虫从他嘴边漂了开去。

丁桀看得目瞪口呆——彼此彼此，一生负气，你怎么上去我也照样怎么上去，大家都不沾光就是。

两人一刀一剑，向着头顶黑压压的巨网冲了上去。

比他们先到的是金壳线虫，它既小又是一身绒毛，直接便浮到水面——它自从洛阳脱壳之后就避蛊毒而远之，四周都是毒尸，只惊吓地四下发疯地乱窜；它这一惊吓，尸蛊们更是惊吓，反正水中又比陆上灵活，顿时乱成一团，小金一会儿被这团头发绞住，一会儿又被那人头发缠住，越来越是焦虑，一头向着唯一没有头发的尸体冲了过去，钻进慧言大师张开的森森大口里。

丁桀和苏旷齐齐在岩壁一按，向着一块还算干净的水面冲去，当头一条长链一条长鞭迎了过来——天荡的长链，苏旷心头一喜，左臂缠着链子，就势向崖壁冲去，刀锋左右挑开两具正在向上爬的尸体，刚刚换了口气，已经看见丁桀跃到身边，苏旷松口气觉得这一番有惊无险，手臂借力，两个起落已经到了地面。

丁桀还是停在原处，手背揩着眼睛，像是痛苦之极，一左一右毒尸逼近，他视若无睹……

“丁桀！”苏旷夺过长鞭奋力一拉，丁桀几乎是贴着一具僵尸的边被拽了上来，双眼一片血红，眼周肌肉不断抖动，好像痛苦之极。他一把推开苏旷，反手一剑削去臀部一块皮肉，连包扎都不包扎，双腿一盘就在冰天雪地里坐下，迫不及待运功疗伤。

“他的眼睛怎么了？”苏旷一回头，捞着沈南枝。

“先看看你的眼睛吧。”沈南枝塞过两丸药：“水中已经有毒，你们仗着内力深厚，肌体不受侵害，但是眼睛却最脆弱，本来不该睁开的，尤其他的眼睛……你们是怎么回事？”

苏旷摇摇头：“让大家退吧，这群东西迟早要爬出来，我们挡不住的。”

丁桀断然道：“不行！我们一退，它们只会爬出来顺着雪山向下走，这个后果不堪设想。我们就在这儿等，出来一个灭一个，它们毕竟不是真正的僵尸，总不会不死。”

狄飞白犹豫：“可是青天峰上，并没有预备这么些人常住，恐怕粮食撑不了太久。”

这口湖并不小，有三分之一的地方石块嶙峋，坡势较缓，要守住毒尸不外出，至少要三百人，再加上轮休替换……这不是一门一派可以做得到的。雪山上过冬的粮食多半是秋天存储，若是拨人下山觅粮，这冰天雪地荒无人烟，也是不太可能的事情。

“请丁帮主示下！”无数声音异口同声，丁桀慢慢睁开眼睛，这个时候他不能退避。

“我有办法。”沈南枝抽出一卷白纸，展开：“能说上话的都过来。”



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第4卷结局

第二十章天柱摧折处

纸薄而韧，这小气鬼还在底部纹着“沽义山庄”四个淡粉色大字。纸面上是一副冰湖地图，密密麻麻标明了四围山峰的高度，西面的山峰上，甚至每块巨石都有细注。

“话说千万年前……”沈南枝指着山峰。

“大家时间紧迫，盘古开天辟地那一段咱们略过去成么？”苏旷着急：“从近十年讲起如何？”

沈南枝鄙夷地看了他一眼：“不通天文，不懂地理，难怪你只配打打杀杀——千万年前，这里本是座火山，火山迸发之后，才形成了这口湖，火山所成岩石坚滑硬脆，湖心这块石柱想来就是从西壁整个凿下来的打磨而成。但你们看，凿过石的西壁，上下就有了两层岩石，这一层还是这种黑滑火岩石，下头的却是青岩，层层叶叶，风吹日晒下容易酥脆。至于这座山上为什么会有这种青页之岩，我想可能是……”

苏旷担心丁桀眼睛：“沈姑奶奶，我改日一定去沽义山庄上课，求你直说了吧。”

“老娘为了你们家共工跑了一整夜，差点摔死，你什么态度？”沈南枝瞪了他一眼：“本来我也无意下到这个地方，昨夜经过那儿，发现天荡跌下山崖，全靠着这根链子系在岩石上才能活命，只是我好容易下去了，发觉长链已经变成了一根碗口粗细的冰凌，天荡真是个有种的孩子，这样的天，能撑这么久。”

她虽是一笔带过，苏旷却可以想见昨夜的情景何等凶险，他眼睛一亮：“你是说？”

“是。”沈南枝指着那块岩石：“这一块比想象中要薄，双岩交错处已经有了裂缝，如此湖水才能外渗，狄大侠，你们可能没有发觉，这两年湖水已经降了七尺了。水中岩壁平滑湿腻，只要水面下降一丈，这些东西就再也上不来。我已经算过，用十八根铁钎沿着岩石石缝楔进去，凿开上面这一块石头，这块青岩已经松脱，必定会滑落；用十六根铁钎，沿着……”

她的手在纸上滑动，十指血迹斑斑，手腕上血肉模糊，额角淤青，脸上也全是擦伤，信手指点如数家珍，直看得大家心中肃然起敬。丁桀叹了口气：“沈姑娘，你不必解释了，就说要哪些东西，多少人，我们听你调遣就是。”

“玉宫既然建在山上，家伙总有，铁钎石锤全数拿来，各位英雄带了火药的也请全数拿来，若是火药在暗器里，拿来我拆，江南霹雳堂的来了没有？啊哈，幸会幸会，咱们找机会切磋。然后长铁链十根，至少十丈，六十丈以上更好，没有就接；长绳多多益善，棉被三十床，竹筒，灯油，引火之物准备一些。然后轻功好手巧蛮劲大的挑五十位，记得一律听我调遣，这岩壁里究竟什么样子谁也不知道，丑话说在前头，生死由命富贵在天，出了事别找我麻烦。”她拍拍苏旷：“苦力活你最拿手，吃点东西，一个时辰后动手……还有谁来？”

丁桀道：“我算一个。”

沈南枝倒吸一口冷气：“你最好先照顾一下你的眼睛。”

丁桀一副若无其事的样子：“哪有共工看着别人撞山的？沈姑娘，准备不用这么久，人我来点，狄兄，动作快。”

从此之后提及雪山之会，就可以确定为天下群雄齐集青天峰西南角五十七丈处山壁了。沈南枝挂在半空，一边宣传着机关之术是一门伟大的学问，一边谨慎地挨个听过去，“啊哈，飞刀门的齐当家，上次那批货怎么样？嘿嘿，沽义山庄拿出手的绝无次品，小心小心，来，沿着这条缝再斜着楔进去一道；天鹰派的朋友？还未请教尊姓大名？哈，王兄……沽义山庄在武夷山南麓，呃，也不是什么生意都接的……行了！拔出铁钎，小心，上去喝口酒暖暖身子。喂，苏旷，那家伙连沽义山庄都不知道，算什么江湖人！”

“你没遇见孙云平，他见我第一面问我旷是哪个旷。”苏旷顺手一理沈南枝鬓发：“该休息的是你，这里的人武功都不错，不会有什么闪失。”

“嗤，这就是蚍蜉撼大树，真有什么闪失，武功有个屁用。”沈南枝抬头看看天：“叫他们都上去吧，这么些人带上家伙，也有上万斤分量。”

苏旷哑然失笑：“你还怕几个人把山压塌了？”他见沈南枝脸色严峻不像开玩笑，努嘴：“跟我说没用，丁帮主那儿呢。”

丁桀重重哼了一声，气沉丹田，声音远远传开去：“大家回山——”

“你留下。”沈南枝挥手，上头垂下十几个竹筒，她小心翼翼接在手里，沿着山壁依次在铁钎附近上做了标志，正色左右看看：“苏旷，丁桀，现在你们一个从左一个从右，每个铁钎按照我的记号再向里推一点，这块山岩风蚀雨剥，如果出了状况，我们三个可以效仿岁寒三友了。”

“快——沈姑娘快些——那边顶不住了，僵尸已经上岸了！”狄飞白大叫。

沈南枝稳稳地捧着竹筒，这里是整个雪山能搜罗来的火药，十七颗霹雳堂的雷火珠以及她自己用来保命的三颗紫电珠，今天拆废了的暗器实在叫一个价值连城，可是……居然是用来炸石头。她小心翼翼安置好了火药，褪下手上一个云烟门的黄铜戒子：“你们俩谁来？”

苏旷一揽她腰：“我们走。”

细竹管里是浸饱了灯油的棉线，丁桀稳稳地点火，自若地上山，沈南枝已经让大家退开老远，弄了一整天玄虚，大家都想看看效果。

然后山壁里传来两声闷里闷气的“砰”“砰”，过了一会儿总算传出一声稍微大点的“嘭”，但也就是过年时候烧个爆竹的声响，过了片刻，居中的石孔里流出一缕清泉来——确实是一缕，被风吹得飘飘洒洒，若有若无。

众人的目光落在沈南枝脸上——有个崆峒的弟子阴阳怪气地说：“就这个？”

沈南枝好像刚刚做完了惊天动地的伟业，回头：“霹雳堂杨大哥？这几颗雷火珠，小妹我可赔不起。”

那黑瘦汉子猛抱拳，躬身：“从今往后，沈姑娘不召，霹雳堂绝不踏入八闽半步。”神情极是敬服。

“不敢，有钱大家赚。”沈南枝笑得眯起眼睛：“火器一道我初窥门径，改日登门请教。”

他们一唱一和，听得大家摸不着头脑——就在这时，细细的水流断了，片刻之后，从另一个洞穴里流了出来。不少人一阵哄笑，但几个眼尖的已经不敢轻视，内部有条石缝被震通了。又过了片刻，第一道裂缝出现在两个洞穴之间，很快延伸到了岩石本身的一条大裂缝上，刚才断流的石洞冲出第一股碗口粗细的水流，夹着一大团青苔，然后一块一块的碎石混在水流之中，水流越来越急，一方海碗大小的石头顺着山壁跌落下去，空空荡荡的回声。

岩裂继续加大，慢慢和火山岩下那条最古老的石缝并成一体，那些孔穴并不是用来出水的，水从大大小小的石缝里渗出，随着水流，又是一声闷里闷气的“嘭”，两条石缝间，一块碎岩落下，跟着又是一震，那岩石下第二块岩石跟着落下，没有人再笑话沈南枝了，一次震动带起新一次爆炸，先前打通的脉络，敲断的石缝彼此呼应，沈南枝闭目合掌：“就看这下。”

山腹中震响连成一片，夹杂着几乎无法听清的石块破碎声，那是最要紧的一块岩石，苏旷亲手在它四周斜楔进十七根铁钎，磨盘大小的石块脱离母体，沈南枝一声欢呼，好了，最下面的一块基石动了，接着第二块，第三块，一道激流喷射而出，在五尺之外形成一道小小瀑布，大大小小的石头纷落如雨，大家看得目不转睛——整丈的石缝一起射出薄薄水幕，上面印着七彩的虹，水流的压力下，打通的石缝更加顺畅，淤塞的通道变得畅通，简直无法想象平静如处子的湖水在另一侧会是这样的激烈。

第一块岩石从山壁内部滚落出来，千百年的风力和水力这个时候开始爆发，内部蛛网一样的岩石沿着精确计算的路向山下滚去，两道瀑布合成一道，继续推着体内让他们无法欢畅的壁垒。声势惊人，但依旧不算很大，沈南枝几乎快要伸出大半个身子观赏自己的杰作，就在这时，苏旷叫一声：“大家当心！”

回头，一刀砍飞了一具毒尸——他们看得太专注，这一带竟然没人把守，两具僵尸走了过来。苏旷斜刀刺入第二具胸膛，不待它反应，挥臂一甩，尸体在山崖外飞了半个圈，被巨力带着，撞在石壁上——那块大青岩坚持了不知几千年，再也挺不住压力，轰然巨响，一路呼啸着向山下落去，良久，才传来“帮”的一声。

洪水呼啸而出，自左而右，一丈长的通道彻底连接，脚下的山都在微微颤动，不知谁大叫一声：“冰！”

冰块混着石块，冲击的力道更大，可是接近湖底的裂口，怎么会有冰？

湖面上已经形成了一个漩涡，漩涡越来越大，湖面小块的冰雪被水流卷进湖里，发出稀溜溜的咆哮声响。

湖面上开始有动静，冰块和冰块互相撞击，绞碎，砸在山崖上，砸在石柱上，那一边又是一声巨响，一道瀑布顺着千丈岩壁轰鸣而出，激飞了山上积雪，蓬勃成雾。

“小金——”苏旷这才反应过来，他本来绝想不到小金在湖水中也有危险，他焦躁地四下看，那个光头……不，那位大师在哪里？

慧言大师的躯体撞在石柱基座上，但就是这么一撞，水底的一块岩石也滑脱了，人力搭成的石塔根本无法和大山相提并论，碎石纷纷而落，震动着其他岩石，那根石柱居然轻轻晃动了一下。

小金似乎也感觉到危险，奋力咬着头骨，挣脱，浑身绒毛撕扯干净，苏旷看见一个黑影，牢牢抓在尸体头顶，慢慢的，慢慢的，那小小的身体里似乎也有什么在挣动，猛一下，小金离水而起，身子两侧展开了一对薄薄的透明的翼，在风里摇晃着，飞向苏旷。

它新生的翅膀还无法抗拒寒风，几个摇晃，总算是靠岸，苏旷一把抱住，看那小东西腹部还贴着层黑色的壳，然后完全挣出来，在西北的寒风里，在苏旷的手心里，从透明变得洁白，说蝴蝶不像蝴蝶，蜻蜓不像蜻蜓，更像一只小得不像话的没有羽毛的鹰。

苏旷又想看小金，又想看湖水，又想看山壁，四下看来看去，大家几乎也都是同样，有个人指着石柱叫：“看——”

石柱又一次剧烈撼动，然后微微倾斜，向着他们的方向砸了过来——柱子绝对砸不到岸边，但那气势让许多人后退一步。

所有人在这个时刻做了同样的动作，握拳，心里默默数着——三，二，一！

不知为什么，哪怕是对一切毫无感觉的人，也体会到了一个时代的终结。

苏旷转头看丁桀的脸，他没有表情，脸庞因为严峻而显得更加瘦削，他几乎是笔直地迎着石柱倒下的方向，惊天动地的一声巨响，丁桀肩膀微微一颤，像是挨了一记重手。

激起的两道水翼冲天而起，水花和冰粒被砸在每个人脸上，没有人在意。

“快走——跑！跑啊！”苏旷一低头看见了脚下一道裂缝，他明白过来，大叫。

这数万斤的一击是沈南枝也从未想到的，这座山够老了，它在吱吱嘎嘎地挣扎。

裂缝和石缝终于汇合，整块地面缓缓的庄严地掀起，有人不自觉地握住了身边人的手，这种亿万年沉睡的力量让人恐惧。

山峰微微倾斜，然后停顿在微妙的平衡上，水流继续冲击着脉络，脚下裂缝竟有水溢出。

一股说不出的渴望油然而起，这辈子不会再有这种“机会”，苏旷脑子一片空白，他居然跳了起来，双腿向山峰踢去。

他不是一个人，丁桀做了一样的事情，两道横飞劲练的身影从人群中横空而出，几乎是一起横踢在山峰上，一蹬，借力半空折返。

青天峰西南角，就这么庞然倒了下去。

湖水一泄而出，万马奔腾。苍天在冰湖一侧切下了完美的一角，巨大的海碗里，剩下半根筷子，半碗底冰块，还有贴在碗壁上的几片蠕动的葱花。

在巨响里，在巨流里，在山下绵绵不绝的震撼里，沈南枝跑到那个崆峒弟子面前，很诚恳地说：“嘿嘿，就这个。”

狄飞白终于回过神，看着丁桀：“这……这……这以后雪山之会还怎么开？”

丁桀顺手想要整理一下衣襟，然后发觉自己在赤膊，他微笑：“请大家齐集，我有话说。”

苏旷露出个同样的微笑，是那种宏篇巨卷看到最后一页的微笑——他想说这几句话，实在已经太多年了。

第二十一章留待后人说

“各帮各派的前辈，大侠，少侠，得会诸位，丁某幸甚。”丁桀抱拳，这一刻他有点惶恐，他逼着自己想那些死去的人，死在雪原里，死在雪山上，死在毒尸手下，和变成毒尸的人，他慢慢安静下来，他知道丐帮帮主的光环还罩在丁桀这个名字的时候，他有说话的权力。

丁桀缓缓诉说着岁寒三友的故事，说他们弃剑退隐江湖，从扬州逃到海南，海南杀回洛阳，说他们的阴谋和报复，说他们的死……他在等一点反应，但没有，很安静，丁桀笑了笑，他知道大家在等他的态度，这不是说故事的时候。他声音变得柔和起来：“其实海南真的是个好地方，沙滩很美，鱼虾也不错，风土人情都和中原迥异，我有时候会想，如果那一次去，不是去抓人的，而是躺在海边喝喝酒，唱唱歌，像我一个曾经的好友常做的那样，后来会是如何？或许雪山上的一切都不会发生。”

狄飞白猜到他的心思：“众位有所不知，这一回协同丁帮主闯冰湖的，便是银沙教苏教主，三十年来，银沙教与世无争，种种仇怨皆因三兄弟而起，以在下之见，从今之后，这魔教二字，就可以去了。”

立时间场面就欢快了许多，不少人点头赞许“冤冤相报何时了，中原武林当有容人雅量”；崆峒的虞舜卿更是抚须道，“老夫曾与苏教主交手，此人却无邪气，当时还好生惋惜”；也有认得苏旷的抚掌笑道：“我正想苏兄铁打的好汉，如何入了魔教，原来是率领银沙教弃暗投明，苏兄在哪里，大家喝碗酒，日后都是兄弟。”

“不必找了，他不会出来的。”丁桀四下环视一圈，接着道：“我前日才拜谒了本帮祖师爷辛寄之墓，丁某孤陋寡闻，以前从不知道丐帮与昆仑渊源如此深厚，两位祖师爷就是同生共死的好朋友。辛师祖更是不远万里，载酒来赴袁前辈寿宴，可惜、可惜……”不待狄飞白附和，他一扬眉：“可惜辛师祖若是知道今日的丐帮昆仑沦落至此，还有没有兴致来赴此一宴。”

这话重了，昆仑的面子上便有些过不去。但丁桀不依不饶，口气渐渐凌厉：“各位之中没有一个觉得来得不值？没有一个觉得自己师门兄弟死得不值么？没有一个暗地骂过三大门派死而不僵，骂过我丁桀自大傲慢，目中无人么？”

盛气凌人，终于有人忍不住了：“早听说洛阳城里丐帮有了变故，丁帮主，正是想问你一声，丐帮究竟是分了还是没分？”

有点意思了，丁桀笑道：“我正是想知会各位一声，丐帮日后是分是合，是留是走，与三大派无关，这个‘天下第一大帮’的虚名，我斗胆做主，不要了。”他趁着哗然之声未起，朗声道，“千百年前，有前辈见俗世律法不足以行天道，仗剑以武犯禁，自行侠义；五百年前，有前辈见门派林立，因义气创帮立会，约为兄弟；时至今日，各位闯江湖也闯得有滋有味，凭什么我十万热血子弟，要困死在洛阳城里？这芸芸草莽浩浩江湖，只长血性二字，不长规矩，我临来之前已与本帮戴副帮主及诸位长老有过书信往来，本帮积重之下难负天下使命，日后应当有些动作，若是滥杀无辜作奸犯科，各位不妨共诛之，若是不韪侠义自力更生，还请各位放一放手，若能帮衬，感激不尽。”

一时间哗然，有人揣测丐帮的动作，有人暗地欣喜，觉得格局变动，广阔天地大有可为，老成持重暗骂丁桀自毁长城，数百年的信仰正道或许要毁之一旦。也有人揣测少林是否也暗中欲动，只是丁桀年轻气盛打个先锋。就是昆仑也在议论，年轻的几个说是丐帮要动我们也动得，何必终年蜗居大雪山，大半年里除了风雪什么也见不着？几个长老则说丁桀真是阴险，既然想要拆台，何必一上来就抢风头？闹得人人皆知他是三派非倚重不可的人物，才跑出来说他这点家务事。

议论声涟漪般层层传开，一句话在众人心头心照不宣——怕是三十年后，开不了下一次雪山之会了，今年死伤本就惨重，再加上柳衔杯搅局，沈南枝劈山，丁桀众望所归之下一手翻台，青天峰元气已伤，日后再来，只能是怀古了。

所有人里，最愤懑的，是狄飞白，他本来有那么一点点野心，被自知之明牢牢压着，是丁桀和苏旷给了他希望，然后短短几日，幻梦成空——玉嶙峋当了三十年掌门，被人议论了三十年远远不如汪振衣，堕了昆仑威名，何况他无可依傍？更何况他还不是掌门？

一股被欺诈戏耍的怒火油然而起，狄飞白骤然发难：“丁帮主，你和苏教主倒真是英雄所见略同，日后连横天下，指日可待，昆仑子弟，先恭贺一声了。”

他明显是讽刺丁桀见昆仑式微，踩上一脚另觅强援。

丁桀逼问：“你什么意思？”

狄飞白脑子一热：“我说你们沆瀣一气，就是冲着昆仑来的！”

不少怜悯惊讶的目光落在他脸上，这种话没有证据也是乱说的？狄飞白一惊之下也觉得失言，然而覆水难收，他顿时间不知如何是好。

没想到丁桀点点头：“狄兄所言不错，柳衔杯动手之前，我已觉察，算是见死不救；慧言大师，是我点中穴道，算是借刀杀人。”

苏旷一直瑟缩在角落中，懒懒得不愿意理会这些闲事，丁桀这句话只震得他立即跳起，浑身血一起往头上涌，他毫不犹豫回头：“南枝，天怒，天颜，你们快跑，带上左风眠！”

沈南枝没有问为什么，也不说“你怎么不跑”，只急道：“哪里去找左风眠？”

“找不到算了，能跑多快跑多快！”此时群情激奋，创朗朗一片拔剑拔刀声，只等一个声音招呼，这漫山遍野压抑许久的被愚弄的恶火就要发作。

“活着喝我的喜酒，死了给你收尸。”沈南枝拍拍他的肩膀，转身就走，毫不拖泥带水。

丁桀眼里带着一点狡猾的笑意，他终于看见苏旷了。

“杀了他——”狄飞白第一个吼出来，“他也配说侠义！”

他一剑斜挑晃，丁桀居然不闪不避，任凭剑锋刺进左肩，狄飞白没想到他居然不还手，一愣，第二剑刺出，丁桀左掌一把握住剑锋，目不斜视：“这一剑是替丐帮挨的，丐帮帮主依约而来，未能践约，却有理亏之处，但是狄飞白，你不配杀我，你是主我是客，断无客人死伤要客人负责的道理。你再出手，我就还手了。”他右手摇光剑起，一剑挑断狄飞白兵刃，然后双手奉还：“物归原主。”

他慢慢向前走，嘴角含笑，眉目间依旧不可一世。

又有人叫：“大家伙并肩子上！”

丁桀冷冷看着他：“劈山刀华秋是不是？别大家伙，要上自己来，有冤报冤，有仇报仇，不要搅和，我数目算不明白。”

苏旷被他逗笑了，摇摇头走出来：“你看我是拿个小本子帮你记账好，还是干脆一刀成全了你好？”

“走开，不关你的事。”丁桀依然是话里带着刀：“我还是那句话，人不是我伤的，也不是我杀的，学艺不精死了活该，再来一次我还是会这么做，你最好不要认为我在认错。”他一昂头：“哪一位？”

人群中走出个粉衫女子，手里持着一把金弓，弓身上下两刃，正是弓刀门范程锦的夫人，她拱手：“你教训得是，丁桀，我丈夫死了，学艺不精我无话可说，放你过去，我咽不下这口气，你出手吧，死在你手下我绝无怨言，我宋允儿虽是妇道女流，也不屑欺负一个不还手的人。”

丁桀眼里流出一丝敬意：“嫂夫人，请。”

宋允儿弓刀直取丁桀咽喉，丁桀双指接着弓刃，向后一推，宋允儿咯噔噔连退三步，脸上一红，知道自己武功比丁桀差得太远，她一咬牙，银弹如雨射出，丁桀双手连挥，抄在手里，忽见宋允儿眼中又是绝望又是羞愧。范氏夫妇是出名的神仙眷属，范程锦他也见过，并不是个热衷名利之人，想是哄着娇妻开心就上山来了。宋允儿眼睛已经发红，最后夺命三珠一上双下，射向丁桀小腹双腿。丁桀单手捏住小腹那枚，硬生生凭双腿血肉接了两弹，踉跄一步，已经跪倒在雪地上。

他按着雪地摇晃着站起来：“嫂夫人，请。”

宋允儿闭上眼，弓刀自下而上一挑，便是一笔勾销的意思。

“飞燕门，岳麓剑阁，汉江船帮……”丁桀慢慢闭上眼睛，他眼里血红色越来越浓，渐渐已经看不清外物，只凭着听力在刀锋间游走，五，六，七……他确实数不清楚了，债多了不急虱子多了不咬，何必算得那么明白？死在谁手里又有什么分别？一只手掌缓缓移过来，欺他瞧不见，猛然发力，结结实实打在左胸断刃上，半柄剑透体而出，丁桀皱皱眉，哼了一声。

苏旷只看得无名火起，丁桀已经不还手，居然还在使着阴着，他侧身欺进人群中，一刀反转，刀背在那人手背上重重一敲，“他不还手，我可未必不报仇。”

那人惨叫一声，这一敲手骨尽断，只怕要将养好几个月才能复原，他指着苏旷大叫：“连他一起杀了！”

“好极了！”苏旷本来就不想看热闹，闻言一触而起，刀如龙人如虎，在人群之中腾挪开来，“少林的人在也就罢了，你们有什么资格杀他”，刀锋绞在流星锤链上，回肘撞翻一名道装男子，顺势回肩抢入鹰爪门人怀中，甩着流星锤呼啸砸开一片空地，“见死不救是天大的罪过么？”包围圈已经密集，苏旷双腿横踢开一人，腰间被不知什么硬物一撞，他就地一滚，反手回刀挑开丁桀面前长棍，“即便是柳衔杯杀人，也是他一人入湖，那时怎么不见你们出来报仇？”丁桀胸口后背齐齐着了一刀，苏旷快要按捺不住，“围殴一个不还手的，好了不起？”刀丛之间一剑飞出，擦着他小腹而过，留下一道血痕，苏旷猛咬牙：“好！要开杀戒一起开杀戒吧！”

一只手抓住他肩头，苏旷回刀要砍，却发现那只手血迹斑斑，正是丁桀，丁桀勉强睁开眼睛，血红一片：“苏旷，你什么意思？你武功了得？我长这么大没杀过人？”

丁桀已经是满身浴血，他现在即便愿意还手，也未必能够伤人，苏旷一急握住他的手：“你到底想怎么样！”

“你真的不知道？”丁桀身子一软，又勉强站直：“苏旷，我要给我自己一个交代。”

苏旷扯着他滴溜溜一转，堪堪从刀丛间滚开：“你他妈要交代下山抹脖子去，死在这些人手里，你不冤枉？丁桀，你逼我学柳衔杯么？”

“你敢！”丁桀眼角已经有血滴流下，轻声而郑重：“你忘了，我有根的。”他握紧的拳头松开，掌心纹路鲜血斑驳，他低头看一眼：“若这是命，我认栽。”

刀锋在他面前停住了，那是华山派的龙万顷，他的手抖了抖，收刀还鞘，转身推开人群就走。他也自命好汉，这种情形下动手是对自己的羞辱。

这个人扒了皮去了血肉，还是侠义道的骨头。

刀柄快要被捏碎，苏旷一生从没有在这种时刻抽身而去，他明白，他当然明白，可明白和做到是两回事，他自己眼睛里也快要冒血，手心不知何时也是血淋淋的一片，他握拳，松开，握拳，又松开，他不服，他要做最后一次努力——苏旷左臂拦腰抱起丁桀，两刀斜劈，在众人惊骇目光中全力跃起，向山下方向冲了七丈。刀势如疯如虎，峨眉金顶门人既无仇怨，不愿纠缠，两边一让，苏旷已经冲到了人群之外。

“苏旷！”丁桀没想到他头脑可以这样发昏，就要发作。

“你可以交代，至少不必让人浑水摸鱼。”苏旷放手：“躲在人群里跟着围殴容易，走出来追击多少要一点勇气，丁桀，我也只招架不还手，连追都不敢追的，不是你要交代的人。”

一柄枪，抖了个枪花，持枪人犹豫了片刻，还是一枪刺进丁桀后背。一个女人的声音怒道：“丁桀，我家飞儿只是跌了一跤，他只是跌了一跤！我家飞儿才九岁，我只是带他上山长长见识，你怎么能下手！”

是樊家梨花枪，久闻樊家单传三代，那一日匆匆扫过的伤者人影里有小孩子？丁桀耳里嗡鸣一片，他说话开始不清楚：“我没有……”他肩头一晃，挣脱枪尖，回过头，努力想要看清楚，但只能看见双层的人影，他坦然道：“若真是如此，我确实该死。”

那个母亲在犹豫，但她究竟是个母亲，她的手抖了两次，还是一闭眼刺了出去，枪尖透过苏旷的左肩，又正面刺入丁桀胸口，苏旷反手拔枪，平平静静递回去，他们俩都豁出去了，只当自己身躯不是血肉凝结。

没有第二击的勇气。

说我无赖也好，和稀泥也罢，苏旷坚定地带着丁桀，一步步走着，我穷惯了，眼睛也好得很，数字一向算得不错，丁是丁卯是卯，我要一个恩怨分明，各位英雄好汉咱们报仇要趁早，过期不候。走出去一丈，就是一丈的希望，掌纹，毕竟只是拳头握紧时形成的东西而已。

追上来的都已经是至亲，还有一些外围的，誓把热闹看到底。

七八柄刀枪挡在面前，人人心里都有一口气，人人心里也都有一本帐，至亲之死有此人原因，看不得他离去；然而他毕竟不是凶手，要不要面对面做这个终结了丁桀的人？

苏旷脚步不停，不能停，他要的就是这个一闪念和一犹豫。

从雪里吃力拔脚的声音，然后一只手拉住丁桀，丁桀第一个反应就是肌肉一紧，准备迎接任何一种出手，但是只等到了一声嘶声大哭：“阿桀——”

真丢人，丁桀若不是失血过多，一定会脸红：“苏旷……”

苏旷也没有这个能耐再去安慰嫂夫人，左风眠哭得如丧考妣：“阿桀——”

丁桀低低恳求：“风眠，我求你，别哭了，让开些……我若能活着，一定娶你，随你怎么样都可以。”

左风眠披头散发四下看：“好啊，也算我一份，阿桀我对不起你……还有多少，冲我来啊！”她挺胸径直走向个老者：“来啊——”

那老人既然犹豫要不要对丁桀出手，无论如何也不至于伤一个不会武功的女人……而且是非常可怕的女人，他“咳呀”一挥刀，转身就走。

走，向前走，他们走得虽然慢，但是跟过来的越来越少，玉宫下的英雄们渐渐变成了黑压压的一群。温热的液体滴在脸上，落在雪里，渗进眼中，整个天地都是苍茫血色，有兄弟流血，有女人流泪，这辈子值了。

走，向前走，一左一右陪伴着向前走，走到再不能坚持的那一刻，走到天地玄黄，宇宙洪荒。渐渐的四海无人，只有风声猎猎，好像看见了沈南枝他们远远迎接过来，一只鹰在头顶飞过，高声叫：和谐——和谐——

走，向前走，既然答允了走这一程，就并肩走到不可预知的明天去，看看今日点起的火能否燎原，今天抽出的石块会不会致使大厦倾颓，今天的热血冲动究竟是不是一个笑话。好像看见了孙云平他们远远迎接过来，身后是更年轻的面孔，满载着希望，重整河山待后生。

尾声

朱弦一拂遗音在，却是当年寂寞心。

北邙山上草木葱茏，生在苏杭，归葬北邙，有一次丁桀半开玩笑半认真地问——苏旷，以后你会不会来北邙山看我？

很久没来洛阳了，这里的乞丐已经是真的乞丐，这座城欣欣向荣，时不时人说说当年丐帮的故事，也有人提到丁桀，有人说他是英雄，也有人说他是莽夫，更多的人是琢磨不透，摇一摇头。偶尔也有人提及苏旷，说丁桀一生独来独往，只有这么一个朋友。

一只手缓缓摸过石碑上鲜红的大字：丐帮丁桀之墓。

“我答应过陪你醉一场，一直没能践约，阿桀，来，我们喝一杯。”苏旷微笑着，从食盒里摆出几碟下酒小菜，排开一溜儿一斤装的酒坛，仰头，烈酒一饮而尽，他很想醉一场，很想念那个寂寞清冷的年轻人，想念那张骄傲而固执的脸。

“阿桀，我来了，以后会常来看你，你真没劲，就这么走了，不够义气。丐帮的兄弟们都很想你，孙云平也在想师父，美人肩那儿很好，什么时候一起去看看？你在这个鬼地方寂寞了吧，想不想找人打一架？”苏旷轻轻地笑：“来，你酒量不好，酒德更差，少喝一点，我最怕醉鬼了……”

“苏旷。”左风眠一袭白衣，站在他面前，面无表情，静静盯着墓碑。

“嫂子。”苏旷勉强笑笑。

“嫂子？你眼里有我这个嫂子？”左风眠一脚踢翻酒坛，“出来！”

丁桀从墓碑后伸出头来，他胖了一圈，眼睛由于总眯着，看上去总是笑容可掬，左风眠一拳一拳向他背上砸去：“我说了多少遍？不许和这个人来往！不许喝酒！不许上北邙山！你们还真会挑地方，啊？你心里有没有我有没有家？你答应过我什么？你还念叨着回江湖是不是？是不是是不是？还有你，你你！我求求你，苏大侠你放过他成不成？他什么酒量，你就敢，敢带这么多酒来？”

两个人一左一右瑟缩在龙飞凤舞的“丁桀之墓”两侧，左风眠抓起个酒坛子直接冲苏旷砸去，“你还有多少花招啊？你养你的什么灵蛊，好容易会飞了你就让他送信？好容易送封信，你们就商量怎么瞒着我喝酒？够义气，真够义气！”

丁桀可怜巴巴地护着头：“风眠……我和苏旷真的很久没见，昆仑一别，我们有挺多话要说，你看……我们不喝酒，不打架，就聊聊天，不聊江湖，不聊女人，不聊以前乱七八糟的，行不行？”

苏旷忍不住抗议：“那我和你还聊什么，刷碗扫地洗衣服？”

“你还敢说！”左风眠拎着丁桀的耳朵把他揪起来，看得苏旷龇牙咧嘴，左风眠凶神恶煞地说：“聊天有在坟地聊的吗？回家去，饭菜都做好了，不许喝酒！”

苏旷拼命点头。

左风眠想想又补上一句：“不许告诉别人！记住，丁桀死了，死了，谁也别来找他，明白没有？”

苏旷叹了口气，摸了摸墓碑，无限缅怀。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第一章 树上的女人

前传破阵子·龙吟

第一章树上的女人

眼下正是暮春，整个草原透出一股带着傲意的青，青得彻底，生气勃勃，与万里蓝天争着广阔。草尖上的露珠映着初升太阳的光芒，清澈如婴孩的眼眸。即使是一群粗鲁的汉子，也不禁被眼前的景色吸引，笑逐颜开……

千里贡格尔草原渐渐展开它的怀抱时，整个马队都欢呼了起来。

一眼就可以看出，这是一家关内寻常可见的镖局，套旗，车标，一应名号中规中矩，唯一挑眼的，就是正中套红的镖车上贴着一张小小的朱红的符纸，细细看上去，画着一只振翅而起的凤凰，身姿虬健，比寻常的凤凰图案，多了几分霸气。

眼下正是暮春，整个草原透出一股带着傲意的青，青得彻底，生气勃勃，与万里蓝天争着广阔。草尖上的露珠映着初升太阳的光芒，清澈如婴孩的眼眸。即使是一群粗鲁的汉子，也不禁被眼前的景色吸引，笑逐颜开。

“表少爷！表少爷你看——那边就是达里湖了！”队列靠前，一个十七八岁的少年指着天边，欢呼起来。

被称为“表少爷”的，是个二十三四岁的年轻人，锦袍上套着件黑貂裘，额上却端端正正扎着林宗巾，将斜挑的眉梢压了下去，在一队膀壮腰圆的大汉之中，显得尤其单薄，他赞许地将左手折扇在右手上轻轻一敲，“丹东，那就是你们说的、天鹅飞起的地方么？”

丹东黑黝黝的脸上沁出汗珠来，笑容淳朴，连连点头：“是啊表少爷，今儿傍晚我们就能赶到湖边扎营，少爷，如今正是季节，肯定能看见天鹅！”

那少爷又略将头点了一点：“呜呼，燕雀安知鸿鹄之志哉！”

丹东连忙接上话：“红狐？是啊，我听镖局的师父说，这里真有红狐呢，要是到了秋天，那大毛一乍多长，啧！做顶皮帽子那才叫漂亮！”

那少爷哑然失笑：“丹东，这鸿鹄指的是大雁和天鹅，哪里是什么狐狸了……终究是不读书的缘故，罢了……罢了……”

他轻轻一扣马腹，快马赶到队列最前，剩下了瞠目结舌的丹东，怔怔地用力挠头。

“走了走了丹东！”后面赶上的许姓镖师撞了撞丹东的肩头，嘴一努：“你们家表少爷，嘿，真酸得厉害！”

“别胡说”，少年的脸挣得通红：“我们表少爷是读书人，跟咱们大老粗不一样的。”

“读书人？”许镖师哈哈笑起来：“这片地方可是马匪的老家，要是碰上一拨两拨的，咱们不动，看你们家少爷说嘴去！”

丹东不自觉地握紧了腰间的刀柄：“马……匪？”

许镖师拍拍他肩，声音低了下去：“别怕……其实咱们也是第一次到关外来送货，不过来的时候老师傅们不是说了么，拜了凤五爷的山头，保管一路平安就是了。”

丹东奇道：“凤五爷是什么人？”

许镖师扬鞭打马，呸了一声：“到底是小孩子不懂事，我教你个好儿，凤五爷是塞北匪帮的这个，几千个马队，哪个敢不卖他十分的面子！”说着，大拇指用力一挑，满脸的神往之色。

偏生那表少爷耳朵极尖，回头道：“许爷，这么多土匪，官府难道不管的么？”

一行二十多人一起哈哈大笑起来，连丹东也忍不住咧开嘴嘿嘿了几声，又生怕那少爷难堪，连忙说：“表少爷，这官府哪儿管得了这么多？关内的事，十停已经管不了一停了，更别提出关了！”

那表少爷气得浑身抖了起来，声音也多了丝尖锐：“这这……光天化日之下，贼徒明火执仗，你们……你们居然还笑得出来，难道就没有王法了么？”

他这话一说，众人笑得更是前仰后合，几个年轻人趴在马背上直打跌，不知是谁捏尖了嗓门细声细语地喊：“师娘呀，我怕——那些大恶人说没有王法了，我们可怎么活呀——”

“粗俗鄙陋！”那少爷脸气得通红，在众人的哄笑声中，赶着马，向前直冲。

“我瞧瞧表少爷去——”丹东就要打马，被许镖师一把扯住：“行了，他这么大个男人还能跑丢了不成，你瞧你这一路累的！”

丹东憨厚地笑了笑：“我还是瞧瞧去，姑太太就这么一个少爷，可不敢出事！”

他话音未落，只见一骑绝尘，竟是那少爷又奔了回来，这回来的速度可比奔去的速度快了数倍，只听他失声叫道：“树！一棵大树！”

众人一起哂笑，也不知好端端的，又是什么惊吓了这位公子。他随即又叫：“树上……一个女人……”

领头的镖头叫做贺镂，为人最是沉稳，一把带住了他的缰绳，问道：“苏少爷，莫非有匪盗不成？那个女人怎么了？”

这苏姓公子这才气喘吁吁地道：“她她她，在树上烤羊……你看，还往我这头巾上砸了一块骨头。”

他举着那头巾，果然被油污了老大一块，头发也散了下来，本来极是可笑，但众人不禁面面相觑——一个女人，在大树上烤羊——不管怎么说，确实诡异了一些。

“就是她！”苏少爷用力一指，远处果然有一棵极高的杨树，最粗壮的枝桠上稳稳架着个铁炉，边上挂着半边洗剥净了的肥羊，一个红衣女子斜坐在一根粗壮的树枝上，两只脚在空中悠来荡去，不紧不慢地折下枝叶，丢进炉里，这暮春三月，树枝多水，极是难烧，一丛一丛的青烟冒了出来，将整个大树笼在烟雾之中，一时间云蒸霞蔚。

那女子倒是毫不介意，伸手提起一串烤熟了的羊肉，轻轻一吹，送进嘴里，似乎很不满意地皱皱眉，又撮起一撮辣椒一类的粉末洒在羊肉上，这才连连点头，吃得不亦乐乎。

“姑娘什么人？”贺镂知道来者不善，左手扶上了腰间的雁翎刀，沉声问道。

那女子随手摘下一边的酒囊，仰起脖子，灌了一口，阳光照在莹白如雪的脖子上，从下望去，宛如通明的美玉一般。

“我们走。”贺镂知道这女人绝非善类，既然她不肯说话，自己也懒得搭理，挥手下令道。

“站住——”那女子嘻嘻一笑，颇有些不耐烦：“我当是哪路英雄，原来是武侯镖局，真以为挂着凤五的招牌，就敢在塞北横行了么？”

贺镂仰首：“我们和姑娘，井水不犯河水……”

红衣女子忽然神色一凛，一对眸子，亮得出奇：“呸，就冲你只拜凤五的山头，今天就休想平安过去。”

贺镂忽然想起了什么，一把掣出腰刀，惊道：“你是……你是……”

“总算想起来了？”红衣女子手里烤肉的铁钎一抖，指向那个瑟瑟发抖的公子哥儿：“你也该知道凤五的规矩，保货不保人，姑娘我偏偏是抢人的，把他留下，你们滚！”

丹东大吃一惊，连忙挡在少爷身前，贺镂面沉如水，寒声：“抄家伙！”

那女子微微叹息着摇了摇头，似乎可怜眼前一群人似的，忽地手一扬，满满一罐辣椒粉混着掌风击了出去，掀起漫天猩红。她掌风极是凌厉，辣椒粉末竟也如暗器飞刀一般激射而来，众人连忙闭气合眼，只苦了那苏少爷，喉咙里，眼睛里，鼻子里全是辣椒，咳嗽地几乎弯下腰去，鼻涕眼泪糊了满脸，偏偏一边咳嗽，一边吸进更多辣椒粉，忍不住大声哭喊起来。

丹东一听少爷哭叫，连忙开口安慰，这一来也忍不住连连咳嗽，只强忍着，一手扯紧少爷，一手握紧刀柄，生怕那女子偷袭。

贺镂刚挥掌拨开粉雾，一点红火便扑面而来，他一刀拦去，只觉得虎口酸痛，雁翎刀几乎落地——抬头一看，那红衣女子正一块块将炭火挑起，流星赶月般直奔众人而来。

“有趣……有趣！”她哈哈大笑，纵身跃在树枝之上，大声道：“嘿！我说你们哪，告诉苏知府，拿五千两黄金换他的宝贝儿子——贺镖头，对不住啦！”说着，双足一顿，借着树枝的弹力直奔苏少爷而去，手里的铁钎一端兀自烧得通红，淋漓地滴下油脂来。

丹东只觉得眼前红影一闪，手腕忽地一痛，抓着的少爷已经被人掳去。只听呼哨一声，一骑火红骏马踏地而来，极是神骏，红衣女子扬眉一笑，提起那苏公子，向马背掠去。

“把人留下！”贺镂一刀直劈女子背后空门，这苏公子乃是京城一个大大有头有脸的人物托付了他家总镖头的，无论如何也不能有个闪失。

那女子也不知是人是鬼，轻轻一转，身形已经当空扭了过来，手里的铁钎化作万千火红闪电，在贺镂周身点了数点，贺镂手腕一痛，刀已落地——那红马正好赶到，女子一掠上马，绝尘离去，肆意之极地大笑起来。

“公子——”丹东忍不住向前追去，远远的，一物劈面打来，长了眼睛一样正落入他口中，堵住他后半截叫声——正是一块温热的羊肉，烤得细腻焦香，只是不知洒了多少辣椒，竟火辣辣地烧得喉咙都是生疼。

丹东含着羊肉，看向贺镂，只见他嘴里不知什么时候也堵了一块羊肉，脸上一片惨白——刚才只是一招，他的眉心，喉头，胸膛，左右手腕的皮肤都被烧起了个小小红疤，铁钎只要在多使加分力气，只怕他当场就要送命。贺镂愣了半天才吐掉嘴里的羊肉，喃喃道：“好……好野的女人……好俊的功夫！”

丹东半哭着开口：“贺爷，这是什么人哪！我们表少爷哪里招惹他了！”

贺镂叹了口气：“罢了……我们只记得凤五爷，忘了龙姑娘，算我们倒霉。”

“龙姑娘？”许镖师惊叫起来：“咱们居然遇上了曼陀山的龙姑娘？这个妖精，怎么又下山了？”他看了看几乎要落下泪的丹东，叹气道：“丹东，不是我们不讲义气，只是咱们碰上那个妖精，这没法子想啊。你不知道，塞北漠南有一龙一凤，凤是那凤五爷，龙就是这位龙姑娘了，她天生狠毒，每隔几个月，就要下山抢几个富贵人家的公子少爷上山……江湖人说，这妖精在练采阳补阴的妖术！”

丹东几乎吓傻了：“可是怎么偏偏挑了我们表少爷……他、他阳也阳不到哪儿去啊！”

许镖师又气又笑：“这个我就不知道了……丹东，你还是回去叫你们姑老爷筹金子吧，乖乖，五千两黄金，她也真敢开价。”

“这哪来得及？”丹东终于哭出声：“我们姑老爷在镇江，这一去一回，我们少爷那点阳气不早就没啦？”

“那也没法子，丹东，我们尽力了。”贺镂摇头道：“我们这趟镖，总不能再有闪失……罢了，你早点回关内打点吧。”

“贺爷！”丹东见众人都不肯为自己出力，急得发疯：“贺爷，我们去求求凤五爷，这趟镖有他的印记，他……”

“龙姑娘说得是，凤五爷向来管货不管人，找他恐怕没用。”贺镂摇头：“这草原上截男人的马匪，恐怕也就龙姑娘这一号了吧……”

丹东急着攥住他手腕：“贺爷！”

贺镂无奈叹气：“你要真想去，丹东，我给你指点条道儿，从这儿向北走，看见一块红色的巨岩，就到了凤五爷的地盘……不过，那凤五爷不是好招惹的，我劝你早点回关内，别说那不过是你们家表少爷，就算是真少爷，出了这事，你也没法子是不是？”

丹东用力摇了摇头，脸上满是坚决：“我知道了，谢谢贺爷。”说罢，打马向北奔去，竟然毫无一丝犹豫……

那个少爷被横掷在马背上，火红的快马甚是神骏，驮着两个人，速度也丝毫不见减缓。他尊臀朝天，一手抓着马镫，似乎是生怕自己被颠了下去，眼睛却不由得瞥向这从天而降的女匪——常年的塞外纵横，那女子腿上几乎没有一丝赘肉，薄薄的水红绫裤贴在马鞍上，被汗水一浸，曲线毕露，却远不是见多了的江南女子，松皮细肉，弱不禁风。

龙姑娘只觉得身后大喊大叫的公子哥儿忽然没了动静，忍不住回头一看，只见他一双直勾勾的眼死死盯着自己的大腿，顿时大怒起来，劈头盖脸地就是一鞭子，怒道：“闭眼！”

“是是是……非礼勿视……”那少爷连忙闭了眼，但跳动的水红马裤似乎还在眼前晃悠，忍不住又睁开双目——正在此时，龙姑娘微微一个欠身，发力催马，顿时紧翘的双臀闪在目前——他一阵热血上涌，“啊啊哟哟”地大叫一声，一头从马上栽了下去。

“找死么！”龙姑娘的鞭子又一次扬起，拽起一道风声便要落下，却只见那少爷滚在地上，屁股撅得老高，一手护着头，一双眼却贼溜溜地上下打量，呆气里倒是透了些顽皮。龙姑娘嘿嘿一笑，扬起的马鞭又轻轻落下。

偏偏那傻子不知死活：“姑娘生得好俊俏……姑娘，你，你笑什么？”

龙姑娘马鞭一卷，在他腰上一提，又卷回马背，嘴角却带起一丝淡淡笑意：“没什么，我想起我家三妹妹，做了坏事挨打的时候，也是你这个脓包样子……嗯，算啦！书呆子，你叫什么？”

那公子连忙费力扭转身子：“小生姓苏，名旷，字达己，今年二十有四，尚未婚配。”

“呸！哪个问你婚配了？”龙姑娘双腿一顿，红马再度绝尘。

苏旷却是死缠烂打：“有道是来而不往非礼也，敢问姑娘芳名？”

那龙姑娘冷冷哼了一声，黑亮的鞭捎在空中划起一道炫影，鞭影凝而不散，正是一个“晴”字。

这手“风凝海市”的内家绝活，是龙晴得意之极的功夫，苏旷看在眼里，却没一丝反应，只笑嘻嘻：“龙姑娘鞭子耍的真好。”

龙晴略略有些失望，拍了拍大红马的额头：“红袍，快些！这个不识货的家伙！”

苏旷却似乎不知道龙晴嘴里骂得是谁，喃喃：“人俊俏，鞭子也耍的漂亮……只是卿本佳人，奈何作贼呢？”

龙晴恶狠狠瞪了他一眼：“你说什么？”

苏旷摇摇头：“我是说，姑娘一身功夫，做什么不好，何必非要打家劫舍？就算是小生这等脓包，也是家母怀胎十月，好不容易生养的，姑娘就这样把我抢上山去，我娘必然心内孤苦，姑娘你于心何忍？”

龙晴哈哈大笑起来，目光忽然有了丝寒意，“你真的是镇江苏知府的儿子？”

苏旷大点其头：“就算我说不是，姑娘你也未必放过我。”

龙晴转眼之间又笑了起来：“你居然一点也不害怕？苏旷，你不简单。”

苏旷勉勉强强躬身一礼：“非也非也，是姑娘小瞧了天下读书人罢了。”

龙晴这才忍不住细细看了他几眼，面皮白净，半分曾经习武的样子也没有，一脸温柔敦厚，以自己的眼力，竟是瞧不出他是真酸呢，还是装笨。

“嘿嘿，好！”龙晴用力一拍红袍的额头：“我曼陀山上什么样的公子哥儿都有，还就缺你这么一号人物！”

红袍似乎知道主人的心意，一路神勇，向着那天鹅飞起的曼陀山脚奔去。

一路向草原之中纵深行去。曼陀山和达里湖遥遥相望，之间是青郁郁的草甸，靠近湖水的那边潮湿了些。苏旷老老实实伏在马背上，马蹄翻飞，偶尔能踢起被涨潮的湖水冲洗的浑圆的洁白石子。

青丝当风，那龙姑娘时不时得意地微笑——看来她确实是十分爱笑的女子，眉梢眼角明亮爽朗，几可与朗日争辉。

“龙姐姐！龙姐姐回来了！”原本安静的山野忽然炸开了锅，一群衣着鲜亮的女孩们唧唧喳喳地飞了出来，顿时草原上一片地姹紫嫣红。苏旷略略看去，其中多半是北国的女孩儿，最大的可也不过十五六岁，一派热闹明朗。

看着这群小丫头，龙晴眼里的笑意越来越浓，忽然挥手一点，正中苏旷胸前气海穴，随即翻身下马，喊了起来：“丫头们，都去哪里疯了？我下山三天，说说吧，曼陀行宫被你们搅成什么德行？”

“姐姐——”跑在最前面的女孩儿扑进龙晴怀里，“哪有的事，姐妹们把屋子打扫的干干净净，等着姐姐的赏呢！”她十三四岁，脸蛋儿滚圆，一双眼睛晶晶亮亮黑白分明，端的是个美人胚子。

“赏！就知道赏！”龙晴轻轻刮了一下她的鼻子，声音里带着宠溺，“去吧，晶晶，把这个人带下去，等他家赎金到了，咱们再好好消遣。”

“是！”那个女孩儿也不肯离开龙晴，吩咐身后一群丫头将倒地不起的苏旷抬到后面，便伙同姐妹簇拥着龙晴向山顶的曼陀行宫走去。

一群女孩钻来挤去地抢着位子，贴在龙晴身边的晶晶立即成了“排挤”对象——

“姐姐姐姐，我新学了坠马髻，回头梳给姐姐看。”

“姐姐，上回抢来的莲子玉蓉酥真好吃，我就分了一块，还被晶晶偷去吃了。”

“胡说八道！什么叫偷？那是我跟着龙姐下山抢的！自己功夫不到家，还嘴馋！”

“什么？我功夫不到家，上回是谁点中你的玉枕穴的？是谁差点吓哭了的？”

“行了，比试了七八次，你不就那一次偷袭占了便宜……”

龙晴笑吟吟地望着这群女孩儿，眼里的慈爱更加浓重。她伸手拉开斗鸡一样的两个丫头，随手在晶晶额头上摸了摸，“我还当多大的事呢？姐姐下回给你们抢去。”那个女孩儿，额头上凹陷的伤疤，俨然已经渐渐平复，她心内的阴影，也早该驱散了吧。

晶晶上山，也已经足足三年了，三年前，龙晴是在一列犯官的家眷队列中抢出她来的——那时候她不过十一岁，被酒后淫亵的士兵逼到墙角，一头撞在墙上，却又被扯着头发生生拽了回来。

龙晴劈倒那个士兵，将她搂在怀里的时候，晶晶如同冬夜里鸟兽夹上的小雁儿，只顾拼命挣扎，鲜血蹭了龙晴一身一脸。

“别动，好妹妹别动……”龙晴一下一下轻抚着她的脊背，“跟姐姐走，再也不会有人能伤到你……”

晶晶抽搐的四肢，终于安静下来，但随即安静地令人心惊胆寒。

曼陀行宫里，龙晴几乎试遍了各种美食，但那丫头只抱着腿，瑟瑟地坐着，不肯说话，不肯张口。龙晴寸步不离地守在她身边，不劝她，也不逼她，陪着她沉默，微微的笑，直到第三天，晶晶忽然扯着她的袖子，喃喃地说，“姐姐，我饿了……”

“是吗？”欣喜若狂的龙晴随手捧起一边的糕点，没有记错的话，是苏州“搿玉坊”的招牌糕点“莲子玉蓉酥”。

晶晶哆嗦着将糕点送进嘴里，龙晴捧着一盅鸡汤，轻轻地吹着，等在一边。

“姐姐——”晶晶的眼泪先是一滴滴落下，随即便大哭了起来：“我娘不在啦，爹爹也不在啦——”

“好妹子，不哭……”龙晴一手揽着晶晶的肩膀，一手将鸡汤递到她嘴边：“好妹子，以后曼陀山就是你家，爹娘不在了，你还有好多姐姐妹妹呢……”

这群妹妹……龙晴的眼睛亮了起来。

发配的家眷，拐卖的女娃儿，被牧民遗弃在荒原上的婴孩，受不了虐待逃出主子帐篷的少女……龙晴本来并没有把曼陀山变成慈善所的意思，只是有些事情，一旦开始做了，就停不下手去。更何况，她也已经喜欢上那被人全身心信赖的幸福——姑娘们的脸上可以荡漾出这样温馨而纯澈的笑容，好像龙晴是她们的阳光，永远会驱散最后一丝乌云那样。

“姐姐！你说我和香香谁功夫好！”不满于龙姐的各打五十大板，晶晶不服气地叉着腰叫。

龙晴又笑了起来：“行啦，都不怎么样！有一天不在龙姐姐身边了，看你们怎么办！”

“不会的……”丫头们一起扬起脸来，看着龙晴，欢天喜地地表态：“我们不离开姐姐！”

“姐姐知道的。”曼陀行宫到了，龙晴拉着晶晶的手，大步走了进去——马匪就马匪吧，姑娘们长大了，总要有个去处的，在龙晴心里，叫那个富可敌国的知府大人拔几根寒毛下来，实在算不得什么了不起的事儿。



w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第二章

第二章曼陀行宫

一声吟

浓浓碧草淡淡襟

欲语还留西窗情

今宵酒醒

灞陵残月

晓风尚叮咛

“这天哪，真他娘的蓝哪——”凤曦和大声吼了起来，声音远远地传了出去。

酒精的兴奋冲上头，龙晴忽然有了肆意狂吼的欲望，也学着凤曦和大声叫了起来：“这天哪，真他娘的蓝哪——”

莫名的快感，让她笑得不能自已。

曼陀行宫本是昔年契丹族某王爷的居所，后来风吹日晒，屋宇残破，便只留下了青岗石的墙基，龙晴喜欢极了达里湖的景色，决心长住塞北，就雄心勃勃地要手建一所自己的行宫。

开始是一个人，后来多了几个妹妹，再后来，龙晴便开始下山掳掠些个富家公子，一边借此敛财，一边看着他们干活，心中说不出的得意快活。

妹妹们越来越多，眼见房子又不够住，恐怕要多下几次山抢人了……步入行宫，龙晴皱眉思忖着。

手伐的松木，手染的清漆，每一个女孩子的“闺房”都是亲手建出来的，五花八门地遍布山头。一眼看上去没有半分“行宫”的样子，倒是象极了三月里的森林，各色灌木、野花、蘑菇铺满了丛林，莫名的生机勃勃。

龙晴的屋子在山巅，她从小喜欢高梁大栋，住所务必宽敞，这回有了自行动手的机会，哪里肯放过？她的卧室，倒和人家客厅相仿；她的客厅，只和旁人院落差不多。

小妹妹们没有说谎——她离去三日，桌椅门窗果然擦得锃亮，连地板恐怕也是用心思细细洗过。刚刚汲来的山泉水，刚刚劈好的松明子，一套青花细瓷茶具分明在诱惑着她火烧火燎的喉咙。龙晴忽然想起今日掠上山的男子，拍了拍身边的晶晶，“去，把那个苏旷带过来。”

苏旷不是被带过来的，而是被抬过来的，满脸的愤懑不平。龙晴一指解开他的穴道，懒洋洋地靠在软塌上：“你，会沏茶不会？”

苏旷手足酸软地歪在地上，“大丈夫……有所不为……”

周围的女孩儿一起笑了起来，晶晶撇着嘴：“姐姐，他既然不会沏茶，就叫他去砍树好了，六组里面一直缺人呢！”

沏茶再有失身份，总比砍树要好得多，苏大少爷这回脑子转得到快：“等等，我是说，大丈夫有所不为，那个，也有所必为。本公……我……小生沏茶还是会的。”

龙晴甩了甩手：“晶晶，带他下去沐浴更衣！”随即轻轻拿起团扇，用力扇了两扇，“一身臭汗，污了我上好的龙井。”

苏旷第二次被推进客厅的时候，一众女孩儿还是“呜——”地惊呼了一声的，只见湿漉漉的黑发披在挺拔的肩背上，衬得他当真俊眉修目，神采不凡。

然而等到俊美修目神采不凡的苏公子开始烧水沏茶的时候，连龙晴也点了点头——那确实是书香门第特有的优美和儒雅，修长的十指在晶莹的水柱与茶具间灵活穿弄，实在是一番美景。苏旷一旦侍弄起这等雅事来，白日里的酸腐气竟是一扫而空。

“龙……龙姑娘……”苏旷惶恐万状，递上茶盅，脸竟然胀得通红。

龙晴瞪眼：“你沏个破茶，脸红什么？”这茶沏得颇有水准，功底火候一毫不差，入口温润，回甘无穷，将龙井的甘甜幽香发挥到淋漓尽致。

苏旷羞答答道：“那个……莫非……沏茶之后，要、呃、要侍寝了么？”

龙晴费了好大力气才将一口茶水咽下肚去，“啪”得一拍桌子：“你胡说什么！”

苏旷头更低：“姑娘那样看着我……还……还叫我沐浴更衣……”

“放屁！”龙晴忍无可忍将手里的盖碗当头掷去，周围的女孩子笑成一团，你扶着我的肩，我搂着你的腰，从未见过龙姐姐出过这等窘况。

“晶晶！再笑……再笑我剥了你的皮！”龙晴的脸竟然也红了，“带他下去，从明天开始编进三组砍树。”

晶晶知道姐姐真的恼羞成怒，极力忍着笑，去扯那苏旷，苏旷叫苦不迭，“姑娘——姑娘开恩哪，我只是随口问问——”

“随口？”龙晴怒气冲冲，“老娘要人侍寝，也看不上你这种脓包！”

她嘟哝着嘴，叉着腰，恶狠狠说“老娘”的样子实在是可笑无比，身边的姐妹平日混得极熟，其中一个便随口开起了玩笑：“那是自然，咱们龙姐姐等着凤姐夫上门哪！”

龙晴的脸色一下阴沉了下来：“净儿，年纪轻轻的，满口胡吣什么？”说罢转身走进了卧室，重重摔上门。

女孩儿们银铃般的笑声被生生打断了，一个女伴埋怨起方才那个“净儿”，“你说你，提谁不行，非要提凤五爷？”

凤五爷，那是曼陀山上一个众所周知的禁忌。

苏旷若是知道自己一言既出，有这样的结果，恐怕他宁可把舌头嚼烂，生生吞进肚子里，也不肯再多嘴半句。

才不过三五天，他那双洁白修长的手，已经磨起了两个大大的水泡，从胡乱包裹的破布里渗出脓水来。而身后那个长着大大眼睛、粗粗眉毛的小丫头正死死盯着他，好像稍有偷懒，手里的柳条就要抽下。

苏旷忍不住咕哝了一句：“女人啊，都是这么喜欢用鞭子的么？”

“你说什么？”小姑娘跳了起来，叉着腰，手里的柳条甩得飕飕作响。

苏旷撇嘴：“看来不仅喜欢鞭子，还都喜欢叉腰……喂，小妹妹，别学那个母夜叉，女孩儿家家的，所谓腰如纨素——”

“多嘴！”柳条恶狠狠地抽落，小姑娘动了真火，居然有人敢这样说她的龙姐姐。

“哈哈哈——”一边冷冷旁观的龙晴终于忍俊不禁，笑出了声。抱着胳膊，晃晃悠悠地向这边走来。

干活的一群公子哥儿几乎一拥而上，纷纷揪起袖子，拂拭春凳上的埃尘。这动作未免太夸张了些，龙晴倒是却之不恭，大大咧咧坐在那里，翘起腿来，笑眯眯地看着苏旷。

苏旷扬起脸，冷冷，“恐怕龙姑娘要他们舔靴子，这群人也是要做的吧。”

挤在龙晴左边的青年“公子”连忙道：“龙姑娘一声吩咐，我等便是上刀山下火海也在所不辞，何况舔舔靴子？”

右边的某家少爷也匆匆忙忙附和：“我等一见龙姑娘这般天人，自然变得极低极低，低到尘埃里的——只是若能得龙姑娘一言夸奖，即便低到尘埃里，我等也是欢喜的，生生也要从尘埃里开出花来。”

龙晴笑吟吟地敲了一下那人的脑袋，对左侧那人横眉道：“你瞧瞧人家，嘴有多甜？日日就是那几句逢迎，我听也听得烦了——晶晶，跟厨房说，今儿给他加一顿肉菜，歇息一天。”

一群“公子”听见那“肉菜”两个字，眼里几乎冒出火来。龙晴看着气得面孔发白的苏旷，摇摇头，“你瞧什么瞧，我不过是让这些人试试平常人的生活，吃得少些，活做得多些，只怕比世上多半人还滋润许多，他们就是这副德行了……苏旷，你说说，什么礼义廉耻，真的连跟肉骨头也比不上——”

苏旷本来气得发白的脸这回憋得通红：“女人果然是没见识——你难道没有听说过，一箪食，一瓢饮，回也不改其乐么？”

龙晴说话短促有力：“从今儿起，你负责给我烧水沏茶，苏公子，你做是不做？”她一边说，一边冷笑着盯着苏旷的两只破手，脓血一片，怕是明天拎不起斧头了吧？

苏旷的脸红了又白，白了又红。

龙晴拍拍手，站起身来，厉声吩咐道：“干活！”

苏旷低着头，追上前一步，脱口而出：“龙姑娘……我……我做就是了。”

龙晴仰起头，哈哈大笑起来。

笑声里，依稀还有几分悲哀。

只是她的笑声忽然半路生生顿住，所有人的眼睛一起盯向十丈之外，不知什么时候，那里静静地站着一个男子，黑色的大氅随风飞起，乱发下，眉梢飞扬，越发衬得一双眼深沉安定，目光如虎。

“龙姑娘，你作践人就这么开心么？”他皱着眉头，轻轻的，一字字问道。

龙晴本来已经起身欲走，这回倒又懒懒散散地坐下，一只修长柔媚的手搭在一旁苏旷肩上，声音又轻又软：“我说今儿一早乌鸦就叫个没完，感情是五爷来了？苏旷，去，请凤五爷过来说话。”说罢，用力在苏旷肩上一推，他一个踉跄已经向前冲了几步，极是尴尬地站在两人之间。

苏旷低了头，向前蹭了几步，走到那人面前，低声道：“凤……五爷，龙姑娘她……”

凤五爷的眼里是毫不掩饰的鄙夷，冷冷道：“你就是镇江苏知府家的少爷？”

苏旷点头：“是。”

凤五爷忽地伸手，轻轻在苏旷胸口一点，苏旷脚下一个踉跄，不由自主地摔倒在地，他脸色却并不十分难堪，只缓缓爬了起来，拍了拍衣上的灰：“你也是这种仗势欺人的匪类！”

凤五爷声音里微微多了分惊奇：“你当真不会功夫？还是装得太像了呢？”

苏旷抬头：“士可杀，不可辱。”

“是么？”凤五爷手掌一翻，已经把苏旷的右腕捏在手心，苏旷吃痛之下手已张开，水泡已然淤血，惨不忍睹。凤五目光冷冷：“握斧子砍树，指根一定比掌心着力要多，又怎么会磨成一片？”

苏旷怒极甩手，只是手掌依旧牢牢地在凤五爷掌握之中，他叫道：“我怎么知道？我怎么知道要怎么拿斧子？你们要杀就杀，何必两个人轮流羞辱你家公子！”

凤五爷“哼”了一声：“有几分骨气，也不亏得丹东，为了你好端端连性命都不要。”

苏旷猛地抬头：“丹东？他、他怎么了？”

凤五爷淡淡道：“他在我红山之下，长跪了三天三夜，遇上一条恶狼，险些就送了性命。”

他只是淡淡一句话，在场众人却无不动容，几乎可以想象那个叫做“丹东”的人历尽如何的艰险，才请动了名震塞北的凤五爷出山。

龙晴却是眉一挑：“既然是‘险些’，那自然此刻就是没事了，既然凤五爷如此宅心仁厚，就应该快马加鞭送他回镇江报信才是。”

凤五爷抬头：“龙姑娘，你给我个面子。”

龙晴轻嗤一声，不做回答。

凤五爷缓缓走了过去，一步步逼近龙晴：“龙姑娘，这个人，你放也得放，不放也得放。”

“笑话！”龙晴饶有性质地看着他：“凭什么？”

凤五爷寸步不让：“就凭他是镇江知府苏泰的儿子，九门提督慕孝和的外孙，你，惹不起他。”

九门提督慕孝和，手握兵符，与权倾天下的洛阳王交情深厚，更是当今圣上眼里的红人，龙晴的嘴角禁不住微微一抖，她知道凤五爷说的是实话，却只是冷笑，“你以为我和你一样欺软怕硬？”

凤五爷急了，“龙晴，你我在塞北千里平安无事，不是因为你能耐通天，只不过因为这块地方朝廷管不到也不想管，你明白么？”他略一沉思，又加重语气：“这么些年来，你抢了些年轻公子少爷，不过是富家子弟而已——毕竟真正的名门望族之后，谁也不会经过这纷乱苦寒之地……但是你动了苏旷，慕孝和他绝忍不下这口气，当真一本奏上去，说是此处匪患成灾——”

龙晴嘻嘻一笑：“当真匪患成灾，也是你凤五爷当仁不让，干我一个小女子什么事？”

凤五爷淡淡道：“你吃准了我不会把你交出去？”

龙晴也收敛了颜色，“你不妨试试。”

二人剑拔弩张，两双手上，竟是都布满了真气。

凤五爷叹了口气，声音也柔了下来：“龙姑娘，你曼陀山上这么多女孩儿，你真的不为她们着想？你逞这一时意气，她们只怕……”

一旁的晶晶率先叫了起来：“有姐姐在，我们不怕的！”

龙晴的脸色却是变了，挥手道：“罢了，你容我想一想。”

凤五爷眼里流出一丝笑意，似乎知道这次打中了龙晴的七寸，缓缓笑道：“这就对了，我知道你是聪明人……晴儿。”

龙晴神色又是一变，脸上却是笑意盈盈，忽地转过头，对苏旷说：“喂，别傻站着啊，今儿……你侍寝吧。”

苏旷一直晕头晕脑地站在那里，但是“侍寝”二字却如晴天霹雳，惊得他张大嘴，半天说不出话来。

凤五爷脸色却顿时黑了下来，咬牙道：“晴儿！你就算恼我恨我，何必用这种手段！”

“嗤！”龙晴一声轻笑：“我做马匪做了这么些年，难不成……就不能抢个压寨夫人么？”说着小手指儿勾了一勾，“苏旷，你来不来？”

苏旷的声音依旧很低：“龙姑娘，我是个男人。但凡是个男人，是绝容不得姑娘这样轻贱的。”他略顿了顿，“你……又何苦非要和凤五爷呕这口气呢？”

“你说什么？”龙晴目光一冷。

苏旷回答：“我说，我不去。”

龙晴不怒反笑了起来，狠狠道：“好，好极了，凤曦和，既然你非要救这个人不可，就准备五千两金子来赎人吧。你凤五爷富可敌国，想必也不在乎这小小的一笔数目。”

说罢，拂袖而去，只冷冷吩咐道：“晶晶，我说过什么来着？曼陀山也不是外人想上来就上来的地方。”

晶晶冲凤五爷吐了吐舌头，“是。”

“压，寨，夫，人？”凤曦和苦笑了起来，他笑笑，用力拍了拍一旁苏旷的肩膀，“多谢！”

苏旷却不肯放他离开，“你这么一走，我怎么办？”

凤曦和瞪了他一眼：“我怎么知道你怎么办？你要我硬抢你不成？”说着，忽然不知想起了什么，嘿嘿笑了两声。

苏旷忽然明白了他笑些什么，一张白净的脸庞也红胀起来，只怒气冲冲地咬牙：“你既然知道非要救我出去不可，就早点把我弄出去，这个女人脾气又大，性子又急，哪天我死在她手里，你们……你们吃不了兜着走！”

凤曦和极自然地回答：“你放心，龙晴脾气虽然大，性子虽然急，却不是那种滥杀无辜的女魔头。”他说着又笑笑，“再说，我答应了丹东，就自然会救你出去。”

远远的晶晶已经第二次开始努嘴跺脚了，凤曦和的声音越说越低，最后又拍了拍苏旷的肩，“兄弟，你保重。”说罢，转身便溜之大吉，似乎生怕龙晴真的翻脸不认人一般。

龙晴一直背转着身子，只是脊梁挺得笔直，一直到极轻的脚步声终于消失，才忍不住叹了口气，索性坐在山坡的草地上，抱着膝盖，看着流云飞过，那云彩好像是生气的女儿家生生剪碎了平日的手工，东一条，西一缕，毫无规律地从她头顶飘过。

晶晶想说些什么，却又终于闭嘴，一堆公子哥儿生怕殃及池鱼，一个个低头干活，分外卖力。

龙晴的眼里，似乎有泪光一闪，只是她愤愤地抬起头，直瞪着苍天，死活不让半滴眼泪落下来。

晶晶终于忍不住，轻轻说：“姐姐，你放不下五爷，五爷也放不下你，这又何苦呢？”

龙晴哼了一声：“谁说我放不下？谁说我放不下？……就算放不下……难道放不下个男人我就活不成了么？”

晶晶又好气，又好笑，这样的情景她也不知见过多少次，她不明白姐姐和五爷究竟有什么过节，但她知道，姐姐是很痛很痛的，五爷也是很难过、很难过……那是个多好的姐夫人选呢，这贡格尔草原上，不知多少女孩儿家做着被凤五爷抢回山的美梦呢。她小小地叹了口气，没的多了几分女人气，她说，“唉，姐姐啊……”

龙晴摸了摸她的发辫，轻轻对她说，也好像是对自己说：“晶晶，女人啊，放不下一个男人不要紧，只要还拿得稳自己就好，我喜欢凤曦和，只是，我不要他。”

她缓缓躺了下来，放平了身子，看着蓝天——

这是草原的蓝天，她永远无法忘记当她第一次看见这么广阔的天空时，惊讶成了什么样子。

“红袍，来，赛马！”少年凤曦和笑眯眯地说。

她那时还是腼腆而文静的江南闺秀，佯装听不见那个坏小子的说话。

凤曦和却只顾和红袍说得眉飞色舞：“你赢了，我就带你去一个好地方，能……看见天鹅……”

天鹅飞起来的地方？龙晴咬了咬嘴唇。

凤曦和抱着双臂，几乎是挑衅地问：“喂，敢不敢啊？难道真是南边来的马，胆子比羊还小？”

无辜的红袍显然不知道凤曦和在嘲讽它，轻轻巧巧地打了个响鼻。

龙晴忍不住，跳上马说：“赌就赌，不过，我要是输了怎么样？”

凤曦和也跳上马，伸出单掌：“输了，你就要跟我去一个好地方。”

啪——两只手在空中清脆的交击，凤曦和眼里的坏笑更浓。

后来呢？后来也记不清输赢，只记得凤曦和偷偷把他拉到了达里湖畔一个草甸，指着天边说，“喂，你看——”

天边，两只雪白的天鹅正从水面起飞，如同雪域的神女飞天，矜持而灵动，龙晴第一次看见这样高贵，这样温柔的鸟儿，竟然张大嘴，说不出话来。

凤曦和歪头看着她，坐在地上，自然而然地拍了拍身边的草地。

龙晴谨慎地退后一步，坐下。

凤曦和哈哈大笑起来，向后一仰，倒在地上，大声说：“咱们来得还不是时候，要是时候对了，能看见一群天鹅在起飞，那才叫好看哪！喂，我说龙晴，你什么都好，就是放不开，小家子气——你躺下，看看这天，这云，这湖，人活一辈子啊，哪儿有这么多条条框框的，烦死人了！”

龙晴的眼睛一下亮了，不知哪里来得勇气，真的和这初识的年轻人一起并肩躺在地上。

“要不要——”凤曦和伸手，递过一个皮囊：“来到咱们这儿啊，就别一副扭扭捏捏的样子，我看着腻歪。来，龙晴！大口喝！”

躺在草地上，微微有些眩晕，凤曦和的声音变得很远，很远，有些缥缈得不真实起来。龙晴接过酒囊一口就灌了下去——那是极烈的烧刀子，她第一次躺在地上喝酒，竟然一口气灌下了小半皮囊——托着她的大地很快就开始飘荡起来，她似乎也在空中，展开洁白的翅膀，飞翔，飞翔……

“这天哪，真他娘的蓝哪——”凤曦和大声吼了起来，声音远远地传了出去。

酒精的兴奋冲上头，龙晴忽然有了肆意狂吼的欲望，也学着凤曦和大声叫了起来：“这天哪，真他娘的蓝哪——”

莫名的快感，让她笑得不能自已。

“这天哪，真他娘的蓝哪——”

“这草啊，真他娘的绿呀——”

“啊——”

“啊——————”

凤曦和痛喊几声，胸膛用力起伏，忽然大声对着天叫道：“龙晴——喜欢我么？”

龙晴醉醺醺地说：“喜欢啊。”

凤曦和极其认真地问：“我要是个马匪呢？要是还是个马匪的头子呢？你还喜欢我么？”

龙晴斜着眼，颇有些鄙视地看着他：“你一个马匪头目……还不把我抢上山去做压寨夫人……吃吃……真没用！”

只是天还是彼时一样的蓝，而那一对轻狂的少年，去了哪里呢？

龙晴叹了口气，喃喃说：“唉，晶晶，你看这天，真他娘的蓝。”

晶晶忍不住推了推龙晴：“姐，你你你说什么？”

龙晴坐起身子，好像还有些眩晕，“没什么，走吧，回去了。”

她默默地走着，极力想甩脱脑海中的回忆——

怎么，怎么就到了今天了呢？她怎么就占山为王，变成了方圆千里闻风丧胆的女匪了呢？

这世界真有趣。

第三章红山之战

两声吟

傲气平生怒凌云

吴钩何曾斩无名

龙战四野

凤舞红山

一时惊芸芸

龙晴的世界不同，她的世界里，黑的就是黑的，怎么洗刷，也没法变白；白的就是白的，绝不能轻轻易易地给玷污。

她喜欢这样干净而利落地活着，旁人常常有些奇怪，一个人闯荡了这么久，偏偏就是不知道“妥协”二字是怎么写的。

“孔雀东南飞——”哀怨地飞来飞去。

“万里云罗一雁飞——”振奋地伸展双臂。

“桃花流水鳜鱼‘飞’——”胡扯八道地上窜下跳。

“姐姐，看我飞嘛——”晶晶终于停止了鸡飞狗跳的扑腾，小心翼翼地走到龙晴边上，“你老是看天，有什么好看的？不如看我飞——”

“够了！”龙晴被吵得五心烦躁，重重道。

晶晶顿时被吓坏了，在她的记忆中，这是姐姐第一次对她说重话呢。忍不住低了头，一滴泪水挂上了睫毛。

这个神态，真是象极了小师妹……龙晴一阵内疚，伸手把晶晶揽到怀里，“晶晶，姐姐对不住你，姐姐……心情不好。”

“没事，我早就习惯了。”晶晶立刻扬起招牌笑脸，“我知道姐姐喜欢天鹅，我又没本事学得象。”

那是一张正从女孩儿长成为少女的脸，水嫩粉红，微胖，翘起的下巴带着孩童的最后一丝痕迹，眼睛亮而清澈，满是惹人怜惜的歉疚。

“好妹妹。”龙晴点了点头。

她忽然发现，其实一个女人要想变得坚强而担当，真正需要的不是一个男人，而是一个妹妹——一个永远比她青春，比她单纯，要她去全心全意保护的纯白灵魂。在家的时候，她尚且年幼，面对着三个可爱的师妹，还不知道肩上无形的重任。或许上天觉察到了这些，于是送来了这么多可爱的小丫头，默默地教会了她担当和坚强——龙晴抚摸着晶晶的额头，轻轻说，“好妹妹，幸亏有你，真的，姐姐幸亏有你们。”

“是吗？”晶晶被姐姐忽如一夜春风来的温暖感动得唏嘘不已，一转头，跑了出去，回来的时候，手里已经多了一个小小的木箱子。

“姐姐，看礼物看礼物。”晶晶迫不及待地举着箱子，眼睛忽闪忽闪的。

箱子里是造型颇为奇怪的一尊木雕，龙晴吃了一惊，喃喃问：“这……这是什么？”

晶晶的热情立即降了三分，撅起嘴来。

“啊，姐姐看看啊……”龙晴小心问：“板凳？”

话一出口她就知道全错，晶晶的脸色一下子变得很难堪。龙晴极力发挥着自己推算演绎的本领，试图从晶晶的神态中瞧出端倪，想了又想，不确定地还是开口：“莫非……你刻的是凤曦和？”

“什么跟什么呀！”晶晶几乎要喷出火来。

龙晴第一次强烈的怀念起家乡那个精通奇门占卜的三师妹来，要是她在，兴许还能看出些名堂来。她承认自己的失败，信口胡猜起来：“曼陀行宫么？”

晶晶高举的双手终于平放了下来，声音里有了隐约的哭腔：“姐姐，你真的瞧不出来？我每天都去达里湖等两个时辰的……这、这是一只刚刚离开水面，起飞的天鹅啊！”

“是是是，你一说，真像。”龙晴反应过来，一惊：“晶晶，你每天去达里湖两个时辰？我怎么不知道？”

晶晶叹了口气，很有些成年女子的味道：“姐姐，人家都说三更灯火五更鸡，我是真的不知道，你这么贪睡的人，怎么能练成这么好的功夫的。”

呃……其实不是这样的，小时候自己一向是极其用功极其勤勉的……龙晴有些惭愧了，不知从什么时候起，性子变得越来越偏执而泼辣，起床的时间也越来越推迟。每天在饭菜的香气里饥肠辘辘地爬起来，却总是忘记过问一声妹妹们都在做些什么，龙晴有些尴尬地嘿嘿笑了两声：“很迟……么？还好吧，无论如何，我总是赶得及看草原的落日呢。”

“难道这就是姐姐喜欢落日的理由？”晶晶的声音越来越低，但是一转，又高亢起来：“不过，姐姐，总有一天，我肯定可以刻出天鹅的！”

龙晴还没有来得及回应晶晶的热情，门外的通报声已经传来——“姐姐，凤五爷派人来赎人了！”

“他真的来了？”龙晴眉头一皱，“好快的动作，我去看看他耍什么花样——晶晶，小心手，别伤着。”

凤曦和的部下大大咧咧站在大厅，见到龙晴，只懒懒拱了拱手。

“龙姑娘”，左边那个冷冷开口，明显有敌意：“你清点一下吧，这些，大致可以抵得过五千两黄金——”

他们面前的箱子里，堆满了银票，明珠，宝玉……映得一个屋子都明亮了起来。

龙晴笑眯眯拈起一块翡翠，细细对着光看起来。

那人不耐烦了：“我们五爷还能骗你不成，这箱宝物只多不少，奶奶的，咱们兄弟从来都是抢人，什么时候赎过人了？那个什么苏旷呢？赶快交给我们带走。”

龙晴冷笑一声，随手一弹，手里的翡翠正中那人的嘴角，他“哎呀”一声，捂着腮帮蹲下，鲜血里流出几片碎裂的牙齿，连同翡翠一起跌在地上。

“滚出去！”龙晴伸手一指大门，一字字道。

那人怒叫起来：“龙晴，你别给脸——不、不识抬举——”

龙晴微微笑了起来：“我最讨厌的就是有人在我曼陀山上，嘴里不干不净，尤其是你这种抢女人的臭男人——滚！”

她一脚踢在箱子上，明珠美玉滚了一地，一室琳琅。

两名使者敢怒不敢言，一边急匆匆追着珠宝，一边恶狠狠瞪着龙晴。

“还敢看！”龙晴索性单手提起箱子，哐啷一声便掷了出去：“快滚，我要五千两黄金，就是五千两黄金，不许拿这些劳什子充数，姑娘我没耐心料理。

门外，珍珠滚得满山遍野都是，显见的找不周全了，两人只气得脸色发青——随意一样，只怕就够个蓬门小户一年的用度。

“还有，回去替我转告凤曦和——”龙晴一字字道：“想要赎人，就自己过来，别派些龌龊粗俗的阿猫阿狗惹我生气！”

“姐姐骂得好……”身后的香香拍手道：“只是……这回恐怕真的得罪凤五爷了……”

龙晴的声音倨傲起来：“凤曦和？哼哼，要不是瞧在他面子上，这种强抢幼女的下三滥我早就一掌毙了——金雕马帮的畜生，难不成还有什么好东西么？”

昔年金雕马帮是出了名的残忍好色，素来喜欢强抢少女，奸污之后弃尸荒野，往往家人寻到的时候早就被鹫鹰吃得面目全非。他们出没一带的牧民常常不敢放任女儿单独入睡，真是闻虎色变。

金雕马帮要投奔凤曦和的时候，龙晴第一个大声反对，凤曦和却坚决不肯驱逐他们，他的理由是——“与其放任这些人为非作歹，倒不如由我来管束，他们毕竟只是土匪罢了，难不成我收编队伍，还要立德立言不成？”

龙晴承认凤曦和治下确实有一套，金雕马帮入伙半年，竟然被整治得服服帖帖，再不敢有人如昔日般作恶。但是，她就是生气，就是愤怒——在她的世界里，根本没有什么改邪归正，立地成佛。

“就算这些人都吃素念佛了，又能怎么样？他们哪个人身上不背着十几条少女的孤魂？”当年翻脸的时候，龙晴这样说。

在凤曦和的世界里，收服一个恶人，就是救活无数无辜的性命，那是于人于己都有利的事情。

龙晴的世界不同，她的世界里，黑的就是黑的，怎么洗刷，也没法变白；白的就是白的，绝不能轻轻易易地给玷污。

她喜欢这样干净而利落地活着，旁人常常有些奇怪，一个人闯荡了这么久，偏偏就是不知道“妥协”二字是怎么写的。

“姐姐！”一个女孩子跌跌撞撞跑了过来，一手握着胸口，显然已经喘息到了极致——“姐姐，苏旷他，不见了！”

因为抓上山的公子少爷多半是文弱书生，再加上多捱一段日子总会被家里人赎身回去，所以历来逃跑的事件并不算多。但是苏旷却是龙晴关注过的倒霉角色，除了没有锁镣加身，重门闭户，已经和别家匪帮的私牢相差无几。

那女孩几乎哭了出来：“姐姐，苏旷他自己肯定跑不出去，刚才那两个人，会不会有鬼？”

“那两个人有鬼？”龙晴脸色多少有些变了——无论如何，她内心深处是无法接受凤曦和设计自己的事实，却只是安抚着急坏了的女孩，“那雪，你让姐妹们出去找了么？”

那雪连连点头，“派了二十个出去，快马加鞭四处寻人，姐姐，我看咱们直接去红山找凤曦和要人算了！”

龙晴摇了摇头，她还没有自信到可以和凤曦和火并的地步。几乎是第一时间下了抉择，“去吧，加派人手，四面八方去找一找……如果真是找不到，就算了。”

那雪急道：“姐姐！”

龙晴却是苦笑：“如果真的是凤曦和故意派出金雕马帮的人诱我出面，再派人截走苏旷……那只能说明一件事，就是苏旷这个人，我们真的还得罪不起。既然如此，索性咽下这口气，静观其变就是。”

那雪很有些不服气，但是终于还是低头：“是，姐姐，我去调派人手就是了。”

“嗯。”龙晴点点头，又补上一句：“如果真的找不到的话……就算了，如果我没有算错的话，你们一定是找不到他的。”

龙晴果然没有算错，两个时辰之后，陆陆续续有人回来报信，说是方圆百里，并没有苏旷的影子。

一屋子的妹妹们都小心翼翼地看着她的脸色，龙晴忍不住微笑了，若是晶晶在场，恐怕又要打趣笑话她了吧？

这个念头电光石火间掠过大脑，龙晴忽然一惊——晶晶！曼陀山上乱成一团，那个丫头去了哪里？

晶晶的房间，就在龙晴的隔壁，小小的竹屋，铺着从湖畔捡回来的小小白石子。一张大大的床，挂着洁白如雪的纱幔，比起龙晴那间大而凌乱的行宫真是不可同日而语，每次进来龙晴都有多少些自惭形秽。现在，这间竹屋安静而明亮，下午的阳光照在白石子上，泛起一屋温柔明淡的光华，好像那个女孩儿静静的调皮的微笑。

不敢再让自己想下去，龙晴转身走出屋外，将食指撮在唇边，一声长哨——赤红如火的高头大马，已经斜地里窜了过来。龙晴翻身上马，抽出鞍边的马鞭，在空中啪地一声爆响，口中呼喝着：“红袍，快！去达里湖！”

我每天都去达里湖等两个时辰的……晶晶怯生生的嗓音还在耳边，这是最后一线希望。龙晴平时爱惜极了红袍，今天却忍不住快马加鞭，那两个家伙，两个金雕马帮的家伙，他们若是真敢对晶晶下手——龙晴的手几乎将马鞭握碎了。

红袍的速度，比起山地快马来几乎还要快了一筹，不过小半个时辰，达里湖已经在望，一派的平和安静，哪里有半个人影？顾不上再欣赏如画的美景，龙晴又是一鞭，红袍吃痛，竟然一跃向湖中跃去。

直到清凉的湖水打湿了衣襟，龙晴才忽然警醒过来，连忙弃马上岸，将外衣解下，纵身一跃，跳入了湖水中。她的身影矫健如龙，只泛起几点浪花，连远处安然游荡的天鹅也未曾惊起。

几乎就在龙晴入水的同时，一条人影已掠到岸边，随手翻腾起岸边半湿的衣裳，那人不知捏到了什么小小物件，忽然一惊，“咦”了一声。

红袍吃警，立即唏溜溜一声长嘶，水下的龙晴立即双足一顿湖底，钻上水面来，却只见一个远远的人影消失在天边，身法之快，实在为平生所罕见。

“这是什么人？”龙晴忍不住皱了皱眉头，眼光却立即凝顿在衣襟上一面小小的竹牌上——那竹牌被水浸湿，三个龙飞凤舞的小字立即浮现了出来：醉龙吟。

“想不到塞北还有认识这块牌子的人……”龙晴冷冷一笑，“老相识倒是越来越多了！”她无心再理会方才那人的踪迹，只将右手紧握的一张白纸徐徐展开——上好的藤纸，还没有被水浸泡到散开，纸面上勾画的痕迹变得模糊不可辨认，但是还是能隐隐猜出，那是一只初离水面，展翅欲飞的天鹅。

龙晴甩了甩湿漉漉的头发，披上外衣，纵身上马，口角噙着一丝坚决，向达里湖另一方冲去——那里，是凤曦和雄踞之地，红山。

远远的，一个黑影在静静地瞧着这一切，低声地问着：“这真的是龙晴么？嘿嘿，果然干脆利落，不愧那醉龙吟三个字啊……”

暗红色的石山，好像千百年来地狱的熔岩，狰狞地冷却，一块块堆积入云，阴仄压抑着过往行人的视线。

当然，如果不是十万火急，也极少有人愿意路过这里，触凤曦和凤五爷的霉头。

凤五爷究竟是什么人呢？有人说，他是草原上的天之骄子，统领千军万马；有人说，他天赋异禀，武功早已出神入化；有人说，他性情喜怒无常，杀人从不眨眼；也有人说，凤五爷治下有方，千军万马竟然也如臂使指，调动自如……

只是无论哪种说辞，几乎都忘记了他不过是个三十不到的年轻人——凤五爷势力之大，已经令人忽视了他的年龄。在这千里贡格尔草原上，甚至“五”这个数字也是神秘而忌讳的。如果一个草原上的汉子举起一只手掌摇摇，那通常只能说明一件事——红山凤曦和有话说。

当然，几乎从来没有人当面直呼凤曦和三个字，黑白两道几乎都要陪上三分面子，尊一声“爷”。

只是……凡事都有例外的。

龙晴正挥着马鞭直指山巅总舵，大声喊着：“凤曦和！你给我滚出来——”

一众守山的下属拦又不敢拦，放又不能放，一个个脸上极其尴尬，只倒提着兵刃，小心翼翼陪笑挡在龙晴面前。

“凤曦和！再不出来，姑奶奶我不客气了！”龙晴刷地一挥鞭子，周围的人几乎下意识后退一步，叫苦不迭——这个不客气嘛，不劳说，自然是拿他们这些小喽啰开刀问斩。

就在此时，山巅木制的寨门忽然大开，潮水般的马匪涌了出来，人群正中，拥着个年轻的男子，他身量未必特别雄伟，但是在人群之中，却一眼就辨别得出来。

黑衣的男子疾步而下，黑缎镶金丝的大氅在身后飞扬，围阻龙晴的匪兵大喜，一起回头行礼叫，“五爷！”

凤曦和却只盯着龙晴苦笑：“龙姑娘，你到我红山，就不能给我三分颜面么？”

龙晴似乎没看见他身后的人马，只冷冷道：“少说废话，苏旷你带走，晶晶还给我。”

“晶晶？”凤曦和皱眉：“就是你身边那个女孩子？”

龙晴冷笑：“装什么蒜哪凤五爷？你把晶晶还我，咱们井水不犯河水——不还人也可以，把那两个金雕的畜生交出来，我就不信问不出口供来！”

凤曦和脸上的笑容也消失了：“龙晴，你欺人太甚。”

龙晴怒道：“你究竟交是不交？”

凤曦和袍袖一挥：“因为你一句话，我就要放手交出两个弟兄，龙晴，你要我凤五的脸往哪儿放？”

龙晴嘿嘿冷笑：“你们这帮人，难不成还要脸的么？”

凤曦和的拳握紧，又放松，尽可能压低了声音：“龙晴，你真以为我怕你不成？”

龙晴嘿嘿一笑：“是啊，你凤五爷怕过谁来？你要的人，要的东西，怎么能不到手呢？”

凤曦和脸上终于有了怒意，上前逼近一步：“既然如此，龙姑娘，你划道儿吧。”

周围众人见两人越说越僵，眼看就要动手，暗自窃喜者有之，焦虑难耐者也有之，更多得则是惋惜无奈起来——昔年龙凤二人的交情，又有几个人不知不晓？但凤曦和一句话出口，几乎所有人都安安静静后退一步，围起一个大大的圈子，将龙凤二人圈在正中。

龙晴跳下马：“凤曦和，我若是赢了，你把晶晶还我，苏旷我带走，那两个人，你也给我交出来。”

凤曦和听一句，脸上就难看一分，终于等到龙晴条件开完，才淡淡道：“那龙大姑娘，你要是输了呢？”

龙晴不假思索：“我若输了，自断右手，终生不再习武就是。”

凤曦和嗤之以鼻：“我要你自断右手做什么？龙晴，你若输了，终生不得冒犯我红山兄弟，曼陀山归我部下，你可愿意？”

龙晴虽在盛怒，却还是犹豫了一下：“不行。”

凤曦和道：“哦？”

龙晴摇头：“我能拿来和你赌的，只有一条命罢了，容不得你打她们主意。”

凤曦和哈哈大笑：“好！好你个嘴尖牙利的龙晴，也罢，你不来惹我，就该谢天谢地了——我和你赌了！”

二人不再多说，只面向而立，神色一片肃穆，心中都是雪样明白，这场争斗，他们都输不起。

“你用什么兵刃？”龙晴握紧了手中马鞭。

凤曦和傲然一笑：“不必了，龙晴，对付你，我还不用兵刃。”

龙晴嘻嘻一笑：“凤曦和，你最大的毛病，就是自作聪明，总以为别人在你的计算之中——”她右手一带，竟然从鞭中抽出一柄二指宽的细剑来，欺霜赛雪，寒光镇得人双目一痛。

凤曦和一惊：“吴钩剑！龙晴，难怪当年你从不在我面前亮剑——你是醉翁龙铮的什么人？”

龙晴满脸一副“懒得搭理你”的架势，只随手一抖，挽了一朵剑花：“出手！”

凤曦和也不答话，一双袍袖无风自鼓，显见内力极是充沛，双掌一翻，双袖流云般卷出，一攻头面，一攻足下，端的气势不凡。

龙晴右腕一旋，剑光如匹练，向着凤曦和胸前璇玑大穴刺去，那一剑刺得极快，偏偏毫无破空之声，剑刃上“嗡”的一声低鸣，隐隐有霹雳声。

吴钩剑是上古的奇兵，凤曦和也不敢以一双肉掌抗衡，身形展开，游龙般奔走开来。

龙晴一袭红衣，凤曦和一身黑袍，远远看去，就如同一只巨大的蝙蝠围着火焰上下翻飞，而火中一线寒光，须臾不离凤曦和周身大穴。

凤曦和觑准空隙，双袖一合一张，一左一右裹向龙晴两肋，他这袖上真气密布，一旦拍上，无异于铁锥大斧，龙晴当场就要粉身碎骨。偏偏龙晴脾气极倔，不退反进，吴钩剑带起漫天剑影，如白虹经天，直奔凤曦和面门。

凤曦和右袖几乎已经拍至龙晴腰际，却匆匆收回，百忙之中向着吴钩剑上一卷，龙晴奋力一搅，数十片碎缎向天空扬去，吴钩剑正停在凤曦和面前。

而凤曦和的左袖，也已按上了龙晴右肋，他微微一笑，伸出一只食指，拨开面前的吴钩剑，左手趁机拍了拍龙晴的腰际，忽地一笑：“几年不见，龙姑娘，你好像发福了。”

“混帐东西！”龙晴怒骂，嘴角也不觉有了一丝笑意——二人方才明明都是未出全力，才能在千钧一发地关头留住力道。

此时，那数十片碎衣才纷纷扬扬地落下，如黑蝶飞舞，好生诡异，凤曦和笑道：“再来打过？”

龙晴正色：“凤曦和，吴钩剑下，你用兵刃罢。”

凤曦和点点头，右手自腰间缓缓拔出一柄漆黑的弯刀来，随手一挥，将破袍子远远掷开，露出一身劲装来。

龙晴凝视着那柄弯刀：“无常刀？好！好！”

那弯刀如圆月之食，刀刃上流着梦魇的黑色，似乎时刻都在渴望着鲜血和杀戮一般。凤曦和叹了口气：“龙晴，五年不曾过招，果然要刮目相见……也罢，我见识见识醉翁龙铮的后人，究竟有什么了不得的手段和本领！”

龙晴弹指锋刃，以剑做答，凝神而立。

“三寸气在千般变，一旦无常万事休。”凤曦和一寸寸举起手里的弯刀，“龙晴，无常刀下不留后手，你要当心了！”

“婆婆妈妈！”龙晴抖手攻上，剑尖一分为二，二分为三，眨眼间化身千万，凤曦和浑身上下，竟都被笼罩在剑光之中。

凤曦和双眸之中精光忽然暴射，手中刀几乎从一个不可思议的角度劈下，速度已超过了人类挥刀的极限，正向龙晴左颈斩去。

“当”的一声交鸣，龙晴斜剑挡住了无常刀，方才万路剑芒，显然都是虚招。二人交手一合，几乎同时低头看自己手中兵刃——刀剑依旧锋芒如水，丝毫不见折损，当真是旗鼓相当。

“再来！”龙晴的声音多少夹杂了些兴奋。

“龙姑娘——”围观的人群忽然被冲开，一个敦实的少年闯了进来，握着双拳，站在龙晴面前：“你把我们家表少爷怎么了？”

龙晴看了半晌，才认出这就是苏旷的贴身小厮丹东，直盯着凤曦和，“他表少爷怎么了，五爷，你倒是说说啊？”

丹东几乎要指着龙晴鼻子喊：“你还问五爷？龙晴，你有闲心来红山要人，就不能放了表少爷？”

龙晴眼珠子一转：“若是不放呢？”

丹东咬牙：“你不放人，他们当然就杀了那小丫头给你看！”

龙晴冷笑着的目光一转，看向凤曦和。

凤曦和眼睛几乎要杀人，盯向丹东。

丹东被他们俩吓了一跳，讷讷，“他们临走的时候说……说你一定不会放人，不如……”

凤曦和脸色已经快要掉下冰渣来：“叫雷熙明雷熙阳来见我。”

红山是塞北各路马匪的总舵，规矩一向很严格，五爷交代下去的话容不得片刻迟延，但是下面几个人却你推我，我看你，没有一个上来回话。

凤曦和没有发怒：“雷家兄弟没有回山？”

一人连忙上前回禀：“是是是。”

凤曦和眉一挑：“为什么不早来报我？”

那人额头几乎有汗滴落，喃喃不敢多说。龙晴在一边瞧着笑话，“倒是说啊，你们五爷又不是老虎，会吃人的。”

那人这才鼓起勇气：“小人本想立即禀报，只是龙……龙姑娘一早就来了，没、没机会啊。”

“这对混帐……”凤曦和几乎是从牙缝里缓缓挤出四个字，又叹，“龙晴，我一定会给你一个交代，你放心。”

龙晴扬扬剑：“那，这次比试，算你输了？”

凤曦和回答的倒是利索：“自然不成！凭什么？”

龙晴哈哈大笑起来：“好，我还你个人情，等找回了晶晶，我们再来比过。”

“龙姑娘你放了我们表少爷，晶晶姑娘自然就会回山。”丹东忍不住又凑上前。

龙晴斜眼看了他一眼：“第一，表少爷是你的表少爷，不是我的，不要用我们；第二，你真以为那两个人拿了一箱子珠宝，还傻等你们家那个呆头鹅少爷？”

那一箱珠宝，按照市价几乎可以卖出六千两黄金的价钱，在凤曦和手下，只怕一辈子也挣不回来。

凤曦和那样的聪明人，本来应该第一个想通其中的关窍，他偏偏摇着头说：“你错了，我兄弟不会做这种事。”

龙晴几乎怀疑他被苏旷附了体，只想跳过去敲着他的脑袋让他清醒过来，大声说，“事情就摆在面前，你干什么睁大眼睛说瞎话？”

凤曦和却不理她，只道：“我自然给你个交代就是了，你罗嗦什么。”

“嗤——”远远的，一声冷笑。

一个声音从远方传来，听起来让人极其不舒服，好像把冻得红肿的耳朵浸入初春满是冰屑的湖水里一样，那个声音一字字道：“久闻凤曦和刚愎自用，果不其然。”

龙晴和凤曦和几乎同时问了出来——“什么人？”

他们一起向发声的地方飞掠而去，并肩而行，就像……很多年前的那个样子。

红袍马似乎大大不忿主人的单身离去，扬蹄唏溜溜一声咆哮。

龙晴握紧了手里的吴钩，她几乎一眼就认出来了那个背影，就是在湖畔拾起她腰牌冷笑的黑影。

更要命的是，她已经隐隐猜出了那人是谁…



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小..说...天.堂



苏旷传奇前传第四章

第四章天地之威

三声吟

熔尽大荒天亦惊

血色苍茫化悲鸣

一朝无常

三寸气断

携手渡轮回

“呸！”龙晴有气无力地打落他的手，“什么水里龟鳖？你难道没有听说过，相濡以沫，不如相忘于江湖么？”

凤曦和微微一笑，也倒在地上喘着粗气：“做不到相忘于江湖，还不如相濡以沫的好。晴儿，能活着就不错啦，千年王八万年龟，总好过烧糊了的龙凤。”

他们几乎都没有力量再动一动脚步，但还有着斗嘴调笑的心情。

前面那人黑衣斗笠，不时回头望望，二人若快，他便快；二人若慢，他便慢。

龙晴只觉得他似乎就在和自己闹着玩一样，偏偏三人轻功尽在伯仲之间，一时半会儿，也追他不上。

龙晴一跺脚，索性停下不追，那人反倒席地而坐，虽然离得太远，看不清面容，但几乎可以觉察出他斗笠下的冷笑。

龙晴的牛脾气上来，又纵身追了上去，凤曦和也一心弄明白事情因果，提气直追，只是一边追，一边向一侧一指——

“他似乎在引我们去什么地方。”凤曦和轻轻说。

龙晴哼道：“随他去！你我还怕过人不成？”

凤曦和苦笑：“天不怕地不怕的是姑奶奶你，可不是我凤五。”

一来二去，奔至了一片暗红灰冷的冷熔岩之间，那人一转身子，已钻入了其中一个洞穴。

“小心！”凤曦和还没有喊完，龙晴已经纵身一跃钻入石洞之中，凤曦和连连顿足，却也只得追了上去。

洞中一片灰暗，一眼往深处望去，更是黑得伸手不见五指，凤曦和不顾龙晴怒火中烧，一把拉住她的手：“跟我出去，你什么时候变成这个德行？敌明我暗，倘若——”

只是他话还没有说完，一缕劲风扑面而来，二人齐齐一闪，那物事不偏不倚打在洞口，只听一声巨响，一块巨石封住最后一线光亮，已牢牢堵住洞口。凤曦和大惊之下连忙扑了过去，但是检查之下却是暗自心惊——那块巨石封堵在门口，只留下拳头大小的空隙，除非变成一只苍蝇，只怕是飞不出去的了。

龙晴一手持剑为他护法，一边低声问：“如何？”

凤曦和转过身子，“若是里面没有敌人，耗费三四天力道，倒是可以凿出一条出路，我们进来的时候，山势颇为崎岖，略有震动倾斜，这块石头自然能滚下去……”他后半句没有出口，强敌在侧，他们又怎么能耗费体力开掘门户？

龙晴笑笑：“我偏不信，这里没有别的门户。”

凤曦和笑笑，黑暗中看不清他的脸色，但可以感受到一丝苍白：“你果然是逢赌必输的，这片山石都是火山之岩，多半都是天生的熔洞，只怕还真是没有第二个出口。”

龙晴哈哈一笑：“那就杀了他，我们再出去！”

一个阴恻恻的声音响了起来：“若是杀不了我呢？”

龙晴笑得更嚣张：“杀不了就杀不了，我能怎么着？”

那人一时无语，竟然也是气结。

龙凤二人等了半晌，还没听到他的下文，龙晴才奇道：“莫非他……已经走了？”

“好轻功”，凤曦和也拔了无常刀在手，“想必他和你这种人也没话说！”

龙晴怒道：“他和你有话说，你倒是找出来给我看？”

凤曦和每次斗嘴，必然落在下风，恼道：“你是真听不出来，还是假听不出来？他明明是故意沙哑了嗓子，不愿意和我们说话。”

龙晴浑身一震，喃喃道：“你说什么……难道……真的是他？”

只是无尽黑暗之中，那声音竟然第二次又响了起来：“我是什么人……二位挪步进来自然就知道，又何必站在这里猜测？”

龙晴这次颤抖地更加明显，声音都已经有了嘶哑：“是你……一定是你！给我站住！”竟然丝毫不顾暗算，又向黑暗中冲了过去。

好在她这次速度慢了许多，凤曦和有机会匆匆在石壁上做下印记。这附近火山熔洞都不算大，但是无论如何，藏一个人还是不啻大海藏珠。

当当当——三声金刃交锋，几乎剑剑都带着致命的恶毒，凤曦和握着无常刀，却一时摸不准如何出刀，他怀中有一枚上好的火折子，只是这洞中没有任何引火之物，他不敢妄用，只摸着墙壁，向两人后面的甬道潜行而去。

破风之声越来越疾，转眼间已经分不清谁是谁，但是风声又细又急，显然二人用得都是剑——转眼间，龙晴和那人至少已经过了三百招，那人根本还没有落于下风。

那人是个男子，龙晴素来走得又是轻灵狠快一路，既然三百招内未落下风，剑道上的造诣只怕还在龙晴之上。

但是，他若三百招内还斗不下龙晴，只要凤曦和出手，胜负就必然分晓。

只是，凤曦和迟迟还不动手——莫非他在等渔翁之利？

动手声忽然停止，岩洞中当真静得连一个人的呼吸声也听得分明，但是，没有一个人的呼吸，无论是谁，只要发出一线声音，几乎都是暴露自己的位置。

龙晴和那人，一合之后双双跃开，顿时失去了对方的位置。随即一起屏住呼吸，几乎在比拼内力的长短。

一盏茶功夫过去，竟然还没有一个人发出声息，只有杀气，在无形中弥漫。

黑暗中，忽然传出一声轻笑：“二位这口气倒是真长啊！”

龙晴爽朗清脆的哈哈大笑立即传来——但几乎是同时，一蓬火光也骤然亮起——凤曦和右手无常刀直指黑衣人的后背，左手上自己的劲装正熊熊燃烧着，身上只留一件纯白的内袍。

火光中，斗笠下是一张英俊而颇显沧桑的面孔，黑发中甚至添了一丝银白，显然已经有了几分年纪，龙晴失声大喊：“莫无！果然是你！”

“莫无？我觉得你改名叫莫乱动好些。”凤曦和又将无常刀向前递了半寸，抵住莫无的后背。

那人却忽然开口了，声音变得清润了许多，“你们不是要救那个丫头么？”

他嘴角向一边一努，龙晴几乎喊出声来，十步之外，雷煦阳和雷煦明一起挤在一角，身下隐隐透出少女的一角衣衫来，血迹斑斑。

二人分心的刹那，莫无忽然猛地一低头，已离开无常刀刀锋，斜身一撞，竟然消失在岩壁中。

“糟了！竟然还有洞穴。”凤曦和这才看清莫无身边就是一道一人多宽的裂缝，他千算万算，还是漏算了一点。

龙晴已经一脚将雷家兄弟踢开——

他们身下，只有一件女孩子的外衫，二人的右手已被齐齐砍下，血迹一片黑红，显然已经被扔在这里许久。

一件衣服能烧多久？火光渐渐暗了下来。

“是……是莫无杀了他们？”龙晴站起身来。

凤曦和摇头：“他们没有死，只是被莫无点穴了而已，这种点穴手法好生奇怪，我从未见过，只有等他们自行转醒。”

龙晴咬着嘴唇，“不是莫无……这种手法，他一定不会的。”

凤曦和奇道：“他会什么手法，你怎么知道？”

龙晴转头用力瞪了他一眼：“我偏偏就知道，你管得着么？”

凤曦和苦笑：“大小姐……我们现在是要逃命，不是要吵架。”

龙晴怒道：“逃什么命？过去杀了他，不就完了？”只是她刚刚脱口而出，自己也低下头——“当我没说。”

这道裂口不过一人多宽，龙凤二人绝对没法子一起过去，只要莫无埋伏一侧，就必然能占了先机，更何况……晶晶或许就在他手里。

凤曦和笑了：“所以我才问你是不是确定，如果真的不是莫无，这里若还有第二位高手，我们只怕真的要死在这里了。”

龙晴又道：“我们不敢过去，他难道就敢过来不成？”

凤曦和望望岩顶，几处地方有水珠滴落，松了口气：“好在我们还不至于渴死——”龙晴立即明白过来，渴死虽然不至于，但是饿死只怕是难免的，莫无在那边自然准备了食物的。

最后一点火星顺着灰烬的边缘游走一番，归于沉寂，凤曦和从袋中取出一个面饼，掰开，递给龙晴一半：“省着点，我们至少要撑个四五天。”

龙晴接过，也不道谢，取出块手帕，摸索着浸入地下的水坑，只是刚刚递到口边，就觉得一股硫磺味儿刺鼻得紧，随手甩给凤曦和。凤曦和摇摇头，依然将手帕浸在水中。

“莫无究竟是什么人？”凤曦和低声问。

龙晴冷笑：“你果然孤陋寡闻，难道没有听说过二十年前的醉翁茗客剑公子么？”

“醉翁是令尊——”

“嗯，是，茗客是我师父萧茗。”龙晴笑笑，“这位莫无自然就是剑公子。”

凤曦和有许多话要问，传说中醉翁茗客剑公子情同骨肉，义结金兰，但是龙晴见到那人偏象不要命了一样，但是，话到嘴边却变成——“龙晴！你在干什么？”

龙晴嘴里咕里咕哝：“吃晚饭，难道你从来不吃晚饭的么？”

凤曦和几乎要叫出来：“你你！你把面饼全吃了？”

龙晴抹抹嘴：“半饱。”

凤曦和急怒：“你——”

“我什么我？”龙晴坐起来，提起吴钩剑剑：“守四五天，也不过是他养得精神，量你也不能把这兄弟俩剁剁吃了，不如先吃顿饱饭——借个火！”

“你，你要干什么？”凤曦和依言晃亮了火折子，龙晴忽然抄起地上一堆灰烬，向裂缝里一掌推去，接着毫不犹豫地跟着纵身跳了进去。

“好你个野晴儿！”凤曦和哈哈一笑，跟着跃了进去。

莫无没有出手，只是静静站在那里，握着剑，脚下躺着晶晶，紧紧闭着眼睛，嘴角一片青紫，显然吃了不少苦头。

凤曦和拱了拱手：“佩服，这样的机会，是我就不会错过。”

莫无没有答话，一脸倨傲和不屑。

“放开她！”龙晴手里的吴钩剑竟然在微微颤抖。

莫无开口道：“条件。”

龙晴皱眉：“说！”

莫无冷冷提起剑：“你退开，我受人之托，要和这个人动手，是死是活，你不许多管。”他的剑尖，竟然是指向凤曦和的。

这回连凤曦和也大吃一惊：“你说谁……我？”

莫无没有回话，显然懒得多说一个字。

龙晴的脸色由红转白，由白转青，却终于垂下剑，低声狠狠道：“好吧，凤曦和，这个人柿子拣软的掐，你去吧。”

此处不过丈许方圆，凤曦和左右看了看，无奈之极：“好，我答应你，莫先生，你我出去动手，免得滥杀无辜，如何？”

莫无点头：“好。”他一手抱起晶晶，龙凤二人不禁失笑——莫无竟然也没有准备食物。

凤曦和觉得这位剑公子武功虽是绝顶，但行事之乖张孤僻，当真和龙晴有的一拼。他微笑：“好极，莫先生果然快人，晴儿，你先出去。”

龙晴虽然一千一万个不甘心，还是当先一步，退了出去。

凤曦和一指洞口：“莫先生，请。”

莫无点了点头，竟然背对着洞口退了出去——他毫不犹豫地将整个背后空门露给龙晴，似乎毫不担心她会出手。

这种一派古板孤僻的剑客，当真布得出这样的局？凤曦和苦笑着摇摇头，开始怀疑自己开始的论断，也跟着钻了出来。

远远的，一声马嘶，听来就在洞口，说不出的焦躁。

“是红袍！”龙晴惊喜地叫道，红袍不住踢着石头，竟然像是遇到什么凶险之极的事情。

就在这时，整个山洞忽然一震，不少钟乳石落在地上，龙晴惊呼起来：“糟了，难道是地震？”

一震之后，堵着洞口的大石似乎松动了些，拳头大的缝隙变成了海碗大小。

凤曦和脸色却变了，俯身摸起地上的手帕，才不过片刻功夫，硫磺的味道就浓烈到令人作呕。

“唔……好难闻的味道。”龙晴忽然明白过来，惊叫：“火山！是火山！”

他们的脚下，正是火山，适才的震动，不过是地下巨龙的轻轻咳嗽而已。

连莫无的脸色都变了，喃喃：“那个臭小子怎么挑了这么个鬼地方？”

“走！”凤曦和咬牙，一手提起一个雷家兄弟，向着洞口冲去。

奔至洞口，地上已经越来越多的水泡开始翻腾，刺鼻的气味开始漫布洞内，凤曦和叫道：“有毒！闭气！”然后撕下衣襟，堵住雷家兄弟口鼻，莫无连忙也扯下一块衣襟，照样堵住晶晶口鼻。

凤曦和当年总是以为自己离“泰山崩于前而色不变”已经不远，现在才知道，山崩于前还有定力的，一定不是圣人就是白痴——他脸色已经变成惨白，这洞中赫然已是人间地狱，满是硫磺的水泡劈劈啪啪地作响，谁也说不准什么时候，火山一动，他们便要在这里化为灰烟。

“你们俩听着，火山震动，可能是我们唯一一条生路——”凤曦和话音未落，山体又一次猛震起来，他放下雷家兄弟，双掌齐出，拍向大石。龙晴和莫无明白他的意思，也一起出手，三人六只手掌，全力击向石块。

整座山几乎都在摇晃，天地之威加上三人的合力，那块大石被震得一晃，向山下滚去，洞口豁然大开。

有时候最危急的情况，竟然就是生机的所在！

“快跑！”凤曦和第一个冲出洞口。

洞外的红袍几乎已经癫狂，动物对于这天地的剧变往往有反常的警醒。

龙晴一咬牙，将晶晶放在红袍背上，随手扯断缰绳，捆了个结实。

红袍打着转儿不肯离开，死活要和主人一起离开，龙晴发狠在马臀上用力一击，红袍吃痛之下，这才纵蹄飞奔而去。

“快！快！这火山！”凤曦和又一次抱起雷煦明的身子，却又发现莫无竟然抱起了雷煦阳，他们没有时间再说废话，发足向山下狂奔而去。

火山第三次震动起来，那地下沉睡的巨龙终于苏醒，岩洞喷出滚烫炽热的一股气体，在他们身后，百草不生。

一片的天昏地暗，脚下的焦土在微微抖动着，越抖越厉害，那条巨龙就快要破土而出。

在这天地之威下，三个武林高手，不过是三只仓猝逃命的蝼蚁。

忽地，又是一震，几乎可以感觉到脚下一颗恶魔的心脏在收缩。

数百丈开外，一点暗红升起，在混沌一片的天地中，如沉下地狱的落日又一次升起。转眼，暗红变成了鲜红的一线，天地的熔炉终于打开。

龙晴只觉得一只干燥而镇定的手握紧了她的，带着她，向另一个方向狂奔而去。

她已经失去了意志和判断，甚至不知道什么轻功和身法，只知道，用尽最后一丝力气跟上凤曦和——

就在他们身后，火山喷发了。

平静的山区忽然变成了恶魔的炼狱，火红的熔岩在他们身后不远流过，不动声色地毁去了一切可能的存活。

大团的火山灰随着地下的喘息喷发，那热气是致命的。

“停！停！”好容易奔出喷发的正面，龙晴忽然站直了身子，拼命地喘息，“不行了，再跑我要断气了。”

凤曦和急急调理着内息，一边回过头，打量着可能的生机。

他们的左侧本来是一汪小小的湖泊，现在却几乎成了魑魅魍魉的晚宴，湖水中咕嘟咕嘟地冒着气泡，刺鼻的硫磺气体泛出水面，变成了昏黄的一片。无数小鱼的尸体漂浮在水面上，肚皮刺眼的白。几只尚且存活的大鱼竞相向岸上跳去，只是没有几跳，也便没了性命。

“不好！”凤曦和忽然大惊失色——山巅上，一团殷红巨大的球体正以不可思议的速度滑落，无数的火山灰与热气纠缠成团，那已经不是生灵可以逃脱的速度。

龙晴拔腿就要跑，凤曦和却抓着她的手，喝道：“闭眼！屏住呼吸！”

他已经来不及做出别的反应，扯着龙晴跃进了密布着死亡阴影的水中，耳边是静静的，顿挫的气泡暴烈声，搜索着任何活的、可以摧残的生命。

滚热，但尚不沸腾，龙晴闭目缩在水里，偶尔有硬物撞到身子，想必是毒死的尸首。

皮肤一片火辣辣的疼，她强自运气驱逐毒气，但坠入地狱一样恐惧无法驱逐。龙晴忽然心一横，便要浮出水面，身边的凤曦和似乎觉察到了她的动向，压着她的脖子用力一按，接着顺势将她搂在怀里——几乎在同时，她感觉到一片黑暗掠过湖面，本来就热的水立即又滚烫起来。

那一刻是如何的感受呢，脚下是虚空，身畔的热流，头顶是死亡的阴影，唯有一只手紧紧拉着她的手，另一只手紧紧搂着她的脖颈。

那只手忽然一松，凤曦和已扯着她爬上岸去，接着第二次跳下水，将雷煦明捞了上来。

龙晴究竟是女孩子，心理承受几乎已经到了极限，用力喘着气，接近虚脱。

凤曦和摸了摸她的头发，见她脸上的皮肤都有些红肿溃烂，苦笑：“好好的人中龙凤，这回变成了水里的龟鳖啦。”

“呸！”龙晴有气无力地打落他的手，“什么水里龟鳖？你难道没有听说过，相濡以沫，不如相忘于江湖么？”

凤曦和微微一笑，也倒在地上喘着粗气：“做不到相忘于江湖，还不如相濡以沫的好。晴儿，能活着就不错啦，千年王八万年龟，总好过烧糊了的龙凤。”

他们几乎都没有力量再动一动脚步，但还有着斗嘴调笑的心情。

“啊……啊——”忽然，一声惨叫从身旁传来。雷煦明仅剩的左手在自己脸上抓着，竟然已经醒来。他在水中没有法子运气，凤曦和伸手去拦龙晴的时候自然放开了他的口鼻，那一刻他灌下不少湖水……而且，睁开了眼睛。

他的眼睛已经盲了，红烂的流下脓水，口中绝望而痛楚地大叫。

“煦明！煦明！”凤曦和一把抓住他的左手，沉声道：“你别乱动，我们回去救你。”

龙晴站起来，“快些走吧，这里到处都是毒气，我胸口已经开始恶心。”

“走——”凤曦和一把抱起雷煦明。

雷煦明却生生推开他的手，“五爷……我们对不起你，我们本来只是想尽份孝心……小心苏旷……”他一边说，一边慌乱地向后挣扎，一翻身，却第二次落入湖水之中。

那湖水沸腾地更是厉害，雷煦明似乎还要喊叫，但嘴里冒出几个气泡，眨眼间，就不见了。

龙晴见凤曦和目眦尽裂，知道他第二个动作就是要下水救人，死死扯着他胳膊向外拖去，叫道：“凤曦和，不许做傻事！快走啊，再来那样一团东西，咱们都没命啦！”

凤曦和只冲动了片刻，便立时警醒，默然转身离去，只是眼中已有泪光闪动。

好在这只是小火山轻轻的一个喷嚏，稍做喷发，便又安静了下来。只是这已经让两人九死一生，险些丢了性命。

一路缓缓下山，回去的道路比来时漫长了许多。

龙晴虽恨极了雷家兄弟，却终于一句话都没有说，只默默祈祷，盼红袍可以载着晶晶脱离险境，回到曼陀山。

“雷家兄弟，并非你想象中的穷凶极恶。”凤曦和终于还是开口了。

“金雕马帮当年确实凶恶，他们的帮主更是闻风丧胆的魔头，因为背上纹了一只巨大金雕，别人倒忘了他原本的名字，只叫他金雕……那一年，贡格尔草原下了一场暴雪，不少帐篷都塌了，牲畜死了无数。有些人饿到半死，明明看见冻死的牛羊就在几十步之外，偏偏就是走不出去，后来一横心走出去，就被风卷进雪堆，再也回不来。”

他口中随时淡淡十几个字，龙晴却可以想象当时情况的惨烈。

“不少马帮也断了粮食，我想，金雕马帮这样的帮派，极少抢劫粮草，多半是抓些女人，掳些财宝上山，想必当时情形也窘迫，倒是收服他们的大好时机，就带了些兄弟，冲去他们总舵。只是一上山，却……唉，当日的情景，我只怕此生难忘，金雕摆开酒席，将那些姿色平平的女人洗剥杀了，自己专拣心肝大嚼，那些没吃完的女人，就被活生生丢在门口，不到半刻功夫，就冻成僵尸，我一眼就能看见她们肚腹中的肠子，也是硬邦邦的戳出肚皮之外。

那时候雷煦明抢了个官家姑娘，玩了不少日子，那姑娘就怀了他的孩子。金雕忽发奇想，要剖出胎儿下酒。雷煦明本来也是铁石心肠，偏偏拼了性命，说是决不许自己的孩儿被当成畜生吃了。他哪里是金雕的对手？被活生生吊在门外，要当着他的面，剖出孩儿下油锅——还好，还好，我即时赶到了。

那天我们有一场大战，杀了一天一夜，总算除尽金雕和他的一帮死党。但是救下那个姑娘的时候……因为在冰天雪地绑了太久，人虽然救了回来，孩子却没了。她醒过来之后，抽了雷煦明一个耳光，就、就一头撞死在冰柱上。

雷煦明哭了好久，指天发誓一辈子不碰女人，那时我对他就是嫌恶，也没什么用心。后来金雕马帮的人跟了我，自然收敛了过去的行径，一直到有一天，他们去截一路富商，见那随行的女孩儿生得标志，就又犯了老毛病。雷煦明忽然翻起脸，不许他们动那女孩儿一根寒毛，只是他一个人，怎么也不是十几个人的对手，被痛打了一顿，扔在一边。那些人旧日狂性大发，抓了那女孩儿，偏要逗逗雷煦明，就把他们俩剥了个干净，灌了春酒，凑成一堆，要看他撑得住，撑不住。雷煦明忽然大叫一声，他喊——”我就算不做男人，也非做一回人不可“，他、他当着过去兄弟的面，把自己那玩意儿活生生砍了下来。

马帮那群人被吓傻了，终于放了那女孩儿一条生路……雷煦明算是命大，终于又活了回来。

龙晴……你看，他是个该死的男人，也做错过许多事，只是，终于做对了一桩，是不是？从那以后，我信得过他，抢晶晶这种事他或者有份，但是带着珠宝私逃，雷煦明，他做不出来。”

凤曦和的声音一直平静，但却是压抑之极的平静，龙晴看着他，平日俊秀丰美的脸庞也被湖水浸泡的红肿一片，眼光却哀恸而沉定。龙晴咬了咬牙：“凤曦和，是我错了……我，我也信他就是。”

二人两两对望，只觉得对方灰头土脸，遍体鳞伤，但生平却从来没有如此之美过。

第五章诡异的交锋

四声吟

可勘英雄重惺惺

生死何足道与君

阴阳正邪

黑白泾渭

一战自分明

似乎长长地松了口气，凤曦和已经仰天倒了下去，不偏不倚正向着龙晴的方向，龙晴只得一把接住，将他抱了起来，嘴里骂道：“死土匪，晕倒也不忘占人家便宜！”

一路磕磕碰碰，拖拖拉拉，总算又遥遥可见红山巨岩暗红魁伟的影子。

“总算到家了。”凤曦和长长出了口气，“不知莫无他们逃出来没有。”

一提到莫无，龙晴面上的神色顿时有些不善起来，冷冷地哼了一声。

只是，她的冷哼忽然变做了惊喜，手向前一指：“啊，你看，晶晶——”

山脚下，少年丹东翘首而立，怀里横托着的少女，正是晶晶，一看见龙凤二人，他立即又是惊喜又是交集地挥起手来，“五爷！五爷！晶晶姑娘回来了，被大红马带回来啦！”他嘴里喊着五爷，一双眼却期盼万分地望着龙晴。

龙晴急忙冲上前去，一把抢过晶晶，只见她也已经醒来，只是身子还不能动弹，口中也不能言语，一双亮晶晶的眼睛满是惊喜，又好像焦躁地想要说些什么。

“姑娘，你看，晶晶回来了，我家表少爷——”丹东果然三句不离本行。

“晶晶身上点穴的手法，倒是和雷家兄弟身上如出一辙。”凤曦和也走了过来，细细打量丹东，似乎在挑选着措辞——“丹东，你表少爷，究竟——”

晶晶睁着眼睛，只是不能动弹，眼里的焦躁更盛，龙晴心里忽然如白光一闪——红袍在哪里？红袍又为什么不回曼陀山？偏偏要来红山？她一时想不清其中关由，只是女子特有的一种感觉似乎在昭示什么不对劲的地方，她猛然抬头招呼：“凤——”

几乎就在她抬头的瞬间，丹东袖中忽然滑出一柄匕首，狠狠刺入了凤曦和的小腹。

龙晴狂吼一声，几乎同时一掌挥出，丹东左掌与龙晴一对，咯噔噔连退三步——龙晴一番苦战，实力自然要打一个大大的折扣，但是丹东竟然接得下她全力的一掌，这份功力，又哪里象一个十六七岁的懵懂少年？

来不及再出手，龙晴连忙回头望去，凤曦和满脸的惊异，已缓缓栽倒在地上。

他已经开始提防苏旷，却忘了防范这个孩子——他似乎死也不信，这个在红山脚下长跪不起的少年，竟有如此的城府和武功，目光如炬的凤曦和，终于也看走了眼。

只是有些失误，一次，已是致命的。

创！龙晴反手，吴钩剑已在掌中，凤曦和的倒下如同金针刺穴，令她顿时又抖擞起来，凛声问，“你们究竟是什么人？”

丹东手中是一柄二指宽，一尺长的匕首，几滴鲜血犹自挂刃，他微微一笑：“代天巡狩，清除匪类之人。”

龙晴冷笑：“原来是朝廷的鹰犬，莫无呢？苏旷呢？既然来了，就一起见个真章吧。”

丹东倒也不已为忤，朗声道：“那就恭敬不如从命了，莫先生，苏兄，龙姑娘见召，你们就出来吧。”

龙晴几乎是倒抽一口冷气——乱石丛中苏旷缓缓站起身来，抱了抱拳，缓步走来。他低声对丹东道，“莫先生不肯乘人之危，已经走了。”又笑吟吟对龙晴道：“铁敖先生门下苏旷、方丹峰，见过萧门龙姑娘。”

萧门龙姑娘，龙晴只觉得一阵热血就向头上涌，要冷静要冷静，她对自己喃喃说。

原来这个看上去人事不懂的公子爷儿竟然是九城总捕头铁敖的弟子，自己的师承来历也早就被看透。她不是凤曦和，不是那种从小就在江湖闯荡，历尽艰辛的人，真正的出生入死，她经历的不多，而象现在这样的绝对劣势，她还是第一次遇到——从火山逃出命来，她确实已经筋疲力尽，而面前两个人气定神闲，看上去倒是有了十成十的把握。更重要的是，这里距离红山总舵不过百步之遥，而凤曦和的手下却都未曾露面，他们莫非已经遇到了不测？

一念及此，龙晴手心已经开始冒汗，忍不住去想——若是凤曦和，若是他遇到这种情形，又该怎么办？似乎采取任何的攻势都是多余，唯一的主动倒是——

看了看地上的凤曦和，也不知他究竟是死是活，龙晴反倒渐渐定了下来，誓死一搏，怕是眼前两人最喜欢看到的结局吧，而他们既然不动自己，多少对自己的师门还有几分顾忌。龙晴这些乱七八糟的念头在脑中一掠而过，在苏方二人眼中，却只见她笑嘻嘻地抱剑而立，“二位大人就直说了吧，你们要怎么样？”

方丹峰眼中略有一丝惊讶：“凤曦和是朝中重犯，我们必要带他回去。龙姑娘若不插手，我们不愿冒犯。”

龙晴点点头，向右走了三步，索性坐了下来，一伸手，做了个“请”的手势。

方丹峰本已真气运足全身，预备接下龙晴雷霆万钧的一击，只是她竟然就此跳出战局，他一时也不知如何是好。

看了看地上的凤曦和，方丹峰便有了主意，冷笑一声道，“五爷又何必装死？我刚才那一剑刺得虽然是要害，但以五爷的身手，一时半会，是死不了的吧？”说着，一脚向凤曦和肋下踢了过去，人之软肋本来就是空门，若凤曦和真是装死，必定没有不动的道理。

只听“喀喇”一响，凤曦和肋下一根肋骨已经断了，但身体僵硬，哪里有活人的样子？

方丹峰勉强笑笑，对苏旷道：“铁先生有过交代，只要把凤曦和的人头带回去，案子就算结了，苏旷，你上还是我上？”

苏旷看天：“当然是你了，我生性慈悲，见不得血。”

方丹峰“呸”地一啐，右手小银剑当空直落，向凤曦和颈上砍去，空中微微一顿，他斜斜瞥向龙晴，龙晴连挪动一下的意思也没有，只眨了眨眼，“我对死人从来没有兴趣。”

“哼——”方丹峰冷笑一声，一剑疾落，鲜血顿时四涌开来。

龙晴一直微笑着，只是在方丹峰剑锋落下的一刹那，她的三枚指甲一起陷入皮肉中，肌肉痉挛，鲜血如注，幸好本就红衣如火，外人一眼也瞧不出来。

刷——最后的关头，方丹峰改直劈为平削，带走了凤曦和从颈部到肩头的一块皮肉，人皮随着剑势飞向空中，如血红的蝶飞舞。

凤曦和还是僵硬不动地躺在地上，龙晴还是默默地观望，方丹峰终于长出了一口气：“罢了，带回去验明正身。”

或许有活人的躯体可以经受这样的痛楚，只是，只怕没有活人的神经受得了如此打击吧。方丹峰终于伸出手，搭向凤曦和的脉搏。

“方大人，代我问候莫无，我和他的帐，必有两清的一天，只盼你二位也可以容我一战。”龙晴叹了口气，一边站起身，一边还剑入鞘。

“放——”方丹峰只来得及说出一个字，凤曦和已经动了。他依旧卧在地上，只是双指骈出，向着方丹峰的心窝疾插过去，二人距离不过二尺，即便方丹峰来得及回剑削去他的手臂，也已经毙命当场。

几乎同时，背后一缕劲风已至，那一剑的速度，完美地诠释了孤注一掷。

龙晴的吴钩剑脱手而出，却不是向着方丹峰，而是苏旷。这一剑力道何其之急，苏旷几乎无路可退，只得硬生生一个铁板桥向下直倒，就在这电光石火的一瞬，龙晴手中剑鞘直点向急闪的方丹峰的后背，

这几乎是龙凤二人合毕生之力的一击，方丹峰全力闪过凤曦和那势在必得的一指，背心却是一痛，巨大的力道透过躯体直达五脏，似乎整个胸腹都翻江倒海地扭曲起来。

“晴儿，到了这个田地，你下手竟然还留情么？”凤曦和双手齐出，已将方丹峰双臂一起拗断，又微笑着道：“做了这么些年捕快，你连直接斩断要犯四肢都不知道……咳咳，也算活该死在这里……咳咳……”

他一边说，嘴角鲜血一边涌出，小腹一剑，肋下一脚，都是致命的伤，若不是边上还有一个高深莫测的苏旷，他只怕当即也要倒下。

苏旷早已站起身来，但是方丹峰落入敌人手中，他一时也不敢扑上去，只叹气：“低估了龙姑娘，我们倒真是该死。”

“彼此彼此。”龙晴回头，直到此时，她才脸色惨白，一头冷汗——刚才，方丹峰眼里的怨毒丝毫不加掩饰，如果他们真的就这样砍下凤曦和的人头，余生，她何以自处？

苏旷缓缓道：“我本以为计划算无遗漏，我与丹峰一人潜入曼陀山，一人来骗凤曦和，适才情莫先生权做诱饵，没想到不等我们施毒，居然撞上了火山，也真是天助你们。”

龙晴立即明白过来，那洞口巨石上拳头大小的空隙是所为何来，也终于想通了红袍为什么会在红山。

“雷煦阳呢？”凤曦和沉声问道。

地上的方丹峰笑了起来：“作恶多端的匪类，自然是就地正法了。”接着努力直着腰，喊叫：“苏旷！拿下他们，不许因私废公！”地上的方丹峰眼里满是血丝，狰狞之极，让龙晴忍不住怀疑，这当真只是一个十七八岁的少年么？

苏旷缓缓走来，龙晴忍不住喝道：“站住！”

苏旷笑了：“龙姑娘，凤五爷明显已经是强弩之末，我只要在这里多站一会儿，胜负就已经定了，是不是？”

龙晴冷笑：“大人神机妙算，小女子佩服得五体投地，那你就尽管站着吧，别忘了姿势优美些，我也饱饱眼福。”

“好利的一张口，只是龙姑娘心里也承认我说的是事实吧。”苏旷无奈摇摇头，觉得无论多么厉害的女人，说起话来总是蛮不讲理，他清清嗓子，决定直截了当谈条件：“你们放了这孩子，我留下，如何？”

龙晴和凤曦和对望一眼，这条件太优厚，优厚得怎么听怎么像假的。

“你他妈疯了？”方丹峰骂道。

苏旷瞪了他一眼：“出门时候大人怎么交代？你死在这里也算不上因公殉国，多嘴什么！”

方丹峰立即乖乖闭嘴。

苏旷又笑：“五爷，为了表示一下诚意，你可以先制住我，只不过……我要龙姑娘金口一诺。”

龙晴想也没想，脱口而出：“你放心，我一定放了姓方的，凤五若敢食言，我就和他翻脸。”

凤曦和忽然觉得一个性情太直爽的女人也麻烦。

凤曦和示意，龙晴小心翼翼走过去，反手点住苏旷的穴道。苏旷抱臂而立，嘴角带着一丝若有若无的微笑，一脸平和坦荡，目光却似乎深不可测。连凤曦和也不禁奇怪起来——他明明费尽心思才占了如此上风，为什么偏偏要束手就擒？

龙晴不待他指示，已经将方丹峰双臂安上，在他屁股上用力踢了一脚：“滚吧小子，我知道你有骨气的很，爬也要爬回去报信的。”

方丹峰的伤也已经极重，跌跌撞撞向远方走去，脚步一行逶迤。

似乎长长地松了口气，凤曦和已经仰天倒了下去，不偏不倚正向着龙晴的方向，龙晴只得一把接住，将他抱了起来，嘴里骂道：“死土匪，晕倒也不忘占人家便宜！”

第六章一诺千钧

五声吟

由来一诺贵千金

男儿自古当横行

十里平湖

一鸿踏处

千古响知音

凤曦和依旧瞪着眼睛，只是，他几乎没有看见苏旷，没有感到伤痛，只是盯着龙晴，那眼睛几乎要流出血来，龙晴几乎听见他的灵魂在喊——你敢！龙晴！你敢！龙晴！

龙晴慢慢走了过去，轻轻拭去苏旷额头汗珠，忽然低声：“我求你，求你放过他，苏旷，是你赢了，你想怎么样，就怎么样。”然后转头看着凤曦和，指了指胸口，“凤曦和，你好嘴硬，我这儿，也疼。”

凤曦和目中，一片血红。

推开寨门，龙晴松了口气，一路上她都在担心血流遍地的惨景，好在只是横七竖八地躺了一地，一眼望去，众人就如熟睡了一般。

她先一把将苏旷抛了进去，又缓缓将半死不活的晶晶平放在方桌上，这才四下打量，看将凤曦和放在什么地方疗伤。

苏旷人在地上，嘴里却不闲着，“龙姑娘你看，我们也并没斩尽杀绝是不是？多少还有几分讨价还价的余地。”

龙晴不理他，手下不停，将凤曦和断了的肋骨接好，又包扎了颈部的伤处，但是要处理小腹的伤口，却着实为难，那一剑刺得极深，恐怕已经伤及内脏，这并不是她就能料理的了。一念及此，龙晴已经开始犹豫着望向苏旷。

苏旷好整以暇，代龙晴说出她想问的话：“晶晶要我解穴，这里的人要我解毒，至于五爷的伤么，似乎也只有区区在下可以治，龙姑娘没有别的话要问，在下就要开条件来了。”

龙晴明白他的从容是从哪里来的了，点头：“你说。”

苏旷缓缓，“凤五爷手下一共一百三十六路大小马匪，一月之内，退出漠南草原。”

龙晴还来不及回复，凤曦和已经开口：“办不到，你死心吧。”他捂着腹部的伤口，缓缓坐起身子，转眼又是血流如注，“苏旷，你手里的筹码，不够分量，三个时辰之内，方圆五百里自然有人增援，至于剖腹疗伤，不才倒也学过几手。”

一直嬉皮笑脸的苏旷竟也吃了一惊，“你说什么？你要自己剖腹疗伤？”

凤曦和凝视着自己的伤口，眼光中有了狠意：“我生平最讨厌的就是受人胁迫。”

龙晴脸色一片黯然，好熟悉的话语，五年前的凤曦和也是这样又凶狠，又平淡地对她说，“晴儿，你要真想离开我，我不拦你，只是莫要用这种话威胁我，我生平最讨厌的就是受人胁迫——”她太了解眼前这个人，凤曦和太骄傲，容不得和人谈条件，无论是性命还是……爱情。

苏旷连连道：“等等，等等，俗话说的好，漫天要价，就地还钱，龙姑娘，五爷不喜欢谈条件，你谈不谈？”

龙晴一愣，“我，我也要退出漠南？”

苏旷声音里多了几分邪邪的暧昧，“那倒不必……只是，要我放晶晶不难，只要能一亲姑娘芳泽么，嘿嘿，嘿嘿……”

“你说什么？”龙晴已经跳了起来。

苏旷却半眯着眼睛，继续沉醉，“至于五爷和五爷的贵部……就要烦劳姑娘你……侍寝了。”

啪——一记响亮的耳光抽在苏旷脸上，苏旷也不生气，只是口气里多了几分威胁，“如果龙姑娘你也是不谈条件的人，自然算我白说，只是姑娘若有意，就不要逼我再开别的价钱。”

龙晴抬起的手僵持在半空。

凤曦和怒道：“龙晴，你敢！”

龙晴的手收了回去，极妩媚的掠了掠发梢，回头叱道，“什么时候本姑娘做决定要你多事？”

苏旷笑了，“那，做不做？”

龙晴眼波一转，“这么一本万利的买卖，只有傻子才不做。”

“成交。”苏旷道，“你解开我穴道，我来救人。”

龙晴迟疑，“你若出尔反尔呢？”

苏旷哈哈大笑：“凤曦和，你看看你，好好一个姑娘，被你调教的疑神疑鬼——”凤曦和第一次知道，原来有人比龙晴刁钻百倍，只是他平素的镇定似乎真的快被苏旷击溃，连声音也有了颤抖，“龙晴，你……敢！”

“龙姑娘，你心肠其实太软，知道么？”苏旷的眼睛明亮而狡黠，“刚才方丹峰背后空门大开，你随便什么招式都能要他的性命，偏偏只拍了他的穴道；我对你们何其不利，你偏偏又不肯点我的重穴……何必为了一个凤曦和，把自己扮成土匪头儿？”他忽然拍了拍手，站起身来。

龙晴的心沉了下去，一片冰冷。

苏旷走到凤曦和身边，随手点了他的穴道，看着他的眼睛，“凤五爷，你确实是人中之杰，可惜关心则乱，若没有龙姑娘在塞北，我真不知道怎么对付你。”

他已完全反客为主。

龙晴情不自禁，后退了一步，右手握住了吴钩剑。

苏旷却只是伸出一只手，“刚才谈的条件还算数，龙姑娘，成交？”

龙晴用力咬着牙，伸出一只手，与他一握，只觉得苏旷掌心干燥而镇定，力道沉稳如山，她勉强挤出一个笑容来，“成交。”

凤曦和内室中伤药倒是琳琅满目，龙晴轻车熟路翻出瓶瓶罐罐无数，苏旷不由得满口称赞，“这小子必然是刀头滚大的，除了砍头，什么伤都能治。”他嘴里说着话，手下却不含糊，三下五除二已经把要用的器械备好，看着凤曦和，“要不要麻药？要的话，麻烦眨眨眼睛。”

凤曦和的眼睛已经瞪得很累了，一听他说话偏偏瞪得更圆。

“这是死鸭子嘴硬，噢噢，我倒是忘了，凤五爷可比关云长英雄多了，刚才还要自己动手来着。”苏旷一边说，一边一刀划开他的腹部。

凤曦和依旧瞪着眼睛，只是，他几乎没有看见苏旷，没有感到伤痛，只是盯着龙晴，那眼睛几乎要流出血来，龙晴几乎听见他的灵魂在喊——你敢！龙晴！你敢！龙晴！

龙晴只觉得脸颊一阵冰冷，这才发现已是泪流如注，她忽然哽咽，“苏旷你不是人，你要痛死他么？”

“是么？五爷？真的很痛么？”苏旷手里薄薄的刀片东戳西捣，指指腹部，又指指心口，“这里，还是这里？”

凤曦和浑然不觉，只是凶狠而霸道地盯着龙晴，哪里痛，一览无余。

“啧啧，晴儿啊，还没侍寝，怎么就红杏出墙了？”苏旷那声“晴儿”喊得惟妙惟肖，手下虽然麻利，但也极其粗鲁，扯出断裂的肠子缝合起来，“少在那儿眉目传情啊，不许叫我吃醋，我手一抖，他可就没命了……来来，瞧我忙得一头汗，快给我擦擦。”

龙晴慢慢走了过去，轻轻拭去苏旷额头汗珠，忽然低声：“我求你，求你放过他，苏旷，是你赢了，你想怎么样，就怎么样。”然后转头看着凤曦和，指了指胸口，“凤曦和，你好嘴硬，我这儿，也疼。”

凤曦和目中，一片血红。

苏旷终于低头，正了颜色，将凤曦和伤口缝好，涂上止血止痛的膏药，叹了口气：“你们啊，何必呢！龙晴，他刚才气血几乎已经凝滞，创口附近的血脉也被我强行封死，若不是靠一口怒气，恐怕已经驾鹤归西了。”

又撇撇嘴，看着凤曦和：“五爷，你至少还要静养三天才能运功调理内息，不想死最好就听话。”说着，一掌拍开他的穴道，捶着腰，懒懒散散走出门去。

龙晴和凤曦和依旧两两相望，谁也没有动弹半分。

凤曦和吃力地要坐起身子，道，“晴儿，来……”

龙晴连忙奔了过去，一把按住他，“你又要干什么？”

凤曦和伸手擦了擦她脸上泪水，“晴儿，五年前是我错了，对不起。”

五年前……凤曦和初识龙晴，两情相悦，带她回红山。其时凤曦和年少风流，又正是匪帮首脑，几乎隔三差五便有下属送上绝色美人，夜夜笙歌，好不快活。

龙晴上山之后，哪里忍得了这种男人，脸色便不好看起来。再加上凤曦和地盘越来越大，更有金雕一类下三滥的匪帮入伙，更令龙晴忍无可忍。

凤曦和其实尴尬之极，自从见到龙晴，他早已决心终身相爱，白头偕老，手下献上的女子也慢慢成了摆设。但是要他当着无数兄弟的面宣布从一而终，却无论如何拉不下脸来。一日照常恼怒之后，凤曦和忍不住怒道，我堂堂凤曦和，为了你连女人都不碰，难道留在屋里看看你也要吃醋？龙晴却冷眼道，你早就脏得让我恶心，还多说什么？凤曦和虽然暴怒，却还是软语——你只当给我留三分面子，除你之外，我绝不染指别的女人就是。龙晴只顾冷笑，少说废话，你再敢收一个女子，我这就下山，从此你姓凤的和我姓龙的便是路人！

凤曦和偏偏最受不了的就是有人威胁，一怒之下，索性一口把话说绝。龙晴何等火爆脾气？连夜便下山而去，再不回头。

凤曦和只道她小女孩儿脾气发作，过几天哄哄就好，哪知不久就听说龙晴占山为王，自立曼陀行宫，且时不时下山掳掠年轻男子回山侍寝。

从此，二人形同陌路，这口气一赌就是五年……

五年，凤曦和不再是昔日轻狂的少年，龙晴也不再是一派天真的少女，只是彼此心中的郁结愤懑却似乎与日俱增。

“晴儿……”凤曦和眼角终于有泪，“我错了……”

五年间并非没有相互打探，凤曦和知道龙晴所谓侍寝不过玩笑，龙晴也知道凤曦和当众弹刀立誓再不许掳掠一个女子上山，只是……若非今日情形，那句话，却是谁也说不出来。

“终于认错了么？”一日里目睹凤曦和几回死里逃生，龙晴也坚持不住昔日的骄傲，“你这个死不要脸的混帐东西！”

一把扯住龙晴的手，猛然坐起身子，重复着刚才用眼睛喊过无数遍的话，凤曦和终于颤声道：“不许去，晴儿！”

那一刻，天地玄黄。

龙晴低头一看，魂飞魄散：“苏旷苏旷！他伤口流血了！”

“好啦，你兄弟的毒解了，晶晶那丫头一会儿就活蹦乱跳——”苏旷拍着双手，“喏，我说的话可是都做到了，龙晴看你的了……”他嘻嘻笑着走到一脸怒意的凤曦和面前，伸手要看他伤口，“不要命了么，这么大动作？”

凤曦和啪地打开他的手，冷冷道：“我跟你回去。”

苏旷歪头：“你这话当真？”

凤曦和沉声道：“我跟你回去伏法，一路之上，自然叫我兄弟不许拦截。”

苏旷忍不住：“你宁可和我回去，也不肯退出漠南？”

凤曦和也微微一笑：“我兄弟的身家性命都在这里，去漠北，你要他们喝西北风么？苏旷，你也是公门的人，少婆婆妈妈。”

苏旷出了口气，他和凤曦和都明白，想越过千里草原，带凤五爷回京复命，几乎就是妄想，但若有了凤曦和这句话，一切都不一样。

苏旷伸出单掌，“你可想明白了？你知道你是什么罪名？”

龙晴一把握住凤曦和的双手：“你疯了！”

凤曦和轻轻挣出手来，“晴儿，你还当我是男人么？”当空一击，清脆响亮。

一切已成定局。

“大人，什么时候起身？”凤曦和仰首，目光沉静。

苏旷叹气：“既然有你这句话，什么时候都是一样，过三天吧，我不想你死在路上……呵，五爷，你们聚聚吧，以你的名头，只怕回京就是凌迟处死。”

他似乎也开不出玩笑，伸手为凤曦和止了血，长叹一声，匆匆离去。

龙晴痴痴望着凤曦和，心碎若琉璃，忽然叫道：“我们走好不好？跟我回江南，回师父那里，没有人找得到我们！”

一手扶着龙晴的肩头，一步一步捱到窗前，推开窗，万里苍茫。

凤曦和指着天边：“晴儿你看，这里就是草原，草原上的男人命贱，话不贱。苏旷他刚才随时都能要了我的命，我要是背信弃义，恐怕被天地所不容……喂喂，你哭什么，亏你还假冒了五年的马匪，难道不知道做这一行，本来就是要随时掉脑袋的么？”

龙晴一字字：“我没有假冒，杀人放火的事我也做了，我陪你。”

凤曦和笑着顺了顺她的头发：“傻丫头，你那点事儿算什么？那些都摆不平，你当我这声五爷，别人是叫着好玩的？更何况萧茗的徒弟，铁敖多少要给三分面子。我去了之后，你还要照顾你那群妹妹……带她们回江南吧，这里太冷，太空阔，不是女孩子应该在的地方。”

原来这些年来，她恣意妄为的每一件事，他都一一为她料理了后帐。只有这一次，他也摆不平了，于是把命搭了进来。

龙晴本以为一生一世都不会原谅那个曾经寻欢作乐的男人，只是这一刻，内心最柔弱的地方已被触痛。

“姐姐——”一声震耳欲聋的尖叫，龙晴只觉得耳朵嗡嗡作响，一个身子已经扑进怀抱中，晶晶哭得肝肠寸断，“姐姐——”

“晶晶，他们有没有欺负你？你有没有受伤？”用力把橡皮糖从身上扯下来，龙晴细细检查着晶晶的四肢。

“没有没有，那个丹东本来要砍掉我的手，苏旷救了我……姐姐，苏旷是好人吗？”姐姐抽抽搭搭，趁着龙晴发楞，又一次扑进她怀里。

凤曦和替龙晴回答：“差不多算个好人吧。”

晶晶这才看见一边的凤曦和，一愣，“五……五爷？”

龙晴含泪笑：“喊姐夫，晶晶。”

晶晶忍不住露出一个灿烂之极的笑容，用力摇晃凤曦和的肩膀：“姐夫——你们和好啦？”

凤曦和脸色一动，浑身的伤口又一次裂开。

晶晶吓了一跳，龙晴拉住她，从怀里取出一个小小竹牌：“晶晶，你长大了，姐姐有件事要交代你。”

晶晶点头。

龙晴把牌子塞进她怀中，“这件事很麻烦，很辛苦，你明白么？你回山去，带着姐妹们去江南，到太湖边竹林里找萧茗，那里有一个很（奇）和蔼的伯伯，还有三（书）个姐妹，你把牌子（网）给他们，他们会明白的……”

晶晶终于听明白了，龙姐姐拐弯抹角一大通，总之是不要她们了，忍不住插嘴：“姐姐……你呢？”

龙晴起身，拉住凤曦和的手：“姐姐年纪大了，该嫁人了。”

原本以为晶晶一定会大哭大叫，但她愣了许久，终于拍手笑了起来：“姐姐放心，我们也长大了，会自己照顾自己。”

龙晴竭力忍住想哭的冲动——这群孩子这么小，武功又不济，万里迢迢，怕是要吃许多苦头吧？

晶晶微笑着拉住龙晴的手：“姐姐，你以为我们都是小孩子么？只是姐姐你天天那么寂寞，我们才要逗你开心啊。现在你有姐夫了，我们也要去走我们的路，将来也侠仗义，和姐姐一样。”

原来这五年，并不是她在照顾这群孩子，而是这群妹妹在心疼着她。看着晶晶，龙晴终于微笑，摸了摸她的头发，十四岁，快要十五岁了，自己也是在这个年纪只身离开家，去寻找自由的啊。

“我去了姐姐，送她们到江南，我再来看你！”晶晶欢天喜地地跑了，在她，还不知道“江南”究竟是如何的距离。

凤曦和拉住龙晴，“我这就派人通知中原的兄弟沿途保护。”

龙晴回头，笑笑，“是啊，你这土匪头儿做不了几天啦，还有什么善事赶快做——”说到最后，她竟然有些哽咽。

“说得好！”凤曦和一手拉着龙晴，向外走去，地上的兄弟们有些已经呻吟着转醒，要拼命直起身子向他行礼，凤曦和却只是向着坐在一边品茶的苏旷道：“我带晴儿出去一下(txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/)，明天日落前回来，你若是不放心——”

苏旷做了个请便的手势：“我再放心不过，凤五爷就算能背信弃义，也受不了欠帐不还。”

凤曦和哈哈一笑，颇有些苍凉。

抱了抱拳，转身向着远方一线蔚蓝走去。

苏旷、龙晴都知道他要去哪里——

达里湖，天鹅飞起的地方。

第七章盗亦有道

六声吟

平生我意自孤行

长梦执着不复醒

恨天无柱

恨地无环

忍负一片心

如果可以并肩，无忧无虑地躺在湖畔的草地上，天鹅飞过的刹那，就是地老天荒。

龙晴忽然用力一拍桌子：“都给我起来！我是龙晴，不是凤夫人！我做事不用他姓凤的教！他说不许救就不许救？我呸，他算什么东西！你们说——这么多年伤天害理的事一样没少做，那么多女人也抢了，那么多金银财宝也抢了，再抢他个凤曦和算什么？”

达里湖如一整块净蓝色的琉璃，一阵微风过处，分不清哪里是湖水，哪里是蓝天，哪里是白云，哪里是天鹅。远处天鹅成双成对，翩翩飞过，好像整个蓝天都被它们羽翼占有，看得人又惬意，又羡慕。

凤曦和躺在地上，对着蓝天喊着：“老天爷——你今天要是敢下雨，我作鬼也不放过你！”

龙晴已是一件件地将身上衣物除了下来，脸上的神情又温柔，又悲伤。

凤曦和吓了一跳：“你要干什么？欺负我身上有伤？”

龙晴呸了一声：“废话，你带我来要干什么？”她的脸已经开始红了，手停在最后一层壁垒之上，不知要不要继续。

凤曦和嘻嘻一笑：“我带你来看天鹅啊，人生匆匆，难得对着如此湖光山色，你怎么如此没有情趣？”

龙晴的脸红得几乎要滴血，轻声道：“少废话……来啊，抱着我。”

凤曦和不理她，把地上的衣裳丢了过去，“快穿上，湖边风大。”

若是平日，龙晴恐怕已经动手了，她咬了咬牙，走到凤曦和身边，躺下，轻轻抱住他的脖子，颤声：“你……”

凤曦和拍了拍她的后背：“乖乖穿上衣服，陪我说说话，好不好？”

龙晴恼羞成怒，本色毕露，直视着凤曦和的眼睛：“你明明在躲我，凤曦和，你他妈就不能主动一回么？”

凤曦和苦笑：“龙姑娘啊，你他妈就不能别老是一脑子男盗女娼的么？”

这个“男盗女娼”倒是浑然天成，龙晴噗哧一声笑了出来，眼里一片盈盈。

凤曦和轻轻抹去她的眼泪，压低了声音，“晴儿，不许哭，你要是再敢哭，我就——”

“就什么？”龙晴的身躯滚烫，贴得更近。

凤曦和坏笑：“你要是再哭，到时候我也哭，叫天下人耻笑漠南凤五是个孬种，害你也没面子。”

这句话不说还好，一说出来，龙晴忍不住大声嚎啕起来，一边哭一边怒骂：“凤曦和，你怎么就不能要了我呢？”

凤曦和一把推开她，也怒道：“你淫词滥调看多了？我现在要你就是个畜生，龙晴你什么时候变得这么没脑子？”他一把捡起衣裳，丢在龙晴身上，“你非要逼我现在就跟姓苏的走？”

龙晴被他推的一个踉跄，站起身来，猛一抬头：“随你，你活该！”

凤曦和懒洋洋转过身子：“快穿快穿，少在那儿装傻，我喜欢的晴儿不兴哭哭啼啼。”他的声音里满是微笑，手指却颤抖着抓紧草地，一手惨绿。

龙晴终于衣冠楚楚地坐下，颇有些泄气，“那好吧，说，你拉我来干什么，别告诉你只是为了叙旧。”

凤曦和正色：“晴儿，能不能告诉我，莫无的事情？”

龙晴一怔，转眼已经明白，“你要在临走替我料理他？”

凤曦和点头，“这个人剑法决不在你之下，我不放心。”

龙晴忍不住又想嘲笑：“苏旷可还在你家守着呢。”

凤曦和目光有了些凌厉之色，“我欠他一条命，还他就是。但在这块地方，别说他区区一个人，就算朝廷千军万马齐至，凤某何惧？”

“好威风！好霸道！”龙晴鼓掌，“只是，凤曦和，你知道当年我为什么不喜欢你么？你太霸道，总是想替我把什么都安排好，我担待不起——我和莫无的恩怨是我的家事，与你无关。”

凤曦和看着她，眼里的凌厉一丝丝化作温柔：“那好，晴儿，就算我临走的时候求你，我想知道你的事情，不想带着一脑子胡思乱想见阎王爷……我不插手，只想听听，好不好？”

提起莫无，龙晴的神色黯淡了，半晌，她缓缓开口道：“他是我爹的好兄弟，只是我爹的死，却和他脱不了干系……”

“我爹的名讳是龙铮，铁骨铮铮的铮。

二十余年前的江湖，有”醉翁茗客剑公子“之说，我爹便是醉翁，与师父萧茗，剑公子莫无鼎足而三，偏偏又是……极好的兄弟。但是后来，慢慢有了变化，我爹娶了我娘，师父也有了心上人，三个人原本的亲密无间便有了些不对。爹娘和师父一心归隐田园，不问江湖事，但是莫无才不过是个十六岁的少年，哪里能忍住性子？就一个人带剑上了京师，要一会天下的高手，据说，就这么结识了铁敖，引为生死之交。”

一旁的凤曦和忍不住插嘴：“你是说，十六岁？”

龙晴点头：“莫无本来就是不世出的天才，若不是中间十年弃剑，恐怕今日你我齐上也不是他的对手……算了，我继续说。”

“我爹爹妈妈隐居在太湖之中的芙蓉庄上，师父师母，呃，那时候还不是师母呢，就住在隔壁的竹林之中，快活似神仙。只是……我娘，还是有了麻烦。要说起来，我这个马匪也算家族渊源，我娘认识我爹爹之前，本就是道上出了名的独行盗，也做过几桩惊天动地的案子，洗手归田之后，依旧有许多人不放过她，里面就有当年的铁面名捕。他带人纠缠我爹娘几次，偏偏又不是他的对手，就设下圈套，以我娘昔日兄弟为饵，要诱她入彀。”

“听师父说，我娘也是火爆义气的人物，一怒之下真的翻出旧日行头，要夜闯金陵府救人。我爹忽然发觉娘亲不见，就急匆匆把我托付给了师父，前去救人，但终归还是迟了一步，娘她自知无路闯出重围，又被兄弟误会，竟然横剑自尽了。等到爹爹赶去金陵府，却……却看见了莫无。那时候他们已经四五年未曾见面，我爹便以为莫无勾结了官府，谋害娘亲，一怒之下，便和他割袍断义。谁知莫无死命拦着爹爹，不许他杀铁敖复仇，我爹只好和莫无苦战，结果，铁敖已经走了，还搬来救兵……金陵官兵合力围杀我爹，莫无却死命替爹爹杀开一条血路，带着我娘的尸身逃出城外之后，他跪下道，铁敖是他生平唯一好友，为人刚正不阿，毫无私心，爹爹若要怪罪，就请杀了他为嫂子报仇……”

“爹爹他，又如何对兄弟下手？这时师父师娘带着我赶到，爹爹只看了我一眼，就把我和吴钩剑一起托给师父……然后……然后……他老人家，也自尽了。莫无羞愧之下，便也要横刀自尽，被师父拦了下来，他立誓终身不再用剑，从此一走了之。听师父说，那晚我哭得厉害极了……从那之后，我再没有哭过，一直到，到今天。”

凤曦和紧紧握了龙晴的手，喃喃：“晴儿……”

龙晴苦笑：“只是谢天谢地，我总算有个温和大度的师父，姐妹四个里面，他督促我习武最严，也最担心。他不瞒我，原原本本告诉一切，叫我自己决定自己的路，是活在复仇的阴影里，还是走出去。”

凤曦和道：“萧前辈的胸襟气度，我佩服得很，有机会真要——”只是一言至此，他忽然想起了什么，又硬生生咽了回去。

龙晴道：“师父告诉我，我爹娘之死，虽然和莫无有关，但是却并非全是他的责任。我爹若活着，也一定不希望我去找莫无报仇，他说……好朋友之间，只有误会，却没有仇恨，无论如何的伤人，终归还是会百倍自伤，莫无弃剑十年，心中痛楚，未必在我之下。我听了师父的话，渐渐打消了报仇的念头……直到五年前，听说铁面捕头竟然又找了莫无，要他拔剑重出江湖——那个铁面捕头、莫无竟然又和他在一起，你叫我如何不怒？偏偏师父日日劝我放开怀抱，我一时无法自处，便一个人到了塞北……后来的事，你都知道了。”

凤曦和一惊：“那个铁面，莫非就是？”

龙晴苦笑一声：“就是苏旷口里说的师父，天下第一名捕，铁敖。”她轻轻用手抚过凤曦和的眉骨，声音低沉，“曦和，你说，我还回得去江南么？”

“这倒真成了不是一家人，不进一家门了。”凤曦和轻轻将龙晴揽在怀里，一时竟也无语，半晌，才笑道：“莫无弃剑十年，居然又再出山——他们究竟要做什么？居然第一个拿我开刀，嘿嘿，晴儿，我这一死，也不算委屈了。”

龙晴恼了：“你就不能不去送死？”

凤曦和低头，在她泪上轻啄一记：“一诺千钧，盗亦有道。”

如果可以并肩，无忧无虑地躺在湖畔的草地上，天鹅飞过的刹那，就是地老天荒。

龙晴倚在凤曦和没有受伤的左臂，闭着眼睛，死活不愿意睁开，凤曦和轻轻一抽胳膊，她又无赖兮兮地向里滚了一滚，“别动，我睡会儿。”

第二次抽动胳膊，龙晴眼睛闭得更紧：“不许乱动！”

凤曦和求饶：“姑奶奶，你换个地方好不好？我臂上有只小虫，快爬到你脸上了。”

龙晴的眼角一闪，泪水滑进耳朵里，自己的声音也嗡嗡起来：“就算有只老虎，我也不动！”

“唉……”凤曦和没了声音，只是缓缓伸出右手，一寸寸移过龙晴的面颊，倔犟的嘴角，僵硬的肩头，然后轻轻按在她背后的命门上，将一股柔和的内力递了过去。龙晴还没来得及反抗，便听他轻叹了一声：“那就多睡一会儿吧，等你醒过来，什么都好了。”

要醒过来，要醒过来，一个声音在脑子里高叫，天杀的凤曦和，又自以为是的乱安排！而深沉的睡意却慢慢淹没了意识，夸父追着最后一丝微光，奔逐到筋疲力尽，他对着将沉的落日高吼——

不行，我不许你这样沦陷！

醒过来！

醒过来的时候，落日俨然西斜，不知昏昏沉沉睡去了多少个时辰，龙晴二话不说，向着红山飞奔。

“哐啷”一脚踢开大门，龙晴就差须发怒张了，她抓住离自己最近的那个人狂吼：“凤曦和呢？”

“五爷……五爷……”那正是凤曦和部下的陈主簿，一时竟说不出话来。

手边一人叫道：“五爷跟那个姓苏的走啦，临走的时候和咱们兄弟说，谁敢去救他，就是陷他于不义。”

龙晴愕然：“陷他……于不义？”

陈主簿忙点头：“五爷还交代，请龙姑娘暂为打理上下事务，等新瓢把子选出来再说。”

龙晴面上阴晴不定，似乎在犹豫着什么。

大厅之内，百余人一起跪下道：“夫人！”

龙晴忽然用力一拍桌子：“都给我起来！我是龙晴，不是凤夫人！我做事不用他姓凤的教！他说不许救就不许救？我呸，他算什么东西！你们说——这么多年伤天害理的事一样没少做，那么多女人也抢了，那么多金银财宝也抢了，再抢他个凤曦和算什么？”

陈主簿听得眼睛都在发直，本以为这位姑娘必定哭得梨花带雨，不当即晕倒已是万幸，却没料到她忽然火气冲天起来。在一旁小声提醒：“好好，龙姑娘，五爷交代，盗亦有道啊！”

“道个屁！”龙晴一把抽出吴钩剑来，“我们是马匪又不是强盗，不就是背信弃义么？背信弃义的算我龙晴好了，哪有这么多臭规矩？愿意救五爷的爬起来跟我走！”

这话喊得众人一片沸腾，草原上的马匪本就是重义气，轻法度的亡命之徒，听龙晴这么大声一喊，连连叫起好来。

陈主簿本来受了凤曦和临行重托，此时却不知如何是好，他本想解释马匪和强盗实在是半斤八两，但是这姑奶奶一脸的杀气腾腾，他竟是一句也多不出话来。

奋力一挥剑，龙晴指着山下：“凤曦和说了，从今日起我就是塞北匪帮的总瓢把子，违令者，斩！”

“是！”齐齐的一声答应。

龙晴又令道：“传令下去，四面围击那个姓苏的，他们走了没多久，我就不信在这块地盘上，还能叫他跑了——”

凤曦和治下的力量第一次展现出来，几乎片刻之间，刀出鞘，人上马，齐刷刷的队列，虽然不过数百人，却宛如大军一般。

“飕——”

“飕——”

无数令箭向天直射而去，召集着无数潜藏在山林的马帮。

龙晴微微的眯起眼睛，打量着这支训练有素的队伍，心中一声低叹——凤曦和，若没有你，这片草原怎么办，你真的要他们重新变成流匪，危害四方？

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

我没错，我没错！龙晴撮唇用力一声呼啸，红袍马绝尘而来。

“走——”她一跃上马，抽出鞍边的马鞭，指向遥远的东南方。

“轰——”远处忽然传来莫名的一声震响，低哑，但带着不可形容的威力。

马匪们面面相觑，陈主簿忽然喊了出来：“这是朝廷的红衣大炮啊！他们真的带兵来了——”

“无耻的苏旷！”龙晴一磕马腹，“分路出击！”

数百骑骏马从陡斜的山坡上冲了下来，扬起一路暗红尘埃。

第八章狭路相逢

七声吟

北国风云踏地来

惊破天河波光影

策马不前

沉舟无后

踌躇将军令

——凤曦和索性慢悠悠地躺下，顺便服下一颗药丸，也冷笑，“谁说婊子就不能立牌坊了？”

——苏旷想了想，“寂寞，我觉得大军出征，最怕的是寂寞。”

苏旷坐在驭座上，不停地摇头晃脑以示哀叹：“做捕快做成我这样，还真是丢人，凤曦和，你一个命犯，大马金刀地躺在马车里，就不觉得害臊？哎，说你呢，别看了，她追不上来的。”

凤曦和偷偷从窗帘向后遥望的目光被人识破，不禁尴尬也笑：“大人，你期望的也不要太过分了，难不成你要我自己驾车到刑部，洗剥干净等你们开刀不成？”

“说的也是。”苏旷捧起酒囊，灌了一口，随手丢给凤曦和，“喏。”

凤曦和一甩手把酒囊丢了回去，“我身上有伤，不宜饮酒。”

苏旷不由得嘿嘿笑了，“啧啧，真新鲜，你跟我回去还不是要零剐碎剥？趁着好时候喝两口吧，过几天，就喝不成喽。”

凤曦和摇头：“送死那是五爷我讲义气，不是说就非得糟践自个儿的身子，再说万一忽然我想通了，要逃还来得及。”

“好好好。”苏旷忍不住冷笑，“这就叫，又当婊子，又立牌坊。”

凤曦和索性慢悠悠地躺下，顺便服下一颗药丸，也冷笑，“谁说婊子就不能立牌坊了？”

苏旷点点头，马鞭向前一指：“过了那里，就是官家的地方了，凤曦和，你要是想通了，还来得及。说真的，杀你我还真有点舍不得。”

凤曦和将胸前衣襟一撩，盖在脸上，“你还真是唯恐天下不乱，罢了罢了，苏旷，你尽你的本分好了，我小憩片刻，过了那片地方你再喊我。”

苏旷摇了摇头，转头要说什么，却终于只字未提，看着远方的天野一线，狠狠一甩鞭子，“驾！快快，驾！”声音里似乎有几分赞赏与惋惜。

只是，驭下的骏马却忽然长嘶一声，人立而起，似乎远方有什么东西惊吓了它。

本来口口声声闭目养神的凤曦和纵身而起，人已落在苏旷身边，盯着远方尘嚣喧阗，目光中已经有了怒色。

“凤曦和，不是我！”苏旷皱眉。

凤曦和眼中虽有戏谑，嘴却闭得更紧，右手在瞬间握拳，又终于放松——远方的马队一色镔铁外护，滚滚旗纛逆着千里草海流动的波浪而来，巨浪凌空，杀气腾腾。

以中华之地大物博，也只能有这样一支队伍，那就是北庭将军楚天河的部下，万里中原的屏障，北庭军。

楚天河的大名凤曦和早有耳闻，瓯脱之地，素来北方夷狄兵戈不断，而朝野上下，文臣惜财，武将惜命，唯有楚天河一心卫戍边防，抵挡着二十年来异族进犯。虽然他性情耿直，但军功实在了得，二十年间逐渐提拔，竟然也做到将军的位子。又因为他相貌生得奇异，少年便是白头，四十岁上一头乱发既白且粗，好似一头大蒜朝天，不少知交好友便戏称他为“楚蒜头”，这支堂堂的北庭军也就被人喊作了“蒜头军”。

北庭军素来延边守卫，极少与凤曦和为难，而且一旦有兵灾南下，往往倒是凤曦和的部下首当其冲，与军防通风报信，数年之间，与北庭军形成了共生共济之势。只是楚天河脾气也大得很，决不肯与马匪同流合污，是以五年来，凤曦和数次示好，却得不到这位蒜头大人一丝回应。虽是如此，凤曦和仍然颇为敬重这位楚将军，严令部下不得有扰他的治下，凤曦和与楚天河声威齐齐显赫，渐渐有了“塞外双和”的称誉。

只是这一次，北庭军的铁蹄，如何便踏到达里湖边？

转眼间，凤曦和与苏旷就双双明白了过来，大军正中，端坐着一名年过不惑的上将，生得威武雄奇，正是楚天河。而楚天河左侧，却是个十七八岁的少年，双目几乎喷出火来，不是方丹峰，又是谁来？

苏旷嘴里已经默默骂了方丹峰千遍万遍，既然方丹峰手持朝廷剿匪号令去求见楚天河，以蒜头军的忠勇，断无坐视不管的道理——但是，塞北匪帮已成气势，若当真和北庭军血拼，无异于中原自毁长城。

他用力扯了扯凤曦和的袖子，已经跳下马车，笑嘻嘻地迎了上去，老远便举手作揖：“小人苏旷，请楚将军钧安！”

楚天河最厌恶目无军纪之人，但是军纪偏偏又没有写明行军之时，外人不得打招呼，他便也爱搭不理地“嗯”了一声。接着目光一扫，偏瞧见紧跟苏旷而来的凤曦和，楚天河眉头一皱，挥手喝令军伍停下，张嘴便要喝问。疾驰中的千军万马一起勒缰，这一顿比一动更显军威。

苏旷佯装没见，继续嘻嘻道：“将军神武威扬，小人仰慕已久，今日有幸得见，足慰平生。嘿嘿，将军身子安好，真是社稷之幸，万民之——”

“行了行了！”楚天河顺手将军盔摘下来，搔了搔他半秃的脑袋，回头，“丹峰啊，你说这、这、这油嘴滑舌的小子，就是你师兄？”

方丹峰脸上微微一红：“正是，苏师兄是先生的开山弟子。”

听说苏旷竟然是铁敖门下大弟子，楚天河才微露尊重之意，但是大军停顿此处，再也不能听他罗嗦客套，楚天河直接看着凤曦和，开口：“苏旷，这个人交给我，你先退下。”

“是是是……”苏旷又躬身：“将军英明威武，小人——”

楚天河不耐烦：“你走开就是了——”

苏旷终于直起腰：“将军英明威武，小人一向敬佩，只是，这个人，我万万交不得。”

楚天河万万想不到苏旷竟然敢抗令，怒道：“你说什么？”

苏旷一双眼始终恭恭敬敬盯着地面，口里却坚决丝毫不肯让步：“小人受命于朝廷，要我便宜从事，于公，小人不受大人管辖；于私，我与凤曦和早有承诺在先，将他交给将军，用以围剿匪患这种事，小人不敢做。”

楚天河目光如虎：“你一个小小捕快，敢妄谈塞北匪患？”

苏旷低头低得久了，左右摇晃了一下脖子，又重新躬下身去——那个样子几乎就是在说，我谈了也谈了，你能拿我怎么办？

方丹峰忍不住提醒：“苏……苏师兄！”

苏旷似乎不知楚天河随时能要了他的性命一样，还是滔滔不绝：“小人斗胆，请将军班师，此时出兵剿匪，时机未到。”

楚天河本来还强行忍耐，此时终于怒道：“放肆！若不是看你是铁先生门下，我现在就把你踏成肉泥——滚开！”

苏旷喃喃道：“不滚开就要送命，滚开又要丢人，凤曦和啊凤曦和，你看看你这叫一个晦气。”

凤曦和终于忍不住笑笑，走上前去：“将军，最近大漠之中，狼烟四起，凤某倒也……嘿嘿，看见了。”

楚天河瞪眼：“你敢威胁我？”

凤曦和拍了拍苏旷的肩：“不敢，大人神威，擒获塞北匪首，首战告捷，可喜可贺。”

楚天河看看凤曦和，又瞧瞧苏旷，两个人竟然都是一脸轻松，不过二十余岁的年纪，偏偏攀比深沉似的谈笑自若。他点了点头，揉揉脑袋，挥手喝令：“来呀，带他回去，收兵！”

座前两名亲兵当即下马，向凤曦和走去。

苏旷身形一晃，便挡在他前面。凤曦和轻轻拨开他的肩膀，将一样冰冷坚硬的物事塞进他手中，小声说：“我要你陪命干什么？苏旷，咱们可两清了啊，不许再找我后帐。”说罢，任凭那二人绑缚停当，带了回去。

方丹峰本欲与苏旷一同留下，却被苏旷挥手赶走，目送大军远去，苏旷立在当地，用力敲着额头，似乎要做出一个极其重要的决定。

只是他一个决定还没做完，远远的又有马蹄踏地的声响传来，虽比不上北庭军整齐肃穆，快速迅猛犹有过之，当先的正是一匹火红大马，龙晴一手高举马鞭，叫道：“苏旷——凤曦和呢？”

苏旷心中一喜，龙晴若真是早到半个时辰，只怕大势再也无法挽回，他双臂张开，拦在龙晴前方叫道：“龙姑娘留步——”

龙晴冷笑着勒马：“凤曦和呢？不是被你带回去复命了么？怎么落在北庭军手里？”

苏旷苦笑：“这个，天有不测风云，人有旦夕祸福……”

龙晴懒得理她，又催马：“快走，他们去得不远，我们追——”

苏旷急了，闭着眼睛喊：“龙姑娘千万留步，你若要过去，就从我身上踏过去吧！”

龙晴哈哈一笑，一提马缰，直踏苏旷头顶。苏旷听得风声不好，连忙就地一滚，躲过马蹄。他这一下又狼狈又丢人，龙晴和群匪一起哈哈大笑起来。

苏旷灰头土脸地从无数马蹄之中保全性命，纵身一跃，左脚点上身边马首，借力又是一跃，竟以飞奔快马为桥，几个起落，又落在龙晴马前，他这手轻功一露，身边马匪再也不敢嘲笑。

苏旷举起手，叫道：“龙晴，无常刀在此，凤曦和有话要对你说！”

龙晴犹豫再三，终于停了下来：“什么？”

苏旷小声在她耳边轻轻说了几句，一脸坚定。

龙晴咬了咬嘴唇：“你……我凭什么信你？”

苏旷却苦笑：“你们区区几百个人，去楚将军那里不外乎送死，我骗你有什么好处？对了……他还说……”

龙晴坐在马上，听苏旷声音越压越低，忍不住又附耳过去，离得更近一些。苏旷却忽然向前，在她颊边用力亲了一下，哈哈大笑，得意之极，纵身而起，抢下一匹快马，纵马而去。

龙晴又惊又怒，捂着脸颊呆了半晌，但还是回头，吩咐道：“安营扎寨，我们等苏旷的消息……姑且，信这个无赖一次吧。”

********************

凤曦和装作无视面前那个一脸阴沉的少年，轻轻一股一股捏断手上的绑绳。

“你最好别在我面前玩什么花样！”方丹峰冷冷笑了起来，缓缓伸手，扭断了凤曦和左肩的关节，又伸手向右肩扭去。

凤曦和忍痛：“原来堂堂捕快，也是滥用私刑之人，看来铁敖不过如此。”

方丹峰一怒，手上却缓了下来，“你敢羞辱我师父？”

凤曦和笑笑：“恐怕铁敖未必是你师父吧，不然当日你又何必喊苏旷做苏兄？啊哈，我明白了，定是你不遵守朝廷法纪，冷面铁先生怕折损了自己名头，不肯收你。”

方丹峰面上不由一红，苏旷所说正是他的心病，他自幼被铁敖收养，却迟迟未曾收入门下，一直以为毕生之恨。如此一来，欲待报复的手段却是一样都使不出来。

凤曦和知道激将法已经奏效，又道：“你若真要审我，至少应该穿上官服，拿出令信，录下口供，至于说到私刑逼供么，嘿嘿，那和我们又有什么区别？”

方丹峰狠狠顿足：“你等着！”一转身便向外走去，脸色一片铁青。

凤曦和出了口气，右手一用力，捏碎了最后一股绑绳，忍痛用力一托左手，接上脱臼的手臂。他知道方丹峰转瞬即至，要离开便要尽快，又依样将绑绳做势缠在臂上，屏气等待方丹峰的二次到来。

门锁响处，方丹峰竟然当真更换服色，手持印信而来，冷冷道：“这回你还有什么话说？”

凤曦和低头：“看来我当真猜错，铁先生不肯收你，倒不是因为你不守法纪，怕是因为……”

方丹峰瞪眼：“什么？”

凤曦和抬头一笑：“因为你实在——太蠢了。”双手齐出，两股断绳一左一右缠向方丹峰两肋，方丹峰大惊急闪，凤曦和手中捏断的碎绳如满天花雨直打而出，弹指之间，右手也搭上了方丹峰胸口璇玑大穴。

看着方丹峰满脸的不忿，凤曦和声音带了些个轻佻：“小子，不给你留点教训，怕你低估塞北豪侠——”

“住手！”身后一个压低了的嗓音轻喝，“要走快走，还罗嗦什么？”

凤曦和回头一看，只见门口的三名守卫已经躺在地上，门口一人身着守卫服侍，正是苏旷。

“好，瞧在你面子上。”凤曦和随手剥下自己外衣，套在方丹峰身上，将他摆在墙角，纵身跃了出来，冲着苏旷翘了翘拇指。

“快走，你再不出来，龙晴就要发疯了。”

“龙晴？”凤曦和有些诧异于苏旷过于熟稔的口吻。

苏旷却眼观四路丝毫未曾觉察：“她答应我在五十里外等候，不过依我看，这位大小姐八成就在军营外面。”

“哼。”凤曦和冷冷应了一声，倒不是因为苏旷计算有误，只是因为苏旷所想竟然和他差不多。

“口令！”四名士兵迎面而来，前面两个多半是队长一类职务，看苏凤二人行踪诡异，喝问道。

苏旷双手分光错影，向左边二人直挥而去，那二人连忙举手相迎，还没喊出声来，苏旷的身形已经自二人之间穿过，双肘一撞，两人双双倒下。片刻之间手到功成，竟然没出半点声响，回头望去，只见凤曦和犹自站在原地不动，而面前两人已经被封了穴道，左边一个堪堪拔出一半刀来，右边一个却是嘴也没来得及张开。

苏旷暗自敬服，伸出五指一比，意思是：不愧是五爷。

只是下手虽快，忽然多出四个人的被点穴人的身子，行踪只怕就要暴露，二人都是久经历练，心念想通，向着西门营寨处奔去。

西门距离楚天河最近，但楚天河性子暴烈，不喜打扰，是以只有亲兵守着大帐，巡逻的卫兵反倒少了许多。

此时已是半夜时分，营里极是宁静，稍重一些的脚步也能听得清楚明白。忽听一声大喊：“走水啦——走水啦——”声调夸张凄厉，顿时一片小小喧嚣。

苏旷皱眉：“龙晴怎么如此俗套？这种雕虫小技早就用滥，反而坏事！”

果然，北庭军军纪俨然，名不虚传，有人开始大喝不许妄动，检点人数。

但是第二声长喝又传来了：“元帅遇刺了——”这次人数似乎多了许多，喊得又耸动，人影穿梭，竟然开始乱了起来。

东北角火光冲天，竟然真的有人放起火来，那里正是军粮重地，只听靴子一片乱响，战马长嘶，取兵刃取水桶的来往络绎不绝，一个军营已经热闹开来。

紧接着第三个方向骚动开来，又有人大呼：“要犯逃跑了——”

这声一喊，四面八方都喊了起来：

“走水啦——”

“逃跑了，快追快追！”

竟还有人别出心裁：“皇上驾崩——”

……

苏旷的脸色开始不好看起来，低声怒道：“你们这群乱党！”

凤曦和轻嗤一声：“天皇老子咱们也不管，何况一个没用的皇上？据说洛阳王当道，皇上驾崩也是迟早的事情。”

“你！”苏旷一掌挥出，凤曦和单肘飞起，驾住他的来势，低声：“非要在这里动手？”

苏旷寒着一张脸：“出去再说！”

苏旷明白，私放要犯，楚天河随时可以军法处置了他，无论如何也不敢在军营之中撒野，憋着一肚子气，等龙晴真闹个人仰马翻，趁乱逃了出去。很快，他就知道讽刺龙晴俗套是多么错误的一件事，龙晴似乎很快就发现了乱喊乱叫的乐趣，越诈唬越不成体统：

“观音菩萨显灵啦——”

“太上老君下凡啦——”

“打雷了——下雨了——”

“北国军打过来了，快上马！”

“有奸细——”

“大家不要上当，不许擅离职守！”

这一通喊，真是天下大乱，无数个帐篷里衣冠不整的士兵通通冲出，四下打探出了什么事情，有人上马，有人穿衣，有人点起火把，有人维持秩序，各种嘈杂喧嚣响成一片，火焰毕剥声，马嘶声，浇水声，金戈交鸣声，将官斥责声响成一片，又有人大肆讽刺漫骂，不少直性子士兵回起嘴来，一个北庭军的行营被搅得不成样子。

“不要乱动，回自己位子上！”面前一名将官匆匆斥责了苏凤二人一句，便向前走去。

正好一个士兵匆匆跑来禀告：“大……大人……要犯逃跑了……”

那军官被搅得头晕脑涨，一个耳光抽在士兵脸上：“这种无知谣言你也相信，给我回去待命，不许乱动！”

那士兵被抽得晕头晕脑，口中喃喃：“这……我亲眼看见的，怎么成谣言了？”

凤曦和一指制住他穴道，轻声笑了起来。这里离寨门不过数十丈，几个起落，便可以出去了。

只是，一个声音冷冷地响了起来：“凤五爷，你高兴得很哪！”

凤曦和正要出手，却见苏旷的脸色一片惨白，忽然跪倒在地，颤声：“师父……徒儿该死！”

凤曦和顿时心中雪亮，冷面铁敖竟然也到了塞北，他不敢再做停留，拍拍苏旷的肩，飞掠而去。

铁敖冷笑一声，“想走？”哪知人还没动，苏旷已经长身而起，挡在自己面前，“师父，容弟子一言！”

凤曦和身手何等利落？他这一挡，眨眼间人影已经不见，铁敖回头看着他，目光如电，竟似要盯进他骨头里一般，苏旷虽然天不怕地不怕，在师父眼皮底下做了这等事情，还是一头冷汗，身子一晃，二次跪倒地上。

铁敖回头道：“楚兄，我管教无力，让你见笑了。”

铁甲声动，楚天河稳步而出：“你放心，那些贼子跑不了多远。只是老铁啊，你这位高徒，哼——”

苏旷暗自心惊，不知楚天河做了什么布置手脚，心理估摸着凤曦和已经会上龙晴，暗自松了口气。

片刻功夫，军营中的混乱已经被制止，周围士兵手举火把列队而立，将一个跪倒的苏旷围在中间，火光映着铁衣，没的让人心寒。

铁敖咳嗽一声：“你不是有话要说么？说吧？”

苏旷不敢再嬉皮笑脸，垂首正色道：“弟子以为，北国夷狄虎视眈眈，此时若以北庭军之力剿匪，杀敌一千自损八百，恐怕……是亲者痛，仇者快，自毁长城。而且凤曦和一死，塞北数万匪众必然各自为营，又成当年流匪之势，到时候危害百姓，更——”

“无知妄言！”楚天河用力一挥胳膊，打断了他的话：“你年纪轻轻，只知其一不知其二也敢胡说。你可知道，北国军最近已有动作，转眼就要南下？”

苏旷抬起头，大惊：“啊——”

楚天河向前一步，略略低头，迫近苏旷，“小子，我问你，行军作战，劳师袭远，最怕的是什么？”

苏旷想了想，“寂寞，我觉得大军出征，最怕的是寂寞。”

“呸！”楚天河一口啐了出来：“铁敖，你教了个好少爷！”

苏旷低头不语，楚天河被他气得不轻，自己回答：“大军袭远，最怕的是粮草不继，后方不稳，去你妈的寂寞！”

苏旷终于心下明白过来，北庭军剿匪，原来乃是开战前的肃清之战，难怪楚天河亲自带兵出征。

一个声音插了过来，清越之极：“将军此言差矣，将军口口声声剿匪，不知匪从何来？若非苛政猛于恶虎，良民百姓为何作贼？大军北征，粮草不继，塞北苦寒贫瘠，难免有牧民作乱，将军剿匪，要剿到几时？”

楚天河一惊：“什么人？”

那人立在寨门之上，飘然若凌风：“阶下囚凤五，见过楚将军。苏旷，我答应你的五千两金子，即刻送去老地方，你好自为之——”

说罢，竟然一掠而去。

苏旷一愣，不知凤曦和为什么好端端陷害自己，虽说五千两黄金不过他随口一提，但是这数千人都听得明明白白，自己免不了要受一番审问，说不定还要吃皮肉之苦。

忽然，他一拳砸向地面，骂道：“杀千刀的凤曦和！我不就是亲了你老婆一下，乱吃什么飞醋！”



w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第九章

第九章谁与争锋

八声吟

机关算尽半死生

铁马金鏖战昆仑

何以解铃

谁与争锋

铁骨烈铮铮

“你敢”这两个字，说起来长自己气势，灭别人威风，不知被多少人恶狠狠威胁过敌人，铁敖一生追捕，更不知听了多少遍，但从未有一次如现在这般，让他生生冷进骨子里。凤曦和不是在威胁，只是在静静宣示他复仇的勇气——如果那百余名兄弟死了，他就要用北庭军的血，染红这贡格尔草原。

凤曦和忍住咳嗽，还刀入鞘，食指和中指齐并如刀向远方一指，满是泥污的面孔上有着难以言状的霸气：“那是我凤五的人！”

龙晴看见凤曦和第二次从北庭军营里全身而退，不禁欢呼起来：“你不要命了？”随手把无常刀递了过去，凤曦和接刀在手，一众马匪狂喜叫着：“五爷！”

凤曦和目光一扫，神色却凝重起来：“龙晴，怎么有兄弟受伤？”

适才龙晴领人闹事，北庭军未敢轻举妄动，但乱箭齐发之下，还是有十余人伤了头面四肢，一见凤曦和便退到人群之后，却还是被凤曦和一眼扫见。

龙晴讷讷：“既然夜闹军营，无人损折，已经……”

“胡说！”凤曦和一手扶起个断腿的青年，细细打量着他的伤势，利箭伤骨，只怕这辈子只能跛脚，他一个个打量过去，脸色越来越难看，终于回头怒喝：“龙晴！”

龙晴第一次隐忍不发，她也知凤曦和向来爱惜兄弟，这次看见兄弟们为救他受伤，心里自然过意不去，便耐了性子柔声道：“你能出来，已经是万幸，不如先回山寨再做打算……”

哪知凤曦和正在火头，依旧厉声厉色：“龙晴，你喜欢胡闹也不是一天两天，只是你听好了，从今以后，你要闹，闹你自己，不要拿我兄弟的性命寻开心——你看他们，他们以后如何——”

龙晴直盯着他，打断了凤曦和的说话，一字字道：“算我多事！”说罢，一转头跃上红袍马，恶狠狠一踢马腹，红袍极少遇到主子这般发怒，四蹄翻腾，转眼便消失在茫茫夜色之中。

凤曦和这才自悔说话太重，但佳人已去，如之奈何？只得吩咐部下上马，回红山总舵而去。

适才的伤腿的青年凑上：“五爷……刚才龙姑娘吩咐我们不许靠近军帐，一个人去放火烧仓……五爷，龙姑娘对你，那是没得说啊。”

凤曦和苦笑着摆摆手，也不知怎么回事，一碰到龙晴与兄弟们摆在一起，多半就要怄气，他依稀觉察出似乎有什么地方不对，但是又说不出不对在哪里。

极快的马蹄又踏地而来，凤曦和一喜：“晴儿！”只是他的目光顿时凝滞了——红袍远远飞奔而来，而马鞍上，已经少了那个明眸皓齿的女孩儿。

几个下属还没看清，凤曦和已经纵身而起，落在红袍背上，用力一拨马首：“走！”

他不敢想象，什么事情，能让红袍空身而返。

看见龙晴完好无缺地半跪在地上，凤曦和立即松了口气，只是龙晴已经低声道：“别过来，地上有火雷！”她声音极轻，气息几乎未曾震动声带，似乎怕震动了右脚下的什么东西。

凤曦和一惊，弃马而下，只见龙晴的右脚虚踩在地上，将一根极细的弦线微微弯了下去，却又没有落实，不知这个姿势已经保持了多久。

凤曦和反手赶开红袍，俯身下去，细细地，一层层拨开浮土——这个简单的动作，竟然让他满头是汗。

几乎可以想见龙晴当时的情景，一脚踩落，微有不对，立即顿在半空，然后踩也不是，放也不行，只得打发红袍出来报信。

凤曦和的手几乎轻柔到了极点，好像地下那枚火雷竟是梦中情人一般。好半天拨开土去，这才看清，火雷之上拉了一根绷弦，自左至右足足一丈，只要龙晴脚松开，顷刻便要爆炸。凤曦和随说见多识广，但终究未曾学过拆雷的活儿，好半天，才把一根引线轻轻掐断，却不知附近究竟可有其他埋伏，龙晴撤开脚后，究竟会不会再有动响。

“好险——”凤曦和一把抽出无常刀，轻轻割开龙晴的靴子，嘴里问：“你不是骑马过来的么？”

龙晴的腿已经酸麻到不堪，苦笑：“我心里烦，就下马牵了红袍走，红袍腿长，一步已经跨了过去——唉，你不知道我为了把这位大爷的蹄子挪回来费了多大力气！平时天天夸它通灵，现在才知道根本笨得象头猪。”远处的大红猪似乎知道主人在暗骂它，愤愤打了个响鼻。

凤曦和忍不住想笑，想着龙晴当时右脚不能使出丝毫力气，跪在地上握着红袍马蹄的模样。手上却毫不含糊，一手从龙晴足下伸入轻轻按住了那根弦，一手已经平平托住弦线。

“退下！”凤曦和头也不回。

龙晴的脚却没动，“我、我的腿抽筋了……”这么长时间不抽筋才是怪事。

凤曦和一头汗又冒了出来——他虽然按住弦线，但谁知龙晴忽然闪开之后会出什么事情？这力道的把握，失之毫厘，谬以千里，他再也分不出手去助她。

只是眉头一皱，计上心来，凤曦和忽然低头嗅了一嗅，猛地将脸挪开，怪叫：“晴儿你几天没洗脚啦？好臭好臭！”

龙晴先是一愣，立即暴怒起来，想也没想提脚便跺，只是脚提起的瞬间凤曦和已大吼：“走——”

学武之人反应何其灵敏，龙晴立即意识到刚才一怒之下脚已离了引线，猛地收力，向后退去。

“远些——再远些——大小姐，多走几步会累到你么？”凤曦和此时已经接替了龙晴的位子，只是声音依旧镇静自若。

龙晴脸色苍白地退后，看着凤曦和动作。被连连喝退，转眼已在百丈之外。

凤曦和用力吸了口气，浑身肌肉已经紧绷，如一头猎豹，他忽然大声道：“晴儿，还生我气么？”

这话真如遗言一般，龙晴远远喊：“生你气，你若是不滚回来让我打一耳光，我气你一辈子！”

“有你这句话就好！”凤曦和哈哈一笑，手已捏断弦线，双足用力一顿，身形向后直退，那一退，几乎达到速度的极限。

火雷没有爆炸，但就在松手的瞬间，左右地下忽然弹起两堵高墙，高墙一旦直立，无数弩箭从墙孔之中暴射而出。

高墙竖起的片刻功夫，凤曦和已经退出七丈，接着伏在地上，喘了口气，设计墙弩之人安置箭孔多半在三尺到九尺之间，想必专门用于对付骑兵马匹，贴地处弩箭倒是极少。凤曦和只得抱头贴地翻滚，直滚得头晕脑涨，才觉得一双手抱住自己肩膀，喊着：“凤曦和——”

凤曦和适才背对着龙晴，镇定之至，这时龙晴才发现，他头脸衣裳，竟然已经汗透了。尤其是脸面，本来就是一脸汗水，又一路滚过来，活脱脱成了个泥偶一般。凤曦和看着龙晴，长长出了口气：“晴儿……我滚回来了……”

龙晴也是喜不自胜，但是看着机关，却疑惑起来：“这机关好没道理？此处又不是山谷，又不是悬崖，一马平川的草原上放机关，他、他疯了么？他又怎么知道我一定从那里过去？”

凤曦和站起身，拉着她的手，走上前，“他们并不在乎从哪里走过去，更不在乎是不是你——晴儿你看——”

阳光下，每隔几尺就悬起一条弦线来，竟然连绵百丈，凤曦和的手指缓缓移过：“你想想看，后面是什么地方？”

龙晴一愣：“我不知道，我是路盲。”

凤曦和只好说：“后面就是北庭军驻军的大营，此处埋伏在北门以西，西门偏北，锋芒不到之处，草地多沙而平坦，正是偷营最好的途径。”

龙晴一脸震撼钦佩：“何方高人，竟然算到我们去偷营？”

凤曦和哈哈笑道：“晴儿你脸皮真厚，这恐怕不是为我们准备的，只是我们运气不好，碰上了而已。”

龙晴摇头：“未必未必，此处牧民不少，楚天河绝不会冒着滥杀无辜的风险布置机关。”

听了她这句话，凤曦和本来微笑的脸上忽然寒光一闪：“不错……这机关极其精巧，显然是算准了我们经过才安上了弦……天下能以人力造天险的，恐怕只有冷面铁先生一人而已，只是铁先生既然到了，何不现身一见？”他声音越来越大，回荡四方，最后一句，已是厉声而喝，向着方才退出的铜墙阵中。

那立起的高墙不过是木板钉了铜叶子，只是中间比两端要隆起许多，足可容人，只是那弧度打造得极其巧妙，人之视物，远方又总是偏小，所以一眼看过去，竟不知内中有诈。只听一声轻响，两端木墙一起滑开个小门，一左一右走下两个人来。

左边那人，负剑而立，看着龙晴，竟有些歉疚；右边人一袭黑衣，明明一张算得上英俊的脸庞，偏偏一丝生气也没有，好像罩了一层寒冰。两人年纪相若，不算老，也绝不能说是年轻。

凤曦和拱手：“原来莫先生也到了，火山一别甚是想念，二位在此拦截，是要以正国法的么？”后面那句，依然对着铁敖。

“不敢。”右边正是铁敖，已开口道：“只是凤五爷，四面都有埋伏，你出不去，还是跟我回一趟大营吧。”

凤曦和此时一头泥土，看上去滑稽无比，但是浑身一股寒意，逼得人不敢小视，他撕下块衣襟，擦了擦刀锋：“我若牙迸半个不字呢？”

龙晴接口：“那自然是格杀勿论，反正眼前二位也搭档惯了。”但一转头却小声调笑说：“你应该擦擦你的脸。”

听到那个“搭档”，噩梦般的旧事掩上心头，莫无果然脸色变了，沉吟一声，正要开口，龙晴已经阴阳怪气道：“莫先生，你就别说什么我要退下就饶我不死之类的废话了。”

莫无：“我——”

龙晴抢道：“我和我爹一样，就喜欢和歪门邪道交往。”

莫无一急：“你——”

龙晴又抢下话：“你不必多说，手底下过个真章吧。”

莫无素来沉默寡言，口舌之争哪里是龙晴的对手，一句话半天说不囫囵，一急之下总算多说了一个字：“可是——”

龙晴嘿嘿一笑：“别可是了，我和我爹可不一样，反正小女子和你没什么交情，我们死在你剑下，不算你大义灭亲，顶多也就是斩草除根；你们死在我剑下，我乐得替父报仇，师父他老人家也说不出什么来。”

莫无脸上气得惨白，创地一声拔出剑来。

龙晴捏了捏凤曦和的手，脸上笑眯眯：“哟，不是听说莫先生你弃剑不出江湖了？怎么一见我这个后生晚辈就拔剑，莫非心里有鬼？”

莫无本来就发白的脸变得苍白冰冷，但是手里的剑却出奇的稳定，一分分扬起，迫人的气势似乎也一点点散出，这个人一旦有剑在手，似乎整个人就有了魂魄。

龙晴却不依不饶，一边伸手握住剑柄，一边笑嘻嘻：“我猜到了，莫先生啊，你当年就是跟着铁某人为难我父母，十年之后又跟他出山，啧啧，如此深情，真不是我辈俗人所能领悟，只是莫先生你何必生气？自古就有龙阳之好，也不多你一个——”

“胡说！”莫无终于动怒了，他生平不知会了多少剑客，但每次杀人，却极少开口，甚至有些对手死在剑下，但一生连一句话也没说过。面前这个故人之女，嬉皮笑脸，客客气气，但每一句都竭尽冷嘲热讽之能事，虽然明知她是要扰乱自己心神，但这次，却真的控制不住自己，龙晴再说下去，只怕他真要她性命。

凤曦和暗自偷笑，龙晴的苦头他也不知吃了多少次，分给莫无几回，他也不介意。

“莫叔叔……”龙晴忽然抬起头，眼光清澈纯净，“我小时候总喜欢问师父，那个师叔怎么不来呢，怎么不教我练剑呢？是怕我练的好了，要了他性命么？”声音一狠，剑光化作一道匹练，已向莫无直刺而去。

龙晴在塞北威名赫赫，却不是吹嘘来的。单以剑法而论，连凤曦和也佩服得五体投地，甘拜下风。龙晴师承清茗客，走轻灵一路，但家学的阳刚一脉也硬生生继承下来；塞北五年与凤曦和争强斗狠，日夜习武不敢稍废，又揉凤曦和诡异招式一体，隐隐有一派宗师的风范。火山熔洞对决，既不能视物，地方又狭隘，两人打得毫不尽兴，今天这一交手，莫无脸上微露惊讶之色，但随即又是一喜，废剑十年，出山之后何曾见过如此对手？这场交锋，他求之不得。

二人越斗越酣，龙晴起初偷袭剑法狠极，几招之后便大开大阖起来，穿刺劈削法度森然，隐隐有风雷之声。莫无二十年前便是天下用剑的第一名家，本来出山之后略有生疏，但是遇此强敌，也是精妙招式绵绵不绝，疾如风徐如林，将失去的先机弥补回来。

凤曦和与铁敖都是此中高手，几乎忍不住要看完这场比剑再来动手。只是凤曦和心念忽然一动，想起铁敖说的四面埋伏，顿时一惊，不知自己兄弟现在如何。

铁敖似乎看穿了他的心思，冷冷道：“那群乱臣贼党，恐怕早已伏诛，你就不必考虑他们了。”

凤曦和双眉一竖：“你敢。”

“你敢”这两个字，说起来长自己气势，灭别人威风，不知被多少人恶狠狠威胁过敌人，铁敖一生追捕，更不知听了多少遍，但从未有一次如现在这般，让他生生冷进骨子里。凤曦和不是在威胁，只是在静静宣示他复仇的勇气——如果那百余名兄弟死了，他就要用北庭军的血，染红这贡格尔草原。

铁敖只听了这两个字，本来的计划立即放弃，目中已动杀机，他缓缓从袖中抽出一柄刀来，冷冷：“今日好巧，凤五爷，我们剑对剑，刀对刀。”

凤曦和并不知道，铁敖这柄刀，还是五年来第一次出手，而这刀锋之下，也不知飘走过多少亡魂。他只是翻腕，无常刀如魑魅之魂，幽光闪闪：“请。”

他们这一动手，比身边的那一对难看了许多，铁敖与凤曦和都不是什么剑客大侠，出手毫无章法，他们的招式，都是在无数的血里火里滚打出的精魂，唯一的功用就是毙命。凤曦和手里的刀如一条毒蛇，上下游走，寻找着每一个下口的机会——他很快就找到了，铁敖的左手！铁敖的左手和右手一样灵活，但是，仅仅是肘部以下和右手一样灵活，而左臂却总是僵硬而滞涩，寻常动手或许容易弥补，但一旦与高手对决，却立即露出了空门。凤曦和小心翼翼地试探，唯恐是虚招诱敌，但铁敖一口刀使得风雨不透，几次三番进逼，却进不得他的左路。

凤曦和心中计算，双足一顿，已经拔身而起，铁敖跟着掠起，二人双刀在空中一错，飞起一道银色火花。只是一错间隙，凤曦和左足已经倒踢而起，直踢铁敖右腰，铁敖手中刀直斩而下，凤曦和却是虚招，左足力道未曾用实，便已收回，右足一翻，斜钩向铁敖左肩，他轻功极是了得，在半空中一记翻转，如鹏翔九天。铁敖不得已左掌挥出，切向凤曦和足踝软筋，凤曦和等得正是这一记，竟然一口气犹自未断，在空中又是一转，手中刀反撩铁敖下阴，端的是阴毒之极。铁敖左手只得回护，凤曦和此时几乎是整个侧面攻向铁敖，左手疾点防他刀势，撩阴的右刀却是顺势而上，反手斩在铁敖左肩之上。铁敖的刀锋被一指点偏，带去凤曦和薄薄一层皮肉，但左胸至肩已被砍实，重重坠下地来。

凤曦和几乎惊呆，他的无常刀何其锋利，但却未能卸下铁敖一个膀子——铁敖衣襟被风层层吹开，露出里面的皮肉——准确的说，那已经不是人的皮肉，而是一层不知什么质地的金属，一片银白，好像长在皮肤中似的，此时却成了他天然的护甲。犹是如此，他护身的真气还是被刀风所伤，那片“皮肤”划开一条极细的裂缝，鲜血大滴大滴地渗出，迅速划过银白的表面，渗进衣中。

凤曦和暗自叫苦，他这一折腾，旧伤复发，颈部的伤口又迸裂开来，一口真气几乎涣散，倘若铁敖还掌得过去，他只怕就要命丧当场。

铁敖怪笑一声：“五爷，好身手！”

凤曦和也不开口，又是一轮快刀直劈过去，招招杀手。

“住手！都住手！”一条身影不管不顾地投入战圈，手中马刀一扬，将二人刀锋隔开，那寻常马刀被一对利刃双双重击，哐啷一声落在地上，几个豁口触目惊心。

来人竟是被扣押在军帐中的苏旷，他单膝跪倒，“师父！军中急令，将军四处找你！”

铁敖上下打量他几眼，对一旁的莫无召唤：“老莫，走了，蒜头有事。”

莫无与龙晴的身影一左一右分开，莫无抚剑哈哈大笑：“痛快！痛快！”

凤曦和脸色却是阴沉，伸手一拦苏旷：“你——”

苏旷怒道：“我什么我？你们耳朵都聋了么？”

远处，军鼓阵阵，大地似乎都在跟着轰鸣……

更远的地方，若有若无的惊呼声传来，似乎无数人一起恐惧和战栗着。

龙晴侧耳一听，不由得笑了：“难道……昨天的把戏还没玩够？”

苏旷一跺脚：“什么昨天的把戏，北国的军队真的南下了！咳！恐怕不日便到。”

只是他一句话未曾说完，遥远的西方，已有滚滚尘埃扬起，一旗彪悍之极的人马几乎掩盖了太阳的光辉，苏旷大惊：“不可能！刚接到报讯，他们就算插翅也来不及的——”他一俯身拾起了地上缺口的马刀，平日随时嬉笑惯了，此刻却有着非同小可的郑重和毅然。

“行了行了，还没到你殉国的时候呢。”凤曦和忍住咳嗽，还刀入鞘，食指和中指齐并如刀向远方一指，满是泥污的面孔上有着难以言状的霸气：“那是我凤五的人！”

千里方圆的马匪终于赶来救援龙头了，而且，正是和北国军在一个时刻、一个地方……

第十章若使一生如我意

九声吟

若使一生如我意

飘零千里逐飞絮

迟迟江南

深深庭院

何日问归期

如一道炸雷照亮漆黑的夜空，很多年前，铁敖教导他的话莫名其妙地钻进脑子。忘记了当时年少轻狂的他究竟在和师父争辩些什么，只记得师父忽然冷冰冰地对他说：记住你的身份，不许想太多。那些江湖匪类称我们为朝廷爪牙，这话其实没错，爪牙只要锋利就可以，去抓谁，对不对，有什么后果，那是朝廷的事情，若是每一个捕快都有自己的想法，朝廷的命令根本一个也执行不了，你明白么？

“五爷！”为首的青年一按马鞍，凌空跃下，恭恭敬敬拜伏于地：“五爷，你没事就好！”一双斜挑细长的眼中满是惊喜之情。

凤曦和一手拉起他来：“好兄弟，你总算是到了。”

龙晴知道，凤曦和手下有三员干将，蒙鸿一年前就东赴朵颜山，与东北山匪争夺地盘，极少返回红山总舵。另外两人就是凤曦和一手提拔的萧家兄弟，纵横万里草原，为凤曦和扩大地盘，来的这人是萧家兄弟的老二，叫做萧爽，今年不过二十五岁，但已经是赫赫有名的匪帮头目。

“萧飒呢？”凤曦和皱眉问道。

萧爽连忙回禀：“大哥不知去向，只听说接了什么急令，一路南下去了，恐怕……已经过了淮河。”

凤曦和脸上微有怒意，他们与中原群匪一向泾渭分明，极少跨过黄河南下。中原帮派林立，高手如云，又颇为排外，数年来一直争端不断，凤曦和曾下过严令，手下弟子若没有他亲笔令信不许越过阴山，但没有想到，第一个抗令的，竟然就是他的爱将萧飒。

他心中虽怒，脸上却不见端倪，只冷冷道：“来了就好，若菲蒙鸿那边人手吃紧，这番也不至于被北庭军钻了空子。”

一旁的苏旷一直忍耐，听到这里却再也听不下去，手中刀一掷，转头就走。萧爽身后众人不待吩咐，呼啦拉已将他围了起来。

凤曦和道：“放他去，苏旷，这回恐怕朝廷容不下你，你若动心，就回来。”

苏旷头也不回，从刀枪丛中穿了过去：“我若回来，必是拿你归案。”

萧爽怒道：“五爷，就这么放他走了不成？”

凤曦和只是微笑，看着苏旷的背影渐渐远去，嘿然一笑：“他会回来的，不论为什么。”但一句话说完，口鼻中的鲜血已是喷涌而出，身子也已经摇摇欲坠，凤曦和用手背掩住口，用力直起腰：“萧爽，你北撤五十里在林中扎营，我先回红山，兵戈一动，立即向我报信。”

萧爽点头：“是。”又贼溜溜地瞟了一眼龙晴，“龙姑娘她……”

凤曦和回头，“晴儿，你、你还生我气么？”

龙晴大大咧咧：“算啦，大人不计小人过。”

这句话出口，群匪真是喜形于色，凤五爷和龙姑娘的事情早就传得沸沸扬扬，无人不知无人不晓，龙姑娘这一点头，只怕是做定了压寨夫人。

萧爽嘴里也滑溜起来：“是是是，属下这就安排下去，五爷和姑……娘早早回山歇息，再不回去，我们五爷怕是要憋成六爷啦。”

龙晴先是愣了一下，转眼就明白过来，满脸一片绯红，扬手就打：“敢寻老娘的开心！”

只是众人嘻嘻哈哈笑成一片，连凤曦和也忍不住噗哧一声乐了出来。

苏旷头也不回地离去，但是走了几步，就一屁股坐倒在地上。凤曦和这小子眼光毒得很，好像看准了他已经走投无路了——适才，师父离开军营的同时，他也挣脱了身后几个人的锁扣，飞身而去。他苏旷不是什么舍生取义的大英雄，私放凤曦和这种杀头的罪行，能不担当还是不担当的好。只是……苏旷叼起一茎嫩草，胡思乱想起来，他真的错了么？保全凤曦和，避免北庭军和塞北匪帮的大肆冲突，无论从哪个角度想，都不是错呵。

如一道炸雷照亮漆黑的夜空，很多年前，铁敖教导他的话莫名其妙地钻进脑子。忘记了当时年少轻狂的他究竟在和师父争辩些什么，只记得师父忽然冷冰冰地对他说：记住你的身份，不许想太多。那些江湖匪类称我们为朝廷爪牙，这话其实没错，爪牙只要锋利就可以，去抓谁，对不对，有什么后果，那是朝廷的事情，若是每一个捕快都有自己的想法，朝廷的命令根本一个也执行不了，你明白么？

“我明白……”苏旷敲了敲脑门，“我终于明白了……”

他沮丧的发现，自己实在不是一个称职的捕快，他的判断力好像比执行力高了许多……或者？比较适合做一个是军师，一个元帅，一个……土匪头目？不得不羡慕地承认，其实做一个优秀的土匪是非常快乐自由的事情，大碗喝酒大块吃肉，看上谁就是谁，啧啧，用暴力实现欲望，是每个男人与生俱来的渴望吧？

如果是师父，一定可以控制住自己的情绪和想法，不折不扣地完成任务；如果是丹峰，一定会痛心疾首地认识自己的错误，用一流捕快的高标准严格要求自己……但是，现在躺在草地上，琢磨未来的是他苏旷，一个古怪的念头不受控制的滋长起来——如果做不了优秀的捕快，是不是可以考虑转行？

无聊事事地在地上乱划起来——先一点、一横、又一点——靠！苏旷莫名惊慌，用力地把小半个字擦掉，但心里有块地方好像也被擦得不舒服起来……不是这样的，我救凤曦和，是因为如今的塞北，禁不起如此自毁长城，苏旷用力对自己说，似乎要争论什么。

忽然跳了起来，匆匆向军营跑去，苏旷呸地一声吐出胸中闷气，口中念念有词：侠之大者，为国为民；侠之大者，为国为民……

只可惜一腔正气忧国忧民的苏旷还是不敢踏入北庭军帐半步，只远远张望。他身形围着军营游走半圈，已经瞧见了地上的血迹斑斑，微微点头，提气掠了进去。

简易的行军床上，横七竖八地躺着数十名伤兵，年纪大些的还强忍着，年纪小的已是大声呻吟出声，只是北庭军治军极严，竟没一人大声哭喊出来。

一个四十余岁的汉子大声骂道：“直娘贼的土匪巴子，下手真狠，老子这条腿算是殉国啦。”他开口一骂，底下顿时骂成一片，军营中都是粗鲁汉子，污言秽语竟是不绝于耳。

一旁一个身上没伤的士兵皱着眉头，怒气冲冲：“赵祁，你好好养伤，等兄弟们给你报仇，要是抓着凤曦和，咱们一人一刀，活活剐了他喂狗……孝鸿，你一个大男人，哭什么？娘儿们似的，真没出息。”

那被骂的是个青年，本来还默默垂泪，被这么一骂，更掌不住，大声哭了起来：“营哥，长缨死啦，长缨死啦！我跟他一起长大，一起从军，他娶媳妇的时候，还是我帮他置办的……咱们大老远的跑来卫国，怎么没死在北国人手里，倒死在土匪手里了，我回去怎么跟嫂子交代？怎么跟大娘交代？”

他这一哭，不少本来强忍着的人也哭了出来，北庭军多半从河朔一带征来，不少人是同乡好友，如今物是人非，竟然哭得喘不过气来。

那个被喊作“营哥”的想必在众人中有些个威信，用力一拍桌子：“哭，哭什么？有力气哭，就给我早早养好伤，回去找凤曦和算帐！日他娘，难不成咱们兄弟就比那群土匪差了么？他们两百多号人，还不是被我们杀个干干净净？”

……

帐外的苏旷简直就想要晕倒，凤曦和那张阴狠凶辣的脸开始在他脑子里打转——两百多名马匪，全歼，凤曦和一怒之下，会做出什么事来？

“龙晴……龙晴……”苏旷一手握紧了支撑军帐的细柱，嘴里恶狠狠道：“你若是敢跟着他勾结北国，我一样杀了你。”

他恍然，一惊，脑子里明明想的是可能勾结北国的凤曦和，怎么嘴里喊出来的，竟然是龙晴？

“什么人？”帐里有人听见了响动，苏旷不假思索，原路掠了回去。

只可惜此时可不是夜半时分，光天化日之下，苏旷终究难以掩饰行踪。昨夜被龙晴搅了个人仰马翻，北庭将士个个面上无光，一见苏旷，立即追了上去。

苏旷刚刚跃起，一左一右两道细锁链呼啸而来，在面前一个交叉，只听一声脆响，两道火龙顿时横拦面前，原来那铁索之上，早就浇了火油，一经撞击，立即烧起。苏旷一个躲闪不及，衣衫被烧了半块，连忙急急退后，只是这一退的功夫，后面的追兵也已经团团围上，刀枪剑戟一起招呼过来。

苏旷哪里敢和他们过手，生怕手下一个没了轻重，伤了碰了哪位大爷，师父恐怕就要活生生剥了自己的皮。

他双手展开分光捉影，将攻来刀剑纷纷夺下，只是躲闪不及，肩头还是被刀锋擦过，火辣辣得难熬，他急急拧身闪过后腰重击，只是攻击那名士兵一个用力过猛，竟然朝着前面那人的枪口直冲过去，苏旷连忙伸手扶住他肩头，那人一回头，恶狠狠一拳砸在他胸口，好在他没练过内家功夫，这一拳虽重，也伤不到苏旷。眼看这么打下去，非就地正法了不可，苏旷一急之下，大声喊了起来：“楚将军，救命啊——”

楚天河笑嘻嘻地走了出来，一手摘下头盔，在脑袋上摸了几下：“我当是哪个马匪又来劫营，原来是苏捕快。”

他不下令住手，部下众人乐得继续围攻，苏旷狼狈无比，心想这老蒜头看上去忠厚的很，竟然也奸猾无比，自然是早就发现自己，偏躲在一边偷笑，嘴里却哀嚎不已：“将军饶命啊，小人是看见兄弟们受伤，那个，特来探望……”

楚天河刚要开口，一边上的铁敖已经阴沉着脸走了出来：“畜生还敢多嘴，你勾结匪类，又私自逃走，杀你一千回也够了，将军只管下令格杀勿论。”

苏旷一见师父开骂，心中倒踏实了，索性停手跪倒：“师父，徒儿知错！”

楚天河做了个手势，众人一起住手，铁敖走上前，左左右右打了七八个耳光，这才回头笑道：“将军不必给我面子，这种狗才，拖出去斩了就是。”

苏旷拼命点头：“师父冤枉，昨夜徒儿内急，只想找个地方快点解决，免得熏了各位兄弟，哪知回来之后，兄弟们就不见了……徒儿生怕将军震怒，师父怪罪，今日才回来自首。”

楚天河哈哈大笑，拍了拍铁敖的肩膀：“老铁，你这个徒弟是怎么教出来的？哪有半分你的样子？”

苏旷连忙陪笑：“是是是，小人顽劣，还请将军责罚。”

楚天河脸色却一沉：“不过，老铁，他私放凤曦和，罪在不赦，不是你打他几个耳光就能过去的。”

铁敖脸上也多少有些不好看，笑着：“苏旷这小子确实顽劣不堪，不过，谅他也没有通敌叛国的胆子，将军容他戴罪立功，回京之后，我自然好生教导。”

“也罢。”楚天河回头就走：“老铁，北国军离此处已经不过百里，你来，我有事要托你。”

跪在一边的苏旷抬头，讪笑着看了看师父，铁敖瞪眼怒骂：“蠢东西，还不跟来？”

“是！”苏旷大喜，爬起来就跑，楚天河脚步微微一顿，苏旷忙又跪下叩了个头：“多谢将军不杀之恩，小人自当为国尽忠，将功赎罪。”

楚天河这才向前走去，边走边摸着蒜头一样的脑门，一摇三晃，颇像个上了年纪的糊涂老爷子。

“达里诺尔湖，岗更诺尔湖，多伦诺尔湖。”楚天河在行军图上将三个湖区重重标出，手指南侧：“我军便在此处，军中不习水战，想要北击大军，唯有绕过湖区。湖东便是凤曦和的人马，他们索性和我们一战倒也罢了，怕就怕他们按兵不动，寻衅滋事，一旦粮草运输出了岔子，这一仗怕是万劫不复。你们看，北国军沿兴安岭南下，号称五万人马，且一色骑兵，这人数嘛，比寻常的掳掠多了两倍，但也不像有胆量挥兵南下的样子，依我看，他们多半是在练兵，只怕占了便宜，来年就要大举挥师。”

苏旷忍不住问：“我军不是也有三万人么？

楚天河苦笑：“北庭军虽然号称北国长城，但是精锐之师不过一万三千人左右，其余多半是未曾练过的募兵。而且……我们的马，不够。”他重重捏紧手中的朱砂笔，“这些年战马老死不少，我年年上报，朝廷一概压下不管——其实何止是马？军中将士有减无增，比起三年前的北庭军，恐怕都大大不如了。”

苏旷心想听了别人的军情只怕剩下就没有好事，但是此时退出已经来不及，就硬着头皮往下问：“北庭军是国之栋梁，那些人也敢打压？”

楚天河恨恨：“哼，明里倒是不敢打压，暗底下不知做了多少手脚，单是不给补给一条，就要了老子半条命。”他的声音越说越大，铁敖忙轻轻咳嗽一声，楚天河嘿嘿笑了：“老毛病又犯了，唉，倘若是十年前的北庭军，管那些鞑子来多少，一概灭了！你们看，达里湖此侧便是浑善达克，土地多沙坚实，一向是大战的绝佳所在，明日我就要令副将慕云山带五千人迎击北国前锋，苏旷，我想叫你跟着走一趟。”

话音未落，帐外就传来一个骄扬跋扈的声音：“将军，慕云山求见。”

楚天河道：“进来。”

帐帘挑处，一个冷峻轩昂的青年大步走入，身上盔甲银亮精致，颇是夺人眼目。他扫了眼苏旷和铁敖，躬身：“将军，军机大事，怎么和外人商量？”

他虽然礼数周全，但口气殊无半分恭敬之意，楚天河和铁敖眼中都有一丝不快。苏旷看在眼里，笑嘻嘻上前一步：“师父，久闻北庭军军纪最严，怎么几年不见，就有人和楚将军这般说话了？”

铁敖淡淡道：“苏旷，好生无礼，这位公子，就是九门提督慕孝和慕大人的长孙，还不快去亲近亲近？”

铁敖这声“公子”，比苏旷开口讽刺还叫人下不了台面，慕云山脸色已经极是难堪，苏旷偏偏上前打躬：“慕公子好。”

慕云山怒道：“你——”

铁敖已经微笑：“小徒苏旷，不知礼数，慕公子勿怪。”

转眼间，慕云山已经是正常神色，也回礼：“慕云山戎马之中，这声公子受之有愧，我久仰铁先生大名，今日得见，果然名下无虚……先生这位高足名讳是苏旷么？倒和我一个表兄弟只字不差。”

苏旷眼底有一丝悲哀闪过，脸上还是陪笑：“小人一个无品无级的捕快，不敢有辱大人尊亲。”

“有些意思。”慕云山眼睛忽然亮了起来，在苏旷脸上转了两转，回头向楚天河道：“将军，我明日就是带这位苏捕快出征么？可另有什么交代？”

楚天河一字字道：“挫敌前锋，爱惜兵力。”

慕云山显然有些失望，但还是行礼：“属下明白，告退。”

一直到慕云山的脚步远去，铁敖才皮笑肉不笑地嘿嘿了两声：“蒜头，我终于明白了，是慕提督的安排？”

“朝廷如何安排，不是你我应该过问的。”楚天河无奈地挠了挠头：“苏旷，你武功高强，只怕是不在凤曦和之下，我想请你明天走一趟。”

“是。”苏旷愉快地笑了起来：“将军是要我潜入敌营，斩了敌酋？还是替你看住那个姓慕的？”

楚天河有些尴尬起来，沉吟了半晌，才咬牙说出：“我要你保护慕云山，不能有个闪失。”

苏旷几乎惊呆了，简直不相信刚才的话是从楚天河嘴里说出来的——他本是铁腕治军的当朝名将啊。即使是从不动容的铁敖，也大吃一惊，不知说什么好。

楚天河脸上闪过一丝赧色，苦笑：“人老了，难免有些怕事……老铁，今天的北庭军，不敢再得罪慕提督了。”他说完，摆了摆手，大踏步走出营去，只留下大眼瞪小眼的铁敖师徒。

苏旷似乎也压抑了许久，忽然转身跪倒，“师父，我能不能……不去？”铁敖没有回答，苏旷却已经回过神：“徒儿又多嘴了，师父，你看我，总是说错话。”

他站起来，匆匆离去，铁敖看着这个一手养大的徒弟，忍不住一声叹息。

那是二十三年前，镇江府发生了一件不大不小的事情……

镇江府一个平平的举人苏泰，迎娶了朝廷三品大员慕孝和家的大小姐过门，郎才女貌，珠联璧合，不知羡煞多少人的眼睛——当年慕孝和红极一时，他的女婿，前途自然不可限量。

只是，慕夫人八个月就产下一位公子，偏生那个孩儿生得白胖可爱，丝毫没有不足月的样子，上上下下难免就有些个说辞，说是难怪慕小姐急着下嫁，原来如此如此，这般这般……苏泰本来心中就有些不快，一气之下，竟然随口提及要滴血验亲。

慕家那位小姐倒是真心爱慕苏泰的才学见识，更是清清白白一个姑娘，从没做过半分苟且的事情。但是不知怎的，听了那些流言蜚语，自己第一个慌了起来。一日，苏泰应酬之后酩酊大醉，嘴里又嘟哝着什么“滴血验亲”，慕夫人心念一动，便偷偷刺破丈夫手指，流下一滴血来，又去刺了孩儿手指，要求个心安——谁能知道，苏家父子的鲜血真的不能融到一处，慕夫人顿时慌得六神无主，只想着这回跳进黄河也洗不清了。

此后不久，慕孝和抬举女婿，给他在镇江府谋了个文职，即日上任。慕夫人自己魂不守舍，生怕丈夫哪天又想起此事，一旦滴血认亲，一生的名节也就付诸东流。

一念及此，她对孩儿也就冷淡起来，初生的婴儿，稍有个冷暖立即不适，何况那孩子本就先天不足，没多久，就生起病来。

苏泰公事繁忙，只能三五天回家一次，次次延医诊治，但是那孩子的病却一天重过一天，终于半岁就一命呜呼。

于是众人一起哀叹，说是不足月的孩儿果然容易夭折，苏家夫妇哭得死去活来，尤其是慕夫人，更是哭得晕死过去无数次，人也茶饭不思，瘦了几圈。一众妇人陪着她擦眼抹泪，只安慰她还年轻，将来再生孩儿也就是了。

孩儿刚刚过世，官府忽然又有了急事，苏泰只好忍痛前往，处理完公事再回来料理孩儿的后事。夭折的婴儿不宜大做文章，甚至连祖坟也进不去，只备了薄薄一副棺材，也不停灵，就准备即日下葬。

偏偏那天，苏泰一位朋友前来苏宅安慰，他路经那小公子的棺材，竟然听见了极其微弱的呼吸。那个年轻人连忙劈开棺材，将婴孩抱到母亲那里，又张罗着打发人叫医生，自己跑去镇江知府报信。

但是……第二天，苏家那个夭折的孩儿还是如期下葬了，并没救回来……

那个年轻人心生疑虑，夜半跑去乱葬冈，把孩子挖了出来——那孩子真是出奇的命大，竟然还有最后一口气没咽下，似乎一直等着这年轻人的到来。

也真是巧合之极，那个年轻人调查追踪之术天下无双，他很快就在苏宅的后园发现了无数药材，连熬也没有熬过……

这个孩子，只是极其普通的伤风而已，但竟然险些一命呜呼——慕夫人根本没有喂他一次药，存心让自己的骨肉悄无声息地夭折。

而原因，只不过是众人口中的流言，和传说中的“滴血验亲”罢了。

年轻人一声长叹，带了那孩儿远赴京师。后来也曾打听过苏家夫妇，听说慕孝和一心栽培女婿，没几年就做了知县，而慕夫人好生调养之下，又生下一个聪明可爱的小公子，为了纪念当年夭折的孩儿，也取了同一个名字。

——苏旷。

至于那个年轻人，不知直面多少人间惨剧，追杀多少大盗贪官，一腔热血越来越冷，后来竟然终年不苟言笑，被人称为“冷面名捕”，铁敖。

铁敖在苏旷十五岁那年原原本本将身世告诉了他，要他自行抉择，苏旷只是笑笑——他除了笑笑，又能说什么，做什么？

那段过往就这么被一笑置之，直到在这次行动中，苏旷不得不冒名顶替那位远方的嫡亲兄弟，一路远赴塞北，要铲除这一带为害多年的匪患为止。

而最要命的是，明天苏旷不得不跟着那个趾高气扬的表兄出征，还不得不保护他的安全……

苏旷站在军营外，嘴里还是叼着一根草茎，仰头看着繁星点点的星空，象无数嘲讽的眼睛，他忍不住骂——晦气！

第十一章中原苏旷

十声吟

半壁河山尽血凝

鬼唱神哭断秋音

星残千里

如霜明月

魂归犹点兵

忽听一声呼哨，无数投枪四面八方一起掷来，几乎封锁了苏旷跃起的每一个方向，苏旷一惊，撒手扔枪，咬牙一按马鞍，滚在马腹之下，在一个瞬间，无数骨头碎裂，肌肉撕开，内脏破损的声音同时响起，那战马只来得及哀嚎了半声，就重重倒了下去，身上所中投枪之多，竟然兀自支撑起它的尸体，一时半会儿不至于倒地。

后队跟上的骑兵几乎都不由得倒吸一口冷气——四员大将的绛青披风上，慢慢渗出伤口的血迹，隐隐竟是四个草书，识得中国文字的人忍不住脱口而出——

中原苏旷！

这个世界上的交锋，多半是不宣而战的。

慕云山是典型的少壮派军人，年轻而锐利，学过兵书，苦练过枪法，有胆识，有气魄，辣手无情。

在战场外，他的视线极少落在别人眉睫之下；在战场上，他的眼光永远只盯着敌人致命的地方。

苏旷几乎可以感觉到擦着脸颊飞过的利箭带起寒毛飞动，可以感觉到胯下的战马因为恐惧而肌肉紧绷，可以感觉到大粒的砂石打过皮靴的微微震动……平心而论，他不是不害怕，但是，他还是要抓着那柄大枪，在一丈之外紧盯着那个指挥若定的年轻人。他是军人我不是，他有一队亲兵我没有，他穿着家传的宝甲，我穿着青毡袍子……我为什么非要保护他？这些问题象汗珠一样，从苏旷的额头渗出来，然后转瞬间蒸发了。他现在唯一要做的是厮杀，北国军不知有多少，已经被杀得兴起，红了眼睛要取了这个年轻前锋的性命。

半个时辰前，慕云山还在滔滔不绝什么“兵无常势水无常形，此处衢地也，理应交结”，但是自从第一眼看见北国的先头部队，这位慕少将军已经一马当先，丝毫不顾及地形兵势地冲了上去——噫吁嚱！一字长蛇，拦腰而斩，何等壮观何等威风？

至于五千人或者五万人，在他的眼里，仅仅是军功，而非生灵。

苏旷汗流浃背，马蹄已经渐渐被尸骸所阻，但是敌军还在源源不绝地增援，渐渐形成了合围之势。冲在前面的北国将领渐渐发现了这个衣着寒酸但身手不凡的年轻人，他不知化解了多少次慕云山的危机，要铲除慕云山，只怕非杀此人不可。

苏旷不是傻子，自然一切瞧在眼里，一催战马奔到慕云山身边，低声催促：“快走，寡不敌众！”

慕云山斜眼，满脸不屑，扭过头一记漂亮的转手枪，将面前一个骑兵刺于马下，然后抖手收枪，敌人胸膛的热血狂喷而出，划起一道弧线。

他的意思再明白不过，苏旷渐渐有火往上撞。

忽听一声呼哨，无数投枪四面八方一起掷来，几乎封锁了苏旷跃起的每一个方向，苏旷一惊，撒手扔枪，咬牙一按马鞍，滚在马腹之下，在一个瞬间，无数骨头碎裂，肌肉撕开，内脏破损的声音同时响起，那战马只来得及哀嚎了半声，就重重倒了下去，身上所中投枪之多，竟然兀自支撑起它的尸体，一时半会儿不至于倒地。

苏旷就地一滚，身形在无数马蹄间穿过，已经跃上了慕云山的马背，慕云山大惊：“你干什么？”

苏旷嘿嘿一笑，附耳道：“反正再打半个时辰咱们一起见阎王，不如现在先弄死你，我还能带几个兄弟回去。”

慕云山一惊，这才从杀戮中缓过神，回头一望，尸横遍野，马不得行，五千精兵竟然剩下不到两千，死伤已经惨重之极。

“还不快退！”苏旷一伸手接住了远处一枝利箭，慕云山恍然大悟，吼道：“走——”

只是他还没拨转马头，苏旷已经拉住缰绳，打马向西南奔去。眼看着这个卑微的小人物随手夺了自己的军权，慕云山眼里的厌恶之色越来越重，只是苏旷未曾看见而已……

跑在队伍最末的士卒不断被射中，击倒，长长的队列一路丢下尸体，但距离丝毫没有拉开。这一通大战，北国军的人数至少在五倍以上，而单兵作战力竟然不下于北庭军。

“这是哪一支人马？”苏旷忍不住问道。

慕云山头也不回：“我怎么会知道？我又不是北国的奸细。”

苏旷几乎想要一头从马背栽下来，他决定回去之后就向楚天河建议，三十岁以下的，来塞北五年以内的，没有家小的，长相俊美的将官不宜带兵。

北庭军如一条迅速游走的长蛇，最后的士兵惊惶失措地躲避着箭矢，又竭力跟上部队的行进，好像长蛇的尾巴用力拍打地面，左右急速摆动，躲避身后另一条巨龙的追杀。

北国军前锋之中忽然一骑人马闪电一般出袭，手里的长刀过处，仓皇逃命的士兵纷纷斩为两截，下身几乎还向前跑了几步。

一击之后，北国军大部跟上，那一票人马当即隐没，如巨龙口中的霹雳，烧灼着长蛇的尾部。

苏旷一惊，他只恨自己是一个小小捕快，久居京师，根本连北国军的番号将帅也不认得。但是如此追击，恐怕千余人的队伍没多久就要被斩尽杀绝，那样的话，还不如留在原地决一死战的好。

而这位慕小将军……貌似丝毫不考虑有关断后的问题。

苏旷忍不住心中一动，如果，如果并肩作战的是凤曦和，就不至于这般无力挨打了吧？

他心念已绝，双臂一展，从慕云山马上高高跃起，也不落地，就踏着北庭军的人头，逆大军狂奔之势，向后急速掠去——这八步赶蝉的轻功，在江湖上也算稀松平常，但是到了战场上，竟有了飞龙在天一般的气势。

“咄！”苏旷一声怒喝，正和第二次闪速出击的骑兵小队正面相迎。

北国军与北庭军本来就在比拼着速度，而北国军内奇兵突起，竟是急速之中又出急速，但是他们万万没有料到，北庭军里还有一个人，一个更快，更强的人。苏旷双手各自夺过一柄斩马大刀，右手刀上下翻飞，抵住来驰之势，左手刀却矫若游龙，一刀一刀尽向马腿招呼，这支小队本来就是精兵里的精兵，胯下的战马更是万里挑一的良驹，一刀砍断马腿当即扑下，身后的战马收势不住，有的当即从人身马身上倾轧过去，有的一撞之下也倒成一团。

两军相接，单枪匹马几乎根本发挥不出任何作用，但是北国军出此奇计，以快打快，以少袭多，却正好给了苏旷可乘之机。

苏旷向前走了十步，仅仅是十步，这已经是他的极限——只是他每一步走出，必然有两匹骏马倒下，连同马背上的骑士。十丈突进，足以令这个百余人的小分队陷入万劫不复的境地之中。

当然，如果再向前的话……万劫不复的就不只是那个小分队了。

苏旷从来自命是聪明人，难得做了一次傻事，无论如何，不能一傻再傻下去。十步之后，他转身就跑，一个横掠，身形已在乱军之外。

只是他足尖刚一落地，脑后金刃劈风之声也已袭来。

“不自量力！”苏旷一声暴喝，人已拔地而起，这一飞冲天，足有三丈，借着下坠之势，他猛地一个转身，已经闪到那四名黑甲大将之后，手中血光一闪，随即隐没，踢下一人尸首，落在马上，疾驰追赶大军而去。

后队跟上的骑兵几乎都不由得倒吸一口冷气——四员大将的绛青披风上，慢慢渗出伤口的血迹，隐隐竟是四个草书，识得中国文字的人忍不住脱口而出——

中原苏旷！

骑兵之后，就是中军大队，主帅见自己四名亲兵卫士竟然转眼横尸，一时大怒。只是他刚刚举起刀来，一枝弩箭竟破空而至，没入马头。那主帅也非俗手，立即跃离马尸，跳上身后一骑战马。

他愕然片刻，但很快就挥手下令——“大军停止追击，后撤！”

马首的弩箭上，赫然标着一个“五”字。

死神之翼渐渐收拢，随即回头，只是那主帅犹自惊疑未定地看着远方——那明明不是凤曦和，但中国还有什么人，射得出这样的劲弩？

三十丈外，一骑火红的骏马当风而立，马背上一个红衫的影子冷冷旁观，看上去竟然是个女人。

龙晴。

同样是看见龙晴，苏旷心情不由大好，甚至还有点小小遗憾：“哎呀哎呀，没想到行军杀敌这么威风这么彪悍，早知道的话就不做见鬼的捕快……啧啧啧啧，真是男怕入错行，女怕嫁错郎啊。”

慕云山和龙晴一起黑下脸，都觉得苏旷在讽刺自己。

苏旷自觉失言，吐了吐舌头：“没想到凤五那个小子这么有名，连北国军都卖他面子。”

一个声音冷冷插话：“我只不过和北国军有过约定，两不相帮而已。”凤曦和的宽袍大袖出现在龙晴身后，脸上阴沉得几乎要滴下水来，他几乎遏制着自己不去看慕云山，生怕多看一眼就动了杀机。

慕云山已经抬头大声叫道：“大胆！逆贼竟敢私下——”

苏旷再也顾不得形象，飞奔过去捂慕云山的嘴，但是已经来不及，凤曦和冰冷的眼睛已经在他脸上一转：“他是你表哥？”

苏旷硬着头皮：“是——”

慕云山回头怒道：“谁是你表哥？”

凤曦和还是看都不看慕云山一眼，只对着苏旷道：“你最好奉劝令兄闭嘴，不然……”

慕云山从小到大，哪里受过这样的蔑视，已经按剑怒道：“不然怎么样？”

凤曦和的眼睛终于转到他脸上，慕云山只是对视片刻，竟然不知不觉打了个寒战，凤曦和缓缓道：“不然，我就叫你闭嘴。”他回过头，轻轻拉着龙晴的手，转身便要离开。

“慢着……”苏旷连忙抢到慕云山面前，生怕这位大爷一时又说出什么话来，当场上演血溅五步的惨剧，对着凤曦和挤出一个难看之极的笑容：“凤曦和，北国军不会走得太远，你，你容我们兄弟们避一时之难，苏某感激不尽。”

凤曦和云淡风清：“哦？”

风水轮流转的道理苏旷明白，只得陪笑：“五爷。”心里却不知骂了多少遍小人得志，昔日的要犯如此耀武扬威，是可忍孰不可忍。

凤曦和点了点头：“叫他们放下兵器，跟我走。”

说罢，携着龙晴头也不回地离去。

慕云山本来就气得脸色发白，听了凤曦和的话更是气到脸色发黑，怒道：“本将军宁可一死，也不受这等折辱。”

算准凤曦和绝不会听见自己的对话，苏旷这才急道：“大少爷，你宁可一死，难不成这千把个兄弟也要死在这儿不成？”

慕云山两眼望天：“身为戍边将士，为国尽忠本来就是应该的。”

苏旷回头望去，只见这一路急驰，几乎人人身上带伤，丢盔弃甲，灰头土脸，惨不忍睹，他越看越来气，按捺不住振臂一呼：“兄弟们，想要命的跟我走——”说着，自己向凤曦和消失的方向走了过去。

一阵微风拂过，空气中还带着青草和湖水的气息，千余人竟然安静如死寂，没有一个人动一步，甚至连犹豫的神情也看不见——苏旷忽然一阵眩晕，楚天河究竟是怎么带的兵？怎么能练出这样的北庭军来？

这种安静，几乎可以用悲壮来形容，即使是愚蠢的悲壮。

慕云山一脸轻蔑：“你若贪生怕死，自己去就是了。”

苏旷一声长叹，轻轻在慕云山耳边说了四个字：“假道伐虢。”

慕云山的眼睛亮了起来，只是并没有考虑眼下的形式，究竟谁才是虢国。他挥手道：“诸军听令——所谓敌胁以从，我假以势，先跟我走，等到——”苏旷用力拉着他的衣角，慕云山才想起奇兵妙计不宜大声宣布，咳嗽一声道：“放下兵器，走。”

一阵哐啷响动，刀枪剑戟落了一地，苏旷心中也是打鼓，两百多人死在北庭军手下，以凤曦和的性子，此仇必报，但是不知为什么，他偏偏就是相信，那个杀人不眨眼的凤五爷不会趁人之危，尤其是，不会趁自己之危。

反正留在凤五势力之外，也必然会被北国军歼灭，不如赌上一把。

此处已经接近达里湖，地势渐渐高涨，十余个土城围拢如扇，渐成守势，依照纵横的水道筑成壕沟，就连慕云山也不得不承认，凤曦和的确不是浪得虚名之辈。

“五爷……五爷……”一骑飞至，正是萧爽，他下马行礼：“五爷，我奉令去打扫战场，兄弟们已经把兵刃收拢带回来了，还有一个、一个，嘿嘿。”他看见凤曦和身边的龙晴，眨了眨眼睛，贼笑着退下：“属下把她放在那边帐篷里了，请五爷示下。”

这种嘿嘿，是男人心照不宣的笑声，龙晴的眼睛已经瞪了起来：“凤曦和，你敢再犯老毛病！”

凤曦和一脸无辜：“我只是去审问而已，晴儿你若不放心，就一起来便是。”

龙晴一撇嘴：“谁希罕！”

凤曦和一笑，向帐篷走去，苏旷瞧见，心念一动，也追了过去：“五爷，你要是不方便，不如……那个我可以代劳，嘻嘻。”他这个“代劳”说的又轻又软，是个男人就会明白。

凤曦和哼了一声，继续向前走。

苏旷搓搓手，腆着脸皮跟了上去：“你反正有了龙姑娘了，何必看着碗里的，想着锅里的？”

凤曦和终于哈哈笑道，“狗嘴里吐不出象牙来！”

二人一起走进了小小的帐篷。

帐篷里铺了张地毯，毯子上坐着两个双手被反绑的北国女人，一个衣着华丽高贵，一眼看过去，非富即贵。另一个穿着侍女的衣裳，一脸惊恐。

凤曦和已经问道：“你们是什么人？”

那女人几乎吓得昏倒过去，强撑着问：“你们……又是什么人？”

凤曦和冷笑一声，捏住她的下巴：“现在是我问你，不是你问我，说！”

苏旷已经凑了上去：“五爷，嘿嘿，审女人不是这样审的，要这样——”

门帘一挑，龙晴已经钻了进来，凤曦和一阵尴尬，连忙松开手。

哪知龙晴也笑眯眯地搓着手：“嘿嘿，要这样审，是不是？”说着，已经凑上前，轻轻伸手去解那女人的衣带。苏旷还只不过做势吓唬吓唬人，她已经动起手来。

那个女人看见一个脸如冰霜的男人，一个满脸淫笑的男人，已经吓得半死，没想到进来一个女人，竟然看上去更可怕。她尖叫一声，结结巴巴地用不大标准的中国话说：“住手！住手！我是巾阗尼敕勒梅尤公主，你敢碰我，叫你们是无丈身之地。”

“是无丈身之地？真是好威风啊……”凤曦和歪着头笑笑，“我说今天喜鹊怎么喳喳直叫，原来抓了个公主——苏旷，你这么想审，就交给你吧，那个公主咱们不敢动，另外一个不见得也是公主，你给我问个名堂出来——晴儿你又胡闹，快走快走！”

他生怕龙晴做土匪做得太入戏，连忙拖了她离开，帐篷里便只有苏旷一个人。

苏旷一阵尴尬，他本来只是想跟着凤曦和探听点消息，哪知凤曦和使坏，把一个烂摊子就这么交给他。他当然没有真的去“审问”的意思，他既不想被楚天河军法处置了，也没兴趣做北国大君的女婿。

只是……如果这个女人真的是巾阗尼敕勒梅尤公主，说不定倒是手里的一张王牌——只是这张牌，凤曦和又怎么肯送给北庭军？

两个女人都一脸戒备森严的样子，似乎认准他就是采花的大淫贼。

苏旷无奈笑笑，公主的千金之躯他自然不敢碰，就向那个侍女走了过去，伸手解开她身上的绳子。

两个女人立即此起彼伏的尖叫起来：

“你不许碰我——”

“你不许碰她——”

女人尖利的叫声真的可以杀人，苏旷忍不住火气大涨，忽然有点理解勒土匪们的心态——我这还没打算干什么呢，一个个叫成这样，搞得我接下去什么都不做的话何其没有面子！

只可惜有面子的事情连凤曦和都不敢做，他一个小小捕快，还是奉公守法来得好些，解开了那女子的绑缚，他向后退了一步，微笑——只是微笑立即就凝固在脸上。

那个侍女的嘴角流出一丝黑血来，一眼就可以看出，她已经死了。

巾阗尼敕勒梅尤公主立即尖叫着大哭起来。

龙晴一把撩开帐子，大声道：“苏旷，你真敢——”但是她顿时也惊呆。

苏旷脸色一片铁青，默默转身，离开了帐篷。

龙晴已经追出来：“苏旷，你个畜生，你究竟对她做了什么？”

“我什么也没做！”苏旷忍不住怒吼，但是声音却软了下去：“我应该先解释的……我没想到，我真的没想到……”说到最后，他几乎是在喃喃自语，满是自责和后悔。

凤曦和已经匆匆进帐查看一番，正好走出，怒道：“人是你弄死的，冲着晴儿吼什么。”

苏旷一怔，但一个字也没有分辨。

他和所有的中原人一样痛恨北国军，但是……他并没有为难一个乱军中的女人的意思。

他们在江湖上打滚太久，忽略了一个弱女人对于战争的恐惧。

凤曦和先缓下口起来：“罢了，只是个侍女而已。”

苏旷吼道：“侍女也是人，和公主有什么不一样？”

凤曦和脸色一沉：“那你要我怎么说？说你大错已成，最好一死谢罪？”

苏旷的拳头渐渐握紧，又渐渐松开，一声长叹：“和你们这种土匪，根本没话说。”

“是是是，苏大人。”凤曦和冷笑：“我知道你慷慨激昂，能言善辩，现在就烦劳你送巾阗尼敕勒梅尤公主回去，顺便摆平这件事，如何？”

“我？”苏旷一愣。

“当然是你，难不成还是我？”凤曦和回头吩咐：“来啊，给这位苏大人准备一辆马车。”

苏旷低声：“你不怕我把公主带回北庭军？”

凤曦和冷冷：“你愿意惹这个麻烦，我当然不介意。”

“好。”苏旷走了几步，又转身：“这里的兄弟，烦你照应。”

凤曦和点头：“我并没有落井下石的雅兴。”

凤曦和坚持要把侍女的尸首一并送回去，那公主只哭得花容失色，无论别人问什么，都只管哭，一个字也不说。

“你叫什么名字？”苏旷忽然没头没脑地问了一句。

巾阗尼敕勒梅尤公主一愣，继续大放哀声，哭得云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。

“你这样回去，他们会不会杀了你？”苏旷也不回头，只管打马。

公主停住哭泣：“你……你说什么？”

苏旷回头：“我是说，公主殿下已经死了，你有什么打算？”

那个“公主”的脸色顿时惨白：“你……你怎么知道？”

苏旷心情不好，抬起头上下打量了那女人一眼——从头到脚都是破绽，她根本就在侮辱自己的专业素养好不好？

那女人明明吓得浑身都在哆嗦，嘴里还是忍不住问：“你是怎么看出来的？”

苏旷叹了口气：“女人的好奇心都是这么强的么？”他挥手，马车停了下来：“你走吧，你回去的话，他们必定要拿你问罪。”

“你是好人。”那女人忽然说：“我第一次听别人说，公主和侍女没什么不一样的。谢谢你，我叫帕尔梅。”她哭——并不是因为怕苏旷，而是怕回家。

帕尔梅一步步远去，苏旷跳下车，随地掘了一个大坑，把巾阗尼敕勒梅尤公主的尸体放了进去，这毒药昂贵而稀缺，他不信北国人会如此在乎一个侍女的贞操。

而凤曦和……想必也早就看出来了吧？否则何必把这个烫山芋丢给他？活着的公主是王牌，死去的公主，却仅仅是灾难而已。

掩上浮土，洒下细砂，连乱草都回复如常——没有人会发现地下有什么不同，王侯贵胄，也不过是草原荒地下一堆枯骨。

“等一等！”刚刚跑开的帕尔梅又跑了回来，似乎下定了决心：“我们大君快要死了，扎疆缅元帅——也就是巾阗尼敕勒梅尤公主的丈夫，一直在和王子殿下争夺王位，所以这次才出重兵要扫除北庭军，他们都说，只要除掉北庭军这根钉子，黄河以北就已经是我们的土地了。”

苏旷冷冷道：“痴人说梦！”

帕尔梅的脸通红：“我只能说这么多……你，苏，你保重。”

苏旷笑了——她不知道说得已经足够多，多到足以扭转战局的地步。

苏旷又一次掘开土，翻出几件公主的随身饰物，细细在地上做了个难以觉察的标志，解开马车的套轭，跃上马背，纵身返回。

凤曦和啊凤曦和，这回你还想坐收渔利？苏旷冷笑着——做梦！

他的心情忽然一片大好，只觉得马儿跑得也轻快了许多，一个时辰之后，就回到了土城的入口处——

只是，那已经变成了鲜血之城！

苏旷按住胃部，几乎要呕吐起来，这是他捕快生涯中永远难以醒来的噩梦——暗红色的土墙昭示着刚刚屠杀的惨烈——土城之上，长长的一排人头几乎看不到边界，正中就是那个俊美轻狂的少年将军慕云山，一双眼睛睁得大大的，死活不肯瞑目。

第十二章有女初长成

十一声

谁家有女初长成

唇枪舌剑战昏昏

江南记否

龙井香醇

剑胆琴心玉为魂

铁敖微笑：“不必太内疚，一个人若是因为自己看错一次人就痛苦，多半只是因为他对自己的眼光太有自信了。”

铁敖犹豫了一会儿，终于又说：“旷儿，你要知道，你现在只是为自己的失算懊恼，但你若真的把一个人当成朋友，最好学着从他的角度想想事情。不要让情绪左右你的眼睛，或者真相未必是你想象里的不堪。”

那种初次在阳光下展开生命的美丽，令每一个旁观者都为之赞叹不已。

没有人，刚才还人来人往得热闹非凡，但一转眼连一匹马也没有留下，只剩下无数具尸首。

苏旷按住胃部，忽然觉得浑身都在痛，痛得他弯下腰去，蜷缩起来，恨不得挖个地洞把自己活埋了，恨不得上天一个霹雳把一切结束了，恨不得从来没有出生过，看见这一切。

那种痛苦叫做背叛，那种痛苦可以摧毁人的一切。

苏旷想要冷笑，对着苍天冷笑，对着一千个还在滴血的人头冷笑，对着自己冷笑——你凭什么相信凤曦和？

他一手设计的圈套，他一步步把凤曦和逼入死地，他一直到投奔凤曦和的时候还没有放弃缉拿他归案——但是他居然相信凤曦和，居然把一千多个兄弟的命交到他手里，居然愚蠢到认为他会不顾及自己的利益保护他们。

苏旷狠狠抽了自己一记耳光——这就是他自以为是的判断和直觉。

这一切，北庭军中无人知晓，可是他如何面对自己的灵魂和良心？

他想哭，但是眼里没有泪，只有火，复仇的火。

良久，身后一个声音传来——“旷儿。”

“师父！”苏旷回头奔了过去，铁敖一手牵着匹战马，眼里满是怜悯和慈爱。

长大后的这些年，苏旷一直害怕师父，甚至想过逃离，但此刻，他忽然想扑进师父怀里，像小时候受了惊惧一样。苏旷哽咽道：“师父……我错了，我错了，我该死啊！”

铁敖轻轻抚摸了一下他的头发，“旷儿，你没错，更不用说该死。”

苏旷摇头：“我看错了凤曦和，也、也看错了自己。”

铁敖微笑：“不必太内疚，一个人若是因为自己看错一次人就痛苦，多半只是因为他对自己的眼光太有自信了。”

苏旷的眼里闪着绝望，前所未有的绝望，铁敖只觉得悲哀，这样的绝望和伤害，在自己眼里闪过多少次呢？冷面铁敖，曾几何时，也是个阳光灿烂的少年？

苏旷抬起头：“可是师父，大错铸成，你杀了我吧，我没脸回去见楚元帅。”

铁敖摇头：“为师再说一遍，你并没有做错什么。”

苏旷猛地张大眼睛：“是我带着慕将军来这里的，是我劝他放下兵器的，是我，我杀了他们——”

铁敖叹了口气：“旷儿，你知道么？你们五千人牵制了扎疆缅元帅的三万精兵，那三万精兵本来是冲着北庭军去的，若不是你们，楚将军现在已经危急万分。你误打误撞地乱跑，却给北庭军赢了足足三个时辰，适才黄冈梁下，楚将军一举抢了先机，大获全胜。”

苏旷摇头：“错就是错。”

铁敖知道这个徒儿正在最犹豫无助的关头，只要一句话，就能将他拉回正道——但是，所谓的正道，他自己也并不自信。铁敖犹豫了一会儿，终于又说：“旷儿，你要知道，你现在只是为自己的失算懊恼，但你若真的把一个人当成朋友，最好学着从他的角度想想事情。不要让情绪左右你的眼睛，或者真相未必是你想象里的不堪。”

苏旷抬起头，盯着师父，眼中满是渴望。

铁敖叹了口气：“你想过没有，凤曦和若是蓄意报仇，何必匆匆撤离此处？这里是兵家必争之地，这些土城也不是一天两天就能筑成——”苏旷的眼睛忽然一亮，不自觉地抓紧了师父的衣襟，就像抓住一根救命稻草。铁敖一字字选择着措辞，“我想，事发或许有因……”

“是……是。”苏旷连声音都在发抖。

铁敖冷下脸：“不过旷儿，你更要明白，无论如何这些人毕竟是凤曦和所杀，我们一定要取他的性命，知道么？”

“徒儿知道，徒儿知道。”苏旷连连道，但是眼里还是有掩饰不住的狂喜和激动。

“走吧……”铁敖叹了口气，“跟我回去，和将军复命。”

“是。”苏旷点头，又问：“那……这些，这些兄弟呢？”

铁敖摇了摇头：“将军难免阵前亡，慕公子的人头带回去交给将军发落，其他……放把火烧了吧，唉。”

即便不愿，但如此战局，也没有其他法子。

尸首，散乱的帐篷，干草……火烧得很快，转眼间黑烟冲天，夹杂着难以入鼻的尸臭。铁敖和苏旷扔下最后一个火把，一前一后地默然离去。

忽地，苏旷道：“师父，多谢你。”

那是对人性的一点希望……和，感激。

苏旷离去后不过半个时辰，红袍马便急驰而来，龙晴一跳下来就掩着鼻子跳脚：“糟了糟了，他一定是已经回来过了，唉！”

女孩儿家对臭气更是敏感，龙晴无奈之下只好纵马返回，却是直奔红山。

“哼。”躺在长椅上的凤曦和抚着胸口，口气虽然凶狠，但极是微弱：“你就这么放不下那小子？”

龙晴上前几步，嗔道：“你伤成这个样子，就不能少动些气么？”

凤曦和用力一掌拍在桌子上，但是桌子晃了一晃，竟然未倒，他愤愤道：“我不杀苏旷，誓不为人。”

“省点力气吧。”龙晴随手将他的伤口重新紧了一紧：“再不好好养伤，你眼看就誓不为人了。”

凤曦和脸色难看之极：“奇蠢无比，本来就该死。”

龙晴奇道：“你说谁？”

凤曦和没好气：“说我。”

龙晴嘻嘻一笑：“难得啊难得，凤五爷也有承认自己蠢的一天，我还当你永远没自知之明的。”

凤曦和脸色一变，又咳出一口血来。龙晴再不敢取笑，只上前扶住他，缓缓将真气渡了过去，半晌，凤曦和才开口：“我明明答允了扎疆缅元帅两不相帮，明明知道官匪不两立，却鬼迷心窍，叫那群混帐进门，平白折损了几百个兄弟——我凤五还有什么面目立于天地之间？”说到最后，声音已是凄厉之极，身边一群下属一起跪下，哀求道：“五爷——”

龙晴轻轻按住他身子：“曦和，你命大，总算是拾了一条命——再说，那些人不都死了么，算起来我们也够本啦。”

凤曦和一愣：“我们？晴儿，你考虑清楚，那是北庭军，是朝廷大军。”

龙晴微笑：“别说北庭军，就算东西南北庭军齐至，我也做定了土匪。”

凤曦和眼中先是狂喜，但转眼又成了悲哀：“傻丫头，何必非要和我绑在一匹马上，唉！其实……我想不通，确实想不通。”

“苏旷？”龙晴问，似乎知道他还在烦恼这个问题。

凤曦和点头：“苏旷是个聪明人，这回的安排也算得上巧妙，他知道我提防他，就叫那个慕云山下手，嘿嘿，一千多个手无寸铁的士兵，一个武功低微身家显赫的蠢货，这个局做得够大，够狠，我确实失算了……但是，但是他一个小小捕快，究竟凭什么让慕云山白白送死呢？”

龙晴笑道：“你有没有想过，真的不是苏旷的安排，是那个慕云山自作主张？”

凤曦和冷笑：“他疯了不成？我那里有萧爽兄弟六千人马，武功胜他百倍——”他说不下去了，胸口疼得厉害，正是那个武功差了百倍的人留下的。

龙晴依旧笑得明朗：“曦和，我觉得，你和苏旷都是聪明人，都太多心，但是也都忘了，这个世上并不是只有聪明人的，也不一定每个行动都是筹划和布置。你不能总用你的标准去考虑每一个人，那样太复杂。我是蠢材，我明白世上有很多人自命不凡，但又没有自命不凡的本钱……喂喂，你别冷笑，老毛病又犯了，我一点讽刺你的意思也没有，真的没有！我是在说那个慕云山，或许他就认定可以偷袭成功，可以回去将功折罪？”

凤曦和不说话了，他承认龙晴说的有几分道理。几个时辰前，慕云山忽然倒在地上，身边亲兵一起求他救命，他一时心软，真的上前运功替他护住心脉——他一眼就看穿慕云山的功夫何其低微，丝毫也没有防范他的意思。但是慕云山却一剑刺了出来——他的手里还藏有一柄袖剑，而周围几个私藏武器的也乱刀齐下，当时他们离得实在太近，他也太瞧不起那个人，躲闪不及之下，真的被一剑刺穿了胸膛。

如果不是龙晴赶到的及时，他几乎就死在那群所谓“蠢货”的手下，这对他来说不仅仅是受伤，简直就是毕生的耻辱——但是凤曦和不知道，他这样的自恃甚高的人，多半倒是毁在那些微不足道的人的手中，倒在他眼光看不见的角落里。

好在凤曦和武功确实极高，自身已经有了下意识的反应能力，在剑尖刺到肌肤的瞬间还是移开了半寸，就是那半寸距离让剑锋擦着心脏刺过，捡回一条命来。

萧爽却以为主上被刺身亡，立即下令大开杀戒，手无寸铁的北庭军哪里是匪帮的对手，小半个时辰就纷纷被斩，人头也挂上土墙，要祭奠凤五。

而那个慕云山，直到死在萧爽手里，还惊异于“假道伐虢”如何就这样失败，而他这个熟读兵书的军事天才怎么可能就这样一命呜呼——他难道不应该是建立不世功勋，和祖父一样成为当朝名将的么？

默然良久，凤曦和疲惫道：“罢了，无论真相如何，我和北庭军的梁子算是结下了，他们怕是容不得我活命了……晴儿，晴儿，不要趟这趟混水，算我求你，马匪究竟是怎么生活的，你并不清楚。”

他轻轻阖着眼睛，脸色因为过多的失血而惨白，只是依旧拉着龙晴的手，温暖坚定。

“口是心非的家伙！”龙晴对着周围众人打了个手势，众人轻轻退出，龙晴拉下他的手，平放在他胸膛，微笑：“你又拉着我，又推开我，叫我可怎么办呢？”

“五爷——五爷——”一个冒失鬼大呼小叫地闯了过来。

龙晴皱眉：“五爷刚睡着，什么事情明天说罢！”

明明已经睡着的凤曦和却忽然开口：“什么事？”声音依旧沉稳坚定。

那人跪下，抱拳回禀：“启禀五爷，萧飒回来了——”

“哦？”凤曦和睁开眼睛：“他还敢回来？”

门外，萧飒已经跟着萧爽走进，兄弟俩一样的浓眉俊眼，只是哥哥略高了些，肩膀也宽厚了不少，看上去沉稳而干练，他跪下低头道：“五爷，萧飒违令南下，请五爷责罚。”

萧爽急了，也跪下道：“五爷，大哥他事出有因——”萧飒却止住兄弟的求情：“国有国法，家有家规。”

凤曦和轻轻点头：“一百军棍，萧爽，你动手。”

凤曦和素来治下极严，恩威并施，属下有事，他极力回护，甚至到了护短的地步，但若有过错，也容不得任何求情，是以塞北匪帮令行禁止，一时间显赫非常。

萧家兄弟跟随凤曦和多年，都知道帐下的规矩，萧爽咬牙道：“大哥，你忍着点。”接过下人递来的军棍，已经虎虎生风地向萧飒背上、臀上、腿上打了过去。

这一百军棍何其霸道，身子稍微不济便要被活活打死在当下，萧爽与龙晴都一头是汗，既心疼萧飒，又担心凤曦和——凤曦和脸色越来越白，单手抚着胸口，指缝中的鲜血又一滴一滴渗落下来。

“住手——”门外忽然一声大喊，声音清甜，竟然是个少女，龙晴几乎不敢相信自己的耳朵，“啊”地轻呼一声，站起身来。

一个紫衣的少女扑了进来，先是一把推开萧爽，又大声叫着：“姐夫，别打了——”

龙晴一把抱住那少女，失声叫道：“晶晶，是你，你怎么会回来？”

“姐姐！”晶晶撇了撇嘴，想哭，但是又忍住，义愤填膺：“我们遇到土匪了！”

在场的所有人脸上都不由得尴尬起来。

萧飒低头道：“五爷，属下护送不利，我们几个兄弟遇到太湖飞鱼帮，他们打定了一群小姑娘的主意，几个兄弟血战而死。我看见飞鸽传书，知道那些姑娘都是龙姑娘的妹子，不敢耽搁，就带了兄弟南下——”

凤曦和打断：“飞鱼帮怎么处置了？”

萧飒淡淡道：“灭了。”他说的轻描淡写，但是任谁都能想象，那是何等惨烈的一场血战。

“姐姐”，晶晶的泪珠终于滑下：“那群恶人抓了我们回去，要不是萧大哥到得及时，姐妹们就……就……萧大哥送了我们到竹林子，就要快马加鞭回来，我放不下姐姐，跟着回来了。”

“竹林？”何等遥远的记忆，又是何等温馨的回忆？龙晴忍不住问：“妹妹们都还好么？你们看见师父了？云真还在家么？碧落还怕水么？玉露呢？长大了没有？有多高？还调皮么？”

“都好……都好……姐姐……”晶晶哭诉：“那群恶人太坏了！”

龙晴一边搂着晶晶，一边看向凤曦和，凤曦和沉吟道：“刚才为什么不解释？”

萧飒低头：“护送不利，是属下失职。再说，抗令南下，本应受罚，没有解释。”

凤曦和挥挥手：“罢了，下去吧，这是我调度不利，怪不得你。”

“谢五爷！”萧飒叩头，离去，背影有些佝偻，显然那几棍子挨得不轻。

龙晴却陷入了沉思，这是第一次，她换了个角度，开始考虑“土匪”两个字的意义。

很多年来，龙晴虽然谈不上以土匪为荣，但是从来也没有认为做土匪是多么丢人，多么耻辱的事情，甚至经常会沾沾自喜地想——满口仁义道德何等无力？以暴止暴才是王道。尤其是以一己之力救下许多女孩子，更令她觉得生命充满希望，恨不得有人大声推崇：龙晴就是太阳！

但是这次……好像有了那么些不同。

她忽然发现一个人的力量是何等有限，帮得了妹妹们一时，却无法庇护她们一世，替她们阻隔了人心的险恶，多半还要直面更浓烈的黑暗……她错了么？

“我当然没错！”龙晴向来自信满满。

只是，她忽然明白了凤曦和总是要和她划清界限的缘由——无论多少理由，多少借口，都无法改变他们劫掠商队，杀人放火的事实。他们总是令人闻风色变，却没法子让人心向往之。即使真的被满门抄斩，也多半是换来一声“罪有应得”！

凤曦和不会不明白这个道理，他若真的引以为豪，就一定会大力拉拢自己最亲爱的人进入组织，又怎么会一而再，再而三地勒令自己不要趟那趟混水？

“姐姐”，水汽氤氲，晶晶舒舒服服泡在木桶里，用一条洁白的毛巾轻轻按着脚上的水泡。

龙晴卖力细心地替她搓着背——昔日几十个丫头在一处，都是一起在温泉里，互相搓背，嘻嘻哈哈调笑的，如今晶晶落了单，这千里迢迢地赶路，背上的油腻也变得一层一层。

“干吗？”龙晴搭腔。

晶晶自恋地看着自己的腿：“所谓肤如凝脂，应该就是我这样的吧？”

龙晴几乎想把一条一条的污垢丢到她脸上，忍不住“呸”了一声：“是啊是啊，晶晶你再凝脂一点，这里就成沼泽了，瞧瞧桶底下一层的泥！”

晶晶“哗啦”一下站了起来，优美的一个转身，当然也优美的溅了龙晴一头一脸洗澡水：“这才叫，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

“是是是，你给我坐下，当心着凉。”龙晴拍了拍她的背：“瞧瞧这虎背熊腰的，啧啧，中通外直，不蔓不枝，真是可亵玩而不可远观也——”

“臭姐姐！”晶晶火了，撩起洗澡水冲龙晴泼去。

“喂喂，干吗，我可是干干净净的——”龙晴一边躲一边哈哈大笑。

“都是你教我功夫，弄得我手粗脚粗的，这会子还笑——”

“学功夫的女人多了去了，身材曼妙的也不少，你这属于先天障碍，不能怪我——”

……

两个人一起发疯，晶晶已经跳出了木桶，龙晴却一下愣住了——

虎背熊腰确实有点污蔑的嫌疑，晶晶，真的长成一个大美人了，雪白的皮肤被水一浸几乎晶莹，胸前的两点也蓓蕾般地骄傲起来。

那种初次在阳光下展开生命的美丽，令每一个旁观者都为之赞叹不已。

快要满十五岁了吧？龙晴忽然想，我的十五岁，去了哪里了？

第二次把她丢进一个满是清水的木桶，龙晴一边微笑，一边想，这丫头，千里迢迢的，真的是来找我的吗？

“龙姑娘，龙姑娘！”门外，萧飒的声音有些尴尬，显然刻意离得远远的，“五爷要你过去一下。”

“自己再玩一会儿吧，啊？死丫头弄我一身的水。”龙晴匆匆换过一件衣裳，大声问：“什么事情？”

萧飒道：“北庭军派了使者来了，五爷身子不大好，请龙姑娘压个阵。”

龙晴的手顿了一顿——北庭军？这水火不容的时候，北庭军过来干什么？

“想不到凤五爷竟是如此小心谨慎。”龙晴还没踏入大厅，就听见一个讥诮冰冷的声音传来，如钝器砸碎冰凌，让人的耳朵不是那么舒服。

“莫无，激将法对我没用，有什么事情，你只管直说吧。”凤曦和缓缓答道——如果一个人在一个月内被暗算了两次，还不加防护，只能说，那是头猪。

“宵小鼠辈暗算得多了，难免要小心谨慎些的，”龙晴整了整衣襟，大步踏了进去。凤曦和依旧倚在一张交椅上，眼下已近六月，他膝上却盖了条毯子，身前是一列刀剑出鞘的卫士。莫无远远的站着，手里握着把剑，虽未出鞘，但剑气已是逼面而来，他看见龙晴，不苟于色的面部肌肉就无端扯了扯——如果可以只动手，不说话，自然是极大的幸运，但是偏偏流年不利，他今天是来谈判的。

莫无咳了两声，开口：“楚将军叫我来——”

龙晴抢白：“北庭军什么时候轮到你做使者了？苏旷呢？铁敖呢？怕了么？”

莫无的脸色变了变：“是，怕了，苏旷现在只想食其肉寝其皮，怕一来就要动手。”

——原来这梁子，还是结下了。

“晴儿。”凤曦和制止了龙晴的喋喋不休，只怕再说几句，连正事都不用提，当下就要动武，他站起身子，毯子滑落在地，凤曦和一脚踏了过去，拨开面前众人，走到莫无面前：“莫先生，有话直说吧。”

“好。”莫无眼里露出一丝赞赏，“五爷，楚将军要买几匹马。”

“马？”凤曦和嘿嘿一声笑：“楚天河，吃错了什么药，和我买马？说——他要用什么买？”

莫无抬头，正色：“十年太平。”

十年太平，楚天河竟然按得住性子，用十年的太平换军马？众人面面相觑，想问的都是一句——出了什么事情了？

凤曦和身子前倾了些：“他要多少马？”

莫无伸出五个手指。

“五千？”凤曦和皱眉。

莫无摇头：“五万。”

一阵嘿嘿嘿嘿的冷笑从各个角落传来——五万，卖出五万匹马，别说十年，塞北匪帮恐怕十个月的太平也没了。

龙晴眼珠一转：“换不得，万万换不得。”

莫无倒是愣了，不知为什么这一屋子人竟然没有一个赞许这场买卖，奇道：“为什么换不得？”

龙晴抢着：“范子真的《神灭论》读过没有？未闻刀没而利存，岂容形亡而神在？马者，实也，太平者，虚也，啧啧，无本万利的买卖，谁不想做？”

凤曦和忍不住会心一笑：“瞧不出你还读过两年书。”

龙晴颔首：“那是自然，只是我平素深藏不露，可谓卧龙。”二人目光凭空一撞，各自在彼此的瞳仁里寻到一丝狡黠。

莫无的辩才本来就大大有碍，更没想到刚一开口，龙晴就把这么大的哲玄帽子当头扣下，一口气把问题的性质提升到了物质和精神的层面，雄辩地指出了“马”和“太平”之间的不等价交换……他一时无语，只见龙晴洋洋得意，两手抱在胸前，似乎准备好好地炫一把口才，莫无忍无可忍，盯着凤曦和：“凤五爷，你给句话吧，楚将军许诺，只要有五万匹军马，十年之内，北庭军不动你手下一兵一卒。”

凤曦和微微笑了起来，眼睛忽然变得雪亮：“莫先生，真人面前不说假话，楚天河究竟遇到什么麻烦了，要‘折节’向我求救？”

莫无一怔，凤曦和果然一双利眼——北庭军，确实陷入了前所未有的僵局之中……

巾阗尼敕勒梅尤公主骤然消失，扎疆缅元帅三万精兵一时陷入僵局，楚天河素来就是中原第一名将，自然绝不会放过这个机会，勒令倾全力出击，将骑兵精锐付之一战，终于在乌兰布统与扎疆缅正面交锋。据说，是役，人马的尸首塞堵了窄窄的草原河道，立地成桥，夏季的达里河正是鱼群拥挤迁徙的时候，无数大小银鱼失去了赖以存身的河水，纷纷在人和马的尸体上跳跃挣扎，又被后至的骑兵踏死。而河水一时泛滥，更多的鱼群随着鲜血和死鱼在草丛间仓惶夺路，在硝烟和杀戮的夕阳里，跳成一片血红上的银白。

三日之内，战场以寸的衡度步步北退，楚天河的骑兵如一支尖刀，抵着扎疆缅的胸口，逼其后退到了绝地——黄冈梁。

黄冈梁是兴安岭第一高峰，道路隐匿在两山之间，大队人马一时不能过，扎疆缅既惊怒失了公主无法和大君交代，又震撼在北庭军的死志拼搏，于是索性令精锐骑兵先过黄冈，中军后军殿后，摆开阵势，堵死北庭军的攻势。

但是此举无疑令北庭军陷入窘境，楚天河令人送上巾阗尼敕勒梅尤公主的一干衣饰，威逼扎疆缅尽早投降。但是却没有给扎疆缅留下喘息思索的机会，一边调集兵马，一边全力出击，北庭军的骑兵一次又一次疯狂地撕开北国军队的防线，但一次又一次地退回，迟迟未能歼灭扎疆缅背山而立的骑兵主力，就好像一把小刀一次次刺入胖子的的四肢躯干，却总是不能一击而中他的心脏。

黄冈梁之战，楚天河歼敌二万余人，但是带出来的骑兵也折损到了八千人，而那些中原男儿的胯下，已经几乎没有一匹完好无伤的战马。

战马……草原上的对决，从某种程度上而言，是马和铁器的对决，是勇气和彪悍之间的对决。

两万步兵，从北方数行省紧急征调来的三万戍军……正在昼夜兼程赶赴乌兰布统，八百里加急的火件，雪片似的飞向京师——马，贡格尔草原上，竟然再也征不到战马。

没有战马的六万大军是什么概念？

你可以试着去看一只折了翅的鹰，如何被一只看家的猎犬欺凌。

就在此时，北国大君雷霆震怒，要扎疆缅火速寻回公主，扎疆缅无奈之下交递停战书，道是立即撤兵，迎回巾阗尼敕勒梅尤公主殿下。

楚天河密谋一夜，命铁敖师徒进军营谈判，伺机谋刺扎疆缅，同时密令调集一切战马，准备在事情败露之后全力一搏。

然而，一个牧民平静恭敬地告诉后勤军官——全部可供军用的马匹，早就被凤五爷买去，现在剩下的都是些老幼伤弱的马儿，只能拉车，上不得战场。

楚天河与扎疆缅约定明日黄昏时分派遣使者入营，也就是说，他必须在二十个时辰内筹集五万战马，否则……北庭军就再也没有否则了。

即使是两国的天子，也决不可能在二十个时辰内凑齐五万匹战马的，在这片土地上，只有一个人有这样的力量——凤曦和。

莫无静静地诉说，并不掩饰神色的尴尬和无奈——他是个剑客，不是说客，与虎谋皮的事情，本来就没有人能做到，他也只是尽人事，听天命而已。

凤曦和一直在微笑，微笑到莫无没有办法再继续下去，他忽然道：“没有那五万匹战马，想必楚天河也不至于一败涂地，就算人手拼完，也总可以大伤北国军元气的，是不是？”

莫无的心沉下去了，一片冰冷。

凤曦和又说：“我如果借了马，任人宰割的就不是他楚天河，是我。北国军赢了，我背信弃义，他转手就能灭了我；北国军败了，楚天河也不是什么省油的灯，一样没我的好日子过——”他的声音越来越急：“莫无，我敬你是个江湖客，劝你莫要再和那些朝廷中人混在一起，我不出手，对楚天河已经仁至义尽——送客！”

边上人哗啦啦围了起来，伸手就要赶人。

莫无的手按在剑柄上，好半天，才慢慢松开——“告辞！”

第十三章万千人吾往矣

十二声

一声啸傲英雄怒

区区何惧万千人

黄河洗剑

孤城饮马

指点君观我纵横

莫无冷冷笑了笑，眼光凝视着远方的苍茫：“你既然知道我弃剑十年还来找我，自然是有重要的事情，我又何必问？再说……再说……老铁，你说的对，我也快要老了，窝囊死在林泉之下，像个废人，倒不如为天下拔剑一次，死得其所，有什么冤枉？”

铁敖看了看他，莫无还是岩石一样的冰冷无情，但是目光之下，俨然有了一丝火热。

远处，连营之中吹角声迭起，如神哭，如鬼啸，西天中一轮沉沉落日，在号角声中凄厉如血，似乎在呼唤着洪荒中远古的战役，天地苍茫，顿生萧瑟之意。

一条通向关内的驿道上，马作的卢，飞快。

马上的骑士一袭劲装，额头和脸庞重重腻了一层汗，背后的衣裳已经湿透，露出沿着脊椎而下的虬键肌肉来。

一双浓眉下，忽而矍铄的是一双豹子般狠厉的眼，黑白分明的瞳仁，闪着尚未被混沌的年轻。

远处，双骑夺夺，带起一阵烟尘对面驰来，那骑士一愣，还是带了带马缰，侧在一旁让路——那两骑快马一前一后，相隔约摸丈许，驶过骑士身边时，前面那人忽然回头说了句什么，马速极快，骑士只听见一句：“万两黄金可不能打了水漂……”

万两黄金？骑士疑惑地回头一望，那二人的去处显然就是自己的来处——贡格尔草原。

他想也未想，拨转马头直追上去，马后那人正大声回话：“这回说什么楚天河也——什么人？”

骑士纵身一跃，挡在二人之前：“你们又是什么人？”

快马受惊，前蹄人立起来，马上那人一声惊呼：“是你——你你你，是那个叫丹东的小子！”

那骑士正是方丹峰，闻言不由上下打量了一番——好面熟的两个人，竟然是凤曦和手下两名头目，难怪喊得出“丹东”这个名字。他反手自腰间抽出一柄长刀，冷冷道：“你们从京师回来？说，干什么去了？”

“臭小子管得真宽”，后面那人勒住马，显然还没有发现危险已经降临：“嘿嘿，忘了哥哥我啦？你跪在红山下头的时候，还是哥哥把你架进屋的呐——怎么，一会儿不见这又威风起来了？让开——”他一句话没有说完，方丹峰手里的刀已凌空劈下，刀背在后颈重重一切，那人一头栽在马下，也不知死了没有。

另一人大吃一惊，方丹峰站在地上，他根本没有看清对手何时跃起，何时出手，何时落地，同伴就已经倒下了，他惊惶道：“你，你身为朝廷中人，未经审讯，不可滥杀无辜……”

“山贼土匪，也敢说自己无辜？”方丹峰又是一刀劈落，那人全力一躲，闪得过人，却闪不过马，偌大的马首，立即被劈落在地上，马尸轰然倒地，四蹄还抽搐不已。

“你……你……”那人一边抽刀，一边努力地把右腿从马尸下拽出来，狼狈不堪，方丹峰却眉也不皱，第三刀砍下，将他的右手活生生剁了下来：“别动，再动，大爷活剐了你。”

鲜血顺着刀锋滴滴落下，方丹峰的眼中有一丝难以察觉的快感，他又向前迈了一步，重重踩在血泊中，那个土匪自己的鲜血溅了自己一头一脸，仰头看过去，觉得这个“朝廷命官”比土匪还要凶残可怖。他一咬牙，一掌向自己天灵盖拍落，方丹峰却又是一刀，雪光过处，他的左手也被斩落，还顺势落在头上，沿着面颊，滑落在血泊之中。

“说，干什么去了？”方丹峰依旧面无表情，比刀锋还要寒冷。

那土匪双手被斩断，单腿压在马尸之下，整个身子在血中蠕动，嘴角却扬起一丝冷笑：“你不可能知道了……嘿嘿……”方丹峰一惊，一步赶上，伸手捏住了他的下巴，只是为时已晚，那人的脸庞刹那间变成了死黑色，七窍中流出腥臭的血来。

“妈的！”方丹峰怒气冲冲地将尸首丢在地上，扯下块衣襟擦了擦刀，走到刚才昏厥的那人面前，先细细查过口中并无毒药，刀锋一带，划断了他的手筋。

那人被生生痛醒，又一眼看见同伴的死状，吓得哆嗦起来。

“说吧”，方丹峰似笑非笑，“你们究竟去京师做什么了？”

“我……我不知道……”

刀锋轻轻从那人额头划过，削开一小块皮肉，方丹峰右手一拈，“信不信我把你整张皮撕下来？”

那人的裆裤已经湿了：“我……我真的不知道……”

方丹峰手上微微用力，将那人的皮肉生生向下扯了半寸，额头一片鲜肉露出，他终于忍不住惨叫：“大人……我是跟着李二哥进京的，他去了九门提督府上，我一直在外面等当真没听见他们说什么——大人——他们要除掉楚元帅，我说的千真万确，饶命——”

方丹峰沉吟半晌，谅他不敢再说谎，冷笑一声，“便宜你了”，伸指一点，已经硬生生插入他的额头，那人双目圆睁，倒在地下，已经死了。

“凤曦和，你这个无耻的匪类！”方丹峰怒骂一声，翻身上马，折回来路，扬长而去……

北庭军营中，士兵们刚刚吃罢了午饭，此时已是酷暑难当，却没有一个人卸下盔甲来，只三三两两，一边擦刀，一边恨恨地骂娘——骂北国军的居多，凤曦和的也占了不少，更多地则是混骂一气，阔论高谈。

方丹峰纵马直入营内，却被守营的亲兵拦下。

“我有急事求见楚元帅！”方丹峰急道。

“再急也得等——”守门的亲兵压低了声音一努嘴：“圣旨到了，大人正在接旨哪。”

“接旨？”方丹峰一惊，但是也不敢贸然闯入，只站在营外，侧耳倾听——

“……北庭军妄自尊大，肆饶边防，速速奉回北国公主，若再生事端，必严明法度，绝不轻赦！钦此——”屋内的天使声音傲慢冰冷，只听得方丹峰紧紧握住拳头。

营门一挑，卫兵一涌而出开道，宣旨的文臣走在前面，楚天河却陪着笑脸在后，低声道：“大人远道而来，还是歇息一天，明日——”

“楚将军，我等身负圣恩，还要回朝复命。”那文臣对着京师的方向拱了拱手：“你好自为之。”

＋奇＋楚天河连忙扯了扯他的袖子，似乎要将什么递过去，嘴里讷讷：“大人辛苦……”

＋书＋那文臣却猛地变了颜色：“楚将军！朝廷人人称你一代名将，清正刚直，怎么敢贿赂朝廷命官！”说着用力一挥袖子，一张单薄的银票飘落在地，楚天河只窘迫地满脸通红，眼睁睁看着使者走出营门，登上马车离去。

＋网＋“将军……”铁敖不忍见楚天河的脸色，伸手拾起银票，劝慰道：“那人是慕提督养的一条狗，哪里会收你的银子？”

楚天河苦笑：“这点银子，也不够那群京官塞牙缝的，唉，老夫妄做小人了。”——那点银子，已经是他二十年的俸禄积蓄，却是连送都送不出去。

一转眼，铁敖看见了方丹峰，一惊：“你回来做什么？不是叫你去右丞相府里报信？”

方丹峰抢前一步跪倒：“大人，这全是凤曦和那个畜生捣鬼，属下在路上截获了两个他的下属，说是给慕老贼送了万两黄金——”

铁敖怒道：“谁叫你自作主张？”

楚天河却是无力地挥了挥手：“老铁，别骂小孩子了，恐怕这封信送到了也是于事无补，慕公子死在我这儿，他……他怎么会放过我？”

铁敖急道：“这、这如何是好？我们什么时候私自扣留巾阗尼敕勒梅尤公主？又从哪里找个公主还他？”

楚天河苦笑：“欲加之罪，何患无辞？恨就恨那个慕孝和公报私仇，他就不想想，我死了，北庭军没了，朝廷怎么办？我泱泱中华，难道要灭在北国手里？”说到最后，已是怒不可遏，伸手将头盔摘了下来，一根根白发刚劲如针。

苏旷慢慢从帐中阴影里走了出来，脸色也是发白，跪倒请罪：“大人，小人该死，没能保护慕公子，牵连大人。”

“起来吧，不干你们的事……”楚天河四下一望，无数士兵已经停止喧哗，齐齐站立，等着他的示下，楚天河叹道：“老铁，你带着你两个孩儿回去吧，这儿本来没你们什么事情，今晚之约，取消了吧。”

铁敖急道：“蒜头，你呢？”

楚天河傲然道：“我宁可死在北国军刀下，也不死在奸佞小人手里。”

方丹峰大声道：“我不回去，我和将军同生死！”

他这句话喊得热血彭湃，无数士兵齐声大喊——

“北庭军将士与将军同战！”

“宁可为国尽忠，不死在小人手里！”

楚天河缓缓道：“你们……又何苦？”

铁敖一把抓住他的手：“蒜头，将在外，君令有所不受，现在两军在黄冈梁对阵，朝廷不许动手，不是要北庭军束手待毙么？不如索性拼了，杀一个够本，杀两个赚了！”

“你……”楚天河终于咬牙一跺脚：“妈的，老子也没公主还他，兄弟们，咱们灭了北国军再说——”

“是——”一阵齐刷刷的应命声，无数至诚的眼睛望着他们的将军。

“楚将军……我有个想法……”苏旷低声道。

方丹峰忍不住讽刺：“你上回的想法是找凤曦和借马，差点没把莫先生气死，这回又有什么主意？”

苏旷不理他：“今晚之约，不能取消。将军，凤曦和已经和慕提督搭上线，拉他下水恐怕已经不可能……不过兵不厌诈，不如我们趁机行刺扎疆缅，若是主帅暴毙，军心必乱，说不定还有一战而胜的机会。”

楚天河看着他：“你和老铁，有把握么？”

“没有……”苏旷苦笑：“不是我和师父，将军，我自己去。”

铁敖双目一睁：“又胡闹！”

苏旷走到楚天河面前，跪下：“将军，我屡次错信凤曦和，追悔莫及，就给我个机会吧。”

楚天河扶着他的肩，一字字道：“兵家大事，不可赌气。”

苏旷摇头：“我不是赌气，将军，我军战马粮草俱都不足，非出奇兵不可制胜，兵燹一起，我们师徒只怕都回不了京师，既然如此，就不必浪费人手，我若败了，师父，师弟，莫先生，还可以辅助将军。”

同在铁敖手下多年，这还是他第一次喊“师弟”，方丹峰心头一热，大声道：“师兄，我和你去！反正少我一个不少，有师父就行。”

苏旷继续坚决摇了摇头：“我一个人行事反而灵活，再说北国军大兵压境，凤曦和虎视眈眈，师父一个人，哪里应付得过来？”

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

楚天河还要再说，铁敖却劝道：“蒜头，你让他去吧，丹峰你保护将军，我带人接应苏旷——这孩子聪明伶俐，功夫也不错，若真能杀了扎疆缅，也是大功一件。”

良久，楚天河才点头：“既然要去，就早早准备——时候已经不早了。”

众人闻言一起抬头，一轮红日，已经偏西，天边的晚霞如少女颊上的胭脂，红得如醉，映着万里草原，如诗如画。

北国军与北庭军东西相峙，攻守鲜明。

“苏旷无论得手与否，要逃，决不能逃向东西，直闯连营，乃是大忌。而南北之间，南方便是中国，北国人必定严加防范，唯有北逃，兵力虽重，但防守必定不严，倒还有一线希望。我们就守在东北角这里，接应苏旷。”铁敖用力催马，顺便向身边的莫无解释。

“知道了。”莫无依旧惜字如金，好像多说一个字都会消耗他的内力。

“老莫”，铁敖忽然转头。

“我还年轻。”莫无不理他。

“好好，小莫，莫少侠”，铁敖哭笑不得，“你天天说着官场险恶，这回怎的不走？”

莫无冷笑：“江湖也好不到哪里去。”

铁敖失笑：“你这家伙真是又臭又硬，怎么，受龙晴的气，还没消啊？”

不提龙晴还好，一提龙晴，莫无的脸立即就黑了，这回更是紧紧闭着嘴巴，一个字也不肯说。

铁敖加了一鞭，又笑：“真的不说话？苏旷那小子说得对，这场仗打下来，咱们师徒恐怕都回不去了，死都死了，你也不肯多说几句？”

莫无冷冷扫了他一眼：“铁敖，自从你过了四十，就越来越罗嗦，跟个娘们似的，手上功夫不见长进，嘴巴倒是能说会道起来。”

“能说会道有什么不好？”铁敖嘿嘿一笑：“和你不一样哪，我老啦，喜欢和年轻人聊聊天，觉得世界还很美好。”

莫无一提缰绳，马蹄越过一具尸体，“是，真美好啊。”

铁敖苦笑着摇了摇头，咳嗽一声：“说真的，莫无，有些事，咱们得聊聊，我怕是现在不说就没机会——我们这次出手剿匪，究竟是谁的意思？如果杀了凤曦和，究竟对谁有好处？北国军忽然出兵，是预谋还是巧合？凤曦和究竟什么打算？扎疆缅究竟有多大的野心？巾阗尼敕勒梅尤公主如果不死，他们用什么借口挑衅？”他正准备滔滔不绝地问下去，却沮丧地发觉莫无一个字也没听。

“莫少侠！你弃剑十年，被我拉出来，难道一点都不好奇？”铁敖又好气，又好笑。

莫无摇头：“反正已经被你拉出来，好奇也顶多落得死不安心，我何必多疑？你继续问吧，我知道你们做捕快的喜欢自问自答，我听着就是。”

铁敖苦笑摇头：“你这家伙，难道就这么死在塞北，也不冤枉？”

莫无冷冷笑了笑，眼光凝视着远方的苍茫：“你既然知道我弃剑十年还来找我，自然是有重要的事情，我又何必问？再说……再说……老铁，你说的对，我也快要老了，窝囊死在林泉之下，像个废人，倒不如为天下拔剑一次，死得其所，有什么冤枉？”

铁敖看了看他，莫无还是岩石一样的冰冷无情，但是目光之下，俨然有了一丝火热。

“好！不愧是天下第一剑！”铁敖用力催马，大声道：“我一直借这个机会要理出一条线来，剿匪，扰边，杀敌……这幕后必然有人主使，而有这个能耐又可以得到好处的只有一个人——但是我想不通，凤曦和凭什么勾结他？他如果要借助凤曦和的力量，又为什么要下令剿匪？”

铁敖苦苦思索，并不指望莫无可以回答，但是莫无偏偏在这个时候开口了：“我不知道，但是我和苏旷一样，觉得凤曦和不像卖国求荣的那种人。”

铁敖奇道：“哦？说来听听？”

莫无笑了笑：“我和苏旷的想法应该也差不多，龙晴看上的人，多半不是大奸大恶之徒。”

铁敖冷嘲：“别自作多情了，苏旷那小子是看上龙晴又不承认，你算那根葱，龙晴你见过几面？人家一见你就恨不得捅你一刀。”

莫无低下头，轻声道：“大哥的女儿，绝不会是恶人，我信她。”这句话，竟有说不出的悔恨和回忆……

铁敖迟疑：“凤曦和城府极深，龙晴若是上他的当呢？”

莫无坚决道：“若是凤曦和真的勾结北国，卖国求荣，龙晴一定会杀了他。”

铁敖叹道：“希望……承你吉言。”

远处，连营之中吹角声迭起，如神哭，如鬼啸，西天中一轮沉沉落日，在号角声中凄厉如血，似乎在呼唤着洪荒中远古的战役，天地苍茫，顿生萧瑟之意。

莫无向西南看了一眼：“苏旷，他进去了。”

二人不再多话，只默默等待，期盼着苍天可以给中华一次机会，一个奇迹……

第十四章重营破军

十三声

吹角齐鸣十四声

岌岌切切又铮铮

四面楚歌

十方埋伏

岂容凤郎是路人

呜乎哀哉！多少年来苏旷天天大吐苦水，只觉得冯唐易老，李广难封，天妒英才，怀才不遇，日日乞求上天保佑自己早早功成名就——但是上天真会恶搞，早不成名，晚不成名，偏偏在这个节骨眼上闹得苏旷二字人尽皆知。

销金大帐，訇然中开，两旁羽旗林立，刀枪剑戟一字拍开，鼓角声声，气派俨然。

苏旷却撇了撇嘴，北庭军中从来也没见什么仪式旗仗，但楚天河不怒自威，高山仰止，那样的风范气度，却不是眼前的扎疆缅元帅做的出来。

扎疆缅约摸三十五六，腮边浓髥颇有威严，正坐在正中交椅上，苏旷等人走进营来，却大辣辣不见起身。

“创——”两柄长刀交叉于前，有人叱道：“止步！”

苏旷暗暗叫苦，如此的距离，别说行刺，就是飞刀也未必有准头。

扎疆缅已是哈哈大笑，站起身来：“南国使者，看我军威如何呀？”

“很好”，苏旷嘻嘻一笑，“若是在敝国，还是要加上四个字的。”

“哦？”

苏旷拉长了声音：“威武——升堂——”

身后几个人都是楚天河千挑万选出的死士，本来紧张之极，听见苏旷打诨，不由会心一笑——捕快就是捕快，果然三句不离本行。

扎疆缅面子上顿时过不去，怒道：“你们南朝人，只会逞口舌之利么？”

苏旷忙道：“元帅若是肯较量拳脚兵器，下官求之不得。”他倒没有说谎，当真是求之不得。

“哼！”扎疆缅脸上变色：“你口口声声说是还我公主，公主何在？”

苏旷不卑不亢，双手奉上文书：“我等一行十七人，岂敢带公主同行？扎疆缅元帅只要签了文书，容我带回，自然贵国班师，我国还人。”

扎疆缅不怒反笑，回身又坐在交椅上，挥了挥手，一名书记官模样的男子接过文书呈了上去。

苏旷暗地叫苦，这元帅好生奸诈，全不受激，这四面刀枪的，哪里有机会行刺？

扎疆缅笑了：“没有弄错的话……你就是苏旷？”

苏旷的眉毛好端端跳了跳，苦笑：“正是。”

呜乎哀哉！多少年来苏旷天天大吐苦水，只觉得冯唐易老，李广难封，天妒英才，怀才不遇，日日乞求上天保佑自己早早功成名就——但是上天真会恶搞，早不成名，晚不成名，偏偏在这个节骨眼上闹得苏旷二字人尽皆知。

扎疆缅一脸看好戏的情形：“你就是天下第一名捕的徒弟，前些日子伙同慕云山搅乱我三万大军的苏旷？”

轻视敌人的情报系统，果然要付出极其惨重的代价，苏旷硬着头皮：“不敢。”

扎疆缅嘿嘿一笑：“看不出啊看不出，南朝果然英雄辈出——”

苏旷立即决定重新考虑一下行刺的计划，事实证明，策划没有经过前期调查是注定不能成功的——纵观中国历史，好像没有刺客这么曝光在被行刺者面前——荆柯如果光明正大带兵打过一仗，秦始皇恐怕也不会由着他大模大样往前蹭吧？

苏旷低着头，眼睛却开始贼溜溜地打量退路，他好像一个一头撞进渔网里的傻鱼，对手完全没有给自己任何机会。

见势不好，拔腿就跑，既然行刺注定没有可能，他可没兴趣在敌国的地盘展示中华民族的气节。

但是扎疆缅却猛地脸色一沉：“文书我看了，批，你们带回去——”苏旷松了口气，扎疆缅却继续道：“你们几个跟楚天河说，明日两军阵前，你们好好的公主送回来，少一根寒毛，我要你们好看。”

少一根寒毛？恐怕那个巾阗尼敕勒梅尤公主已经一根寒毛也不在了吧？

苏旷刚刚想笑，忽然觉得不对，扎疆缅刚才说的好像是……“你们”？他立即抬起头来。

扎疆缅用手一指苏旷：“这个人，给我拿下！”

苏旷大惊：“元帅两国交战不斩来使啊！”

扎疆缅冷笑：“那是你们的规矩，我们的规矩是斩来使立威，你没有听说过么？”

“没有没有，从来没有。”苏旷冷汗直流，看着渐渐逼近的士兵，不知是动手还是束手就擒的好——这个时候动手注定杀不了扎疆缅，手下的十六个兄弟也肯定要立即倒下。

扎疆缅若无其事：“苏旷，你放心，你们交还了公主，我就放你回去，你们南朝人素来不讲信用，万万不能放虎归山。”

苏旷双手真力密布，只等来人走近，便要背水一战——只是，他刚刚抬起手来，便听见一个传令兵大声道：“报——红山凤曦和求见。”

苏旷实在没有想到，即使在北国军中，凤曦和的名头也如此响亮，人比人，真的会气死人。

营门大开处，凤曦和缓步走了进来，此时已经是仲夏，他却依旧披了件黑貂大氅，脸色颇有些苍白，显然身子还很虚弱，但是眉目森然，英俊之上又有了层统领千军万马的气魄；身侧一个红衣女子，巧笑如焰，双目如莲，明朗俊秀，令人眼前一亮。

好一对人中龙凤，许多人几乎同时在叹息着。

“凤五爷——”扎疆缅已经举步迎了过来：“什么风把你吹来了？怎么，身子还没好？北庭军那些小人，就会阴谋暗算——啊，哈哈，苏旷，你们认识，不用本帅介绍了吧？”

苏旷微笑：“认识……自然认识的……”他笑嘻嘻地走了过去，自然而然地伸出手来，凤曦和刚要搭话，苏旷手猛地一挥，已经又急又重地给了他一记耳光，怒道：“叛贼！”

哗啦啦，里三层外三层，凤曦和手下众人与北国军几乎一拥而上，便要击杀苏旷。

凤曦和显然也被打得一惊，他生平受伤无数，但是如此的侮辱还是第一次，他目光一冷，手却还是挥了挥：“罢了，各为其主。”

苏旷冷笑：“凤五爷，你的主子是哪一位？”

凤曦和淡然：“北庭军不给我置身事外的机会，凤某只得保命。”

苏旷狠狠瞪了他一眼，说不出的失望和愤怒……还有一丝心惊。适才那一耳光却是是怒不可遏的冲动，但是手掌打到凤曦和脸颊上，却自然而然地受到一股反震的力道，那种护身真气，是武学修为极高的人才能携有，难道……凤曦和并不象表面上看来的伤势严重？

但是凤曦和如果真的伤势不重，在龙凤二人联手之下，他绝没有丝毫的逃生机会。

反正已经是听天由命，苏旷索性放下心来，笑嘻嘻看着凤曦和，要瞧瞧他葫芦里卖的什么药。

凤曦和向着扎疆缅，微笑：“元帅，节哀顺便。”

扎疆缅一愣：“你说什么？”

凤曦和重复：“我是说请元帅千万节哀，巾阗尼敕勒梅尤公主殿下，已经死了。”

扎疆缅一把扯住他的衣襟：“你、你胡说，你再说一遍？”

凤曦和皱眉：“元帅，放手。”他声音不大，但竟比扎疆缅气势更威严三分。

扎疆缅讷讷放手：“五爷，得罪。你刚才说——”

“巾阗尼敕勒梅尤殿下已经归天。”凤曦和低了低头，略表悲哀：“只是公主殿下是在鄙人的地盘为人所害，凤某也要给元帅一个交代。”

苏旷的心彻底冷了，自始至终，他都不敢相信凤曦和真的已经投敌，无论在楚天河面前还是扎疆缅面前，他甚至都有些维护，但是现在，凤曦和亲自来到北国军营，亲口说出公主已死的消息，而且……话下矛头竟是直指北庭军。

“来呀——”凤曦和挥了挥手，手下有人抬来一副门板，凤曦和对扎疆缅道：“有人害死公主殿下，又埋尸在凤某的地盘，我怕元帅误会，也怕元帅被小人所乘，特地找了公主的遗体……只是，恐怕已经不大好看，元帅三思。”

扎疆缅踉跄着掀开了盖尸布，凝视半晌，一把扔开——那是一具已经被腐烂咬蛀的不成样子的尸体，但是衣着正是公主当日所穿，不知凤曦和怎么真的找了出来。

“不错的……不错的……公主的左腿小时候摔断过一次，接好之后骨头有些歪曲……”扎疆缅猛地回过头，怒视苏旷，眼里的火几乎可以杀人——这不仅仅是一具尸体，还是他未来的大好前程。

“凤曦和，算你狠。”苏旷满不在乎地笑笑，这具尸体他本来打算在万不得已的时候拿来做杀手锏，只是凤曦和既然抢先用了，他又能如何？杀一个够本，杀两个，赚了。

“来人，把这群人给我乱刀分尸！”扎疆缅眼睛已经发红，怒道。

“慢着，元帅。”凤曦和悠哉向前踱了几步：“前些日子，北庭军找我买五万匹军马，嘿嘿，我可是念及元帅，才未曾答应——”

他这句话的威胁之意已经明白无余，扎疆缅皱眉：“五爷果然一诺千钧，真英雄！”

凤曦和摇摇手：“将军，公主殿下已经死了，你杀光这些北庭军，殿下也不能复生，想必贵国的大君和巾阗尼赫勒梅尤王子殿下也一定万分悲痛……”

扎疆缅的眼光慢慢冷却，缓缓盯向凤曦和的眸子，半晌，他忽然大嘴一咧，伸手揽住凤曦和肩头，“来人，设宴！”

凤曦和悠哉前行，又回头冷冷一笑：“苏大人，一起吧。”

“五爷，怎么不动筷子？莫非信不过我？还是嫌弃酒宴太过寒酸？”扎疆缅频频举杯，凤曦和面前却连一点油花也没动过。

“不敢，元帅设宴再说寒酸，那就是不识抬举了。”凤曦和笑笑，“凤某身上有伤动不得酒肉荤腥，幸好拙荆性喜肉食，有她代为致意吧——元帅只管放心，凤某是宁可身受万劫，也不愿拙荆略有损伤的。”

“拙荆”正在努力地从羊腿上撕下一块肉来，被凤曦和一感动，连忙抬起头“代为致意”，一道汤汁顺着口角流了下来——虽然狼狈，但是却没有人笑话，莹白的下巴被红澄澄的汤汁一衬，显得娇艳无比。

坐在下首的苏旷却叹了口气，第一次看见龙晴，好像也是那么个情景，她高高坐在树上，举着羊肉串儿，神采飞扬到了跋扈的地步，爽朗地笑着，明艳如朝阳。一切好像都没有变化，依旧是敌对的双方，依旧是你死我活的争斗，变的，只是心吧。

如果可以在曼陀行宫装一辈子傻，好像也是很开心的事情……苏旷举起杯，自己敬了自己一杯。

扎疆缅忍不住切入正题：“刚才在外头，五爷好像话中有话，请讲。”

凤曦和笑了：“元帅是明白人，你在这里平了北庭军，偷偷高兴的也是贵国的王子吧？”

扎疆缅放下酒杯：“五爷的意思呢？”

凤曦和连忙拱手：“化外草民，哪敢有什么意思？不过想要苟全性命而已，元帅够意思，我也够意思，如此而已。”

扎疆缅看了苏旷一眼：“那……”

凤曦和又笑：“元帅和公主伉俪情深，杀了他们报仇也未尝不可。”

扎疆缅一时无语，缓缓坐倒，凤曦和拨了拨面前的羊腿：“这么一块儿硬骨头，谁啃，谁掉牙，凤某是没兴趣的，好像王子也没兴趣，就看元帅您了。”

扎疆缅仰头大笑，将手头一块羊骨头扔了出去：“本帅，也没兴趣。”

凤曦和只管微笑，轻轻剔了剔指甲。

扎疆缅站起身：“五爷的意思，我要回去仔细想想，此事非同小可，明日清晨，再请五爷帐中说话，如何？”

凤曦和站起身：“还是那句话，化外草民，不过是来和大人亲近亲近而已……晴儿，晴儿！别吃了别吃了，走——”

龙晴满手是油的站起来，嘻嘻一笑，顺便对苏旷眨了眨眼睛。

苏旷由衷佩服凤曦和的举重若轻，三言五语就挑拨在扎疆缅的痛处——只是，无论在场的哪个人，今夜怕都是无眠了吧？

心里有往事的人总是害怕失眠，害怕一个人面对漫长而毫无掩饰的黑夜，明天，明天清晨扎疆缅将做出一个重要的决定，无论是对于凤曦和还是北庭军，这个决定都关系到未来的生死存亡，而对于他苏旷而言，则关系到他能不能看见第二天清晨的太阳。

苏旷决定闭上眼睛开始数羊，数到天亮为止，决不去看那漫天的星辰，决不去想那些乱七八糟，会干扰自己心神和发挥的事情。

结果没有数到一百，他就睡着了。

第二天，顶着两个黑眼圈喊他起床的看守费了很大力气，才把苏旷从柔软芬芳的床上拉起来，苏旷一边穿靴子一边咕哝——还是有钱好啊，奶奶的，这么软的床！

发表完对于床铺的看法他才霍然想起扎疆缅元帅可能已经做出了决定，连忙三步并作两步向大帐奔去——路过凤曦和的帐篷的时候，龙晴不满的哈欠声正传了出来。

苏旷又是好笑，又是微微的发酸，在曼陀行宫的时候，龙晴好像每天只来得及看落日——对于她这种热爱懒床的人而言，选择清晨做出重大决定真是一个灾难性的事情。

一群迟到的南朝人显然遭到了传令官的严重鄙视——他几乎已经急得发疯，龙晴才终于踢里趿拉地跑过来，凤曦和尴尬无比地跟在身后，一手拿着吴钩剑，一手拎着无常刀，小声耳语提醒着：“喂喂，你的剑你自己拿，万一动手怎么办？”

“不会的！”龙晴拍了拍他的肩膀：“我对你一向很有信心。”

“这位龙姑娘，请稍微快些，我们可汗等你们已经很久了。”传令官不满地提醒。

“可汗？”所有人都几乎跳了起来。

龙晴劈手抢过吴钩剑，脸上浮起一个难看之极的微笑：“好了……我好了……”

“咚——”一声鼓响，地动天摇。

昨日的威严比起今日，简直就像是小孩子在过家家。

一重重黑衣黑甲的卫兵，矛尖在清晨的阳光下冷厉寒竣，鏖鼓声声，如历战阵。

扎疆缅诚惶诚恐地陪坐在一个人脚下，屁股只略略沾了些凳子，那个人远远看不清面目，但觉得高高在上，好像万里河山尽在足下一般。

凤曦和微微握了握龙晴的手，当先走了上前一揖到地：“化外草民凤曦和，见过可汗万岁。”

龙晴连忙跟过去万福——她忽然觉得万福真是伟大的发明。

可汗微微冷笑：“罢了，赐座。”

凤曦和还没傻到那个地步，连忙惶恐道：“万岁在上，哪有草民的座席？”

可汗略点点头，对苏旷道：“你——”

苏旷不卑不亢：“苏旷乃中华国使，国礼不可废。”也是一揖。

“放肆！”那可汗怒道：“一群南朝蛮子，果然心怀叵测——凤曦和凤五爷！”

凤曦和忙道：“草民惶恐。”

可汗冷冷：“你昨天说，公主死在谁的手里？”

凤曦和一惊：“草民不知……只是发现公主金躯，不敢不来报信。”

可汗双目圆睁：“你说不说？”

凤曦和咬咬牙：“是……是北庭军慕云山。”

可汗嘿嘿冷笑：“当真？”

凤曦和道：“不敢欺瞒可汗，正是慕云山乱军之中惊了公主。”

这可汗自始至终未曾问过苏旷一句，苏旷只觉得心底一阵阵发寒。

只见他挥手：“带上来——”

苏旷一阵眩晕，脑子里只有四个字——我命休矣！

两个北国军士架上来的女人，竟然是帕尔梅，她也不知受了多少拷打，丢在地上如一滩烂泥，瞳孔已经扩散，嘴里只喃喃：“我招……我全说……”

可汗的眼睛终于转到苏旷脸上，一个字一个字迸出：“苏旷，你还有什么话说？”

“无话可说——”苏旷忽然双足一顿，自身畔抢过一柄腰刀，人已掠过众军头顶，向正中可汗直冲过去。

数十柄长矛一起向他掷去，虎虎生风，苏旷身子当空一转，手中刀丝毫不顿，将长矛一一拨落，但是起势已绝，人已落地，他猛一咬牙，刷刷两刀劈倒二人，第二次急冲而起。

龙晴一惊，连忙拔剑也要冲上，凤曦和却左手一按她肩膀，将她按回地上，自己却借势掠起，竟然也向着可汗直冲——

“我攻上三路。”凤曦和急急道。

“好，我攻下——”苏旷一句话还没有说完，凤曦和的手掌已经拍在他的背心，真气直透经脉，苏旷从半空中直直摔落在地，手中刀跌出老远。

“凤曦和——”苏旷挣扎着站起，凤曦和却轻轻点过他七八处大穴，微笑：“没有人可以打我耳光，你明白么？”

他单手提起苏旷，走到可汗面前：“适才欺瞒可汗，罪该万死——跪下！”

他手上用力，苏旷终究抗不住，普通一声跪倒尘埃，嘴角一丝鲜血沁了出来。

两旁武士一涌而上，取了牛筋，将苏旷死死缚住，架到可汗座前。

龙晴几乎不敢相信自己的眼睛，颤声道：“凤曦和，你居然……”

凤曦和低声：“晴儿，我们要活着走出去……”

龙晴慢慢抬起头，看着这个生死相依的男子，啐了一口，一个耳光重重摔在他脸上。

这已经是他一生中捱到的第二个耳光，凤曦和深吸了口气：“对不起，晴儿，我要为手下几万个兄弟着想。”他不忍在看龙晴的目光，伸指弹中龙晴的穴道，向后一推，跟在身后的萧爽连忙扶住。

龙晴嘶喊着：“凤曦和，我眼睛瞎了，才会看上你——”

凤曦和脚步略略一顿，却依然走上前，一步拜倒：“罪民身受北庭军重创，擒获此人，殊为不易。”

可汗笑了起来：“凤五爷果然名不虚传，好，好！你放心，贡格尔草原，朕还未必放在心上……凤曦和，你立下大功，北国军一兵一卒，绝不加于你的地盘。”

凤曦和顿首：“谢主龙恩。”

龙晴死死低了头，不肯去看这一幕，连身后的萧爽，也微微颤抖起来，似乎有拔刀的冲动。

十六名北庭军士纷纷被擒获，按倒在地，嘴里骂声不绝。

可汗微笑道：“五爷，这也算是你的地盘，有人对朕不敬，怎么办？”

凤曦和抬头：“只要圣上一言。”

可汗点头：“朕准了。”

凤曦和站起身，走到那群俘虏面前，声音居然还是平淡如往昔：“万岁叫你们闭嘴，听不见么？”

他脚下那人整个脑袋都被按在泥土里，嘴里却挣扎着骂道：“凤曦和，你是畜生——”

“连骂人都没有新鲜的玩意儿，真是蠢材。”凤曦和轻轻一笑，一脚踩在他的头颅上，那年轻人的脑壳顿时粉碎，乳白色的脑浆随着鲜血一起从黑发里涌了出来。

一声撕心裂肺的惨叫，好像是龙晴喊的，又似乎不是——那几乎不是人的声音，而是受伤的困兽在哀嚎。

凤曦和叹了口气，却接着“走”了下去，每一步，便是一个头颅在脚下粉碎。

连苏旷也终于忍不住吼道：“姓凤的，有种你先杀了我——”

“你急什么，难道你还想活命不成？”凤曦和终于“走”完最后一步，惋惜地瞧了瞧自己的靴子，满是血污和脑浆，连北国军那些素以强悍着称的战士也忍不住开始呕吐。

他走到苏旷身边，一手扣住他肩头，向可汗拖了几步：“这个人，要罪民动手么？”

可汗一步步走下高台，看着匍匐在尘埃中的苏旷，一双眼睛明亮到极点，嘴角倔犟冷笑，脖子上倒缠的牛筋勒得极紧，憋得脸色紫红，牛筋交错处血滴渐渐渗了出来。

“刀——”可汗伸手。

凤曦和右手拔出无常刀，倒转了刀柄递了过去，左手却是微微一拈。

“好刀。”那可汗接刀在手，轻轻拭过锋刃，忽然，一刀直劈了下去，速度之快，竟然不下任何一个使刀的高手。

只是凤曦和的左掌也已斩了出去，切在可汗的面门之上，这一掌几乎凝聚了他生平的功力，喀喇一声，可汗的鼻骨、颧骨、颅骨尽数折断，偌大掌力之下，连带着颈骨也断裂，一个破破烂烂的脑袋向后折在背上，被后颈一层软甲连缀着摇晃不已。

本来被牢牢绑缚的苏旷忽然双臂一振，就地一滚躲过刀锋，劈手抢下无常刀，顺势砍在可汗胸口——无常刀在胸口划过一阵火光，露出一层金光闪闪的软甲内衣，居然自足胫包裹至脖颈。

他唯一的空门，就是脸庞——一朝天子，总不能连脸都遮起来。

萧飒手一动，龙晴穴道解开，众人一起冲了上去。

可汗骤然暴毙，军营里顿时乱成一团，凤曦和对着扎疆缅略一点头，当先向外闯去——

“集合——集合——抓住叛贼——”扎疆缅立即四下指挥开来，场面却是越来越乱。

血肉横飞，兵戈遍地，嘶喊震耳欲聋……

“元帅——”一名亲兵终于跌跌撞撞跑回来报告：“刺客……刺客跑了！”

“没用的混帐！”扎疆缅一脚踢倒那人，“追，快追，追到天边也要给我抓住逆贼！”

只是回过头来，他却是微微冷笑——凤曦和凤五爷，下手真够毒啊…



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



小说结局1

第十五章义薄云天

十四声

男儿义气重边庭

三山五岳倒为轻

生又何欢

死亦何惧

千里杀透不留行

无论是牧人的帐篷还是北庭军的军营，无论是杳无人烟的大漠还是天鹅翩跹的湖面，阳光总是那么亘古不变地射下，刺痛了双目，直指人心。

苏旷伸出手，“凤曦和，我交你这个朋友了。”

凤曦和哈哈一笑，笑声牵动创口，鲜血又一次流了出来，只是他毫不在乎，单掌伸出，与苏旷一握，朗声笑道：“苏兄，幸甚！”

前后黑压压大军的围困之下，二人一起笑了起来，竟是丝毫没把蒙鸿的八百部下放在眼里。

秋冬之交，日落得早，那夕阳照在无常刀上，闪着夺目璀璨的光芒。两军之间，偌大的土地一片空旷，两条身影被渐渐西斜的阳光拉得很长，很长……

靴子里不知是汗水还是血水，磨得脚底越来越痛，龙晴索性停住了脚步。

“这边走！”凤曦和仰头一望，断然道。

龙晴没有动，低下头，眼睛死死盯着某一点。

“晴儿，走啊！”凤曦和想也不想，伸手就来拉她，“有话咱们回去再说。”

龙晴轻轻一闪，躲过凤曦和的手，目光依然执着。凤曦和忍不住顺着她的眼光低头打量——那是自己的靴子，一路奔跑，沾满了泥污，但是泥污之上依然有斑斑点点的血渍。他虽然已是明了，还是不禁问道：“你在看什么？”

龙晴不答。

苏旷却上前一步，抬头：“她在看你的脚，脏。”

这话一出口，红山匪众顿时剑拔弩张起来，萧爽眼睛一瞪便要向前，凤曦和却轻轻伸手在他胸口一推，自己迎了上去，嘴角带着一丝冷笑：“哦？想不到苏兄如此洁身自好，凤某佩服之至。”

“你少挖苦，我自知没什么资格瞧不起你，你的脚虽然脏，但是踩出来一条活路，这条路我既然走了，也算不上什么干净。”军营之中，凤曦和捏断苏旷身上绳索的时候，他心里已经明白凤曦和的用意。只是苏旷和龙晴一样，明白与接受本来就是两回事。他也逼上前一步，鼻尖几乎撞到凤曦和的鼻尖，“只是凤曦和，本捕快职责所在，北国军只要退了，我自然要和你算一笔总帐。”

“随时奉陪就是。”凤曦和冷笑，目光却瞟向龙晴：“那么晴儿你呢？我早和你说过红山凤曦和并非善类，你偏偏不信，这个时候看清楚我的嘴脸，心里不大好受吧？”

他口中淡淡自嘲，龙晴猛抬头，目光如火：“你少来这一套，我姓龙的本来也不是什么好人——”

苏旷忍不住插话：“龙姑娘，我劝你别硬往浑水里淌。”

龙晴一跺脚：“苏旷，我和凤曦和的事，还轮不到你多嘴——至于你，五爷，你不必拿这种话封我的嘴，以往你杀人也有过，杀北国军也不少，只是这一次，不同……原来人命在你脚底下，真的那么卑贱，原来你杀人，真的那么痛快……凤曦和、凤曦和！”她素来口若悬河，但这次真的气到语塞。

“听明白了么？”凤曦和眼角微微抽动，但却微笑起来，盯着苏旷：“我和晴儿的事，轮不到你插嘴，癞蛤蟆想——”

他一句话尚未说完，苏旷脸色已是铁青，压抑已久的怒气不受控制，一掌挥出，凤曦和竟是不及回手，二人相隔本就极近，一掌便已印在胸膛。

苏旷一惊，他虽是暴怒，却没想过出手便要置凤曦和于死地，更没想到凤曦和如此不堪一击，急急收回七成内力，但凤曦和还是被掌力一震，向后直飞了出去。

“住手！”

电光石火间，一前一后两道剑光直奔二人而来，前方的是一旁观望的萧爽，他又惊又怒，一剑已尽全力，但后面那人却后发而先至，“创”地一响，双剑在苏旷背后相交，萧爽的剑锋几乎擦着苏旷的肩背掠过，他几乎想不到世间有如此快剑，虎口震痛，宝剑几乎脱手而出。

眼前是一个三十余岁的中年人，眼神已不再年轻，但起手的气势却令人为之神夺。一剑出手，立即垂手而立，目中颇有几分赞许。

“你？”苏旷看着倒在地上的凤曦和，他单手抚胸，另一只手却撑着地，不让自己倒下，目光依旧沉静深沉，令人摸不透心思。

凤曦和胸口剑伤迸裂，血如涌泉，若在平日，龙晴早已飞奔而至，但此刻龙晴狂奔几步，到了凤曦和身边，却犹豫着顿了一顿，才伸出手来。

凤曦和微微一笑，指尖搭在她手上，站起身来，这简单之极的动作，几乎耗尽了全部精力。

龙晴声音已经在发颤：“为什么，你为什么？”

凤曦和笑笑：“没什么，咳咳……苏旷身手了得，躲不开而已。”

他的眼中几乎看不见苏旷与莫无，只对龙晴笑道：“晴儿，你……不肯和我走了吧？”

龙晴低下眼，不肯接触他的视线，但还是坚决道：“五爷，我要回江南了。”

凤曦和笑容更温柔：“也好……只是，咳，只是晶晶和你的红袍都在红山，你总要去接了她吧？总不能把她留在我这种人手里……晴儿，我们再走一程，如何？”

龙晴紧紧握着拳头，连肩膀都在颤抖，但回答依旧坚决：“好，再走一程。”

凤曦和转过身，朝萧爽招了招手，一手携着龙晴，说是携着，倒不如说是轻碰，向远方缓缓走去。

莫无对萧爽点头道：“好小子，配得起用剑。”

萧爽傲然：“来日必当再向阁下讨教就是。”说罢，狠狠瞪了苏旷一眼，快步追随凤曦和而去。

苏旷满眼疑惑，忍不住看了看自己的右掌：“他……他为什么？”

凤曦和的确是将才，他们逃离的方向，正是铁敖与莫无等候的地方。一见人马，铁敖与莫无匆匆赶来，却正好替苏旷挡了一剑。

临来之时，苏旷抱定死志，心中无牵无挂，但是归去路上，他的脸色却阴沉如铁——那一掌，凤曦和当真就是躲不开么？

这个阴鹫深沉的凤五，心里，究竟在想些什么？

北庭军营，欢声如雷。

楚天河已在营门外迎候，一见苏旷，便哈哈大笑快步走来，在他肩头用力拍着：“好你个苏旷，果然不辱使命！”

苏旷勉强挤出一个笑容：“元帅，我，还有下情回报。”

楚天河一指营内欢天喜地的兵众：“北国军营的事我知道了，苏旷，这次凤曦和也立了大功啊！”

苏旷一惊：“元帅！凤曦和他杀了我们十六个兄弟——”

楚天河不以为意：“他们本来就是死士，求仁得仁，为国捐躯，苏旷，你不必难过。”

苏旷浑身一颤，抬头看着楚天河，好像从未见过这位名震边陲的百胜将军一样。

楚天河凑近道：“老铁，莫无，你们可知道，北国可汗被刺，巾阗尼赫勒梅尤已经下令火速撤兵了——哈哈，哈哈，天不亡我中原！天不亡我中原！”

即便是莫无，也不禁喜上眉梢，铁敖哈哈大笑：“蒜头，这回总算能痛饮三杯了！”

“三杯？”楚天河另一只手揽过铁敖肩膀：“不做个十日之饮，我绝不放你们回去！”

苏旷默默挣开楚天河的手，一个人走在欢腾的人海之外，眉宇紧锁了起来。

那十六个头颅，似乎就这么被踩碎在尘埃和记忆中，除了狂欢，并未留下一丝一毫的饮恨与遗憾。

瞥见了苏旷的郁郁，楚天河回头招呼：“苏旷，走啊，喝酒喝酒，军人要有个军人的样子！”

苏旷抬头，迎着阳光，恭恭敬敬地回答：“大人，我只是个捕快而已。”

那是塞北深秋的阳光，连温暖都是凛冽干脆的。

无论是牧人的帐篷还是北庭军的军营，无论是杳无人烟的大漠还是天鹅翩跹的湖面，阳光总是那么亘古不变地射下，刺痛了双目，直指人心。

即使……是深不可测的人心。

凤曦和的步履越来越慢，牙关甚至因为咬得太紧发出了嗑嗑的碰撞声，但脸上依旧是云淡风清地看不出悲喜来。

“五爷，就让我背你吧！”萧爽再也忍不住，忽然急冲几步，跪倒在凤曦和面前，忽然不知脑子里怎么灵光一闪，又对着龙晴说：“龙姑娘，你劝劝五爷，他这么重的伤——”

“劝他？”龙晴冷笑：“你不知道这人的脾气么？从来冷面冷血，不把旁人死活放在心上的，走得比龟爬还慢，存心要害死这一遭的人。”

凤曦和苦笑道：“晴儿，你还是这般的牙尖嘴厉——罢了——”只是，“罢了”两个字刚刚说完，他双眉便忽然一皱，目光投向远方。

西北处，黄烟成雾，正是马蹄带起的风尘。

“五爷，快走！”萧爽急忙到他身边，要背起他赶路。

凤曦和却不为所动，缓缓自腰后抽出无常刀来：“走不了啦，萧爽回山报信，众位兄弟准备迎敌。”

这一轮冲杀下来，红山带来的男儿只剩不足百人，只是听见凤曦和“迎敌”二字，还是一起齐刷刷亮出兵刃，摆开阵势。

凤曦和走到众人之前，静静而立，衣带被风拂起，又急急噼啪抽着衣襟，一时间天地一片寂静——来人竟是足有千人，以凤曦和的伤势，怕是再也冲杀不出去。

“五爷，我不走——”萧爽握剑在手，与凤曦和并肩而立，脸色极是坚决——只是那远方疾驰而来的骑士越奔越近，他几乎不敢置信，忽然大喜地叫了起来：“五爷，自己人，是蒙大哥，蒙大哥回来了！”

凤曦和手下三员干将，无论怎么排，蒙鸿都是当之无愧的第一，此次若非他远在朵颜山，对抗北庭军也不至于捉襟见肘，这个当口，他竟然赶回，所有人都不禁精神为之一震。

一马当先的大汉，左肩至腰，披着一条金钱豹皮，竟是完完整整剥下，手爪俱全，被阳光一射，栩栩如生。马蹄渐近，只见他是个三十上下的大汉，又浓又粗的两道眉毛凶悍之极，几乎夺了双目的光彩，还未奔至，便已大声喊道：“是五爷么？”

蒙鸿之众，非取朵颜不得回山，这本是当年饮血之令，看见蒙鸿越驰越近，凤曦和脸上隐隐有了不悦之色，但仍是迎上一步，大声道：“蒙兄弟辛苦，凤五在此！”

只是一句话刚刚出口，蒙鸿手中一道寒光闪过，一柄斩马刀劈胸而来，几乎与此同时，身后诸人一起出手，飞刀袖剑齐出，暴雨般罩向诸人。

“五爷——”萧爽正要飞身抢扑而上，但一道更快的剑光直取马上的蒙鸿，白刃红衣，矫若惊鸿，龙晴已经出手。

肘腋之间，变乱已生，擒贼先擒王的道理虽然人人都知道，却没人有这么快的反应。

“着！”龙晴那一剑，却不是攻人，却是刺向蒙鸿胯下的战马，她去得疾，蒙鸿来得快，只是一错面的功夫，吴钩剑已经虚点两点，两道剑气径直刺向战马的双眼，这两点对蒙鸿或许无用，但畜生如何抵挡？唏溜溜一声长嘶，战马双蹄人立而起，随即在原地一阵乱跳，显然已是盲了。

龙晴身法凌空不变，避过蒙鸿刀锋，吴钩剑带过身后一名骑士的肩头，血光一闪，那人当即落于马下，龙晴顺势掠上战马，策马狂奔而回，清叱一声：“凤曦和上马！”

凤曦和知道龙晴心意——是要带他一人逃生，但自己无论如何不能离了兄弟，竟狠下心来，只在马臀上用力一拍，叫道：“走——”

他一声喊出，只觉得腰间穴道一紧，身后的萧爽一记小擒拿，已扣住他身子，用力向上一托，龙晴伸手提上，带着凤曦和向南狂奔。

龙晴适才若是直接毙了那马，以蒙鸿的武艺，必是当即换马再追，但是马眼一瞎当即发狂，一时竟将马队先头的锋芒阻了一阻，战马乱跳乱踢，已经和后面的人马撞上，千人的大队里，搅起一个小小波乱。萧爽亦是身经百战，如何不明白机会难得，带着手下男儿，冲上去砍杀起来。

蒙鸿反手杀马，而萧爽众已经杀入军中，身后百人一字排开，死志已明——要以血肉之躯，抵挡那铁骑的纵横。

“杀——”蒙鸿吼道。

萧爽砍杀的满眼满脸都是鲜血，几乎睁不开眼来，一手持剑，一手抢过马刀，上砍人，下劈马，那马队冲势何其之急？第一人倒下，后面当即围上，无数寒光齐齐斩落，旁人一眼看去，竟不知谁人受伤，谁人身亡。

“蒙鸿，你为什么——”萧爽眼已经红了，向着冷冷观战的蒙鸿跃了过去，但半空之中，三四柄兵刃一起射来，他挡下兵刃，身子却又落入乱军中，离蒙鸿不过一步之遥。

“萧爽”，蒙鸿叫道：“凤曦和的性命断然留不住了，你我兄弟一场——”

一颗人头顺着刀锋向他飞来，萧爽无暇还口，只手起刀落，用蒙鸿部下的人头做了暗器。

只是右手刚刚挥出，身边的马蹄已经当头踩落，萧爽全力闪躲不及，马蹄擦着肩膀过去，一阵剧痛间，右手已经断了，他一个踉跄，两柄钢刀已交错架在颈上。

他回头一望，见龙晴纵马已经奔出数百丈外，凤曦和犹自回头，看不清人形，却知道他还在张望战阵的一切。

蒙鸿冷冷道：“萧爽，塞北我要定了，我再问你一次，跟我不跟？”他们昔年也不知并肩作战过多少次，却想不到是在如此场面下相逢。

厮杀声已经渐渐平息，萧爽虽然没有回头，却也知道，带来的下属，已经战死沙场，他呸地一口吐出，唾液里已满是鲜血，“忘恩负义的小人，也配问我！”

蒙鸿哼了一声，右手一挥，做了一个虚斩的手势，萧爽身后二人会意，钢刀劈下。

正在那钢刀离颈的瞬间，萧爽已经全力向前扑去，随着刀锋斩落，他的身子也已经扑到了蒙鸿的马下，仅存的左手全力向上一刺，剑芒隐没在马腹之中，随即整条手臂都没入马腹，一柄斩马刀刺过血肉，刺穿马鞍，蒙鸿急忙闪躲，硬生生向右边倒去，刀尖却还是穿过大腿——蒙鸿一倒，刀锋顺着血肉划过，左腿半条肌肉，被生生割了下来。

马尸扑倒在尘埃，萧爽的身子也随着马尸倒下，一颗头颅轱辘辘地滚了出来。

刚才那一刀砍下之前，萧爽已经算好了距离和出手，借着那手起刀落的瞬间，要和蒙鸿同归于尽，而这致命的一击，竟是在头颅斩落之后才刺了出来。

蒙鸿随是身经百战，还是被萧爽的打法惊得说不出话来——三尺开外，昔日小兄弟的面庞清秀俊美，只有一双眼血红地圆睁着，似乎还在死死盯着他。

“哐啷”一响，适才举刀劈落的一人手软得把持不住刀柄，身子也颤抖了起来。

“怎……怎么办……”身边群匪有人低声问了起来。

“有什么怎么办？”蒙鸿撕下块衣襟，将削开的大块皮肉一圈圈用力绑起，骂道：“他娘的一点出息也没有，追，给我追，慕提督有言在先，杀不了凤曦和咱们一个都活不成，杀了凤曦和，这片地方就跟了老子姓蒙了！”

“马——”他一声叫，身后一人牵过匹死了主子的战马来，蒙鸿忍着剧痛，右手撑着马鞍，将身子翻了上去——比起千里贡格尔草原来，就算少了一条腿，又算什么？

这只是片刻的功夫，地上已堆满了尸体，死状极其惨烈，萧爽手下的男人们不算亏本，几乎每人都拼下了两条人命来。

蒙鸿手中刀柄用力抽在马臀上，马队立即启程，向着适才龙晴奔走的方向急追过去。

龙晴一手抖着缰绳，一手抱着凤曦和，忽地觉得手掌上热乎乎湿腻腻的一片，低头看去，凤曦和胸口的衣襟不知何时被鲜血浸透了，正顺着她的指缝一滴滴落在马背上。

他当日被慕云山暗算，右胸几乎被刺穿，刚刚将养数日，又在北国军营里一通厮杀，这些倒还好，但适才苏旷一掌何其凌厉，又正中胸口，快要愈合的旧创一齐迸开，因为失血过多，脸色已是惨白到发青的地步。

凤曦和已是强弩之末，无论如何，也来不及回红山。

龙晴一咬牙，拨马左转——那里，是北庭军的地盘。

就在此时，天边一声哨响，如同魔鬼的怪啸，一丛黄烟直奔云霄。龙晴的心慢慢凉了，她实在太熟悉这召集人手的讯号，那正是凤曦和部下不二的号令，而黄色的烽烟，正是属于蒙鸿的。

蒙鸿，他是有备而来。

凤曦和积威甚重，部下死忠无数，蒙鸿既然出手，就一定要在红山众得讯之前除去凤曦和。

远方，附骨之蛆一般的尘土又从天边卷来，好像要将草原一并掀起一般。

如果红袍在多好！龙晴一边打马一边恼怒地抱怨，比起红袍，胯下这匹马简直就是头耕田的驴子，无论怎么抽打，也快不了一分。当日凤曦和定下计策，想到未必可以全身而退，龙晴居然将爱马留在红山。

北庭军的军营也已经在望——但是俗话说望山跑死马，在这无遮无拦的草原上，“在望”并不是一个可以轻松的距离。

漆黑的连营，一分分在视线中清晰起来，而身后的马蹄声也开始震得地动天摇。

“凤曦和——你还活着么？”龙晴一边回头，一边打马，一边急冲冲地问。

“我……倒是活着……”凤曦和声音微弱，却依然清晰，“只是你再这样打下去，这匹马可怕就要累死了。”

龙晴又是一挥手，剑柄在马臀上狠狠抽了一记，那马早已脱力，当即一头向地下栽去。

龙晴用力撑着地面跃开，恨恨咬牙，背起凤曦和疾掠，嘴里骂着：“乌鸦嘴，少说一句你舌头会烂掉不成？”

但是，背后的凤曦和却没有了声音，热血又一次浸透了龙晴的衣襟，背心滚烫。

刚才的一摔，凤曦和再也撑不下去，晕死过去。

而那马蹄声，如催命的鼓点，已经近得快要进入一箭的射程。

龙晴第一次觉得如此的无助和害怕，她托着凤曦和的手几乎在发抖，控制不住自己大声叫了起来：“苏旷——苏旷出来——救人啊——”

那个几次三番险些要了凤曦和性命的捕快，竟然成了唯一的救命稻草，凤曦和若是清醒，不知是何等的悲哀。

“飕——”一枝箭擦着鬓角飞过，龙晴吃了一惊，将凤曦和转而抱在怀里，只是这样一来，速度又减慢了不少，连着几枝箭飞过，她再不敢把后背留给敌人，索性转过身，步步后退，横剑当胸，要誓死一斗。

只是就在此时，身后也响起了无数士兵的冲杀声，龙晴暗叫一声谢天谢地——那人马追来，早已惊动了北庭军的防守。

“杀了这对狗男女，给我快！”蒙鸿无论如何也不敢带着八百人的队伍和北庭军正面交锋，要抢在他们之前斩毙了龙晴。

“当当”两声响，队列最前的二人已经冲到龙晴面前，龙晴手起剑落，斩毙一人，闪过另一人的马蹄，随即，被黑压压的马队团团包围了。

只是就在此时，她听见一声怒喝：“住手，什么人大胆劫营？再不住手放箭了——”

那声叫喊，真是比平生所有的丝竹小调都来得悦耳，龙晴一喜，几乎热泪要夺眶而出，她不敢回头，只拼命尖叫起来：“苏旷——快来救人哪——”

眨眼间，北庭军数千人已列开阵势，盾牌手当前守护，弓箭手引弦待发，蒙鸿再大胆也不敢冲杀，叫道：“众位兄弟止步！”

一道身影从守军阵中匆匆跃了出来，几个起落，已经来到龙晴身边——龙晴本来就穿着红衣，衣衫又满是鲜血，一眼看上去，竟然如一个血人一般。

她头发已经全部散乱，不敢回头，只侧过半边脸喊着：“苏旷救命——”

苏旷魂飞魄散，脱口而出：“怎么回事？晴儿？”

那声“晴儿”喊得两人都是一怔，但是有了苏旷在侧，龙晴悬到嗓子眼的心，偏偏落了一半回来。

“凤曦和，凤曦和快要不行啦。”她几乎带着哭腔喊：“苏旷，救他——”

苏旷低头一看凤曦和，已是面如金纸，牙关紧咬，他连忙伸手封了他几处大穴，心中就是一凉——凤曦和的身子，已然慢慢冰冷下来，再不立即出手救治，恐怕当即就要毙命。

虽然极其厌恶此人，但当着龙晴，见死不救的事情他无论如何做不出来，他一手抵住凤曦和后心，缓缓将真气渡了过去，一边扬声道：“阁下什么人，竟敢擅闯北庭军营？”

身后，一个苍老的声音缓缓道：“什么人？苏旷，出了名的匪首你都不认识，蒙鸿的人头，可是悬赏万两黄金的啊。”

“蒙鸿？”苏旷大吃一惊，看了看马上的蒙鸿，又看了看怀里的凤曦和，渐渐明白了过来——红山的叛匪，居然自己叛乱了——只是，他唯一不明白的是，蒙鸿哪里来的这么大胆子，竟然赶追到大军营前。

“楚将军，切勿轻举妄动。”蒙鸿扔下兵刃，以示并无恶意，“北国军尚未走远，我手下两万兄弟转眼就到，你莫要自寻祸事。”

“屁话！”楚天河暴怒，“山贼土匪，竟然敢和本帅谈价钱？给我——”

“等等！”蒙鸿伸手缓缓举起一样物事：“山贼土匪虽然不敢冒犯，但是这样东西，将军应该认得吧。”

他一挥手，部下一人跳下马来，将那样物事接在手上，奔到楚天河面前。

楚天河迟疑着接过，定睛一看，忍不住“啊呀”叫了一声。

那是朝廷正式批下的行文，朱红的大字明明白白写着：

即令蒙鸿领轻骥都尉衔，总领一应剿匪事务，属地将官协助合拿，不得有误。

行文下脚，端端正正盖着兵部的大印，而公文的字体，楚天河更是眼熟无比——正是九门提督慕孝和的亲笔字迹。

慕孝和虽然只是一个提督，但手中兵符在握，当朝兵部也不得不受其制约，这早就是人尽皆知的事实。

“楚将军”，蒙鸿一声冷笑，指着凤曦和：“此人是红山匪首，我卧底多日，正要拿他归案，你该不会回护匪类吧？”

楚天河一怔，说不出话来。

苏旷急道：“将军万万不可！”

楚天河皱眉，向着蒙鸿道：“蒙都尉，凤曦和这次格毙北国大君，为朝廷立下大功，如何处置，不可草率。”

“哦？”蒙鸿冷笑起来，双手向着帝都一拱：“将军，我听说圣上传旨，斥责北庭军妄自尊大，肆饶边防……将军擅自出兵，我还以为是报国心切，没想到和凤曦和还有关联，嘿嘿，嘿嘿……”

楚天河面如沉水，一句话也说不出。

蒙鸿又笑了笑：“北国军都是铁打的男儿，只是楚将军啊，他们死在沙场上也就罢了，难不成你要他们背上个通匪的骂名？你若非要护着此人，尽管下令就是——来呀，给我把凤曦和带过来！”

十余名匪徒听令，纵马就向前奔。

苏旷一咬牙，已将凤曦和的无常刀握在手中，长身而起，冷冷道：“竖子敢尔——”

他声音不大，气势却很是慑人，那十几个人一愣，但还是向前逼去。

楚天河低声道：“苏旷，不可伤人——”

苏旷几乎不敢相信自己的耳朵，只得一步步向后退去，龙晴也死死握着吴钩剑，向后退了一步，满脸的杀气。

一步，又一步……身后就是北庭军的精兵，但没有一个人有动作。

“元帅！师父！”苏旷回头，额头上已经是满满的汗珠。

楚天河的声音压得更低，低到只有身边几个人能听见——“苏旷，算了。你不是说……他杀了我们十六个兄弟么？”他的白发，第一次如此的刺目。

苏旷那一刻的目光，混杂着惊异，失望，愤怒，和一些说不清道不白的东西，他几乎在发抖，又把目光转向了铁敖。

铁敖迟疑道：“旷儿……你，你莫要为难元帅了，北庭军不怕死，但是，兄弟们都有妻儿老小，你不能让他们背上叛国的名头啊……”

“是么？”苏旷冷冷，声音中已经没有了往日的尊敬。

铁敖目光有些闪烁，但依然狠心道：“旷儿，你是朝廷的捕快，是来剿匪的，不可为了一个女子抗拒国法。”

“哈哈，好一个冷面铁大人。”忽然，一声冷笑，竟是从凤曦和口中发了出来，他双目微微睁开，咬牙推开苏旷的手，低声道：“苏兄，替我照顾晴儿就是，这些人不劳你打发——”他猛地站起身，向着蒙鸿摇摇晃晃走了过去，冷冷道：“蒙兄弟，少说废话，你动手就是了。”

他满眼凌厉冷峻之色，蒙鸿手下众人昔日对凤五何其尊崇，一见他对面而立，竟不由自主地后退了几步。

蒙鸿虽然口口声声喊着匪首，但一触及凤曦和目光，也不禁慌乱起来，连忙下令：“来啊，来啊，给我杀了他——”

龙晴一跺脚，就要冲上去，苏旷一把拉住了她。

“姓苏的你放手！”龙晴怒道。

苏旷低声道：“你去红山报信，那些人只信得过你。”

龙晴一惊，回头看去，见苏旷脸上的悲愤慢慢消失，平静如常：“这里交给我，我和凤五共存亡。”

“你？”

“我什么？”眼看着几个人慢慢走近凤曦和，苏旷嘻嘻一笑：“我死了，明年今天帮我倒杯酒，我要是活着，嘿嘿，哎，我说，上回的条件你还记得吧？”

龙晴一愣，立即想起上次苏旷在红山替凤曦和治伤的“条件”，又是气，又是怒，呸了一口：“死到临头还不正经——”

苏旷趁她不备，在她额头上忽然亲了一下，哈哈大笑着站了起来：“牡丹花下死，作鬼也风流……晴儿，你等我回来，到时候看我和凤五怎么一决高下。”

“苏旷！”身后铁敖和楚天河齐声喊道。

苏旷纵身一掠，并肩站在凤曦和身边，朗声道：“我苏旷和朝廷再无瓜葛，蒙鸿，你这个没脸没皮没种的畜生，自己不敢过来么？”

凤曦和缓缓转过脸，满是惊异。

苏旷伸出手，“凤曦和，我交你这个朋友了。”

凤曦和哈哈一笑，笑声牵动创口，鲜血又一次流了出来，只是他毫不在乎，单掌伸出，与苏旷一握，朗声笑道：“苏兄，幸甚！”

前后黑压压大军的围困之下，二人一起笑了起来，竟是丝毫没把蒙鸿的八百部下放在眼里。

秋冬之交，日落得早，那夕阳照在无常刀上，闪着夺目璀璨的光芒。两军之间，偌大的土地一片空旷，两条身影被渐渐西斜的阳光拉得很长，很长……

第十六章绝地求生

十五声

疆场开阖自驰骋

庸庸千古惊绝伦

长天如夜

惊涛如墨

始信人间有此灯

那在国与家，荣誉与罪恶，信任与背叛，勇猛与畏缩中挣扎的灵魂们……

那说不清道不明的是非，那些两难，那些恐惧，那些见不得阳光的阴谋和得不到尊敬的牺牲……一切的一切如雪亮的电光从苏旷脑海中划过，化成手里饮血的锋刃，摧残着视力所及的血肉之躯。

他已经听从了太多次的教导和律令，这一回，他要听从自己的心。

苏旷已无所畏惧。

看着龙晴的身影消失在视线之外，苏旷和凤曦和不约而同地松了口气，又一起笑了起来，彼此的目光里多了一份赞赏——若已没有能力保护和爱惜心上人，唯一要做的，就是让她离开，离得越远越好。

“你还能走么？”苏旷双眼微微眯了起来，问。

“怕是不行了。”凤曦和老实不客气：“烦劳苏兄你背我一程。”

他二人在这里一搭一挡，谈笑自若，蒙鸿没有下令，手下诸人近也不是，退也不是，只见苏旷将凤曦和负在背上，解下大襟的衣带牢牢一系，朗声长笑：“你们不过来，苏某可要过去了——”

他明知以一敌百，万无生机，既然快也没有用，索性摆摆架势，来个从容赴义。

蒙鸿眼睁睁看着这一切，终于还是从牙缝里挤出来一个字：“杀——”

既然已经走出了第一步，就只能一步一步地走下去，容不得回头。

围攻之人互相转了个眼色，忽然一起出手，向着苏旷背后的凤曦和攻了过去。

“卑鄙畜生——”苏旷一声喝，手中无常刀急挑，斜斜从面前一人的下颌挑了上去，削去他半个脑袋，他这一手利落狠辣，边上人忍不住便是一停。

苏旷被激出了真火，胸中一口闷气缓缓发作，脑子竟如醉酒一般微醺，手中无常刀如疯魔，如恶虎，如嗜血的妖兽，几乎刀刀毙命——那无常刀何其锋利，只见他一人在人圈里腾挪翻跃，背着一个凤曦和，偏偏屡次从不可思议的角度闪过攻击，手中刀每起，便有一片鲜血飞溅，残肢断刃落了一地，每一步迈出，就有一人倒下——

那死在马匪手中的过路商客们……

那死在北庭军手里的马匪们……

那死在北国军马蹄下的将士们……

那在国与家，荣誉与罪恶，信任与背叛，勇猛与畏缩中挣扎的灵魂们……

那说不清道不明的是非，那些两难，那些恐惧，那些见不得阳光的阴谋和得不到尊敬的牺牲……一切的一切如雪亮的电光从苏旷脑海中划过，化成手里饮血的锋刃，摧残着视力所及的血肉之躯。

他已经听从了太多次的教导和律令，这一回，他要听从自己的心。

苏旷已无所畏惧。

而围攻的人却手软了下来——这个人好像打不死一样，冲过去，陪上一条性命，也不见得有什么好处——无论什么好处，总要留一条命才享受得了。

几乎每个人都转起了同样的心思，苏旷背着凤曦和，翻跃本就极耗体力，又用这种不要命的打法，恐怕撑不了多长时间，如此，倒不如让同伴先耗去他的内力，自己再捡个现成便宜也不晚。

但是这一退开，苏旷反而陷入极大的困窘——适才一堆人贴身混战，十成攻击能打到他的不过二三成，但是这一撤开，围成战圈，敌人反倒看清了他的套路方向，他只有一双手，两条腿，就算护得住自己，又怎么能护得住凤曦和？

几个回合，苏旷连连转身招架，腿上已经中了一刀。

“元帅——”铁敖的拳头握紧：“我们，我们真的要见死不救么？”

楚天河忽然衰老了很多：“铁先生，莫先生，此次战局了结，老夫不占寸功，归隐田园，此生无颜再入塞北——北庭将士，回营！”

疆场上，一片安静，苏旷的慷慨之举实在令不少士卒五内俱动，恨不得一起上阵冲杀一番。

楚天河又叹了口气，率先拨马而回——主帅既然退走，各营将官也跟着退去，这是极其奇怪的事情，若是一人两人，说不定拔刀也就冲上去，真是千军万马，却人人从众，被队伍一带，也就跟着举步了。

“铁先生，回营吧，你一世英名，背不起通匪的罪名。”楚天河远远招呼着。

铁敖长叹一口气，握紧的拳头慢慢松了下来，不忍再看徒儿一眼。

战圈里的苏旷不得不用自己的胸膛迎着刀剑，护着凤曦和，他手里舞动的刀锋终于慢慢散乱了下来。

凤曦和被他渡过一股真气，勉强支撑了半刻，此时已经快要不支，他几次三番想要劝苏旷自行逃命，但是却也知道以苏旷的脾气，这种劝告不啻侮辱。

又是一刀划过，凤曦和终于忍不住，低声道：“苏旷，你替我照顾晴儿，凤曦和感激不尽。”

苏旷咬牙道：“龙晴她有手有脚，一身功夫，用不着我照顾！”

凤曦和用力一挥手，将系着他的衣带扯断，人也立即跌落在地上，大喝一声：“苏旷，反正今日你我是死了，凤五早走一步，你替我取了蒙鸿的性命！黄泉之下，我等你喝酒。”

苏旷手中刀连连劈出，替地上的凤曦和挡去四面的攻击——他何尝不知凤曦和心意？少了一个累赘，他活命的机会就大了不少，而凤曦和若是死了，蒙鸿的部下自然再无斗志，届时以自己的功夫或许真能杀了蒙鸿——而杀了蒙鸿之后，难道他还会自杀不成？

只是苏旷坚定之极的摇头：“蒙鸿该不该死我不管，凤曦和，我说了和你共存亡，就是共存亡，晚一刻也不成！”

凤曦和一声惨笑：“好兄弟——好朋友——”忽然捡起一柄短剑，向自己的心口插了下去。

周遭刀剑一起砍向苏旷，哪里还能腾出手来救人？

“凤五——”苏旷撕心裂肺的一声狂吼，当真是困兽之斗，令人胆战心惊。

只在这千钧一发的时刻，一条人影撞进人群，一道寒光斜挑，将凤曦和手里的短剑挑了出去，这以剑挑剑，不差分毫，是何等的内力和速度？

短剑飞出，才看见那人方才撞开的一名马匪僵直倒下，胸口多了一道血痕。

苏旷一惊：“莫……先生？”

来人正是莫无，他横剑挡在凤曦和身边，神色睥睨，竟是不可一世。

连凤曦和也大吃一惊，他与莫无素来并无交情，还屡次争斗，不知这无情的剑客为什么也毅然回护自己。

莫无深深的吸了一口气，缓缓说道：“十五年前，我就是因为不敢背负那个狗屁骂名，以致生平好友饮恨身亡，凤曦和，晴儿她找了你，就是要我还这笔债的。”

这句话，埋在无数人心头十五年，今天终于说了出来。

一根刺扎进肉里，是必须用针刺得更深才剜得出来。

莫无的眼睛里，第一次有了坦荡而潇洒的神色，那根刺，终于被这两个年轻人的义气挑出。

“苏旷”，他一手抱起凤曦和，“我们并肩作战！”

“好！”苏旷的眼睛一亮，本已散乱的刀法又凌厉起来。

“等一等！”又一条黑影凌空跃入，一掌扫开莫无背后出刀之人，长笑：“老莫，你存心寒碜我。”

苏旷大喜：“师父！”

铁敖一边出手，一边朗声道：“苏旷，今日，你是我师父——”

苏旷只觉得心胸一阵开阔，生平再无一刻如同此刻的欢喜豪气，他大声道：“好，凤五，莫先生，师父，今天我们放手大杀一场，那个蒙鸿，交给我——”

说罢，身形一掠，脚尖点过一名马匪的头颅，向着人群中的蒙鸿急跃过去——他足下力道何等霸道？那马匪哼也不哼一声，就倒在地下。

对方不过三个人，但不知为什么，蒙鸿的心里已经有了惧意。

那是江湖人对某些东西，本能的惧意。

金铁交鸣。

少了背后的凤曦和，苏旷手里的刀几乎有了灵魂，尖啸的风声几次三番掠过蒙鸿的头面，连束发的金环也被削去，虽然有着身边属下的死命援手，蒙鸿还是渐渐不支。

“扶我过去。”凤曦和忽然伸出一只手，对莫无说。

莫无虽然不知他是何意，但还是伸手扶住他，凤曦和一手抚胸，一手搭在蒙鸿肩上，一瘸一拐地向战圈的核心走去。

不知为何，铁敖与莫无都是跺跺脚九城乱颤的人物，但是竟被这个失去了战斗力的年轻人压得喘不过气来。

一条血路，一步步铺向激战之中的蒙鸿。

这个年轻的男儿，究竟有多少血可以流？失血过多的胸膛里似乎始终不曾停息地流转着什么东西，支撑着他熠熠生辉的生命——那一刻铁敖终于明白了为什么塞北马匪令人闻风丧胆，他们的领袖，是一个真正的霸主，强势到不可逼视。

“创——”苏旷手中刀光一闪，蒙鸿的坐骑哀嚎一声倒毙于地，蒙鸿也一个翻滚栽在地上，他腿上伤势颇重，一时竟然爬不起来。

苏旷刚要出手，凤曦和已经低低道：“苏旷，住手。”

苏旷一惊，回头看去，凤曦和已将扶在莫无肩上的右手移了下来，缓缓伸向自己——“给我无常刀。”

“你？”苏旷一惊，但也知道说什么都是无用，回转了刀锋，将无常刀递了过去。

“请三位为我观敌撩阵。”凤曦和接刀在手的一刹那，似乎已不再是那个刀俎上奄奄一息的病汉，双目之中暴射出夺命的光辉。

“蒙鸿，我们认识，有十年了吧？”凤曦和的左手也松开了伤口，淋漓着鲜血的手顺着锋刃一寸寸地拂了过去，凝重之极。

“五……五爷。”蒙鸿咬牙站了起来，捡起一柄长刀：“请！”

凤曦和缓缓拂过锋刃的手指停在刀尖，黝黑的刀刃里似乎也有什么力量被一寸寸迫到了尽头，要突破铁的限制喷薄而出，无常刀在苏旷的手中舞动时有了灵魂，而在凤曦和手里，即便是凝顿不动，似乎也有自己的生命——每个人都在看着凤曦和的出手，每个人都在等待着凤曦和的出手，每个人似乎也都知道，这一击的结果——蒙鸿的斗志，已在瞬间瓦解了。

无常刀终于从指尖弹出，直到从蒙鸿身躯划过，空中才闪过一道黑色的弧线，那速度，几乎突破了人类出手的极限——蒙鸿的刀还在半空，人已倒下了——那一刀正砍在萧爽出手一击的伤口上，一条左腿顿时飞了出去，蒙鸿连人带刀摔倒在地，嘴里发出一声惊惧的惨叫声。

他已经完全被击溃了。

“这一刀，是替萧兄弟还你的。”凤曦和冷冷看了地上的蒙鸿一眼，淡淡道：“蒙鸿，你自行了断吧。”

在外人听来，这是何其荒诞不堪的说辞——数百刀手环伺，围着四个已经力战到快要脱力的人，而凤曦和却用不容置疑的口吻说——你自行了断吧。

几个马匪还是冲了上来，苏旷，莫无与铁敖一起出手，几具身躯飞了出去。

蒙鸿终于绝望，眼神已经崩溃而散乱，但是凤曦和依旧逼视着他的双眸，不容他有丝毫定下神的机会。

蒙鸿的手，竟然真的哆哆嗦嗦地拾起了断刀，一寸寸抬了起来，摇晃着对准了自己的胸膛——只是他忽然一声大吼，斜刀向凤曦和的双腿砍了过去。

凤曦和眼中一寒，无常刀又一次飞起，直直地刺入蒙鸿胸膛——

错愕，惊疑……或许还有一丝懊悔，蒙鸿手里的刀哐啷一声落在地上。

凤曦和那周身的神采似乎也随着这一击溃散，他吃力地拔出刀，喃喃：“你是我兄弟，无论如何，我不能看着你死在外人手上……”

刀锋离开蒙鸿身体的一刹，他也倒下了。

“快走！”苏旷第一个反应过来，反手斜抄接过凤曦和软软倒下的身躯，抢过一匹马，向战圈外冲杀过去。

莫无刚要跟着追出，铁敖已经按住他的肩头，苦笑：“老莫，你真要跟着通匪不成？”

莫无一怔。

铁敖叹道：“让他们去吧，老莫，我们问心无愧了。”

四面八方，马蹄声震得军营都为之颤抖，铁敖放眼望去，知道那是蒙鸿手下的两万大军赶来横扫残局——只是，他们终究是来得迟了。

苏旷沮丧地发现，自己的骑术实在有点糟糕——至少并不象自己想象中的那么好——他一手扶着凤曦和，一手按住他胸膛输送真气，双腿怎么也控制不好那匹驴脾气的惊弓之马，一路跑得歪歪斜斜，费力无比。

凤曦和已经强自忍了半天，终于还是噗哧一声笑了出来。

苏旷没好气地白了他一眼：“你还笑得出来，真是百足之虫，死而不僵啊。”

凤曦和忍不住气息微弱地大笑起来：“我凤某人不想死的时候，是死不了的。”

“呸！”苏旷鼻子都快气歪了，感情自己这么半天功夫出生入死，还是凤曦和坚强的个人意志的后果，他讽刺道：“我的五爷，您要当真练成金刚不坏之躯，我可就松手了，我的真气是给你活命的，不是给你废话的。”

“你可以松手了，我一时半会还死不了。”凤曦和看着他，欲言又止。

苏旷偏又忍不住，“好了，有什么快说。”

凤曦和懒洋洋地看着他：“我只是还想提醒你一声……再这样跑下去，你就不用再救我活命了。”

“哦？”苏旷一惊，“你……你怎么了？”

“我……我需要吃点东西……”凤曦和苦笑：“捕快大人，我从清早出军营，还水米不曾打牙……”

苏旷也终于忍俊不禁大笑了起来：“我以为凤五爷不食人间烟火，没想到，嘿嘿，你身上有没有干粮？”

凤曦和叹气：“我身上有什么你还不知道？”

“你又不是女人，我摸你干什么！”苏旷嗤了一声：“有没有快说。”

“放屁！”凤曦和苦笑摇头：“我好像并没有随手拐带北国军晚餐的习惯……”

凤曦和这一提，苏旷才觉得浑身果然已经脱力了，当初他拼死进入北国军大营，思量着无论如何也要做个饱死鬼，没想到第二天一早便起了变故，一路厮杀，竟没有一刻可以休息。凤曦和虽然是轻描淡写地说说，但苏旷却明白，以他的身子，再不进食补充些力气，恐怕当真见不到明天的太阳。

好在贡格尔草原东侧树林不少，苏旷小心翼翼地将凤曦和扶到一株大树下坐好，皱着眉头，东张西望，开始寻找可以果腹的野味，转了几圈，他忍怒气冲冲道：“难不成连只野兔子也没有么？”

凤曦和一阵阵头晕目眩，一手扶着头，吃力地提醒：“苏大人……兔子不会守在这里等你，你就算生活不能自理，总也听说过狡兔三窟的故事。”

“啊呀！”苏旷脸一红，开始四下寻找野兔的洞穴，偏又不敢离开凤曦和太远，凤曦和有心相助，但实在连手臂也抬不起来，只远远望着苏旷的身法疾如风迅如雷，大开大阖，在已经枯黄的草丛灌木之中纵横驰骋，委实辛苦之极。

苏旷并不知道，凤曦和已经几度快要晕死过去，又强自提着真气，迫自己清醒——他不想死，是真的不想，他不敢想象，如果自己死了，晴儿会是什么样子？

一路冷冷地想把那个丫头赶到危险之外，偏偏她事事掺和进来，生生和自己搅成了一团。这个女孩儿还不明白马匪的宿命，她见过刀兵和血火，但是还不熟悉死亡和卑污，凤曦和不忍心，不忍心让她终于冰冷寂寞，黯淡了火一样明亮的笑靥。

“活下去！”凤曦和闭上眼，想着龙晴现在焦急若狂的模样，对自己说：“我既然从蒙鸿手下逃了出来，就一定要逃到晴儿面前——不然，龙晴咬牙离开战阵，怕是要后悔终生的吧？”

“什么人？”一阵风掠过，凤曦和猛然睁开眼，才发现不过是战马尥起蹶子，激起鸟雀惊飞——他不禁哑然失笑，什么时候，堂堂凤五爷沦落到了这种地步？

只是……此时天色已经完全黑了下来，一轮上弦月不知什么时候挂在天边，苏旷呢？苏旷又去了哪里？想起这个一路的对头，凤曦和竟遏止不住心底的关切——朋友，我交了你这个朋友，那是何等温暖的力量？他撑起身子，大声喊了起来：“苏旷，你还在么？”

“在在在！”苏旷不知从什么地方钻了出来，看上去好像是刚刚盗墓归来一般，手里拎着一只又老又瘦的兔子，灰色的毛秃了一大半，一只耳朵也折了下来，苏旷献宝似的举起兔子：“我说凤五，这东西好难抓啊，我顺着它的洞也不知挖了多远，回头一看，嘿，它就在一边傻不拉及地蹲着！”

“哈哈，哈哈！”凤曦和笑得伤口几乎迸裂：“苏旷，你，你平日行走江湖，就是这副德行？”

“我行走江湖自然带着干粮，哪里要做这种土里刨食的勾当！”苏旷累得半死，一屁股坐在地上，“头一次知道兔子打起洞来有这么深，一路挖过去，只看见田鼠，气死我了。”

凤曦和淡淡道：“老鼠一样可以吃的，味道好得很。”

苏旷看了他一眼，笑容慢慢黯淡了——这个高傲如凤凰一样的男人，怕是有过无数次地狱一般的经历吧？只是他嘴里犹自不肯服输：“我虽然没有女人服侍，不过也没有女人要我服侍，凤五，你是伺候晴儿多了，才这么贤惠的吧？”

凤曦和怒道：“你再敢喊一声晴儿，当心我和你翻脸！”

苏旷哈哈大笑，手脚麻利地生起火来。

浓烟滚滚，凤曦和呛得连连咳嗽起来，胸前的伤处又一次流出鲜血。

苏旷看了他一眼，自顾自地将火堆移远，一边把兔子开膛破肚架上火堆去烤，一边背对着凤曦和道：“凤五，我们好像一直还没有机会好好交手，我原先想过，一对一，未必不是你的对手……现在看来，我确实不如你。”

“哦？”

“我要是你，一定撑不到现在。”苏旷笑嘻嘻翻动手里的兔肉：“你好像打不死一样……诶？怎么了？”

良久，凤曦和才深深地叹了口气：“那是自然，你这样的捕快大爷，当然不知道，我这种土匪的命有多贱。”

一时无语。

在那个叫做江湖的地方，每一日都有厮杀，都有暗算，一招不慎，就是杀身之祸，又有哪一个摸爬滚打的江湖汉子，不是从刀尖上一路翻滚过来？每多经历一次死亡，便多了一分强韧，至于到了可以挥洒自如的时候，早就成了撕不烂打不死的牛皮糖。

火焰毕剥，苏旷取下烤好的兔肉，一分两半，丢了一半过去：“看来，我并不真的明白你们这群人。”

“那是自然。”凤曦和微笑起来，接住，轻轻撕下一条肉，吃得迅速而不狼狈，“我们这种人，想要活下去，总比别人费力一点，自然会看见许多别人看不见的东西……”

苏旷嗅嗅兔子，一脸陶醉：“还真会给自己脸上贴金，那五爷，你倒是说说，瞧见什么我瞧不见的东西了？”

那只兔子实在太瘦了，凤五吮了吮手指上的油水，将骨头丢了出去，缓缓道：“譬如，那棵树后面的仁兄，似乎已经守在那里很久了，不知究竟想等到什么时候才出手呢？”

第十七章生死契阔

十六声

问君热血安在否

为去魑魅朔寒风

他朝围炉

共忆今夜

一盏唏嘘一盏朋

苏旷望着天，笑了：“凤曦和啊凤曦和，你心里那点善念是什么见不得人的东西，非要藏着掖着？”

“晴儿，来。”凤曦和轻轻招手。

“啊？”龙晴懵懵懂懂走了过去，凤曦和一把将她抱在怀里，那一刻，似乎要把丢失已经的灵魂重新引入体内，他说：“晴儿，我终于又抱到你了。”

龙晴想说这里还有外人别这样，想说北国军风云又起，我们应该如何是好，想说……但是她终于什么也没说，只是伸开双臂，死死拥住了凤曦和。

一日之间，已然生死契阔。

苏旷猛地站了起来，脸色一变：“什么人？”

树丛之后，寒星点点，扑面而来，苏旷双足一顿，向着那黑影直飞过去。

凤曦和暗叫一声不好，只是再招呼苏旷已经来不及，反手将几颗石子扣在手里——几乎就在同时，雪光一闪，利刃自半空直取他的胸膛。

那一剑来得太快，反应已是不及，凤曦和全力一滚，只听脊梁后“夺”的一响，剑锋刺入了树干之中。

这一刺力道极大，那人一时未及拔出，凤曦和已经又一滚，正面相对，这两下翻滚几乎要了他的性命，一股鲜血从喉中喷了出来。

那人拔出剑，冷笑：“原来凤五爷只是嘴皮子厉害而已。”

“咳咳……”鲜血呛入气管，一个字也说不出。凤曦和紧紧扣着石子，手指几乎已经痉挛。

“住手！”苏旷大喝一声：“方丹峰，你要干什么？”

冷月光华之下，笔直地站立着桀骜的少年，眼神比手里的刀锋更加阴冷，他冷冷道：“苏旷，你不是和朝廷没有关系了么？我是来剿匪的，倒是你要如何？”

苏旷的心忽然一寒——方丹峰的眼里，竟是浓得化不开的恨意。出手便是雷霆一击，一式“冰河入谷”，反手平平削向他胸前。

二人同门十年，方丹峰入门之时，武艺还是苏旷代为传授，彼此不知切磋过多少次，但唯有这次，苏旷才惊觉方丹峰剑法中的戾气竟然入骨。

铁敖的武功本来走的就是实用一路，极少有花招，苏旷出手不敢用杀着，几个来回，便连连遭险，怒道：“丹峰，你干什么？”

方丹峰哼了一声，手下更快，身形随锋而动，几乎剑剑杀着，他一剑掠过苏旷胸襟，桀桀笑道：“丹峰、丹峰、苏旷，你不当我是师弟，我何必拿你做师兄？”

苏旷不知他莫名其妙发哪门子脾气，但方丹峰越打越快，竟不给他说话的机会——转身之间，匆匆一望，不禁大吃一惊——凤曦和苍白的面色已经转为死灰，竟然是中毒的征兆。

“你！”苏旷一句话未及出口，方丹峰一脚飞踢正中胸口，跌到在地，竟然爬不起来，他喘息道：“你……”

“嘿嘿，我还以为师兄你练成什么百毒不浸的神功……”方丹峰嘻嘻一笑，将剑尖指在他胸口，“原来也不过如此。”

苏旷深吸了口气：“你……什么时候下的毒？果真有长进了。”

方丹峰哈哈大笑起来：“莫非师兄你真以为那只兔子好端端地蹲在地上等你不成？亏得师父天天夸你聪明，原来也是这般蠢材。”

苏旷反倒平静下来：“你这回下手，就是因为师父夸赞我么？”

他这样直截了当地问出来，方丹峰的脸不由得红了一红，但立即又一脸的怒色：“是又怎么样？你我都是无父无母的孤儿，偏偏师父一门心思宠你，什么功夫都对我藏私，入门十年，连个弟子的名分都不给我。好，也罢，只当我学艺不精有辱师门——可是你阵前通敌，师父居然还要出手帮你？苏旷！我且问你，十年你可曾叫我一回师弟？”

苏旷苦笑一声。

“师弟”，这个词他说过不知多少次，那是无数次与师父单独相处的日子，苦苦相求，求师父将丹峰收入师门，奈何铁敖执意不从，只一句话便回绝了苏旷——“方丹峰杀气太重，剑走偏锋，不宜进入公门。”

只是此刻苏旷懒得解释，回口问道：“你要怎么样？”

“你又是这副嘴脸！”方丹峰厉声叫了起来：“我要杀了凤曦和，我要你看着我杀了那个畜生——嘿嘿，苏旷，我刚才真要杀他，不过是举手之劳，可我偏偏要你眼睁睁看着，现在醍醐香的毒性也该发作了吧？滋味如何？我要你求生不得求死不能跪下来求我！”

他的脸几乎狰狞，凤曦和从侧面看过去，这不过是个十七八岁的少年，唇上还有淡淡的绒毛，但是狂吼时的快意却让人不寒而栗。

“等等……”凤曦和勉强道：“你要杀我，也要我死个明白，方丹峰，我究竟什么地方得罪了你？”

“什么地方？”方丹峰忽然飞起一脚，踢在他的胃部，凤曦和痛得身子蜷做一团，刚刚吃下的兔肉尽数呕吐出来，方丹峰的脸逼近了他：“我恨你，恨不得杀光所有的马匪——我爹爹妈妈都是死在塞北马匪的手里，他们不过是去西域贩香料，是你们要了他们的命，是你们害我从小没爹没娘，我自从学武那天就发誓，此仇不报，我誓不为人！凤曦和——你知道我小时候过得是什么日子？你知道我守在家里三个月，结果等到爹妈的死讯，是什么滋味？凤曦和，这个仇我不找你报，找谁？”

凤曦和的脑子已经痛得昏昏沉沉不明白他在喊些什么，只是最后一句声音极大，又把他激得清醒过来，低声道：“你冲我来就是了——”

“你还怕我不动手么？”方丹峰冷笑着缓缓提起剑来。

“慢着！”苏旷连忙叫道：“他身子已经不成了，禁不起你几剑，方丹峰，你习武十年，何必非要靠下毒……”

“少来这套！”方丹峰狠狠笑了起来：“你以为我是傻子？我杀了凤曦和，你去找师父告状，师父岂能饶得过我？苏旷，你要我给你解药，就提着凤曦和的人头跪下来求我。”

苏旷看着他，脸上竟然不知不觉地露出一丝悲悯——十年前，师父带回来的那个坏脾气小男孩似乎就是这个样子，总喜欢威胁着大人，天真无邪的眼神里满是期待……或者还有一丝看不见的恶毒。

“你瞧不起我？你敢瞧不起我？你去不去？去不去？”方丹峰几乎是暴躁地喊了起来，手里的剑忽然不受控制地虚空向苏旷刺去：“不去我就杀了你！”

凤曦和一直看着这一切，方丹峰出手的瞬间，他忽然喊：“方大人。”

方丹峰被喊得浑身一震，似乎从狂乱的状态中清醒了几分，回头，恶狠狠地，“你还想做什么？”

凤曦和缓缓开口：“方大人，凤某自行伏法，以正我朝典刑，此事与苏大人无关，望你做个见证。”

他极吃力地弯下腰，去捡地下的无常刀，一滴滴的汗珠从额头落了下来。

方丹峰看着他的举动，声势上无端弱了三分：“你以为……你自尽我就能放过苏旷？”

凤曦和惨笑：“不是以为，方大人，我求你。”

无数个夜晚，苏旷这个师兄象噩梦一样压在方丹峰的胸口，无论他怎么刻苦练功，怎么讨好师父，怎么竭力完成任务，师父眼里似乎都是只有一个“旷儿”，师兄比他功夫好，比他智慧，比他宅心仁厚……这也就罢了，偏偏又不知从哪里冒出来一个凤曦和，更霸道，更凌厉，即便说话也只看着苏旷，连正眼也不愿意瞧他。

而这两个人，居然携手而去，师父居然大加赞赏——方丹峰的坚忍与耐性终于耗光了，十年的愤怒在瞬间爆发，他出手了，而这两个人，这两个高不可攀的人居然都倒在他面前，而凤曦和居然低三下四地说——“我求你。”

方丹峰忍不住微笑了起来，兴奋地眼睛都有了神采：“凤五爷，你也有求我的一天么？”

“是，我求你。”凤曦和轻轻闭上眼睛，忽然一咬牙，跪在他面前。

“凤曦和！”委顿于地的苏旷忽然弹了起来，右手猛地挥出，拍向方丹峰胸前，方丹峰一惊，正要后退，苏旷的左手已扣上他的脉门，用力一拖，右手回势斩在他后腰京门穴上。他出手实在太快，方丹峰几乎连反应都来不及，已倒在地上。

苏旷嘶声叫：“凤曦和你给我起来——居然这么没出息……”但他一碰到凤曦和的肩膀，便是一颤，凤曦和的肩膀竟然僵硬而冰冷，合上的眼睛似乎也未曾打开。苏旷忽然也跪了下去，全力将真力送入他的体内，颤声道：“凤曦和，你睁开眼睛……我该死……凤五！”

他的声音居然带了哭腔——两军阵前，他结交凤曦和不能不说是为着义愤的，但是此刻，他却真的懊悔动容。数日相处，他早知道凤五脾气之倔犟骄傲远胜自己，但是居然肯屈膝跪在别人面前为自己乞命，这是一个朋友所能牺牲的极致了吧。

来不及起身，苏旷一把抓住方丹峰的胸口，厉声道：“要我的命你拿去！给我解药！”

方丹峰似乎也被惊呆了，半晌才回答：“我袖子夹层，有个青色的瓶子……”

苏旷撕开方丹峰衣襟，呼啦呼啦滚出一堆大大小小的瓶子，苏旷急急忙忙将解药送入凤曦和口中，一边运气，一边回头：“方丹峰，我生平从没有一刻想过主动杀人，但是，这瓶解药如果是假的，我就活剐了你！”

凤曦和喉头咕噜一响，隐隐有了气息。

苏旷大喜过望，连忙伸手推拿，他满头大汗地忙了半个时辰，凤曦和的胸膛才有了一丝热气。

“你……你让他自己躺下，醍醐香药性猛烈的很……”方丹峰忽然脱口而出。

苏旷松开手，百忙里又瞪了他一眼。

方丹峰低头：“解药是真的……我不想杀他了……”

苏旷暴怒起来，一个耳光打了过去，“你还敢提！”

方丹峰捂着脸，但半晌还是忍不住地问：“我认栽就是……只是我不明白，你为什么没有中毒？又何必骗我？”

苏旷抖了抖手，半只完好无损包裹好的野兔落在手中，他轻轻道：“凤五中毒了，我即便杀了你，拿不到解药又有什么用？”

凤曦和浑身微微颤抖了一下，苏旷连忙看时，见他一直紧握的右手慢慢松开，中指犹自抵着一粒石子，在手心肌肉里压出深深的痕迹。

凤曦和的嘴角，慢慢浮起一个欣慰之极的微笑，几粒石子顺着手指轱辘辘滚落在地。

原来他也没有出手。

原来他也是一样的心思……

苏旷眼里已经有泪水在涌动，他叹口气，反手拍开方丹峰的穴道，低声道：“你走吧，有我在，你伤不了他。”

方丹峰站起身，忽然将一个小瓶放在苏旷面前：“这是师父赠我的七宝莲台散，对内外伤势都极有效……我，我回去了……告辞。”

眼看着方丹峰的身影越行越远，苏旷忽然招呼一声：“师弟。”

方丹峰一愣，脚步忽然顿住。

苏旷笑了笑：“记住今天什么也没发生过。”

方丹峰缓缓回过头，神色中满是诧异，大声叫：“师兄！”他似乎想起什么：“对了，师兄，我一直没有告诉你，你们走后不久，就有了大麻烦。北国军背信弃义，撕毁了求和的条约，楚将军和师父他们又出战了，听说这一回，慕提督要亲自过来——师兄，回去不回去，你自己斟酌，我……我走了……”

他的身影终于消失在浓黑的夜色中，这是一天里最黑暗的黎明，太阳，很快就要升起来了……

苏旷手里拈着一颗墨绿色的药丸，左看右看，好像药丸可以开出一朵花来。

凤曦和已经很配合地张了两次嘴巴，终于忍不住第三次开口：“看什么看？等着七宝莲台发芽不成？”

苏旷不急不躁：“看成色。”

凤曦和如果可以动，就一定会夺过这小子手里的药，远远扔到一边：“刚才我说提防有诈，你非要说我小人之心，苏旷，这破药你给我吃就给我吃，不给就放回去。”

苏旷笑笑，神色有点古怪：“被你一说，我也弄得疑神疑鬼起来，记得师父的药，不是这个颜色。”

凤曦和苦笑：“死马当成活马医吧，你看我，也不像能撑下去的样子。”

苏旷连连摇头：“诸葛一生唯谨慎。”说着，又把药丸放回了药瓶。

两个人，你看我，我看你，一起轻轻笑了起来——凤曦和边笑边咳嗽着说：“看来不仅我不是君子，你也不是。”

苏旷继续为他渡气活命，低头：“照顾一个小人总比照顾一个死人好。”

方丹峰给的药，他确实不敢喂到凤曦和嘴里。

“我们看来是赶不回红山了，只有留在这里等晴儿——苏旷？”凤曦和半闭的眼睛忽然睁开，神色紧张。

苏旷不解：“怎么了？大惊小怪的。”

凤曦和猛地直起半截身子，又重重摔倒下去，只死死盯着苏旷——“你的手！”

苏旷左手的食指和拇指，已经变成了惨绿色。

苏旷脸色一变，抽出无常刀就往手上劈去，凤曦和一口喝住：“住手……你，拇指一断，左手就废了。”

苏旷举着的刀在空中犹豫片刻，还是放下，伸手点了手上穴道，在两根指头上各自划了一个十字，碧绿的鲜血半天渗出一滴来，他不知是惊异还是庆幸，喃喃：“好烈的毒。”

仅仅是捏了一会儿，就成了这副样子，如果……如果凤曦和吃下去，又会如何？

凤曦和东张西望起来，苏旷苦笑道：“别看了，他一定走了……阿弥陀佛，幸好龙晴不在这里。”——龙晴喂药，从来都是捏开凤曦和的嘴巴，一股脑把手里的东西倒下去的。

“我们走。”苏旷直起身子，要扶凤曦和，只是身子一晃，也倒在地上。

他浑身的皮肤，都已经透出一股淡淡的绿色——那是三月间青草的嫩绿，本来无论是谁看上去都应该愉快无比，但是，若出现在一个人的皮肤上，那就是极可怕的事情了。

指尖的血滴，凝成了碧绿的十字，诡异地让人不敢多看。

两人不禁面面相觑——深夜，小树林，无数惊天动地的大事就在百里之外发生，而他们一个愁血止不住，一个愁血流不出，只能躺在这里，任人宰割。

“凤曦和，你有什么法子发出信号没有？”苏旷一边默默运气，一边问。

凤曦和摇了摇头，目光停留在了不远处的火堆上。

时下已尽近初冬，朔北的寒风一阵阵透过衣衫，吹得火焰毕剥作响——火堆在下风的方向。

苏旷赞许地点了点头，右手颤抖着拾起无常刀，一刀削去一小节食指，碧绿的鲜血喷涌而出，待到鲜血转红，四肢的麻痹已经去了大半。他连忙跃起，小心翼翼地打散了火堆，最近的一棵桦木慢慢自根部燃着，火龙顺着树干渐渐攀升，舔去原本的苍灰色。

“我们走——”苏旷用力扶起凤曦和，逆着风向向林外走去，只是走了不过二三十丈，就第二次摔倒在地上——断指的血，又一次奇迹般的凝结，那毒素好像有了灵性一般，一旦沾了血肉，便抵死不愿出去。

苏旷的脸色变了，若是两个人躺在地下，一旦风向略有改变，就只能等着活活烧死——那火借着风势，渐渐扬起声威，轰轰烈烈地燃烧，适才还安静如死的树林顿时喧哗起来，无数宿鸟惊惶着扑着翅膀向天外飞去，虫豸鼠蛇从安居的洞穴中窜出，四下打着转儿，急不可待地想要弄明白发生了什么事情。

这夜间的凉风，本是舒惬而诗意的，但是如今，却变成了深宅大院里的老太婆，所有人都小心翼翼地揣摩她的鼻息，生怕她一个不留意，改变了主意。

两个人出生入死这么多次，现在才知道，什么叫做听天由命。

北风还是北风，但风势却渐渐大了，推着火舌向更远处卷去，裹走一切可以燃烧的生灵。

苏旷的脸色越来越难看，似乎想起了什么可怕的事情。

凤曦和忽然开口：“你放心，百里之内，并没有牧民。”

苏旷一愣，看了看凤曦和，微微一笑。

凤曦和却不领情：“就算有人烟，这火也是要放的，凤五天性凉薄，旁人的死活，素来与我无关。”

苏旷望着天，笑了：“凤曦和啊凤曦和，你心里那点善念是什么见不得人的东西，非要藏着掖着？”

、奇、“善念？真是笑话了。”凤曦和也望着天：“苏旷，用这两个字说我的，你是第一个。”

、书、他一身的血流了大半，偏偏口气还硬得令人生气。

、网、苏旷心里一寒：“凤曦和，你如果活着出去……要如何，如何对付丹峰？”

凤曦和笑笑：“他害得是你，不是我，你不报仇，我多管什么闲事？”

苏旷奇道：“哦？”

凤曦和微微闭上眼：“没什么，我明白他的苦处……我的爹爹妈妈，还有四个哥哥，也是前往西域的客商，也是、死在马匪手上的。只是，我当时还小，当家的终于留下我一条命罢了。”他顿了顿，又说：“只是方丹峰找我报仇，我却不知找谁才好。找当家的么？找下手的兄弟么？嘿嘿，我爹妈是在关内活不下去了，去西域；这儿的兄弟是活不下去了，当土匪。人人都不过是求个活路罢了，我也一样，我老怕，怕一觉睡醒，北庭军就打到山下了，那些兄弟们把命交给我，我得让他们活下去，他们的命也是命。”

苏旷忍不住反驳：“莫非死在他们手里那些就不是人命了？”

凤曦和想了想，慢慢吐出两个字：“不是。”

苏旷简直想一拳打在他鼻子上。

凤曦和却没有看见他的脸色：“那些人是猎物，是我们嘴里的粮食，身上的衣裳，住的房子拿的刀枪，羊跑了，狼就饿死——苏旷，你别生气，我是不怕遭报应的，我今天不死在这儿，迟早也死在官家人手里，老当家被官兵射死的时候跟我说，红山要做大，我们强了，才能多活几天——再者，苏旷，塞北跟我姓凤，死的人怕是比跟你们皇帝老子还少些。只是可惜了，可惜我这一通梦话……”

风向，渐渐的转了，已经有火舌扭过头，要扑过焦灰一片的战场，远去的热浪，又慢慢袭了过来。

苏旷实在没有凤曦和这么镇定，已经在自己倒霉的左手上横七竖八地划下许多伤口，只是血液一流出，立即凝结，根本不给他喘息的时机。

“白费力气。”凤曦和淡淡地下评语。

苏旷恼道：“谁像你，死猪不怕开水烫——凤曦和，既然如此，你好端端的，何必插手北国军的事？你和楚天河有交情？”

“交情？”虽然看不见脸，但声音中的寒气便可以想象凤曦和此刻嘲讽的神情：“蒙靖老当家的就是死在楚天河箭下，姓楚的也就是靠这个军功提拔了将军，你说，咱们交情好不好？”

“蒙靖……蒙鸿？”苏旷喃喃。

“孺子可教。”凤曦和赞赏道：“你猜得没错，蒙鸿，是老当家的儿子，只可惜草原上的位子不是世袭的。”

苏旷看了看渐渐逼近的火头，语速也快了不少：“那你究竟为什么帮楚天河？”

“哪有这么多为什么为什么”，凤曦和不耐烦起来：“婆婆妈妈的真没出息，这大好河山姓凤也好，姓楚也好，总得在中国人手里。”

苏旷哈哈哈大笑三声：“好，凤五哥，有你这句话，今天死在这儿，也不冤枉了。”

凤曦和嘴角却慢慢挂上一丝神秘的笑意：“谁说死在这儿了？苏旷，你听……”

火焰声中，竟然传来了一阵奇异的震响，急雨一般的敲在耳鼓深处，只是这个声音在烈火的林里实在微弱，苏旷皱着眉头：“那是什么？”

凤曦和笑了起来，一字字道：“那是我最熟悉的声音，马蹄声。”

马蹄声，这个时候传来的马蹄声简直比仙乐还要悦耳，苏旷大喜若狂，只是忽然又泄了气：“那又如何？我们听得见他们，他们可听不见我们说话。”

凤曦和慢慢伸出手，拉住了苏旷的手：“你去让他们听见，不就行了？”他忽然一口向苏旷的手指上咬了过去。

这世上纵然有流不出的血，却没有吸不出的毒。

苏旷忽然伸手，用力挡开凤曦和，一把抓起了无常刀，他瞪着凤曦和，大声说：“五哥，我苏旷可以结识你，实在是三生有幸，只是你的一条命，难不成就这么不值钱么？”

他咬了咬牙，一刀向左手砍了下去，随着鲜血一涌而出，苏旷纵身而起，向林外掠去。

碧绿的血转眼成了鲜血，落在林间的焦木上，落在树下的泥土里，苏旷几乎尽着全力飞奔，只要在力尽毒发之前奔出树林——

他落下的一瞬，忽然听见一个银铃般悦耳的声音大惊小怪地喊——“姐姐姐姐，你看，那边有一个人！”

苏旷看着马队惊愕地停下，看着晶晶掩起嘴惊呼，看着龙晴飞身而起，如九天的凤凰顺着他断腕所指的方向奔入林中……然后吃惊地看着，那断腕处的鲜血硬是一分分凝固下去，麻痹与眩晕从四肢涌入大脑——终于，在龙晴抱着凤曦和从着火的树林奔出来的时候，他也闭上了眼睛。

火，吞噬一切的火舌发散着不可一世的热力，那是自远古以来，人类便有的崇拜与畏惧。

而此刻，小小的火舌围舔着一口铁锅，锅内的龙井茶水滋滋冒着白烟，一方小小的竹牌在沸水中上下翻腾着，时而可见“醉龙吟”三字。

“姐姐，这是什么？”晶晶托着两腮，看着龙晴全神贯注的样子。

“雪山寒竹。”龙晴又加了一把柴火，“师父给我们姐妹四人一人一块，说是可以解天下的至毒，只是要用茶水浸泡才好。”

“姐姐治伤就是风雅哦”，晶晶一脸谄媚，“不像那些人，恶心死了。”

她嘴里说的“那些人”，指的是萧飒，刚才萧飒把一只活捉的鹿割开脖子，喂凤曦和饮下鹿血的时候，晶晶一口就吐了出来。

“你懂什么”，龙晴笑骂一句，“鹿血是大补的东西，凤曦和现在身子极弱，连一个七岁的小孩都杀得了他，唉，就算治好了，恐怕也少了半条命去。”

“姐姐，你不是要回江南的么？”晶晶皱着眉头，问。龙晴点了点头，晶晶又急匆匆道：“那姐夫怎么办？”

“他？”龙晴的目光落在凤曦和脸上，这张脸已经没有了贯常的杀气，两道轩昂的剑眉下，一双眼睛安稳地合着，平静如婴儿，龙晴低下头：“我不知道，他……总不肯随我回江南的吧。”

“江南有什么好？”晶晶急了，“姐姐你放得下姐夫么？”

龙晴的眼睛抬了起来，好像望穿万里厮杀，回到那烟波里的竹林小舍一般，“江南，总是好的，晶晶，你跟我回去，我还有三个妹子，都是玲珑剔透的美人儿，我们弹琴，唱歌，吟诗作对，再也不问这里的血腥，不好么？”

“不好！”晶晶不假思索：“姐姐，你骗人，你的心早就留在这儿了，你不能逃跑！”

那坦率真诚的眸子，令龙晴不敢对视，不知如何回答，她扪心自问——我真的又要逃了么？

犹记得那年远赴塞外，三妹四妹犹自年少，只有二妹白衣胜雪地送了出来，拉着手，对自己说：“姐姐，你总不肯委屈了自己的心，就算有什么过不去的坎儿，又何必逃？我没有去过塞北，不知那地方是什么样儿，妹子们就在这儿等你回来，等你海阔天空。”

一别五年，那个安静清冷的二师妹也该长成大姑娘了吧？怕是早已琴剑双绝，扬名江湖，而自己，那一点莲叶田田的小女儿温存，早被马背磨平——只是，只是这个时候回去，真的可以海阔天空，可以大声笑语一句我回来了么？

终于，龙晴悠悠道：“晶晶，我和你姐夫，虽然两情相悦，却不是一类人，他想要的，我不想要，我心里头念的，他没有。逃也好，走也好，此间事了，我是再也留不住了——我终不能跟在他身边，杀人放火，打家劫舍，那样下去，只怕有一天我要亲手杀了他。”

晶晶虽然听不大明白龙晴话里的深痛，却清清楚楚听见，“再也留不住”这五个字，她也大声叹了两三口气，说：“唉，姐夫要是听见你说这话，恐怕再也不肯醒过来呢——”

龙晴站起身，将锅里的茶水分进两个茶碗，冷笑：“有他一堆兄弟在，他怎么会不醒？晶晶，把这碗喂给姓苏的喝了。”

晶晶依言，把茶水缓缓喂进苏旷嘴里，看着龙晴轻轻扶起凤曦和，给他喂药，奇道：“姐姐，姐夫也中毒了么？”

龙晴实在不是擅于服侍人的那一类，茶水顺着凤曦和的嘴角流了下来，在衣襟上留下一道痕迹，凤曦和似乎嫌那茶水太烫，呻吟了一声。龙晴跺着脚骂道：“谁知道他们两个在林子里搞什么，拉拉扯扯的，凤曦和身上也没的染了一身毒气，好在他中毒极轻，苏旷自己把手砍了，毒血放了大半，不然，谁救得活他们！”

说到苏旷的手，龙晴的声音顿了一下——苏旷醒来，不知是如何的光景，一个翩翩年少的习武者，忽然看见自己残废的手，无论是谁，都接受不了的吧？

更何况那只手是在自己兄弟手下断掉的。

龙晴甚至希望寒竹的效力不要过分的有用——她不是一个长于安慰的女人。

但偏偏，苏旷的眼珠一动，明亮的目光已经缓缓散开。

“多谢——”他自然而然的伸出左手推开晶晶，但一眼就看见自己包扎的严严实实的断腕。

“苏旷”，龙晴寻找着安慰的话语，“还好是左手……”

“是啊”，苏旷勉强笑笑，“还好是左手，你看……雪山独臂神尼，苗疆独臂道长，嗯，他们只剩一条胳膊，还是响当当的人物。”他虽然极力控制着自己的情绪，但是神色还是黯淡了下来。

“剩一只手也没什么。”忽然，一个安静的声音传来，“苏旷，你即便两只手都不在了，也比江湖上那些四肢俱全的男儿强了百倍。”

凤曦和也睁开了眼，望着苏旷，唇边带着笑意。

“五哥。”苏旷回头看着他，二人相对一笑——无论如何，总算从死神的刀下逃回了性命。

龙晴大惑不解，不知他们俩什么时候开始称兄道弟，竟然已经套近乎到了这种地步。

“晴儿，来。”凤曦和轻轻招手。

“啊？”龙晴懵懵懂懂走了过去，凤曦和一把将她抱在怀里，那一刻，似乎要把丢失已经的灵魂重新引入体内，他说：“晴儿，我终于又抱到你了。”

龙晴想说这里还有外人别这样，想说北国军风云又起，我们应该如何是好，想说……但是她终于什么也没说，只是伸开双臂，死死拥住了凤曦和。

一日之间，已然生死契阔。

第十八章暗渡陈仓

十七声

孤雁南飞独落寞

情到浓时情转薄

今生柔情

他乡孺慕

更与何人说

“一只天鹅呦向南飞，

两只天鹅呦向南飞，

三只天鹅呦向南飞，

看这北风吹过湖面，

看这雪花压过芦苇，

你怎的不追？

你的眼睛望过这湖水，

你的歌声飘过这湖水，

你的倩影映在这湖水，

达里湖就是我的墓穴，

达里湖就是我的寝宫，

我便要入睡。”

本来深情款款的歌子，被苏旷唱得油腔滑调，他自己也忍不住笑了起来——只是笑着，笑着，猛地低下头去……

那一刻，朔雪飘摇。

“扎疆缅带兵十万，屯于浑善达克以北。”龙晴握着一根树枝，在地上大大地划了一个圈儿。

“姑奶奶，北方不应该在西方对面吧？”凤曦和终于忍不住皱了皱眉头，看着地上已经惨不忍睹的战阵图。

“我知道！”龙晴用脚踏过刚才的圈圈，思忖着重新划了一块儿，又意气风发道：“扎疆缅带兵十万，楚天河那里么，满打满算，三万，我们带去了两万人，慕孝和据说带了了一万铁甲军……其实算算，两边人数也差不多。”

凤曦和心里念叨，以后成亲了，绝不能让这位大小姐持家——扎疆缅的十万人马就算是虚报，也有六七万之众，而自己手下不过是未经练兵的乌合之众，北庭军早已伤亡惨重，至于慕孝和的人么，肃清一下京城法纪倒是绰绰有余，在这塞外战阵厮杀，恐怕也只能监军了……这个差不多，真是难为她怎么算出来。

“看什么看？就算人数上略有差池，我三方合力，必能以一敌百！”龙晴越说越兴奋，“我有一计，你看前日火势多猛——我们这里抽一支奇兵，找一个大将之才带领，突袭北国军的军营，到时候我们这边火攻，北庭军自南下迎头赶上，必能将北国军一举消灭！”

她忽然发现，苏旷和凤曦和正在挤眉弄眼的鬼笑，一旁站立的萧飒全力咬着下唇，令自己面容肃穆，不禁怒道：“怎么？难道我说的不对？”

“对对对，简直对极了。”凤曦和连忙陪笑，“那……不知那位大将之才该挑选何人呢？”

龙晴仰头，一派慷慨激烈，“你和苏旷，自然都是上上人选，不过现在你几乎就已经废了，苏旷又只剩下一只手——苏旷你别瞪我，我只是分析军情而已……萧爽战死了，蒙鸿又被你杀了，能上场厮杀的么，只有我和萧飒，只是不知道萧爷……？”

萧飒连忙一躬身：“属下不敢，属下不才，担当不起大任。”

龙晴脸上立即露出一种风萧萧兮易水寒的神态，悲壮地挺起胸道：“既然大势如此，也只好勉为其难，由我出征了。”

晶晶立即拍着手大叫起来：“姐姐果然好棒！”

一屋子男人，鸦雀无声，苏旷第一个忍俊不禁，哈哈大笑起来，凤曦和也噗哧一声，笑得弯下了腰，捂着伤口直抽冷气，萧飒等人全都极力压着笑意，但是唇梢眼角，竟都是高高扬了起来。

龙晴急了：“你们笑什么？我哪句话说错了？”

“不是哪句话说错了的问题……”凤曦和握起拳挡在嘴边，佯装蹭了蹭鼻子，“是……根本没有一句靠谱的。”

本来还只有他和苏旷笑得飞扬跋扈，但是这句话一出口，当真是哄堂大笑，龙晴的两颊也腾地一片绯红。

苏旷见她当真恼羞成怒，忙解释道：“打仗不是算算人数就可以。龙姑娘你想，北国军撤军，究竟是缓兵之计，还是另有图谋？慕孝和这个时候带兵出塞，是冲着谁来？蒙鸿自称奉了京城的令，他与慕孝和究竟有何商议？我先前以为是凤曦和勾结慕孝和，但是现在看来，却是慕孝和找了蒙鸿，要一石双鸟，除去北庭军与凤曦和……此中必有蹊跷。”

龙晴虽然蛮横，却并非不讲理，听着听着，还是点了点头。

苏旷缓缓道：“从我来塞北的第一天，就在想这里的关节，我若没有猜错，慕孝和必定是要借北国军的力量清除异己——说不定、说不定就是图谋篡位。依我看，我们不如暗地除了慕孝和，再击退北国军来得好些。”

凤曦和又摇了摇头：“虽不中亦不远兮。”

龙晴瞪了他一眼：“有屁快放！少在那儿举着三根鹅毛扮诸葛孔明，被蒙鸿追杀的时候怎么没见你这么有远见？”

凤曦和脸色一黑，险些气背过去，终于还是慢慢站起身，“慕孝和若想篡位，就一定会勾结北国的大君，而非当年的区区一个驸马爷；扎疆缅若想直入中原，也绝不会选在这个秋冬之际，举国内乱的当口。慕孝和入朝多年，可谓出将入相，但是说来说去，也不过是一个九门提督，掌握不了天下的兵权，一旦诸王挥兵勤王，更何况还有洛阳王大权在握，他并无胜算……只是，我若是慕孝和，也必定要如此作为一番。”

他缓缓走到龙晴画的地理图边，轻轻举脚踏去，重新勾勒出几处的兵防来，“北庭军驻扎塞北已经二十年，如此拥兵自重，楚天河其实已经犯了大忌，你看，北庭军供养全从边防赋税调拨，这也罢了，偏偏又加上一个我——这五年来，塞北的兄弟们心合一处，力使一方，且人数马匹都不断增加，真要动手，恐怕即使现在，我也找得出五万人来——在楚天河看来，北庭军是戍边的，并非剿匪的——但是慕孝和眼里不然，他时刻要提防我，我若和楚天河联手，这千里的土地，也就归不了朝廷了。”

“北庭军是朝廷栋梁，慕孝和也不敢动，他派慕云山从军，多少有些架空楚天河，取而代之的意思。如今两军对垒，我若是帮北庭军，他必定要我的人马出战，与北国军两败俱伤；我若是帮北国军，那就坐实了通敌的罪名，也要和楚天河来个你死我亡；我若是两不相帮，楚天河必定势弱，这个奉旨不尊，抗敌不利的名头也非他莫属——慕孝和此举，才真的叫后发先至，算无遗漏呢。”

苏旷连连点头：“看不出，你还有点小聪明。”

凤曦和嗤了一声：“自然是不敢和你们这些精忠报国的义士相比。”

苏旷知道他小心眼又发作，忙笑道：“好好好，那五哥赶紧说说，咱们怎么应对？”

凤曦和笑了：“明修栈道，暗渡陈仓。”

苏旷奇道：“什么叫明修栈道暗渡陈仓？”

龙晴半天插不上话，连忙插嘴：“终究是不读书的人——所谓明修栈道暗渡陈仓，说的是楚汉之争时，项羽自恃兵力强大，自封为西楚霸王，而封先入关中者刘邦为汉王。后来刘邦用韩信之计，命人重修栈道，做势再入关中。项将章邯以为抢修栈道旷日时久，不以为意。岂料，汉将韩信阴率大军经密道，占陈仓，入咸阳，据关中，终成楚汉争霸的局面。”

苏旷鼓掌：“龙姑娘果然熟读兵书，佩服佩服——只是请教姑娘，眼下我们要如何作为，才暗渡得了这个陈仓呢？”

“呃……”龙晴嘻嘻笑了笑：“本姑娘负责讲解兵法要略，至于如何运作么，你问凤曦和。”

苏旷看着凤曦和，仰首大笑起来，竟有三分艳羡，三分落寞。

地上北国军与北庭军南北对峙，凤曦和兵马屯于西侧，成鼎立之势。凤曦和轻轻抹去自己的人马，重新在北庭军以南，京师以北的地方重重划了一道圈，一字字道：“我要他弄假成真。”

苏旷看着，看着，眼睛也明亮了起来……不禁有赞赏，也有惋惜。

凤曦和狠狠瞪他：“你要是再敢说什么卿本佳人奈何作贼，我就——”

“就什么？再砍我一只手？”苏旷也站起来：“五哥，你这等胸襟见识，本来就是可惜了。”

“现在早不是学会文武艺，卖于帝王家的时候了。”凤曦和回头，拍了拍他的肩膀，“小子，既然下水了，就把原先的牌坊砸了吧。”

苏旷想要一脚踢飞他的时候，凤曦和已经哈哈大笑地走了出去。

龙晴冲着他挤了挤眼睛，也跟了出去。

不多时，偌大的空地上便只剩下自己一个人，苏旷叹了口气，坐了下来，低头，认认真真地瞧着断腕。

他开开心心的说，断一只手而已嘛，没什么。

然后所有人都认为他没什么，男子汉，想得开，豁达乐观。

只是……真的便那么的不在乎么？

他可以不在乎伤，不在乎痛，不在乎大大小小的不方便，也不在乎将来还能不能重新成为江湖一流的高手——但是他无法在乎那两个人的“不在乎”。

就算虚荣也罢，贪心也好，她真的不能为他流一滴泪，说一句并非场面上的话么？凤曦和是绝顶聪明的人，龙晴也不笨，他们每个人都在躲避，都在避嫌，都在有意无意、将错就错地把他的每一个举动当成玩笑。

“他是人中的凤凰，我呢？我是什么？”苏旷忽然抓住头发，怒气冲冲，偏又低声喝问。

“你是苏旷啊。”一个怯生生的嗓音在他身后响了起来。

苏旷一惊，跳起身，却看见晶晶站在身后，笑眯眯地看着他。

“小丫头，你站在这儿干什么？”苏旷尴尬地挠了挠头发。

晶晶却盯着他：“我喜欢一个人，但是在他心里，我只是个小孩子，他从不肯正眼瞧我，从不肯和我商量一件正经事情，我不敢问姐姐，苏旷，他们都说你是聪明人，你说我怎么办才好？”

苏旷忽然想到了什么：“不敢问你姐姐？晶晶，你不会是喜欢上……”

“才不是！”晶晶脸蛋通红，连手指尖都在颤抖，“他虽然比不过姐夫，但是在我眼里，他才是世上最英俊，最勇敢的男人。”

那是一双纯澈如婴孩的少女的眼睛，因为爱情的激动迸射着火热的光，苏旷看着那光芒，微笑了：“喜欢他，为什么不敢告诉他？”

晶晶嗫嚅：“我怕……”

苏旷笑嘻嘻，“怕甚么？怕他笑话你，瞧不起你？晶晶，有些很美好很美好的东西，一定要拿出来，放在心里，久了，就会发霉，变臭，有毒，就算伤不了别人，也一定会伤到自己——你……你究竟喜欢什么人？”

晶晶抬起头，眉一挑，黑白分明的眸子欢喜地转了起来：“萧飒萧大哥啊，他从太湖上把我救下来的时候，真的好帅气啊。”

苏旷的脸莫名其妙地红了一红——男人真是一种奇怪的动物，晶晶如果说喜欢的是他，他固然会头大，会伤脑筋，会一本正经地说万万不可以；但是晶晶大声说出别人名字的时候，他还是有那么一点酸酸的异样感觉。

“谢谢你，苏大哥！”晶晶提着袍子的下摆，就要跑出去，忽然又想起来什么事情，回头：“可是，你喜欢姐姐，怎么不肯对她说？”

“因为……”苏旷敲了敲额头，不知怎么和这个小姑娘解释，也坏笑起来：“龙晴吗？这种女人又凶又霸道，克夫又克子，老得也一定比别人快，这种女人，交给凤曦和那种阴阳人收拾，才叫做：王八瞧绿豆，对了眼了——至于我么，嘿嘿，看看就好。”

他想要拍拍小姑娘的头，忽然想起晶晶其实已经不算一个“小姑娘”了，又尴尬的收回了手，吹了声口哨，向外走去。

晶晶看着这个一脸骄傲的男人大模大样地走了出去，张大了嘴巴，说不出话来。

只听“哐当”一声响，浓香的鸡汤溅了一地，龙晴愤怒的声音已经响彻马匪的行营，“苏旷王八蛋，有种你别跑，老娘跟你单挑！”

晶晶嘻嘻笑了起来，心想：这个苏旷，和传说中阴险狡诈的朝廷鹰犬，似乎并不是一个人哪……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



小说结局全集TXT2

只是，半个时辰之后，又凶又霸道的龙晴就拉着脸走了进来，后面跟着阴阳怪气的凤曦和。

凤曦和皱眉：“他去哪儿了？”

龙晴跺脚：“我怎么知道？他背地骂了我一句，我正要收拾他，他拔腿就跑，比兔子还快，奶奶的，我还特地给他炖了锅鸡汤——喂喂，你这么看我干吗？难道鸡汤你还喝少了不成？”

凤曦和依旧目不转睛地盯着他：“他骂你什么？”

龙晴脸红了红，目瞪口呆。

凤曦和却真的沉不住气：“你快说，这小子心思诡异的很。”

龙晴用力翻着眼睛：“他……他说我蛮横霸道，克夫克子……”

凤曦和本来还一脸担忧，听见“克夫克子”四个字，勃然大怒：“他想去送死让他去好了，本来还想追回这个混帐东西！”

龙晴奇道：“你说什么？送死？”

凤曦和一摔衣袖：“苏旷这个人你又不是不知道，倔犟起来和你有的一拼，他必定是去北庭军找慕孝和那个老贼了——”

“为什么？”龙晴一惊。

“我怎么会知道为什么！”凤曦和左右踱了几步：“箭在弦上，不得不发，罢了！罢了！”

正当此时，萧飒匆匆忙忙跑进行礼：“五爷，我去马厩查过，苏旷带了一匹黄骠马，不知去向何处。”

龙凤二人面面相觑，龙晴一把扯住凤曦和的袖子：“你重伤在身，要去我去。”

“谁说我要去追他？”凤曦和冷冷道：“萧飒，传令兄弟们立即启程南下依照原定计划行事。”

他看了龙晴一眼，轻轻摸了摸她的长发：“我们见机行事吧，苏旷既然非去不可，必定是有他的道理。”

苏旷当然有他的道理，一个人若硬下心肠去做一件事情，就算是胡扯，也能扯出三分道理的。

既然留在凤曦和那里已是无用，他就要去做一两样自己想做的事情——苏旷骑在马背上，身子随意地上下晃悠着，忽然觉得开心起来，他觉得自己比起凤曦和，比起楚天河，甚至比起师父都快乐得多——在此之前他做的每一件事情，都是自己想做就去做的，在此之后，更是再没有人可以勉强得了他。

人的一生，又有什么比历尽艰辛，终于听从内心召唤而完成自我更开心的事情？

天空阴沉，风一阵紧过一阵，铅灰的云幕拉出一副就要下雪的架势，苏旷满不在乎地踢了踢马腹：“兄弟，慢慢走，咱们不急。”

忽然，他想起了一首草原上的小调儿，哼哼唧唧地唱了起来：

“一只天鹅呦向南飞，

两只天鹅呦向南飞，

三只天鹅呦向南飞，

看这北风吹过湖面，

看这雪花压过芦苇，

你怎的不追？

你的眼睛望过这湖水，

你的歌声飘过这湖水，

你的倩影映在这湖水，

达里湖就是我的墓穴，

达里湖就是我的寝宫，

我便要入睡。”

本来深情款款的歌子，被苏旷唱得油腔滑调，他自己也忍不住笑了起来——只是笑着，笑着，猛地低下头去……

那一刻，朔雪飘摇。

塞北的雪又急又重，转眼间地上已经积了厚厚的一层，苏旷的武艺本来早就到了寒暑不浸的地步，但是重伤之下，身子弱了许多，激灵灵地连打了几个喷嚏。这是他第一次踏上这片辽阔丰饶的土地，又是第一次遇上冬天的大雪，本想扯开衣襟，做出一副风霜扑面舍我其谁的英雄架势，左右看看无人，还是将脖颈努力缩了起来，低着头，用力打马向北庭军营奔去。

手在风中挥动，有如刀割，苏旷心疼仅剩的右手，索性贴在马颈之上，反复摩挲，汲取一丝热量——直到此刻，他才明白什么叫做“塞北苦寒之地”，难怪那些马背上的汉子们彪悍凶猛至此，当真动手冲杀，南国的莺红柳绿，如何可以抵挡？只是……只是大冷天的，炖上一锅羊肉，坐在暖暖的帐篷里，听老人家说说家常，有什么不好？为什么从二十多岁的年轻人到垂暮的老朽，这片土地上每个人都要苦苦争斗——甚至，连他这样的大好残疾青年也不能幸免？

凤曦和、慕孝和、北国的元帅，将军，大君……似乎每个人都高高地扬起头颅，任由鲜血横流的万众齐声呐喊：你是不世的英雄，你是塞北的霸主，你是神话里的天才，你是……那些了不起的大人物，那些口耳相传的名字，是他这种卑微的小小捕快所不能理解的。“疯了！这些人都疯了！”苏旷又扎紧了衣带，前方，军营的轮廓已经渐渐在望，如旷野中的一只兽。

“什么人！”忽地，两个巡逻的士兵冲了过来，还离得老远，便举起弓箭喊道。

苏旷勒住马，举起双臂，大声地、平静地回话：“苏旷，草民苏旷。”

“苏旷？”两名士兵互相交换了一个眼色，也勒住马，不肯上前一步。

苏旷眉开眼笑：“难道我已经这么出名了么？二位，看见我也不用这么惊慌的，我也不过是普通人而已。”

当前那名年纪稍大的士兵已回头叫：“快去告诉楚将军，苏旷来了，我们两个怕是拿不住他！”

“拿？拿我？”苏旷指着自己的鼻子，大声叫。

适才说话那人虚晃着手里的长矛——“北庭军中凡见苏旷者格杀勿论，赏黄金千两，你，你再不走……不，你不许跑——”

苏旷无奈之极的摇了摇头，身形已经化作雪地上一抹轻烟，轻轻在那士兵背后一拍：“我倒是想跑的，但是这么多金子，不挣岂不是可惜了？”

那士兵的身子软软倒在马上，苏旷已经掠过他，顺手一个小擒拿摔下报信之人，双足一点，向军营奔去。

他的身手无疑打了一个很大的折扣，但是要晃过这些不会武功的普通士兵，还没有什么问题。

只是进入军营之前，他还是耐不住小孩子心性，扭头看了一眼——茫茫一片白雪，并无一个活动的影子，终究没有人追来……

正中的大帐，从寒风中透出一股诱惑的香气，那是焦油合着白糖在火上烘烤的香味，苏旷几乎看见了红通通油汪汪香喷喷的羊腿，看见微微翻起的焦黄的皮肉，大大咽下一口唾液。

轻轻挑起一块帐篷顶的皮毡，俯身向下望去，从他的角度，正见一清癯面容的老者，身着一品武官的服色，端坐首席，神色却是云淡风清，一只手持着牙箸，在酒杯上敲了敲。

“楚帅”，他抬头问道，“北国军大军临境，你可有退敌的妙着啊？”

楚天河坐在下首，苏旷瞧不见他的身影，却听他声音依旧坚决：“慕大人，如今局势，唯死战而已。”

慕孝和点头：“楚帅骁勇，天下皆知，只不过用兵之道，不在蛮力吧？”

楚天河恭敬：“请大人指点。”

慕孝和忙摆手：“我一个京官，岂敢妄论兵家事？”

“这……”楚天河更是为难，不知如何与这等老狐狸周旋。

慕孝和又笑着点了点头：“只有一言奉劝将军，虽说冯唐易老，将军莫要只念自家白发，不顾将士断头才好。”

楚天河声音更是惶恐：“末将不敢。”

毡房之上，苏旷连连点头，心道这等人果真厉害，只是一个念头尚未转完，便有士卒匆匆回报，说是发现巡逻士兵被击落马下，据报苏旷已经潜入营中。

“苏旷？”慕孝和微微欠身：“这些日子屡屡听到苏旷的名头，楚帅，他究竟是何等人也？倒和我家小郎一个名字。”

“大人”，屋角一席，铁敖坐不住了，起身道：“苏旷是属下的孽徒，属下等已经宣令但凡入营，格杀勿论，却不知他为何还是有胆进来。”他的声音极其洪亮，听得苏旷心中微微一动，已经明白师父的苦心。

慕孝和却笑了，眼光忽地一寒，抬头道：“这位小朋友既然已经到了，何不进来一叙？”

举座皆惊。

连苏旷手心也已冒汗，就想掀开顶毡，入内说话，只是他天生脾气比旁人不同，慕孝和若不出声，他可能也就入内了，慕孝和既然出声，他偏要瞧瞧，此人是当真目光如炬，发现了自己，还是出言恫吓。

慕孝和面如寒霜：“苏旷朋友，你师父在此为你开脱，你当真要他为你担当不成？”

只听一个嬉笑的声音从众人头顶传来：“慕大人，你叫我下去我就下去，岂不是很没面子？”

铁敖急道：“苏旷！”

苏旷已经一个翻身，落在帐篷正中，团团作揖：“不过既然师父见召，徒儿不敢不现身了——小人少了只手，行礼不便，还请诸位大人见谅则个。”

他与慕孝和一对面，心中才是一颤——慕孝和身边，站着个青衣的男子，相貌身材与他仿佛，活脱脱就是个精雕细琢的自己——不过人家是美玉，自己不过是块石头罢了。

铁敖看见徒儿的断腕，虽是心痛，嘴里依旧叱责：“大胆，见到大人还不跪下！”

“师父，大人想必不容我活命，站着跪着，也没什么太大区别。”苏旷猛地回身，拜倒：“徒儿该死，带累师父。”

铁敖终于顿足：“你既然走了，回来做什么！”

苏旷缓缓起身，对着慕孝和道：“小人有几句话，想当面问一问大人，大人若肯解答，虽死无憾。”

慕孝和点头：“铁敖倒教的好徒弟。”

苏旷笑笑，还是抵不住内心疑惑：“大人怎么发现我的，小人自问功夫倒还不差。”

慕孝和哈哈笑道：“发现你的不是老夫，是你师父而已——小子，你要问我，就是这个？”

苏旷摇头：“我想单独和大人说几句话。”

慕孝和身后少年叱道：“大胆，你何等身份，竟敢提出这等非分之想？”

身份？苏旷只更坚定地躬身：“大人。”

他的声音虽然坚定，但其实十个脚趾已经死死按在鞋子底部，抵挡住任何可能的，来自身体的颤抖，他不知道再坚持一会儿是不是还有那么疯狂的念头，那么坚定的勇气，但是，他必须赌一把。

帐内约摸有二十余人，却安静地听不到一点声音，良久，哐当一声脆响，却是牙箸落在红漆的桌面上，几个翻滚，终于寂静。

慕孝和摇头：“拿下——”

苏旷轻轻闭上眼睛，他终于绝望——无论是谁，都听得出慕孝和声音里的杀气。

刀斧手一拥而入，苏旷已准备夺路而逃——在这里，在师父和楚元帅面前，他不能动手，即使动手，他也没有机会——只是，等等，他好像忽然灵光一闪，扭头大声喊了起来：“慕大人，你不记得二十四年前镇江苏举人家夭折的那个孩子了么？”

即使是泰山崩于前而色不变的慕提督，脸色也终于变了——他迟疑着，望向铁敖。

铁敖本以为苏旷宁死也不会在慕孝和面前说出这个秘密，吃惊几乎比慕孝和更甚，但是当慕孝和的目光扫到他的脸上，他也只得默默的点了点头。

慕孝和看了看苏旷，又回头看了看自己的外孙，整整一屋子错愕的人都在等待他发号施令。

慕孝和终于挥了挥手：“你们都出去，我要和这位苏公子谈谈。”

身后的“苏旷”大叫起来：“外公！”

慕孝和声音更是坚决——“出去！”

一样的姓名，一样的神采，一样的年纪，活脱脱便是自己女儿的眼和鼻子，再加上一个天时地利人和恰到好处的铁敖——慕孝和心里，其实已经有八分信了，他看着苏旷：“现在只有我们两人，你要说什么，只管说吧。”

苏旷忽然双膝一软，跪了下去：“外公，我只是……只是想见见自己的亲人，我活了二十四年，便做了二十四年的孤儿，能听你说几句话，说说爹爹和妈妈，就算死，也心甘情愿的。”

“你……你不是要和我说凤曦和的事情？”慕孝和的声音也禁不住柔和了许多，他毕竟已经是年逾古稀的垂垂老者，这二十多年不见的外孙跪在眼前，尽吐孺慕之思，他心中最柔软的一块，也被触动了。

“自然不是。”苏旷膝行半步：“外公……你，能叫我一声旷儿么？”他伸出双手，左手的断腕刺目宛然。

慕孝和终于老泪纵横，轻轻摸了摸他的头发，唤了声：“旷儿……委屈你了……”

只是就在这电光石火的片刻之间，苏旷的右手忽然挥出，捏住了慕孝和的咽喉，身子一转，已经将他搂在怀中，在老者的耳边低语道：“对不起，这是我能想到的，最便捷的法子了——”

帐篷外的人听到异响，一涌而进，但是哪里来得及？

那正牌的苏旷苏公子已经骂道：“畜生！你真是畜生！你真他妈该去演戏——”他骂来骂去，偏偏不肯指名道姓。

苏旷满不在乎的笑起来：“我说过自己是什么重承诺讲信义的英雄豪侠不成？我答应过各位不动这位慕大人了么？小人就小人吧——只是各位大人，我们好像需要再谈一次了，放下兵刃，坐好，商议事情要有个商议事情的样子。”

他虽然笑得没心没肺，但始终不敢低头看一眼怀里那老人的眼神——那怨毒，失望，后悔的目光。

铁敖沉声道：“苏旷，挟持朝廷大员，你可知什么罪名？”

“铁敖”，苏旷又嘻嘻一笑：“你听说过虱子多了不咬人么？顶多是死罪吧，你和我早就没关系了，轮不到你来管教我——苏少爷，麻烦你出去，军国大事轮不到你听，楚元帅，留下三四名将军就好，咱们又不是赶集，不用这么多人……好极了，麻烦把帐门带上，外面的人走远些！”

一会儿功夫，帐内只剩下铁敖，楚天河，与三名北庭军中极有威望的将军，每个人都在看着苏旷，看着他仅剩的右手捏在慕孝和的咽喉上，将松垂的皮肉捏得青紫。

苏旷定了定神，稍微放松了一点手下的力道，揽着慕孝和坐在主位上，又是微微一笑：“好，正戏开锣了。”

第十九章热血化碧

十八声

千磨万击在残身

俯仰无愧世间人

草芥铁肩

家国长恨

倚天一笑报国恩

铁敖拍案一笑：“你我别的用处没有，百万军中取个把首级倒还没什么问题——老莫，与其让你哭哭啼啼扮个怨妇，还不如拉你一起死个痛快——你怪哥哥我不怪？”

莫无轻轻笑了起来，连眼睛都有温暖。

——这世上真正的友情，是给一个朋友生的勇气和意义，哀大令人心死，但热血却令人心活，只要心是活的，最后是生是死，又有什么重要？

大雪想必是初晴，一缕微弱如发丝的阳光从帐篷的缝隙中透了进来，杯中琥珀色的残酒在毡壁上投射出一轮一轮的光圈，没有人说话，正中的烤全羊不知什么时候已经焦糊成漆黑的一团，烧焦的气味加倍刺激着在场男人们的不安。

这些人，哪怕最年轻的莫无也早已过了而立之年，岁月的沧桑写在他们脸上，沉淀为中年人特有的定力。

“这就是你要说的？”慕孝和看看苏旷，颇有些惊诧。

“是。”苏旷点点头，那些局势的分析，本是凤曦和的长篇大论，苏旷一边说一边打量着四下众人的惊疑赞赏的神色，发现指点江山确实是极有成就感的事情。

“你比我想象里还聪明了些。”慕孝和本要点头，但是喉头为人所制，也只好略略颔首。

“这个自然。”苏旷从不介意冒领一二赞誉。

“只可惜年轻人就是年轻人。”慕孝和皱眉，“你既然要和老夫谈谈，能不能换种方式，这样扣着我，你不嫌难受？”

苏旷微微笑了：“有时候聪明人也要用一些笨法子的，这种法子只要有效，我不介意。”

慕孝和哈哈笑了两声，脸色忽地一凛：“楚帅，麻烦你叫他们几位出去，这里的事情，无须多六只耳朵听。”

楚天河挥了挥手，三位将军立即起身，扶剑而出，慕孝和的目光又落在铁敖和莫无身上，莫无第一个受不了，站起身：“此间事与莫某无关，告辞。”铁敖却一把拉住他：“莫兄且慢，慕大人想必不会介意多两个见证。”

楚天河感激地望了他一眼——他们都明白，这样的场合，多留一个人，便是多一分灭口的危险。

慕孝和目光四下打量了一圈，终于缓缓开口：“楚帅，你总该知道洛阳王罢？”

洛阳王是当今皇上的七弟，可谓权倾朝野，自然无人不知。

楚天河想了想，极谨慎地答道：“末将久仰王爷，只是无缘得见而已。”他不知慕孝和是何用意，一句话既恭敬有礼，又撇清了关系。

“昔年先皇驾崩之日，圣上与洛阳王争储——楚帅，若没有记错，满朝文武，你是唯一一个两不相帮的人。”慕孝和挥了挥手，止住楚天河急于出口的争辩，“只是楚帅未必明白，这十年来你安然镇守北疆，是因为你的两不相帮；你之所以十年未得升迁，也是因为你的两不相帮。”

楚天河一震：“末将只知效忠朝廷，大人所言，实非末将所能置喙。”

慕孝和微微眯了眯眼睛，原本昏花的老眼忽然暴射寒光：“楚天河，现在连我都打开天窗说亮话，你不用拐弯抹角。”

“大人，末将所言，句句属实。”楚天河站起来，躬身：“大人只怕在朝廷倾轧里呆得太久，已不信天下还有为公勇而去私斗的人了。”

“哦？”慕孝和哈哈大笑：“当真还有这种人？老夫开眼了。”

莫无本来一直低着头，听见慕孝和的嘲笑却慢慢抬起眼，双目如两块冰冷的岩石，骤然擦出火花，他冷冷一字字道：“没什么可笑的，这里除了你，每个人都是。”

他本就是个彻头彻尾的江湖剑客，只怕见了九五之尊，也敢平起平坐，说话间竟是百无禁忌。

苏旷却没心情听他们就此展开大论辩，忙打断道：“大人，不知洛阳王与此间事有何牵连？”

慕孝和微笑：“这牵连么……自然是大极了。”

如果这个家伙不是自己的外公，苏旷简直想抽他，说到现在罗里罗嗦一大通，却没有一句话在正题上——苏旷刚刚一急，忽然心里雪亮——这老奸巨猾的提督大人，显然是在拖延时间。

慕孝和果然又咳嗽起来：“苏旷，你的手太紧，咳咳，老夫喉咙难受得紧，烦劳递一口水喝……”

苏旷脸色一变，双指微微用力，在慕孝和喉骨两边筋脉上用力一捏，只痛得他当真咳嗽起来，苏旷厉声道：“大人，我既然出此下策就没打算活着出去，你最好放聪明些，须知布衣之怒，血溅五步。”

“好一个布衣之怒”，慕孝和终于动容：“铁敖，他们不清楚，你总明白京城的形势吧？”

铁敖叹了口气：“不错，我拉老莫过来这边，也就是这个原因。洛阳王谋逆之心，路人皆知，我区区一个捕快，在京城成不了大事，只有助蒜头一臂之力——洛阳王妃本是西域的公主，而河套兰州一线又早被圣上牢牢控制，洛阳王若想调兵，必经此地，北国军和凤曦和已经够蒜头喝一壶了，若是加上西域来寇，那还了得？我本意是让苏旷和丹峰携手除去凤曦和，一来可以收编马匪，二来可以稳固北防，让蒜头少一块心腹大患，没想到苏旷这小子……唉！”

莫无淡淡笑道：“老铁，你这嘴真比夜壶还严实。原来是瞧中了我这条命，才拉来给你垫背。”

铁敖拍案一笑：“你我别的用处没有，百万军中取个把首级倒还没什么问题——老莫，与其让你哭哭啼啼扮个怨妇，还不如拉你一起死个痛快——你怪哥哥我不怪？”

莫无轻轻笑了起来，连眼睛都有温暖。

——这世上真正的友情，是给一个朋友生的勇气和意义，哀大令人心死，但热血却令人心活，只要心是活的，最后是生是死，又有什么重要？

“这么说？”苏旷忽然沉思起来：“慕大人你来塞北，是为了替洛阳王开路的了？”

慕孝和笑了：“我和楚帅大大的不同，楚帅一遇到争权夺利的事情就两不相帮，我么，是两边都帮。”

苏旷眼睛一亮：“我明白了，你是要抢在洛阳王之前控制北庭军，联络北国，到时候圣上和洛阳王都要仰仗与你……将来，无论是谁胜，你都少说可以平分个半壁江山。”

“孺子可教。”慕孝和点头：“虽不中亦不远，只是苏旷啊，你说你制住我还有什么用？就算我现在带兵回朝，扎疆缅也回师，难不成这片地方就安静了么？西域兵马恐怕不日就要东进，到时候，楚帅啊，你的北庭军还能剩几个人？”

楚天河一怔，额头有汗。

慕孝和拍了拍苏旷的手：“孩子，放手，我已经把话说明白了，咱们坐下来，好好合计合计，说不定有两全其美的法子。”

苏旷的手，慢慢软了。

慕孝和声音更是柔和：“你虽然这样对我，也不过是一时冲动，旷儿，你那声外公不是做戏，我活了七十岁了，我听得出来……听话，放手，咱们就当什么事情也没发生过。”他的声音慈祥而柔和，好像是一个爷爷对着揪着自己胡须的孙子宠溺的劝说。

苏旷因为长期僵持，手指已经开始微微颤抖，但是忽然满脸胀得通红，又一紧扣住了慕孝和的颈骨，颤声道：“不成！不成！万万不成！我不能为了你这几句话，就拿数万人的性命冒险——外……慕孝和，你先叫北国军昭告天下，立即退兵！”

“傻孩子”，慕孝和居然仍不动怒：“你以为扎疆缅是什么人？此一时彼一时，现在他是北国的大君，岂是我一句话就能乖乖退兵的？”

苏旷几乎立即就要放手，但不知怎的，凤曦和那双坚定如铁的眼睛似乎就在眼前——“明修栈道，暗渡陈仓”四个字炸雷一般惊显脑海之中，他灵台一片空明，已经隐隐悟到慕孝和话外的关窍所在，大吼：“不对！不对！慕大人，你还有别的居心！”

慕孝和这次真的慢慢镇定下来，良久，才肃然道：“苏旷，看来，我真的低估你了。”

“让我进去——大人，将军——”帐篷外忽然有人大声喧哗：“紧急军情——”

“诸位稍等。”楚天河站起身，缓缓走了出去，众人只听他大声道：“你说什么？当真？”

不多时，楚天河已经一摔门帘走了进来，按着剑直盯苏旷：“姓苏的，这是怎么回事？凤曦和什么时候绕到咱们南边了？他、他……他想干什么？”

苏旷一惊，一时不知如何回答才好，慕孝和却惊得几乎站起来，被苏旷手下一用力，又压回座位上，慕孝和半晌才沉声道：“这个红山凤五何许人也？”他不待人回答，已自顾自道：“看来我不禁低估你了，也低估了他……这一步，走得好棋……果然是妙极！”

苏旷到了此刻，才明白凤曦和用心之良苦，这果然是一个习惯后发制人的领袖，他这一举，楚天河绝不敢分兵南下攻击凤曦和，却又隐隐向北国扎疆缅施威，更重要的是，凤曦和如今离京城不过六百里，不禁劫断了慕孝和的后路，也对朝廷形成极大的压力，正是敌不动我不动，一石三鸟的计策。

“楚元帅”，苏旷抬头：“你少安毋躁，凤五此举绝没有针对北庭军的意思。”——没有才怪——“借纸笔一用。”

楚天河只得亲历亲为得取来文房四宝，疑惑地看了看苏旷，苏旷笑笑：“慕大人，咱们先小人后君子，烦劳你写下两道文书，第一道，请大人写下适才的鸿篇大论，以示绝不投靠洛阳王，一心为我社稷担忧。第二道，写给扎疆缅，说是中原事有变，冰天雪地不宜用兵，请他挥师北上，立即撤兵。”

慕孝和斜斜看他一眼：“我若是不写呢？”

苏旷嘻嘻笑了起来：“我说了，我是个笨人，只会用笨法子——大人不写，咱们就来个玉石俱焚，想必大人不在此处，总比在此处好些。”

慕孝和冷笑：“你要挟老夫？”

苏旷打了个哈欠：“我一直都在要挟大人，这简直就是明摆的事情么。”他低头，轻声道：“外公，民不畏死。”

纸笔横列眼前，苏旷横下心：“大人，军情紧急，我的耐心也是有限的。”

慕孝和向看一个怪物一样看着他，终于提起笔，一挥而就。

苏旷看了看莫无：“师父，莫先生，请你们收藏这两份文书，然后立即离开军营——如果慕大人引兵入关，或者……嘿嘿，有别的什么变故，烦劳你把文书呈给圣上。”

他这个“别的变故”，自然指的是楚天河有什么不测。

慕孝和不耐烦道：“你可以松手了么？”

苏旷大摇其头：“这如何使得？我现在松手，我们三个人不是要一起死在这里？”他脸上又浮起那种气死人的微笑：“还要请大人带领本部亲兵同赴北国军营，只要北国军撤兵，我立即放手，负荆请罪。”

慕孝和根本就不信他有什么负荆请罪的诚意，冷冷哼了一声：“你以为老夫是什么人？任你摆布？”

苏旷眨眨眼：“大人是苏旷的亲外公啊，我这点心机滑头，怎么入得了大人的眼？”

慕孝和颔首道：“就算我同意……苏旷，你要这么架着我去北国军营么？”

苏旷手一挥，将一柄佩刀抢在手上，笼在袖中，抵住慕孝和腰间京门穴，冷声道：“事不宜迟，走——”

他对着楚天河点了点头，目光满是郑重，楚天河率先站起身，挑起帐帘，大步走了出去。

接着便是莫无……铁敖紧随其后，铁敖路过苏旷身边时候，苏旷忽然咬牙道：“师父，一出这个大门，你我师徒的缘分算是到了尽头，若是……若是动起手，你杀我算为朝廷尽忠，我杀你，杀你不算忘恩负义。”

帐篷外，白雪厚厚地积了一地，雪后初晴，阳光显得明媚温暖之极，只是，人人都明白，雪后的阳光其实是最寒冷的。铁敖深深望了徒儿一眼，大步走了出去。苏旷推了一把慕孝和：“走吧，大人。”

帐篷之外，天地一片雪亮，阳光从云朵之间洒满大地，照得一片银亮纯净。

苏旷从没一刻如此思念过自己的左手——如果双手俱全，他便可以绰绰有余地挟持慕孝和向前，但是，左手已经废了，如果慕孝和的属下当真向他招呼，他只能来得及杀人，却绝对来不及自保。苏旷一边向前走，一边把玉皇大帝如来佛祖九地阎罗一起念叨了个遍，只盼慕孝和手下没有冒失莽撞像龙晴一样的家伙。

想到龙晴，他的嘴角挂起一丝微笑——那个女子爱穿红衣，如果在这茫茫雪野上一站，怕是俏丽得很。

“什么人？胆敢劫持大人？”

“苏旷，还不快快放手，不然叫你死无葬身之地！”

“反贼！”

一片此起彼伏的叫骂声已经扑面而来，哪怕平日沉默寡言的也多少从众吆喝几句，一时之间声震天地，苏旷一辈子也没捱过这么多谩骂——幸好，仅仅是谩骂而已，人群随着他的脚步一步步后退，虽然人人手中持着兵刃，却没人敢上前。

苏旷心里明白，这个时候，楚元帅和师父也再不可能为自己说话，一旦失手，便是万劫不复。他的余光瞥了铁敖一眼，似是焦急地催促——走啊！

铁敖也明白，只有把文书带出去，才能多少牵制慕孝和，他对着苏旷用力一点头，却也不动，只任由身边将士从眼前经过，看着苏旷一步步走远。

“铁甲军何在？”慕孝和大声下令。

“在——”地动山摇的一声吼，远远望去，还有无数黑影向此处汇拢。

忽然一个愤怒之极的声音从万军之中跃了出来：“苏旷，你好大胆子，竟敢劫持慕大人！”

这番言论虽然已经快要把苏旷的耳朵磨出老茧，但是声音的主人却令在场众人都是一惊。

十七八岁的少年，眉梢眼角都带着凛然正气，持剑挡住苏旷与慕孝和的去路。

苏旷的右眼皮突突地跳了两下，胃里直冒酸水，嘴里却冷叱道：“把剑放下，不然我杀了他！”

“大胆——”少年的声音更愤怒，还带着一二雌音。

铁敖本已离得很远，却连忙又奔了过来，大声呵斥：“丹峰，放下剑，小心他伤了大人——”

方丹峰脸上又是不屑又是不甘，但还是愤愤地把宝剑直插在地上。

苏旷松了口气，低声对慕孝和道：“叫他们备马。”

战马牵来，慕孝和翻身上马，苏旷跟着便要跃上——只是那一瞬间，他手里的刀尖已离开慕孝和背后一尺之遥。

也就是那一瞬间，他眼前忽然一黑，背后像是被千斤重锤砸中心口，重重摔倒在数尺之外的雪地上，满嘴腥甜，一口鲜血已狂喷了出来。

方丹峰已经出手，在错身的瞬间一拳挥出——苏旷只有一只手，背后空门大露，早已没有了防范的能力。那一刻理智虽然告诉他要除去慕孝和，但是急切之间，他一个犹豫，终究没有下手。

慕孝和一声大喝：“抓活的！”

十数柄刀剑一起架在苏旷颈上，他闭上眼睛，扔开手里的刀，只吼了一声——“快走！”

将士们不禁大奇，明明没有同党，也不知他对谁喊快走。

楚天河刚刚走上几步，慕孝和已冷喝道：“来人，这个人给我看管好了，除我之外，谁都不能审讯。”说着，冷冷地扫了楚天河一眼。

两名士兵一左一右架起苏旷，苏旷只觉得背后一阵剧痛，想必肋骨是断了两根。

方丹峰回身拾起宝剑，大声道：“大人，此人勾结凤曦和，劫持朝廷命官，罪在不赦，不可轻饶。”

他一句话说完，竟然挺剑向苏旷刺了过去。

苏旷睁开眼，微微笑了一笑，他太明白这个兄弟的用意，他怕树林中的一切被师父知道，只有杀了他，这个秘密才会永远埋在地下。

方丹峰的剑本已到了他胸前，却正好看见苏旷坦荡之极的微笑，甚至还有一些默契与……悲悯，不禁略顿了顿。

“住手——”铁敖大吼一声，但是，偌大军营的空地，只有他一个人的声音在回荡，楚天河没有说话，慕孝和想要开口，却终于还是没有出声。只有那位正牌的苏公子大声喊：“好！杀了这个逆贼——”

方丹峰的剑锋，还是颤抖着递了出去。

苏旷微微站直，挺起了胸膛。

他已尽力，他已无憾。

他似乎遥遥看见，师父将手里什么东西向莫无怀中一塞，飞掠过来，只是，已经来不及……

并没有想象中斩断骨髓的痛苦，冰雪一般的寒意，顺着剑锋刺入胸膛，好像是最惊恐的噩梦中坠向地狱的那样。

热血融化了身下的积雪，一片妖冶灿烂夺目的鲜红。

鲜衣怒马，在雪原上飞驰，身后的马队跟不上红袍的急速，已渐渐拉开阵形，变成了一字长蛇的架势。

万里白雪，一点怒红。

龙晴已经快要急疯——“好人不长命祸害延千年，苏旷你这个王八蛋不能死！”她一边打马一边愤愤地嘀咕着。

凤曦和接到飞鹰传书时的表情几乎是僵硬的，他跺着脚喊：“糟了！苏旷休矣！”

“苏旷居然是慕孝和的外孙……这下糟了，我们的眼线根本没法子进入他们的帐篷，不知苏旷在里面干什么，但是，以慕孝和的心机之狠辣，别说亲外孙，就算是亲儿子，恐怕绝对也放不过苏旷！”

“怎么办怎么办？凤曦和你个混蛋，当时为什么不追他？”

“我以为凭苏旷绝掳不到慕孝和，怎么会知道他竟然有这个身世——唉，晴儿，你火速带人赶过去，见机行事，若是苏旷还没给慕孝和机会还手……你带人护住他，我这里立即动手，萧飒你带人往南压，我带人朝北打，拼了命去也要救这混帐出来。”

“可是……五爷，我们加在一起只有不到三万人，兵分三路，恐怕——”

“顾不得这许多，虚张声势也好，他们至少不敢轻举妄动——咳，晴儿你还愣着干什么？还不快去？”

龙晴几乎不敢想象，苏旷只有一只手，如果动手……如果动手……后果只能用不堪设想四个字形容。

只是她还是多少有几分欣慰的，长久以来，她认定了凤曦和必定不喜欢自己与苏旷亲近，于是言谈举止之间总刻意保持几分距离——但是刚才，凤曦和的焦急暴躁竟然不下于她，不惜打乱自己的布置，也要救苏旷出来。

只是……还来得及么？

她几乎在默默求告上苍——让他们再多谈一会儿，千万别走出帐篷，千万别失手，千万……

凤曦和的前锋离北庭军的后部还不到两百里，以红袍马急奔的速度，一个时辰就可以赶到，这个时辰如此漫长，漫长地令人心焦。

还好，那黑压压的连绵营帐已经映入眼帘，只是身后的千军万马已不知被甩到了哪里。

“站住——”

“哪里走——”

一条灰影正从军营中狂奔而出，身后是一队士兵。

“苏旷！”龙晴刚惊喜地大喊一声，立即发现那人的身法与苏旷大大不同，好像是……莫无。

龙晴的红衣红马在雪地里实在显眼，莫无显然也一眼看见了她，急忙向这边掠过来。

“啊呀，莫先生竟然也有惶惶如丧家犬的一天。”龙晴忍不住笑了起来，“苏旷人呢？怎么样了？”

莫无奔到她身边，既不反驳也不答话，只摸出两封书函向她手里一塞：“带给凤曦和！”转身就要回奔。

“等等！”龙晴一把扯住莫无的袖子：“出什么事了？”

百余名士兵已经追到，但是莫无刚才一轮快剑实在令他们胆战心惊，一时竟无人敢上前。

龙晴瞧了瞧莫无的脸色，知道有事发生，她冷哼一声：“我们的人马上就到，想要动手就摆点阵势出来，你们几个人，哼哼。”

莫无低声道：“别和他们废话，放手，我要去救老铁。”

龙晴一愣，没想到铁敖竟然也有生命危险。

莫无已经耐不住性子，以他的性子居然会夺路而逃，实在只是因为苏旷的临终托付而已，既然书信转交给龙晴，他再也无牵无挂，一剑割下袍袖，回头道：“告诉凤曦和，这两封信事关重大，要好生保管……还有，记住苏旷是方丹峰杀的。”说罢，竟然反身就向军营里冲去。

龙晴只觉得脑子轰得一热，哪里还顾得上什么书信，打马就向前冲，大声道：“莫无上马！”

那追击的士兵看着莫无一咬牙飞身上马，两个人竟然又向军营中冲去，只惊得目瞪口呆。

“追——”一个领头的大声喊道。

“等等……”后面士兵忽然指着远方：“红山的马匪，马匪来了！”

北庭军与塞北马匪相持近十年，眼看他们成了气候，俨然一方兵马，如今国难当头，偏偏马匪趁虚而入，这可不是闹着玩的事情。

“快，禀报楚将军——”一群人折回头，纵马狂奔。

龙晴的骑术之精湛本就少有人匹敌，红袍又是万里挑一的宝马良驹，二人合力，一路杀将进去，竟是不多时就冲进正帐的营圈。

“让开——”龙晴已经忍不住，双足在马镫上一点，一手吴钩剑，一手马鞭急挥，拨开袭来的暗器飞刀，踏着众人的头顶掠了进去，只是，她立即惊呆了。

一个百丈方圆的圈子，慕孝和的铁甲军齐齐列阵，站在身后，黑色的旗纛迎风飘曳；楚天河也端坐在马上，身后是久经沙场的北庭军。

而圈子正中，铁敖半跪于地，一片刺目的血红。

楚天河的意思已经很明白了——慕孝和若敢动手杀铁敖，他就也要动手。

他们都在等，等士卒们的回话，莫无究竟逃出去了没有，如果莫无走不了，铁敖也绝无生还的机会；但若是莫无跑了，封铁敖的嘴也就失去用处。

但是龙晴什么也没有看见，她只看见铁敖怀里的年轻男子，脸色几乎和雪地一样苍白，而身下却是大滩的鲜血，已经被再次凝结，血红雪白。

“苏旷！”龙晴一跃而入，连声音都已颤抖。

苏旷躺在师父怀里，面容栩栩如生，眉眼上已经落了一层细微的霰粒，看起来全不像平日嬉皮笑脸的无赖状，只是嘴角还微微的上扬，好像还在嘲弄什么。

龙晴的双手一抖，马鞭落在地上，她下意识地伸手，想接过苏旷来。

铁敖淡淡道：“还是我抱着旷儿吧，他满月那一天，我就是这么抱着他离开苏府的，只不过早知今日，我还不如当初不管他的好。”他的声音不大，却足够让慕孝和听见。

龙晴颤抖着伸出手，轻轻抚上苏旷的面庞——她自己也不知道，这么久的争斗纠葛，短短风雨同舟，她对这个陌生的年轻人是一种什么样的感情，不是爱情吧，但似乎也不是友情，她说不上、说不上，只是默默的感激与默默的温暖。

苏旷的脸冰冷，眼角有一小滴细细的冰粒，转眼间就在龙晴指尖融化了。

这么冰冷的身体，如此僵硬的神色……已经不是活人所能拥有的了吧。

龙晴忽然咬紧了嘴唇，一滴泪落在苏旷脸上，右手已握紧了宝剑，一字字道：“方丹峰呢？”

铁敖摇头：“别问他了。”

“不问？”龙晴冷笑起来：“他杀了苏旷，险些害了凤曦和一条命，你要我不问他？”

身后，一个声音接口道：“他刚才跟着那些人去追我了，只是没有追到，不知去了哪里。”

铁敖大惊失色：“莫无？你怎么回来？”

龙晴却站起身：“你放心，我们的人，到了。”她直视慕孝和：“慕大人，事已至此，你给个说法吧，你若一力抗敌，我辈虽属匪类，也要助你一臂之力……你若，嘿嘿，我们少不得要和慕大人讨个说法了。”

“大胆！无知马匪也敢狂妄——”又是一阵呵斥声。

龙晴足尖一挑，马鞭在手，左臂直挥而出，靠近的一圈人脸上顿时多了道伤疤，她一肚子怒火正无处发泄：“要动手就动手，你家姑奶奶怕过谁不成？只不过，慕大人，楚将军，塞北在你们手里葬送了，天下自然都记得这个骂名！还有你、你们——好一堆爷儿们，不仅不如一帮土匪，还不如一个女人！”她声音越说越大，真气十足，竟然半数人都听得清清楚楚。

楚天河只好苦笑——这样的女人，本来也是异类。

他恭恭敬敬问道：“大人，这……如何处置，还请大人示下？”

慕孝和也没想到事态会演化成如此田地，他伸手招来下属，轻轻问了声：“他们来了多少人？”

龙晴目不转睛地看着他，慕孝和的面上果然慢慢显出为难之色，半晌，才道：“本提督此番督军，自然是以保家卫国为己任，尔等既有忠心，朝廷理应嘉奖，只不过，龙晴，你带话给凤曦和，他现在危及京城，危及圣上，若当真有心立功招安，就叫他过来军营，我绝不难为他就是。”

龙晴哼了一声，勉强拱了下手：“告辞！”

她大步向外走去，铁敖抱起苏旷，也跟在身后。

慕孝和忽然道：“慢着——”

铁敖没有回头：“大人，人已死了，你还要将这个逆贼斩首示众么？”

慕孝和慢慢泄了气，挥了挥手：“你们去吧，不过莫先生请留步，老夫还有几句话想要讨教。”

铁敖刚要开口，龙晴已经偷偷拉了他一下，对莫无道：“莫先生保重，有什么事情，只管知会我们便是，悠悠众口，是堵不住的。”

数万人眼睁睁看着龙晴牵过红袍马，铁敖抱着苏旷的尸体，安步离去，铁敖的指缝间还有鲜血一滴一滴落下，烙成梅花。

不多时，营外的马匪齐声欢呼大吼起来，似是庆幸龙晴脱身归来。

出了营门，龙晴才长出口气：“东西在我这儿，慕孝和要是知道，绝不会放我们出来。”

铁敖却脸色一片凝重：“少废话，快走快走，他明白过来拼着打一仗也非杀我们不可。”

龙晴逃走的速度本就天下无双，更何况，她已经隐隐听见身后的马蹄声响了……

第二十章匹夫之志

终一声

一声国殇一声叹

多少白骨葬青山

金闺梦里

执手相看

不斩楼兰终不还

那一夜，并没有多少人能安稳入睡，年长的将士磨着刀，调养着状态；年轻的将士熟悉着新拨下来的战马。

汗臭味儿，马粪的气息，火焰将尽的黑烟……无数种种混合为军营特有的气息。明日太阳升起来的时候，这批大好男儿不知有多少要倒卧在这片冰冷的土地，而在千里之外的中原，也将要有无数妇人的哭声在无尽个夜晚呜咽不息。

寒夜，不知哪营有号角吹响，或许在缓缓低诉这片古老大地的回忆，这千里牧野，埋藏着的是焦土，是鲜血，是出塞少年的梦想，是游牧之王的野心，千年来兵火从未断绝，无尽悲歌和呐喊化为绝唱，不绝于征人耳畔。

秦时明月汉时关，万里长征人未还，人未还，人未还，多少白骨埋青山。

诀别出塞，才见那千里浩荡，却不知几许头颅换得足下寸土？待到来年开春，每一株牧草，都是汲着战士的热血长成。

是夜，连营叠帐，枕戈尽是男儿。

马队奔出百里，龙晴才稍微喘了口气，“他们总算追不上来了。”

铁敖却阴沉着脸：“走，快走。”

龙晴奇怪地望着他，铁敖迟疑了一瞬，道：“丹峰他……丹峰他追莫无不知追去哪里，我怕有事。”

龙晴倒抽一口冷气——苏旷已经不在，那么方丹峰最恨的人就只有凤曦和——而凤曦和现在，只不过是残缺的血肉之躯而已，身边唯有一个萧飒……她捏起手指，心中微微计算，松了口气：“还好，他没这么快，雪原上骑马的本事，我谅他还不会。”

“龙姑娘，你看——”经她一提醒，身后的一个汉子指着雪地喊了起来——沃野之上，依稀可见一溜深浅不一的马蹄的坑穴，被风吹过早就变得极浅，若不细心观察绝看不出来。

龙晴冷笑：“追！”

如果可以发现马蹄的踪迹，那么，方丹峰想必已是不远。

又奔过数里，果然看见一个跌跌撞撞的身影在匆匆打马，那战马被他急催，前蹄不断陷入雪中，反倒快不起来。

龙晴的目光中，狠意渐渐凝聚，她自问不算什么宅心仁厚之辈，杀意已起，喝道：“弓来！”

强弓弯成满月，龙晴的手极稳，要立毙了那个一路滋扰不断的少年。

铁敖的手轻轻搭在她手上，低声道：“龙姑娘，手下留情。”

龙晴不为所动，哼了一声。

铁敖更急：“他只有十七岁！”

龙晴恶狠狠道：“那最好，这种人活到二十七岁还了得！”

铁敖终于脱口而出：“等等，苏旷的心思他毫不知情，就算要清理门户，也等日后我自己动手，如何？”

龙晴略一思索，身形直拔而起，凌空抖手，一箭射出，半空中一道冷电闪过，雕翎狼牙箭擦着方丹峰的皮肉射入马鞍，竟齐齐没入马腹之中。这手功夫漂亮之极，群匪齐齐喝出一声“好”来。

龙晴落回马鞍上，遥遥大喝一声：“姓方的你给我滚！”

这一箭慑人之极，马匹暴毙，方丹峰一个跟头摔倒在雪地上，半晌才爬起身子来，后面的马队已经到了眼前。

“师父！”方丹峰站起身，伸开双臂，拦在铁敖马前。

铁敖低头看了看苏旷，冷冷道：“你走吧，从今而后，我不是你师父。”

“什么？”方丹峰踉跄着后退了两步，嘶声叫道：“师父，你教我为国为民，苏旷他劫持朝廷命官，我为什么杀他不得？你、你说我做错了什么！”

铁敖意味深长地看他一眼：“胸无仁义，如何为国为民？”说罢，纵马急驰，竟不肯再看方丹峰一眼。

无数马匪恨极了方丹峰伤到五爷，纷纷呼喝叱骂着从他身边擦过，方丹峰被马势所带，几次三番晃晃悠悠险些摔倒，他不管不顾，直冲着铁敖的背影大喊：“你偏心——你偏心——”

千军万马如死亡的羽翼从身边掠过，方丹峰终于扑倒在雪地上，绝望之极地大哭起来。

像一个被委屈和遗弃了的孩子……

凤曦和一直在风中等候，一见龙晴他们归来，脸上立即露出微笑——只是微笑顿时凝聚在脸上，他已看见了铁敖手里的苏旷。

龙晴一路强自支撑，看见凤曦和才啊地一声哭了出来，呜咽道：“五哥，我不好，我去迟啦！”

凤曦和轻轻将她揽在怀中，默默向铁敖走了过去，铁敖也已翻下马来，抱着苏旷的手一晃，又有几滴鲜血滴落。

凤曦和颤声问：“他、他还未死？”

这一路奔来，死人的血早已凝固。

龙晴欢呼一声要去接过苏旷：“该死的铁老儿你怎么不早说！”

铁敖苦笑：“别动他，丹峰那一剑抖的厉害，幸好未中心脏，我一路用内力护住他心脉，只怕松开手，他便彻底毙命了。”

凤曦和如梦初醒：“晴儿还不快去取药！”

无数续命的灵丹妙药灌入口中，敷上伤口，铁敖的手掌须臾不离苏旷心口，他内力虽是深厚，却也即将耗尽。

龙晴疗伤并不在行，只急急地左看看右望望，忍不住快要落下泪来：“他还救得活么？”

凤曦和神色黯淡：“这么些伤药喂下去，再不醒，只能听天由命了。”

龙晴终于哭了出来，哽咽道：“苏旷，你这个混帐东西，睁一下眼睛有这么费力么？”

“晴儿。”凤曦和拉住她的手，低声劝慰。

龙晴哭得更加嚎啕：“你死在这儿，我们谁也不管你，没纸烧也没酒喝，姓苏的你想想清楚，给我醒过来！”

这样大肆威胁的，倒也少见。凤曦和心内苦笑，苏旷若真是听见，恐怕又会被气死过去。

只是……苏旷干涩的唇真的动了一下，喉咙里发出一串声响。

“你说什么？”龙晴大喜过望，附耳过去。

铁敖与凤曦和也一起捏紧了拳头。

这一回，苏旷的声音稍微清楚了些，他断断续续地道：“晴儿……你亲我……亲我一口……我……就……睁开眼……”

“无赖！”龙晴的眼泪又一次涌了出来。

凤曦和大喜，将浓浓一碗老参汤又喂进苏旷口中，苏旷苍白的面颊上隐隐透出一丝血色来，但身躯依旧冰冷。

“苏旷”，凤曦和大声喊：“醒醒，不能睡过去——睁眼看看我们！”

苏旷哼哼唧唧：“不亲……就不睁……”

龙晴被他气得满脸绯红，看了凤曦和一眼，恼道：“死流氓。”

凤曦和又好气，又好笑，忽然搂过龙晴，用力一吻，怒道：“罢罢！让这畜生占次便宜！”

屋内一群男人都嘿嘿笑了起来，连铁敖也摇了摇头。

龙晴的脸已经胀得通红，俯下身，在苏旷额角轻轻啄了一下。

几乎就在同时，苏旷的双眼微微睁开一条线，虚弱，但明亮清澈，他看看龙晴，又看看凤曦和，露出一个苍白之极的微笑：“小……小气鬼……”

“五爷！”萧飒忽然一甩门帘走了进来，看见苏旷，欲言又止。

凤曦和走了出去，低声问：“怎么回事？”

萧飒连忙回禀：“五爷，我奉命前去滋扰北庭军后防……但是，好像出事了。”

凤曦和一把握住他的胳膊：“是扎疆缅有动作？”

“是，五爷英明。”萧飒定定神：“北国军，拔营南下了。”

“慕－孝－和！”凤曦和咬牙道：“你玩火自焚！”

本来就没有一国之君甘愿做一枚小小的筹码，人人都在等待后发制人，渔翁得利，而北国军终于窥到这个机会，动手了。

“五爷？”萧飒等着凤曦和的令下。

凤曦和摆了摆手：“依照原计划行事，北庭军不动，我们不动，北庭军若是北上抗敌，就把两万匹军马给楚天河送过去。”

“是！”萧飒抱拳，一躬身，就要退下。

“等等。”凤曦和一把扣住他的肩头，看着他的眼睛：“萧飒，咱们几个老兄弟如今就剩下你我，记得顾惜自己一点……还有个小姑娘在等着你呢。”

“什么小姑娘？”萧飒惊愕，脸却不争气地红了一红。

凤曦和轻轻砸了一拳：“你小子还跟我装蒜，晶晶是个好姑娘，她……该跟你说了吧？”

素来精明干练的萧飒嘴角顿时漾起一丝傻笑：“嘿嘿。”

“瞧你那傻样，去吧。”凤曦和拍了拍他的肩，看着这个多年与共的兄弟慢慢走远，忽然觉得有些疲惫——他们好像慢慢都有了些变化，变得怕死，变得多心，变得……柔软起来了。

他嘴里说着萧飒，但是如果有人看见他，必然也会哈哈一笑——瞧你那傻样儿。

好久没有去达里湖看天鹅了……凤曦和轻轻叹口气，一切结束，要好好和晴儿商量商量，以后，我们怎么办。

凤曦和不知道，这是他第一次真正用“我们”替代了那个飞扬跋扈的“我”。

烽烟又起。

人倦，马乏，缺衣，少粮，即将到来的严寒从遥远的极北裹来了死亡——楚天河是明白北国军的处境的，大雪一下，原本尚可支撑对峙的牧草所剩无几，北国军远道来伐，北庭军后继无力，两边都已经无法再等，只有胜的一方才能在这块严酷的平原上取得生存的机会。

一场雪，是足以扭转战场上的局面的。

仅仅是一次小试牛刀，双方都小心翼翼，不用精锐之师出战，但强弱还是一眼就能看得出来，那些羸弱的北庭之军，显然已经在拼命，那些热血铮铮的汉子，渐渐变成了白雪之茔的尸骨，只是多半人倒下的时候，总会抱住身边一个敌人同归于尽，扼喉，插眼，一刀穿过敌我两人的身体，如最亲密的情人搂抱在一起，但原因却是仇恨。

“大人……”楚天河声音低沉：“收兵吧，不能让兄弟们死绝了。”

没有哭喊，甚至没有咒骂，只剥下同伴的衣甲，杀死受伤的战马，蘸着雪水霍霍地磨刀。

一堆一堆的火，锅里的积雪慢慢融化，冒出白雾来——每人每天的口粮已经减到八两，对于这群汉子来说，吃上一顿饱饭，早就是奢望中的奢望。

“元帅——”楚天河经行之处，士卒将官齐刷刷的站立，却偏偏在此时，狂风将帐篷吹成两个外凸的圆弧，像是要把它拔地而起，没有人去拉，在元帅面前，绝没有人赶动摇军威。

哗啦啦——帐篷终于被彻底掀翻，连带着撞翻了后面一口大铁锅，只有仅剩的一角深深钉埋在地下，被偌大的风帆一分一分向外拔。

楚天河一个健步冲上，拉起帐篷，左右连忙一起动手，将帐篷拉了回来。

“这是怎么回事？”楚天河看了看腐朽的木楔和铁钉。

“元帅……我们已经很久没有补给了。”终于有一名主簿鼓起勇气：“两千多面军帐多少都有损坏，眼看以后风越来越大，恐怕要早做打算……”

早做打算？没有营帐，没有粮草，没有兵刃，又能做什么打算？

“元帅！干脆咱们吃饱了拼了它娘的，杀一个够本，杀两个赚了！”年轻的校尉喊道。

现在就要拼命了么？中军尚未交锋，就要因为几面帐篷将自己立于败地？楚天河沉下脸：“胡闹！妄论军情，给我打二十军棍！”

那年轻的校尉普通跪倒：“将军哪，打我不要紧，一条命也不要紧，可是——朝廷是不是不要咱们了！”

朝廷是不是不要我们了？这句问话恶狠狠砸在每个人的心窝上。

楚天河昔日旧部总喜欢喊他一声将军，这个年轻人似乎还不过而立，但是好像已经跟了自己十年了吧……

军法如铁，没有人争辩，更没有人求情，噼啪的棍棒落在皮肉之上——平日里二十军棍倒也没什么，但是此刻，北庭军缺医少药，八成的伤兵都已注定看不见明年的春天。

楚天河终于怒不可遏，一把扯住慕孝和，推到帐篷的角落：“慕大人，你和扎疆缅，到底是怎么约的？”

“笑话”，慕孝和拂去楚天河的手：“楚帅说话要留心，我什么时候和敌酋有过私约？”

“好好！”楚天河咬着牙：“那大人你远道而来，总得给北庭军一条活路吧，至少你得给我弄三个月的粮食来！”

慕孝和目中冰冷，摇头。

“两个月？”

“一个月？”

“半个月！”楚天河被激怒了：“半个月的粮草都没有，你叫我打什么仗！”

慕孝和叹了口气：“楚帅太不了解关内的形势了——如今皇上和洛阳王争夺兵权，哪个肯把粮草战马拱手让给外人？”

“外人？”楚天河一声惨笑。

慕孝和拍了拍他的肩：“楚帅，随我回关内固守吧，此处非久留之地。”

楚天河几乎不敢相信自己的耳朵：“你要我把千里疆土让给北国蛮子？”

“诶——”慕孝和摇头：“你看天寒地冻的，我们一旦撤出去，北国军也是后继发力，只要守住中原门户，他们自然会乖乖回去，你我休养生息，有什么不好？”

“自然是好，从此北庭军就姓了慕了！”楚天河咆哮。

慕孝和冷笑：“你宁可北庭军变成一堆死尸也不肯与老夫合作么？”

“我肯”，慕孝和一喜，楚天河却又接着道：“只是慕大人，你忘了这千里方圆还有多少子民吧？我可以退，他们怎么退？我一国之将，把自己的子民拱手让给外敌，还有脸苟活下去么？”

慕孝和又笑：“你怕什么？凤曦和他们不是口口声声替天行道么？你瞧他们兵强马壮，转眼就是大患，倒不如，把这块硬骨头留给扎疆缅来啃。”他的声音越来越低：“他们哪儿不去，留在我们后面，本来就是要占便宜的，既然如此，楚帅你放聪明些，来个一石二鸟，岂不最好？”

楚天河面上神情，不是不动容的。

“楚帅”，慕孝和趁热打铁：“你总不至于为了几个马匪，要牺牲自家兄弟吧？”

沉默，还是沉默，慕孝和看着楚天河，等他说出那句话来。

楚天河忽然一脚踢翻桌案：“退兵之事，万万不可！”他一把摘去头盔，露出一头苍白而直立的乱发来：“慕大人，凤曦和若要自保，早就投靠了北国军，我一节武夫，食君之禄，总不能输给一个马匪！”

慕孝和冷笑一声：“匹夫之勇，岂足成大事？”

楚天河几乎是大喝给自己听：“我北庭军将士，二十年不离塞北，保一地太平，总不能朝中内乱，我就做了缩头乌龟——也罢！大人的荣华富贵，楚某不敢耽误——明日一早，大人请回吧！”

慕孝和皱眉：“你这是抗旨？”

楚天河直视他：“三军可以夺帅，匹夫不可夺志！”

“好一个匹夫不可夺志。”一个身影忽然走了进来，大门洞开。

楚天河惊道：“莫先生？”

莫无微微一笑：“楚元帅，铁敖和凤曦和部下萧飒求见。”

楚天河一奇：“他既然走了，何必回来？”

莫无的手向外一指：“红山凤五送来良马两万匹，还请大人过目。”

楚天河喜出望外，大步向外走去，经过莫无的时候，莫无忽然低声道：“大人，莫忘了我与老铁来此间的目的——三军，还是可以夺帅的。”

楚天河大笑，拉着莫无的手一起走出，只留下慕孝和一人在帐里——听得外面欢呼声震天，凤曦和的马，送得正是时候。

两万匹良马，配上千石军粮，红山马匪的富余，实在令人眼红。

以凤曦和之力，这已经是全部，虽然不足以支撑北庭军打一场耗时良久的大仗，也无疑是救命的粮草。

“大人，元帅”，萧飒拱手道：“奉五爷之命，助北庭将士一臂之力，萧某与贡格尔草原共存亡。”

楚天河点了点头，不再顾忌身后慕孝和的态度：“三军听令！”［ＷＷＷ。ＷＲＳＨＵ。ＣＯＭ］

声震山野的一声应命。

“饱食战饭，好生休息，明晨起兵，不斩了扎疆缅的人头，誓不回营——”楚天河拔刀一声长吼。

千里雪原，荡漾着无数声回响：

“誓不回营……”

“誓不回营……”

“誓不回营……”

那一夜，并没有多少人能安稳入睡，年长的将士磨着刀，调养着状态；年轻的将士熟悉着新拨下来的战马。

汗臭味儿，马粪的气息，火焰将尽的黑烟……无数种种混合为军营特有的气息。明日太阳升起来的时候，这批大好男儿不知有多少要倒卧在这片冰冷的土地，而在千里之外的中原，也将要有无数妇人的哭声在无尽个夜晚呜咽不息。

寒夜，不知哪营有号角吹响，或许在缓缓低诉这片古老大地的回忆，这千里牧野，埋藏着的是焦土，是鲜血，是出塞少年的梦想，是游牧之王的野心，千年来兵火从未断绝，无尽悲歌和呐喊化为绝唱，不绝于征人耳畔。

秦时明月汉时关，万里长征人未还，人未还，人未还，多少白骨埋青山。

诀别出塞，才见那千里浩荡，却不知几许头颅换得足下寸土？待到来年开春，每一株牧草，都是汲着战士的热血长成。

是夜，连营叠帐，枕戈尽是男儿。

只是漫长的夜，终于过去，号角声声，震破厮杀的黎明。

三军上马，寒刃之光，胜于东升的太阳。

“出战！”楚天河亲手敲响了牛皮的战鼓，如潮大军齐出。

这种野战可能是最原始的战斗之一，没有地利的屏障，唯有刀和刀，马与马，肌肉和肌肉的交锋。

众军之中，一飙快马电般驰出，目标正是北国军中黑色的王旗，马上的骑士一柄长刀左冲右突，转眼之间，已是孤军深入。

楚天河遥望着那个背影，心中却是一沉——铁敖，莫无、凤曦和、苏旷、方丹峰、龙晴……中原武林多少才俊，若是可以并肩杀敌，又何愁不夺敌军主帅？

泱泱中华，百万大军，若可以齐心协力，又何愁不能逼迫北国鞑虏不敢南下半步？

只是为什么总在战争开始之前，他们已纷纷受伤倒下？

抑或是，那北方的鹰之国度，总在阴冷地瞥着时机，趁着南人内耗之机南下？

“老铁……拜托了……”楚天河握紧了手中钢刀。

马上的骑士，正是铁敖。

借着前锋将士的掩护与一冲之力，黑纛的王旗已在望，铁敖见离扎疆缅还有三十丈之遥，喝了声：“老莫！”

莫无自马腹之下一跃而出，足尖点过一人肩侧，横空之掠，这一掠借足下人之力，足足有七八丈，落下之际，他手中剑斜斜扫过，身边三五具尸首横在地上。

他二人都知，在千军万马之中，单人的武功实在微不足道，若不能以快打快奏出奇效，只怕要白白死在此地。

莫无一声吼，一剑劈倒一个持枪的士兵，喊道：“老铁——走！”

这一套行动，二人已经演练多遍，铁敖与莫无几乎同时跃起，铁敖跃到莫无方位之时，莫无倒持长枪，铁敖足尖正点在长枪之颠上，莫无左手猛一用力，长枪托起铁敖，用力向上一送——而铁敖足下之力亦将长枪直刺入地，莫无一手持着枪柄，身形围着枪尖滴溜溜转了一圈，落入人群之中。

堂堂中原第一剑客，却只能如莽汉一般血战，他知道力竭之时，就是毙命之刻，也不在顾惜体力，只顾大开杀戒——混杀之中，他眼睛一扫，似乎有个身着北国军军服的少年从身边经过，匆匆也向着王旗奔去。

只是情势危急，不容得多想，刺杀扎疆缅的重任，只能由铁敖一人担当了。

铁敖借莫无的真力又是一跃，这一跃力道何等之大，直扑扎疆缅。

无数盾牌手齐齐在扎疆缅身边围起大盾，别说一个铁敖，只怕十个百个一时也攻不进来。

无数柄长矛向着铁敖的身形飞去，要将他活活钉死在半空——只是铁敖根本就没想过活着落地，他左手长刀挥舞，拨开面前箭镞，右手却劈手打出一截短棍。

那截短棍还是在中原时托能工巧匠着意打制，铁敖全力掷出，离扎疆缅已经不过丈许，但是一经掷出，那铁棍顿时当空爆开，无数细小钢弩飞射而出，竟是从上至下，斜斜从甲盾之士头顶跃过，直射入内。

铁敖不禁微笑——他知道，那些细弩均喂了剧毒，哪怕擦中一枝也绝无生机，而在如此距离，扎疆缅再也没有逃生的机会。

一切都是片刻之间，铁敖拨开身前弩箭，却挡不住身后的长矛——只是，身后被半轻不重的一撞，他反应极快，已落在地上。

猛回头，铁敖一声惊叫：“丹峰！”

那少年倒在人群之中，胸膛和小腹，各插透了一枝矛。

铁敖跃起的时候，他也跟着跃起，几乎挡住了来自身后的全部攻击。

“师父……”方丹峰惨叫一声，已被人群淹没，只能听见断断续续地挣扎，“不要赶我走……我比苏……”

铁敖急冲过去，一边疯狂厮打，一边喊道：“丹峰——”那重伤的少年，在人马的踩踏之下，终于断绝了气息。

北庭军营中，楚天河不知究竟铁敖是否得手，正忧心忡忡。

忽地，乱军丛里，一道血红的令箭直窜云霄。

楚天河狂喜大叫：“全军齐出——”

兵随将令草随风，再没有比这更好的时机。

数十步外，有人躬身问慕孝和：“大人？”

慕孝和抚须一笑：“出击！”

十余里外，凤曦和拍了拍龙晴的肩膀——“晴儿，去吧！”

龙晴翻身上马，得意之极大笑：“凤郎凤郎！家中事托付于汝，我去也——”

西方百里之外，林中蒙鸿的余部正在商议：“老大死了，怎么办？还跟着五爷打，他要咱们不要？”

“妈的，拼了拼了，五爷都跟那些鞑子干上了，咱们去——”

万马齐奔，踢起暴雪，各式服色，各式兵刃的男人们一起冲向一个方向。

血海之中，潮水与潮水冲撞出巨浪，一波，又一波……终于，一端渐渐败退了……

苏旷躺在担架上，竭力捕捉风声中的厮杀冲撞之声，显得格外烦躁，瞪着凤曦和：“这种关头你还笑得出来？”

凤曦和索性坐下：“同是天涯沦落人，兄弟，你安静些吧。”

苏旷却还是焦躁：“他们……他们能得手么？”

凤曦和正色起来：“扎疆缅既然被杀，想必可以毕其功于一役，我担心的，只是他们能不能回来。”

苏旷笑了，他们最担心的，本就是同一个人，他一把握住凤曦和的手：“一定可以的，我苏旷吉人天相，我的师父，我的朋友，我的女……人朋友……都不会有事的。”

凤曦和哈哈笑了起来：“你最好趁早给我养好伤，我瞧你这张嘴不顺眼已经很久了，找个机会，较量较量。”

“彼此彼此……”

这场大战，直杀到红日西斜，听后来的牧民说，战士们的血，将积雪都融化了，百里方圆，一片惨红。

而北国军惨遭重创，又群龙无首，一战之后仓惶北顾，自此元气大伤，三十年不敢南犯。

而三十年后……新的战士已经长成了……

第二十一章尾声

历尽劫波兄弟在

相逢一笑泯恩仇

绕梁龙吟

声声切切

请君为我侧耳听

达里湖，天鹅飞起的地方。

阳光融化了积雪，枯黄的牧草竟有了一丝丝绿芽儿。此时还是寒冬腊月，那些小东西却不识时务的冒出头来。

但是，即使只是几天，哪怕片刻的生命，总也要追逐一次温暖和光明。

铁敖从乱军中挣扎出来的时候，浑身上下已经没有一块完整的地方，他年纪毕竟已经大了，这种内伤一落，十成功夫只剩下一成，日后恐怕再也做不得疆场征战、千里追捕的事情。但是他终究活着出来了。

铁敖拍了拍苏旷的手：“去啊，和人家道个别吧。”

苏旷微微一笑，拄着一根拐杖，迎着阳光，走向并肩而立的凤曦和与龙晴。

“五哥，晴儿。”他嘻嘻笑了起来，“你们真的要走么？”

凤曦和的目光透过无尽原野，看向远方，他笑了笑：“嗯，我们兄弟从此远赴漠北，你放心，再过五年，凤五必定可以再打下一片天下。”

龙晴歪着头笑着：“你真的不肯和我们一起去，我和曦和可是打你这个主婚人的主意呢。”

苏旷凑过头：“龙姑娘……呃……要我去，是要侍寝么？”

龙晴顿时叉着腰叫起来：“王八蛋！不是看你站都站不稳，我非给你个好看！”

苏旷哈哈一笑：“丹峰他不在了，我回去陪陪师父，顺便养伤，北派武林以腿法着称于世，此前我从不留意，这次少了一只手，倒要好好研习一番，等你们再入江湖的时候，嘿嘿，我说不定已经是一派宗师了。”

“痴人说梦。”凤曦和揽着龙晴：“你小子给我滚远点，少招惹晴儿，到时候你这位苏大宗师若还是没脸没皮，我见一次揍你一次，你最好小心些。”

“等着瞧好了。”两只修长的手当空一击，握在一起，龙晴笑笑，加上自己的一只手。

“姐姐——”晶晶早就泪眼婆娑，冲过去一把抱住龙晴：“姐姐，我舍不得你。”

龙晴摸了摸她的头发：“舍不得？那就跟姐姐走啊，别理那个臭男人。”

晶晶的脸蛋一片通红。

龙晴笑了起来，对着一旁的萧飒喊：“萧飒，我这个妹子托付给你了，有个头疼脑热，我可要杀到江南找你们算帐。”

萧爽嘿嘿笑道：“五爷，龙姑娘，我带晶晶游历江南，明年开春就回来寻你们。”

明年春天……一个何等期待的时节……

龙晴摸了摸晶晶的脑门：“记得去竹林问我师父师妹好，见了我师父，跟他说，开春就去拜见他老人家……带着，他女婿，嘻嘻。”

红袍马似乎还不习惯背上忽然多驼了一个人，愤愤地打了个响鼻儿。

看着他们走远，苏旷微笑……微笑……笑容里却无端染上几分寂寞与酸楚，他忽然大声喊：“凤曦和，你好好待晴儿，你要是不要她了，可记得还我——”

那一声“晴儿”喊得在场众人无不辛酸，只是这场美丽的邂逅，终究只能留在苏旷的回忆之中了吧？

楚天河早已备好马车，送他们南下。北国军退去，红山马匪已成过往，而北庭军依然牢牢扞卫北疆。

凤曦和答应让出这条商道，而楚天河则横剑为誓——也是许久之前他的诺言——贡格尔草原，必有十年的太平。

车厢里，铁敖的声音爽朗：“老莫，你打定主意云游天下了？”

莫无道：“嗯。”

铁敖又迟疑：“不……不弃剑了？”

莫无没有答话，只是将窗帘卷起，阳光洒了一车。

历尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。

原来冬日的阳光，如此温暖。

（完）

飘灯于2005年十月三十一日凌晨二点三十分



w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



引子

外传一永忆江湖

引子澡堂里的诸君

向来千言倚马，声声道家国天下，

到如今只谈风月不言它。

风也，你也曾吹松涛怒，南山篱下，如今传争鸡斗狗语喧哗；

月也，你也曾照烽烟起，碧海银沙，如今化百花含露滴答答。

也罢，忍将锦绣年华都一泡，

整头面修脚，将书剑抛下，那箫声太戚戚还不速换琵琶？

温汤滑水，听一段江湖闲话。

但凡说书，必有开场；但凡开场，必要做出几分沧桑感喟的样子来。男女之事总要先离后合，天下之事总要先兴后亡，非如此，不足以尽兴。

这十几年来，柳二先生的开场白不知换了多少，但不论怎么换，“都一泡”三个字是少不了的。

这“都一泡”在扬州城里未必有多大名气，可是放眼江湖，却当得起“独一无二”四个字。江湖中人往来扬州，张口便是一句：“老泡怎么走？”看那个情形，澡堂的一池子温水，反倒比廿四桥明月、瘦西湖佳人更有名些。

江湖人哪，苦孩子没娘，那是说来话长。一个个的打小就冲进了滚刀堆里，一拳一脚地打出名号，说是快意恩仇，其实是仇多恩少处处是非。再加上门派纠葛、家族恩怨、朋友牵连，随便抓起个人来，身后都是一嘟噜一串的仇家，轻则打架斗殴，重则杀人偿命。这行走江湖的，有的是长年累月连个囫囵觉都睡不好的，更不用提刀上墙、剑归鞘、宽衣解带安心泡个热水澡了……

“以上便是我们老泡生意兴隆的原因。”

管事先生袁三正歪斜着身子，瞥着眼前那个半大小子谆谆教诲。

这些年来也不知怎么搞的，老板大开方便之门，许多好友纷纷把徒弟送了来，个个嘴上说得好听，什么“任凭使唤随意当差”，其实呢，还不是看中了老泡鱼龙混杂又安全可靠，正适合那些老滑头把这种最难调教的小子送来开开眼界。

“明白了。”少年十三四岁年纪，面容清秀，笑容温和，手脚利落，除了话少了些，样样都好。

“嘿，乳臭未干的小子，还没开始想女人，自然不知道银子有多重要。”袁三吮了口茶，又把茶叶呸呸吐回杯中。这老狐狸一眼就看得出来，少年对他的话题并没有什么兴趣。

那少年忍不住眉头一皱，尽力毕恭毕敬：“袁三叔见笑了。”

袁三好像存心想要逗弄他一番：“唔，铁敖那家伙是不是跟你说，多做事，少说话，嘴巴放甜些，逢人喊声叔叔伯伯的攀个亲戚，等混熟了之后，自然知道些个咱们不轨的举动。到那时，嘿，正好报效国家，维护朝廷法度，把咱们这帮鱼龙混杂的一网打尽？”他说到后来，嗓门越压越低，摆出一副又凶狠又神秘的样子。

少年抬起波澜不惊的眼睛，轻轻笑了：“唔，差不多就是这样。”

青布门帘里，立即传出一阵哄笑声来。袁三好没面子，用力挥手：“出去出去出去！”

“是。”少年转身出门，轻轻巧巧地把门带上。

袁三打了个哈欠，站起身，回头做出结论：“老泡，这是谁家的徒弟？这小子倒懂事，就是太无趣了。”

“哦？都像你一样油嘴滑舌的才叫有趣？”都一泡的老板自然就是袁三口中的“老泡”。他整个身子似乎都伏在桌上，正和一个竹竿般高瘦的中年人商量着什么，一脸的全神贯注。他一边随口应付着袁三，一边手指轻叩着自言自语，“二弟，明天讲汪振衣大战霍瀛州那一段，一定要加上汪振衣焚香沐浴的段子，要说到细节——怎么雅致怎么说，怎么玄乎怎么说，要让大家伙儿明白——这个汪振衣呢，本来要比霍瀛州稍稍逊了一筹，之所以能打平手，那是在咱们家洗过澡的缘故。”

“雅？”坐在他对面的中年男子慢吞吞地开了口，“怎么个雅法？”

“什么龙涎香，金丝楠竹的大桶，温泉水……嘿，就是咱们老泡后院的那一套呗。”老泡眨了眨眼睛。

“那只能叫做贵，不能叫做雅。”说书的男子抗议了。

“贵就是雅。”老泡敲了敲自己油亮的脑门儿，“不过是几百年来的读书人煞费苦心地花钱而已，想开了就好。”

“大哥，你是穷疯了么，什么事情都能拿到外头讲！二哥你也不劝劝他。”听着两个人若无其事地议论汪振衣与霍瀛州的一战，袁三脸上有点儿挂不住，“再则，谁说汪振衣比霍瀛州逊了一筹，你瞧见了？”

“不过是说些闲话而已，老三，你还是放不下呵。”中年男子还是慢吞吞地起身，一对眼珠子骨碌碌向上一翻，立即成了个瞽目盲者的样子，伸手摸过竹竿来，抖抖地点着地，向外走去。

挑开青绸帘子，男子一步刚迈出去，笔直站在一边的少年就连忙伸手来扶：“先生小心门槛。”

老泡捂着肚子闷乐，袁三笑得打跌。

那男子摇摇头，无奈道：“小兄弟，你怎么还在这儿？”

少年回道：“回先生，袁三叔还没交代我去哪儿。”

中年男子笑了：“喊我二叔就好。不过小兄弟，你也真是……他不交代，你就不能问他？”

“等一等没关系的。”这少年安静得不像个十三四岁的孩子，他有一点儿孤独，但是不算阴暗，见柳二先生笑得温柔慈祥，立即也跟着笑了起来。

这小家伙！柳二先生心里微微一酸——保持距离的察言观色，这显然不是承欢父母膝下的娇儿会有的。他伸手，想要摸摸这孩子的脑袋，但明显感觉到少年的身体一阵紧绷。柳二先生收回手：“你叫什么？”

“苏旷。”少年眼里露出狐疑，问得小心翼翼，“二叔，你不是……瞎子？”

柳二先生长笑一声：“障眼法而已，那群明眼人总以为瞎子能看见更多的东西。来，跟我来。”他一边说，一边虎虎生风地向外走，手里的竹杖挥舞成一团青影。

“……柳衔杯，十六年前已经成名，以武功论，在岁寒三友中排第一。如果你有机会看见他出手，千万要仔细，他可能是世上最后一个会&#039;碧海卷银沙&#039;身法的人了……”临行前师父的嘱托言犹在耳，苏旷一惊，连忙快步跟上：“二，柳二叔？我们这是去哪里？”

“你既然到了都一泡，总要感受一下浴池的精神才好。”柳二先生慢悠悠地道。

“澡堂也有精神？那岂不是茅坑也有理想了？”苏旷被逗笑了。

“这话你也就能对我说说，你要是敢对大哥说，看他不打断你的腿。”柳二先生瞪了他一眼，咳嗽一声，清了清嗓子，“诸君哪，不管到什么时候，各位心里都得有那么一小块浴池。就算里头全是苦啊，累啊，委屈啊，难过啊，你也得抖擞精神，把它弄热乎了，哼首歌泡个澡，再站起来的时候就得轻轻松松的，该干吗干吗去。”

“这话是谁说的？”

“老泡说的。”柳二先生手一指，“也就是你的老板我的大哥。此人好为人师，平生最喜欢的就是指教别人。他将来要是说起这话，你千万要当是第一次听见的。喏，到了。”

“尊客请——里面兄弟动作快起来……”白雾蒙蒙处，迎门的伙计一声高叫，“哟，二先生！”

“这位小朋友叫苏旷，你们多亲近亲近，日后就是一家人了。”柳二先生指着苏旷介绍。

那伙计嘿嘿笑了起来：“老泡又拐人家小兄弟来白干活了。”

咦？这伙计对二当家的毕恭毕敬，对大当家的倒是亲昵无礼——苏旷心念一动。

“……老泡，也就是昔日的广陵公子况年来，书画双绝，文武全才，可惜二十四岁就退出江湖。唉，当今天下，多了个浴池老板，少了位领袖人才。可惜，可惜，可惜。”

唔……也没有那么可惜吧？苏旷跟着柳二先生入内，边走边想，其实他们好像……还是很快乐的呢。

第一章千里横刀颜中望

当铁锅上的白气和运河上的薄雾遥相呼应之时，都一泡的伙计们纷纷起身劳作了。

大桶清水拖地，洗刷浴池，摆放盛衣的柳条筐，在活括竹筒里兑上皂荚水……晨风吹着湿漉漉的空气，让人愉悦清爽。在都一泡做工永远不会觉得乏味，因为谁也不知道，那千里浩荡的大运河会把谁送上门来。

“开饭，开饭！”袁三当家的亲力亲为，挑着大桶饭菜走了进来，一路喊着，“兄弟们来来，饱食战饭，然后干活！”

伙计们轰的一阵欢笑应和，纷纷以迅雷不及掩耳之势扔下手里的活计，围拢在长凳拼成的临时木桌前，啧啧称赞。

“三哥，就你这手艺，御膳房的师傅也比不上！”

“嘿哟，今儿有卤牛肉！”

“等等，等等，小苏呢？”

“出去练拳了吧？人家小伙子多勤奋哪——小苏，小苏，吃饭啦，过会儿牛肉就没了啊——哎哎，给人家留两块，半大的小子正长身体哪。”

苏旷赤着上身，一条牛犊短裤已经被汗水浸湿了大半，匆匆跑进来，到屋角拎了桶冷水当头泼下，扯下条布巾，边走边擦着脸上的水。他才不过十三四岁，还没有长成成年男子的身材，但结实灵活，未褪青涩的面孔上已经隐约透露出英气勃勃。他边跑边伸头看木桶里的饭菜——几块上好的牛肉还留在那儿——苏旷微笑起来：“谢谢各位大哥。”又特地冲袁三点点头，“谢谢三叔。”

在三位当家的里面，袁三是个神奇的存在，他好像只有在送饭的时候才一阵风似的出现，笑眯眯地看着大家吃完，然后立即消失。两个多月了，苏旷有一半工夫是用来研究怎么和袁三叔相处的——不能不理他，也不能太答理他。袁三叔喜欢讽刺人几句，但没什么恶意，他好像天生就是那种嘴上长刺的人，不扎谁两下，心里不舒坦；但一旦真的伤了人，袁三反倒比谁都过意不去。当然，他身为当家的不好意思道歉，但第二天的菜色往往丰盛得让人大吃一惊。

这里多半都是年轻人，对一个好厨师的需求远远大过一位良师益友。比如桌子就曾经说过，只要每天能吃到袁三当家的做的卤牛肉，就算被他指着脊梁骂祖宗八代也没关系。

问题是，人家毕竟是当家的而不是厨子，送饭仅仅是一种爱好，雪泥鸿爪，率性而为。哪天他不乐意了，大家就得吃大厨房那毫无创意可言的饭菜。

苏旷的到来，彻底改变了这一切。这个世界上，再也没有比沉默而聪慧的青涩少年更有趣的聊天对象了。于是大家吃得其乐融融，袁三当家的也跑得乐此不疲。

袁三捧着饭碗走过去：“小苏啊，初入江湖，何所见？何所思？”

苏旷悠然道：“观烟花三月之扬州，我心中有猛虎轻嗅蔷薇。”

袁三一巴掌抡在他脑门儿上：“我心中有流氓痛打你们这群文人。”

顿时间哄堂大笑。

实在是无法接受袁三这样的大盗风格，苏旷紧紧抿着嘴唇，再也不多说一句。

他这一沉默，袁三反倒第一个不好意思起来：“小苏，嘿，你三叔这是跟你开玩笑来着，还不是因为拿你当自己人？”

两个月来不停气地拿我逗乐，这就是自己人？苏旷摇头：“我想交的是朋友。”

“嗬！这可就为难喽。”袁三笑眯眯地看着他，“咱们这些个市井粗人，比不得彬彬有礼的君子，什么坐而论道的好朋友，你回京城找找吧，这儿怕是没有。”

“坐而论道？不是的。”苏旷眼里闪过一丝温暖而憧憬的光，“师父常说，在家靠父母，出门靠朋友，江湖上最有趣的就是能结交许多好兄弟，得意时可以喝彩，失意时为你拔刀……”

“得了得了。”袁三被逗乐了，“我算是明白铁大人怎么混到今天还是孤苦伶仃一个人了，就你们这世代相传的硬邦邦态度，不得罪人就挺好了。我说小苏啊，就算是买菜，还得出门讨价还价咧，你当交朋友是捡垃圾，东张西望伸手就来？什么一见如故肝胆相照，那根本就是——唉，罢了，我在你这个年纪，也是信的。”

苏旷瞪大了眼睛：“三叔，你现在，不信了么？”

袁三咽了口唾沫。让他在这样的年纪说一些真诚而朴素的话未免太为难了，但让他在某些答案上说谎，不仅为难，而且要命。他讪讪地笑起来：“少废话，干活干活！桌子，愣着干吗，放水！”

桌子欢快地答应一声，跳上大厅正中的木桌，拉动了手柄。

五六口大锅中的热水一起从大开的闸门中涌了出来，浴池中特有的蒸腾的雾气立即弥漫开来，新的一天开始了。

“开张咯！尊客请——里面兄弟动作快起来——”迎门伙计一声招呼，今天的第一位客人上门了。

这人脑子没毛病吧？刚吃完早饭就来泡澡？

苏旷一溜儿小跑地去抓手巾，三步并作两步蹿到过道上，正要递上，就听见一个冰冷如刀锋的声音道：“不行。”

那个年轻人也不过二十三四岁，长脸，长身，长手长脚，腰畔还带了把长刀。他按着刀柄，摇头道：“我的刀，从不离身。”

“这位少侠，”桌子的绰号之所以叫桌子，意思是什么都能搁，性子随和。不肯解刀的客人他也见得多了，只赔笑，“您恐怕还不大清楚咱们老泡。在老泡您想干吗都行，但是进大池子一不能带刀，二不能带姑娘。您想，您一带刀，那别的客人也得带刀不是？这大家伙儿都带刀，稍微有个不痛快，还不得打起来？”

那位“少侠”坚决摇头：“我不管别人。”

桌子继续赔笑：“少侠您这可就难为我了……要不怎么着？您后院雅间请，爱带什么带什么，清净没人打扰。我们有金丝楠竹大桶，有……”

那位“少侠”这回连头都懒得摇：“我没钱。”

桌子一时词穷，只好苦笑：“那您……换一家得了。”

该少侠理直气壮：“其他家没开门。我要洗澡！这个时候根本没有别的客人，你们让开！”

这未免过分了，饿极了抢粮食的还算常见，脏极了抢澡堂的，该大爷还真是破天荒第一位。老泡怎么说也是江湖上的混堂，开门做生意是一回事，规矩不能破是另一回事。

桌子脸上有点儿挂不住了：“这位少侠，我们着实是不方便让。您要是不嫌寒碜，我借您一桶热水，外头院子您冲冲得了。实在不行，河里水多着呢，万里长江作澡盆，多有气势。”

年轻人的脸色顿时白得可怕，他一把抓住桌子的衣领：“你说什么？”

苏旷早在一边看得怒火中烧，忍不住开口讽刺：“他说，没钱就不要充大爷。”

“混账东西！”年轻人甩开桌子，反手抓着苏旷左手手腕就是一甩——这一招实在精巧迅猛，苏旷猝不及防，整个人被巨力带起，方向正是身后的大池子。

所有人都大惊失色——池子里还没加冷水，真扔进去还不得烫掉一层皮？

只是苏旷身在半空，硬生生拧转过腰，凌空变横为直，双足稳稳落地，整个人离水池才不过二尺。他又惊又怒：“被我说中，恼羞成怒？”

年轻人先是懊恼，又是惊讶，但很快面上再度寒冰一块：“久闻都一泡卧虎藏龙，今日一见，果然名不虚传。”

“颜中望，”身后袁三早已不耐烦，“你既然要找事，我陪你走两路就是了，上手找个小孩子，真是英雄。”

“你认得我？”年轻人有点儿惊讶。

袁三笑了：“就算没听过朔望双侠，断月刀的名号，我还是知道的。”

千里横刀颜中望，旁若无人颜小朔——这一对兄妹，是近年来江湖上声名鹊起的新人。虽说他们还没有做下什么惊天动地的大事，但已经有不少人认定三年内朔望双侠必定会名满天下——颜中望刀法已有小成，颜小朔的刀法一日千里，而双刀合璧的威力更是与日俱增。按理说，这个时候正是颜中望爱惜名誉的关头，他好端端地跑来闹什么事？

“无名小卒，岂敢在岁寒三友面前放肆？只是，若能领教袁三先生的二十四桥折梅手，倒也不虚此行。”颜中望微笑以对——江湖上不仅要比能耐，还要比眼力。人家一口气连人带刀叫破你的来历，你就不能傻不啦唧地回答“你谁啊，我不知道”。一般来说，敢开口“阁下何人，我从未听说过”的，基本已经做好血溅五步的准备了。

苏旷还处于不知道谈资重要性的年龄，他慢慢地发觉江湖其实很小，所有人一打照面都互相认得。他只觉得大家都博闻广识，唯有自己是井底之蛙，除了几个顶尖人物，其余的都没听说过。他暗自决定，多去二先生的茶园听听书，将来也好“一口喝破”什么人的来历。

袁三已经和颜中望动上了手。

甫一交锋，二人都小心谨慎，颜中望的断月刀既未出鞘，袁三似乎也没有使出真功夫，但饶是如此，苏旷已经在暗自喝彩了。

他生平第一次见到有人出手如此飘逸潇洒——袁三再也不是那个圆滑市井的管事先生，轻柔处如花间拂露，刚硬处如罡风折木，出手的每一招不是切在颜中望力道未发之前，就是借势回转于他力道方尽之后。

颜中望显然也不是等闲之辈，一柄乌金刀鞘格挡削刺，微落下风但也游刃有余，丝毫没有拔刀的意思。

叮叮叮叮，袁三左手如轮拨琵琶，四指轮流弹在颜中望刀鞘上。每弹一记，颜中望左臂似乎就微微震了一下，四记之后，他几乎拿捏不住刀鞘，右掌一探，便要拔刀。

袁三右手作提笔式，不轻不重地击在他的胸口：“颜大侠，你我只是口角之争，拔刀就不必了吧？”

苏旷眼尖，看见颜中望黑衣上已经濡湿一片，他立刻明白过来——颜中望早已受了重伤，被袁三这么一撞，伤口立刻迸裂开来。

这样的重伤，颜中望死活非要洗个澡，还真是不要命了——

或许，洗一个澡对他来说，真的是很重要的事情？

颜中望输了一招也不多话，按着胸口，拔腿就向外走。苏旷却追上几步：“等等。”

“怎么？”颜中望好像恍然大悟，“是了，小兄弟，你也要指教几招，是不是？”

“不是。”苏旷的脸一阵发烫，“你……你有银子买药没有？我，我有伤药。”

颜中望先是皱眉，然后低头，苦笑，伸手在苏旷肩头拍拍：“小兄弟，你宅心仁厚，日后不可如此待人。我，抱歉了。”

苏旷肩头上，赫然是一个血手印。

袁三点头赞许，但还是拉着苏旷：“小苏，不要多管闲事。”

苏旷咬咬嘴唇，又一次拉着颜中望：“你……你这么走不成，开个雅间吧，我，我请你。”

他一边说，一边拼命向袁三使眼色，意思是你放心，我一定给你银子。

袁三想要阻止，但不知为什么，还是叹了口气：“行了，大家干活吧。”

颜中望回头，看着苏旷急切甚至恳求的目光，缓缓点头：“谢了。”

“呵……”进入温水的刹那，颜中望痛得哼出声来。

他胸口的膻中穴上，不偏不倚嵌着一粒眼眸大小的木珠，木珠周遭的肌肤已经淤黑一片。膻中是人身气海的大穴，轻触即死，也不知道他是怎么留下一条命来的。只是他好像已经不管不顾，扯着布巾擦着身子，双手每一动作，木珠周围立即就有淤血涌出。

“什么人？”颜中望忽然抬头，伸手紧紧握住了水下的刀柄。

“你不必这么紧张，”屏风外那人根本没有进来的意思，“老泡有老泡的规矩，既然让你进来了，自然就不会赶你出去。”

“是况先生？”颜中望略略缓了口气。

“我知道你的来头，也猜得出你的仇家。颜中望，今天的花销我请了，明日清晨，我希望你离开。”那人好像想起什么，声音里带了些笑意，“叫我老泡就好。我们兄弟三个，都不想再提过去那档子事了。”

“谢了，我明白。”颜中望第二次道谢。

老泡说完话就立即离开了。团花袍子，富贵不到头的员外巾，看上去果然就是个一团和气的当家老板。他怀里抱着一大捆卷轴，四下打量着显眼又合适的地方：“老三，这个挂这儿。”

那面大书“洗尽红尘”的手卷上，落款是昆仑剑派的掌门。接着一张张一幅幅，从中堂到尺方，尽是武林名宿的手迹。不多时，墙上已经没有空地了，袁三回头：“大哥，差不多了？”

老泡眼里露出恶狠狠的光：“挂上，一个不落全给我挂上！”

袁三失笑：“你这哪里是挂字画，根本就是贴符驱鬼吧？”

老泡撩袍子踢了他一脚：“凡事小心为上，这几十张符咒能不能镇住那群……哼哼，还两说着呢。去，把不相干的都给我摘了。喏，那个《张翰思鲈帖》，还有那个杜牧的《张好好诗》。”

这真是怎一个焚琴煮鹤了得！江湖人任怎么附庸风雅，那手字毕竟上不得大台面。

老泡一边唉声叹气，一边用崆峒派掌门惨不忍睹的手迹替换了杨凝式的行书尺牍《韭花帖》。

那边袁三回头：“老泡，还差两个。”

老泡不耐烦起来：“这还用问？不能打的都撤了。”

两人好像都觉得有趣，相视哈哈而笑——无论如何，平安过了今日就好。

“三叔，泡叔。”苏旷跑了进来，冲着老泡袁三点点头，满脸兴奋得意，想要冲进颜中望的屋子。

袁三一把拉住他：“干什么去？”

“送药。”苏旷拍拍脑袋，“哦，对了，这是那个人的房钱，三叔你收着。”

他急急忙忙地从怀里摸出两锭银子，往袁三手心一搁，又急急忙忙地向前冲。

袁三第二次扯住他，上上下下地打量着：“你从哪儿弄的钱？”

苏旷笑笑，也不说话。

袁三怒极，一手打飞了苏旷手中的药匣子：“说！”

苏旷从未见过袁三发这样大的火，一时有些惴惴不安：“三……三叔，我做错什么了吗？不是……不是有银子，他就可以留下来养伤了？”

“不必再问了。”老泡走过来，一手掀开苏旷腰上的衣服——右肋处有碗口大的淤青，显然是新伤。老泡目光也变得严峻起来，“你去运河舟擂了，是不是？你才多大？你知道那是什么地方吗？嗬，苏少侠做事真是有担当……嗯？我和你袁三叔缺你这十两银子了？”

苏旷眼里有灵光一动：“泡叔……是不是颜中望得罪了什么咱们惹不起的人物了？”

“罢了，你自己进去问吧。”袁三俯身捡起药匣子，拍进苏旷手心，声音提高了些，“小苏，人在江湖是要多交朋友，但也要记着，防人之心不可无。”

苏旷点头，匆匆转过回廊，进了颜中望的屋子。

袁三一脸的不屑：“他脸皮还真是厚，我这么说居然都不出来。”

但苏旷已经远远地惊呼：“泡叔——三叔——快来！”

颜中望一条腿搭在桶外，整个人已经晕倒在热水中。苏旷若是再晚来半刻，恐怕他就要成为第一个淹死在澡盆里的江湖客了。

“地上有很大一片水……想必是他听见你说话，急怒攻心，要跳出木桶，反而一跤跌了回去。”老泡搭着颜中望的脉搏推测道。

颜中望伤得比想象中更重，俨然已是强弩之末，连区区一个木桶都挣扎不出来。

老泡回头看了看袁三：“放他进门还情有可原，毕竟客人给了银子，咱们要做生意。可若是给他治伤……若是给他治伤……娘的，老三、小苏，搭把手。”老泡发了狠一样，生怕再过片刻，自己就没有了决断的勇气。

袁三伸手抱起了颜中望，自嘲道：“我们哥儿仨真他妈的衰啊。”

“这粒是佛珠……少林？”苏旷连忙去拿白布、温水和伤药，又是惊叹又是兴奋，喃喃自语着。

少林，这两个字实在有太大的威慑力。自从有江湖以来，从未有一个门派有少林那样的声望和地位。它不仅是权威和正统，也是武林的源头与滥觞。数百年来，少林几经风雨屹立如初，早已不是一人一时一事可以撼动比拟的。

近五十年来，少林群僧闭门修行，任由江湖传说日渐一日地将他们推上更高的神坛。即使是最轻狂倨傲的侠客，也从未想过要和少林为敌——这大概也就是颜中望的伤势拖到今天都无人敢下手医治的原因。

若是少林高僧动手伤他，那必然是有正当的原因。

“泡叔，我……”苏旷讷讷不能成言。

“不妨事，他若真的罪大恶极，我们再杀了他就是。”老泡出手如风，封住颜中望胸口十余处大穴，小心护住他的心脉。袁三配合得极是默契，手如羽扇经风，已经将那粒佛珠吸在掌心。二人对望一眼，一个压一个提，只听啵的一声轻响，那粒佛珠已然离体，无数黑紫淤血夹着浓液喷了出来。

“是达字辈高僧的法珠。”老泡的手在轻微颤抖，“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，佛祖慈悲为怀，千万保佑你手下那群高僧莫要难为我们……”

然后就听到门外有声音——

“二先生，二先生，老板吩咐，任谁都不能进去……”

“怎么？”脚步停在门前，“大哥，三弟，有什么事是小苏能知道的，但我不能？”

老泡做无语问苍天状，咬牙切齿：“谁给他走漏的风声！”但转眼便高声道，“自然不是。快，快进来。”

第二章拳脚避少年

大运河的舟擂之上，本来是有这么一副对子：锋镝欺远客，拳脚避少年。

这副对子说的自然是大实话：劳师远奔的，自然比不上地头蛇好整以暇；人老力衰，筋骨拳脚也定然没有少壮人那样强劲。但扬州城里文化风气最浓，即使是擂台这种最没天理的地方，也不能违背三纲五常。有几个文武双全的前辈好一番议论——这一“欺”，如流氓地痞小人得志；这一“避”，似犯上少年忤逆骄狂——于是有和事老出来加了几个字，对子就成了：莫以锋镝欺远客，且将拳脚避少年。

温柔敦厚，中正平和，于是乎大家都满意——虽然仍改变不了总有少年得意、耀武扬威的事实。

就好像有许多人明知道根本做不到连胜三场，但偏要下五两银子的血本领号登台。

公平而暴力的较量，然后胜出，本来就是大多数男人与生俱来的渴望。

今日得意的少年是苏旷。

第七日，第二场。

擂台下早已掌声雷动，只要再胜出一场，他就是运河舟擂二十年来最年轻的守擂英雄。或许吧，或许师父知道了会笑骂他一声“胜之不武”，毕竟这里只是扬州武人们切磋拳脚、消磨时光的所在，真正在江湖中闯出字号的侠士绝对不屑参与，但他不在乎。荣誉、掌声、啧啧的惊叹和赞赏的目光……这一切的一切像一把野火在灼烧内心，以前从未经历过，新奇而且具有诱惑力。

文无第一，武无第二，这句话不是说说而已的。

当然，还有……别的什么。

运河舟擂，是在一艘巨大的楼船上进行的，入水者为输。大船离岸五十丈，岸上的看客们可以免费，但想要看得更清楚，就要花十个铜子儿买一个小船上的位子，或者索性扔出两钱银子包下一艘小船。自从有舟擂以来，运河上不少人家以此谋生。穷人家买不起船的，也常常划着小舢板，卖些茶水、干果之类。总而言之是台上热闹，台下更热闹，若有精彩对决，常常有船主为争位子打起架来。

密密麻麻的乌篷船外，还孤零零地泊着一叶小舟。小舟并没有什么太明显的标志，只是船头总放着一桶桃花，红红白白的，很是好看。舟上有个姑娘，太远瞧不清面目，只见她穿着条纱窗旧绿色泽的长裙，在烟波夕照之中，显得分外袅娜。

从苏旷第一天打擂起，那姑娘就这么远远看着，也不靠近，也不离开，甚至……都没有换件衣服。

这种被姑娘仰望的感觉，实在让人心醉神迷。苏旷早早下定决心，今天再胜一场，然后就去瞧瞧那个女孩子长什么样子……如果她是卖花的，就买她一枝桃花；如果她是卖茶的，就引荐她去二先生的茶园——那里生意好得多，这儿毕竟太不安全了……

他兴奋得脸发红，抱着拳四下道：“承让，各位承让！不知哪位叔伯兄弟再来指教一场？”

话音刚落，一条身影便自小舟中掠起，轻轻巧巧地落在他面前。那人穿着件灰袍，戴顶油竹箬笠，也瞧不清脸孔，向苏旷略点点头，挥拳就打。

苏旷连忙侧头闪过，好心提醒：“这位壮士，你未曾报名记号，即使赢了也不算银子，不如——嗬！”

拳风劲直刚朗，开阖大气，来人绝非泛泛之辈。而且，他好像也不是来打擂的。

苏旷心中一阵发冷，他自以为功夫已经足够扎实，但拳法比起面前的对手来，根本就像个纸糊的风筝。

那人连发九拳，苏旷连退七步，但无论怎么腾挪跳跃，这个人的拳头好像永远不离他的面门三尺处。

眨眼间退到船头，身后就是滔滔流水，苏旷咬牙，双拳齐出。那人不动声色，也是双拳齐出。苏旷向右微闪半步，左拳直撞那人的右拳，右掌翻手为切，反撩那人腋下——两人都是极快，双拳甫接，苏旷只觉得左拳像是砸上了生铁，痛得撕心裂肺，也不知道骨头断了没有。但那人也被他一掌撩实，按着右肩，险些痛呼出声来。苏旷拧身反跃，离开船头，那人又是一轮拳直打过来。

咦？熟悉至极的招式。

苏旷心中畏惧略去，这个人……他难不成只会这九招不成？

那人又是连击九拳，苏旷只退了三步。他心中有了点儿数，双掌十字封门，挡住那人的拳头，清了清嗓子，满怀喜悦，略带激动，生平第一次清清楚楚“一口喝破”来人的路数：“好一路伏虎罗汉拳！——阁下是少林的高僧？”

那人不点头，也不否认。

苏旷略有点儿心虚：“难道不是？这个伏虎罗汉拳……不是少林的入门功夫吗？”

确实对了，那人脸上已经有了怒色，转头看向船下的小舟，舟中一个黑影静静地道：“玄印，试试他的刀法。”

据说贪、嗔、痴是人间三苦，在苏旷的想象中，得道高僧应该是被骂到祖宗八代都不动声色的，但眼前这位玄印师父明显是已经生气了，而且是那种被羞辱了的不快。更要命的是，根本不知道他气从何来——只见他回身拔出把戒刀：“小施主，亮刀。”

苏旷想也不想，回头从兵器架上拿下一对护手钩来：“我喜欢用钩，不爱用刀，大师看着办吧。”

玄印又回头，看了看小舟里的发话之人，那意思是——他不用刀，要不要打？

那人缓缓点头——姑且一试。

玄印挽了个刀花，拉开架势摆出门户。

苏旷扑哧一声乐了，他现在知道这位大哥为什么生气了。怎么看也是二十出头的人了，不仅拳法是入门功夫，刀法也是。天下武功出少林，伏虎罗汉拳和伏虎罗汉刀都是招式最简单、蕴涵北宗拳法原理的武术，这些年来早被传播开去，也不知道多少家拳术刀术中都有它们一两招的影子。先不管威力大小，总之，是个练家子，至少都会认识。

基本功再重要，有谁乐意十几年如一日地“入门”玩儿？

想必是闭门宅居太久了，玄印大师显然缺乏和人沟通交流的能力。他继续摆开门户，等苏旷出手——刚才拳脚功夫是他先出手的，这一回总不好再以大欺小。

苏旷双钩向怀中一抱：“玄印大师，不必试了，你有什么话，直接问我就是。”

玄印动起手来固然是疾风骤雨，说起话来却实在磨人。他万事不敢擅专，又一次回头：“师叔祖，师叔，这……”

苏旷等得，下面的一众看客可等不了了。听见“少林”二字的一概沉默不语，没听见的却一起发喊起哄：“打不打了？不打退钱哪！下面的是你师娘啊？什么都要问！”

舟中人再也坐不住了：“慧权，你去问他。”

也不见人影晃动，苏旷面前立刻又多了一人——这手轻功实在漂亮，看客们立刻缄口不言，暗地里议论今天这场架怕是难得地好看。

来人修眉长目，面孔如泰山之石，方方正正。他单掌含胸一立：“少侠，请。”

苏旷一拳挥出的时候，就已经知道今天遇见了一位高手，而且是终生难忘的高手。同样的九路伏虎罗汉拳，在这个人手里好像有了魂灵。曲柔回环似乎都失去了意义，他的拳直上直下，拳风磊落，如大漠烟尘逐随奔马，滚滚而来。苏旷无论何时转身，都能看见慧权的凛凛双目，无论何时格挡，都能看见拳头逼面而来。苏旷出手越来越快，但慧权依旧疾中带缓，拳拳留有余地，只逼得苏旷渐渐抛却套路花哨，一拳接一拳，也刚硬迅猛起来。

慧权的眼里，渐渐多了几分赞赏之意。

这孩子的基本功可以算得上扎实了，可惜就可惜在师承——苏旷所学的一切功夫都是直指“击技制敌”四字，这样的武功迅捷、有效，假以时日，他必定可以成为江湖上的一流高手，但也仅此而已。

江湖代代都有这样的高手，一时无敌于天下，百年之后，不过留下一个名号而已。这样的高手属于江湖，但永远都不属于武林。江湖中人习武为人，武林中人习武为己，这两者在当代并无高下差别，但一个武学大师却可以为后世留下一些东西。这两者缺一不可，正是江湖的刀光剑影吸引无数少年人走进来，但也正是武林中的坚忍开创，把一些薪火相传的东西递下去。

慧权从这个十几岁少年的身上看见了一种醉意——强弱悬殊，胜负已分，他索性不再思索应对之道，而是被自己的拳法吸引，全身心地领略北派少林拳术的精髓，一招接一招，越来越酣畅淋漓。

慧权深吸口气，一拳直击——这正是天下习武之人的入门招式，黑虎掏心。

苏旷来不及闪躲，拳锋已在眉睫之前，他只觉得慧权的指节几乎触到了自己的鼻梁，脸上寒毛都是一竖。

苏旷皱眉，反掌切向慧权内肘，右手变拳为指，直点慧权喉结。

慧权目光不变，缓缓一拳推出，依旧是黑虎掏心。他的气息充沛至极，拳法似曲非曲，似直非直，一线之间，似乎有无穷变化。

慧权是少林第一武痴，今日可谓苦心孤诣，自家师叔还在台下坐着，他也弄不清眼前的少年是敌是友，就大起爱才之心，要点破他拳法本宗之道——哪想到这一拳击出，苏旷反倒不再苦思冥想，目光一晃，眼珠子滴溜溜向一侧望去，嘴角也泛起笑容来。

慧权大是好奇，也顺便瞥了一眼，胸中一口真气恼得险些走岔——远远的，乌篷船上桃花艳艳，绿衣的姑娘好像极其关切，正扶着船橹探头遥望。苏旷也不管人家能不能看见自己的面容，就温柔款款地含笑致意，百忙之中抽空点了点头，一张清秀的面孔上满是绯红。

罢了，终究是看走了眼……慧权变拳为爪，扣住他肩头：“小施主，颜中望在哪里？”

苏旷回过神来，但半边身子已在慧权掌握之中，哪里还能挣扎。他咬牙：“我……我不知道。”

慧权摇头：“小施主，此事与你无关。颜中望盗我少林刀谱，伤我同门，这是门派恩怨，你担待不起，带我去。”

他这番话可谓光明磊落。本来此中内情根本不需要告知一个陌路少年，但他出语诚恳，似乎是在解释自己的动机。

苏旷挺胸抬头，理直气壮：“既然与我无关，三位大师自己找他就是。我打我的擂，你们找你们的人，井水不犯河水。”

慧权叹了口气：“小施主欺我眼盲不成？你不认得颜中望，那这破月七式，是什么人教你的？”

“若不是你们抓他妹子，颜大哥何必和你们为难？”苏旷恼道，“他伤成那样，你们非要他性命不可么？”

他这句话喊得又急又响，底下看客一片哗然。

“胡说八道！”舟中老僧再也坐不住，也跃上大船来，面沉如水，“少林百年清欲，岂容你信口胡说？那女娃儿女扮男装偷窥我少林绝技，颜中望持刀伤人强抢刀谱，我若放任他二人离去，少林颜面何存？慧权，你还啰唆什么，押他带路！”

慧权轻轻推了推苏旷，小声道：“莫要逞强。我师叔疾恶如仇，脾气火暴，你少说两句。”

苏旷根本就不是少说两句的年纪，一口气反而上来了：“颜小望也不过就是多看了几眼你们的刀谱，至于就要废了人家小姑娘的武功么？颜大哥已经口头赔罪，你们不依不饶，还要他怎么办？我听说禅宗弟子讲究心性不起不动，离念离相，大师你满眼门户之见，动辄赶尽杀绝，依我看少林也——唔！”

他被慧权一把捂住了嘴。

老僧渐渐动了真怒：“慧权，你又擅自做主——放开他，我倒要听听！小施主，依你看，我少林如何？”

苏旷嘻嘻一笑：“一直被血洗，依然是泰山。”

这一下，众看客连“哗然”都不敢了，满场鸦雀无声，唯有滔滔河水翻滚南下。夕阳中运河如血练，春风已冷，肃肃如秋。

三个僧人一起变了脸色——数百年来，少林是江湖中最倒霉的门派，但凡有邪魔歪道要染指天下，必定拿少林开刀，大小战上百次，败多胜少，死伤无数，说是“一直被血洗”倒也没有冤枉他们。但是这种伤疤，又有哪个门派不是深以为耻的？也就是这种初生牛犊敢随随便便说出来。

慧权第一个反应过来，翻身跪下：“师叔息怒，童言妇语，百无禁忌。”一边回头，“还不快认错。”

苏旷也明白自己一时失言，但要他跪下认错，实在抹不下面子，一时嗫嚅：“大师，我我……”

老僧脸色极是难看，但他总不好当真难为一个半大孩子。他伸掌在苏旷肩头一按：“跪下。”

无论是身份、礼数、情景……最好是识时务为俊杰，苏旷也不是那么不懂事，但是不知怎么了，今天就是拼命想要逞英雄。这是他生平第一次成为众人瞩目的中心，第一次有姑娘眺望——虽然不知道是不是崇拜的目光——总而言之，他的血在烧，只觉得有豪情万丈，宁死也绝不丢人。

肩头似乎有千斤之力，苏旷只觉得浑身骨骼都要碎裂了，再也支撑不住，想也没想，一腿斜飞出去。

老僧闷哼一声，忽然就蹲下了——这一脚踢得不大是地方，大师们虽然清心寡欲，但该痛还是会痛的。

苏旷吓得魂飞魄散，拔腿就跑。

堪堪跑到船舷边，正要往下跳，身后破空之声迅疾，不知什么东西向背后和双膝打来。苏旷腾空一跃，躲过下盘暗器，但另一粒是无论如何也闪不过了——他咬牙听天由命，但是身后咄的一声响，回头看时，一支毛笔已将一枚佛珠钉在甲板上。

苏旷向左侧一望，大惊：“袁三叔？你……你怎么也在这里？”

袁三摸着唇边的细细胡须道：“怎么了？你泡叔能开澡堂，你三叔就不能做点儿小本生意？小苏啊小苏，袁三叔是怕了你了，怎么在家想听你说句笑话这么难，跑外头来就敢给我开这么大玩笑？”他回头，一躬到地，“达能大师是戒律院首座，德高望重，何必跟一个黄口小子计较？稍后我命他叩头赔罪，要杀要打，不争一时。颜中望就在我处，还请移步都一泡，咱们万事好商量。”

达能大师勉勉强强站直了腰，似是要从袁三那张精明油滑的老脸上寻出些昔日痕迹来：“你是……袁不愠？想不到江湖上鼎鼎大名的都一泡是——”

“是我们兄弟三人的容身所在，说来还是托了大师的福。”袁三摇着脑袋，好像要把当年一些不愉快的东西摇去一样。

达能双手合十，轻宣一声佛号：“罢了，看在你和况公子的面上，请吧。”

“都一泡就在那边，一盏茶工夫就到。大师请。”

扬州城里水道纵横，河网密布，他们正沿着一条青石小街向都一泡走去。身边就是条小河，船橹吱呀，伴着些轻快的笑声、过日子的抱怨声。平静而悠然的生活如同落在水面的落花，打着卷儿奔向远方。

苏旷走得有些发急，拉着袁三的袖子问道：“三叔你怎么……”

袁三递给他一纸公文：“小苏，交朋友是件好事，只是结交须谨慎，你当兄弟是白菜，满大街都是？”

是扬州府的公文，上书颜中望杀人越货，强抢漕银五万两，悬赏天下，有告知者即予花红五千两云云。

公文上的时间已经是半个月前，那时候颜中望应该是在离开少室山，一路逃向扬州的路途之中。

“不会……不会是真的。”苏旷的手心开始冒冷汗。

“不会是真的？”袁三意味深长地笑笑，“运河官船上死了十三条人命，这事早就闹得满城风雨了。小少爷，你也该关心些民生疾苦才好。”

“我……”这两个多月恍如隔世，苏旷已经快要忘记他是从哪里来的了——他是天下第一名捕的弟子，再过几个月，就要进神捕营，成为一个公门之人。

“此事惊动不小，令师铁敖已经离京南下，此时恐怕已到扬州四五天了。”袁三晃晃脑袋，“走吧走吧，别想这么多，既来之则安之。”

苏旷别过头去，咬着嘴唇，只觉得心中酸甜苦辣说不清道不明——袁三叔早就到了，偏要看这么一出好戏才压轴登台；这五六日下来，颜中望已经知道了他的师承来历，也知道他日后必定是神捕营中人，偏偏藏起这么一桩事情不和自己交代。他做安安静静与世无争状时，这些长辈们偏要教自己敞开心扉；到了他欢欢喜喜敞开心扉的时候，那些教导他的人又说，你真幼稚，做人要谨慎防范些才好。

“你们，你们什么都知道？”苏旷的眼里有了一丝冰凉，手被袁三扯着，但已经不知道走向哪里。

“开门做生意，总不能连窝藏了要犯都不知道。万一掉了脑袋，岂不是很冤枉？”袁三笑嘻嘻地道，“更何况本府的总捕头肖之龙肖大人，隔三差五就来盘问我们这些升斗小民，想不知道都难哪。”

“我，我想不通，颜大哥那时候已经伤得很重，又怎么会节外生枝去劫什么漕银？但漕银若不是他劫的，公文上为什么指名是他？三叔你们要是真的都知道，又为什么冒风险出手救他？”离都一泡越来越近，苏旷苦思不得其解，他开始怀念师父。师父要是在这里，一定会告诉他些什么。

“我怎么会知道这么些为什么？”袁三悠然，目光里透出一丝狡猾来，“小苏啊，我只问你，如果这件事真是颜中望做的，你怎么办？”

“不会的。”苏旷说得斩钉截铁，“五万两银子不是小数目，颜大哥就算有本事劫下来，但凭他一个人，也没法子带走。更何况以我师父的速度，若真要找他，早就到了都一泡。但他迟迟没有举动，其中必有蹊跷……三叔，你不明白，我和颜大哥是兄弟，我……反正我信得过他。”

这句话说得连达能都苦笑起来。袁三嗤了一声：“就你一个人知道什么叫义气？小苏，我知道兄弟两个字的时候，你还在娘胎里练拳呢。”



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第三章 兄弟二字当下酒

第三章兄弟二字当下酒

数日前。

都一泡的后院，几许深深。

已经是后半夜了，四周不见灯火，只有断月刀拽着月光纵横。小小阁楼上，兄弟三人都负手而立，看着院子里的一大一小两个人。

“你休息一下吧。”苏旷不忍，回头对颜中望道，“我去打擂，其实也是因为好玩。颜大侠，你不欠我什么，真的。”

“少废话。”颜中望住刀喘息了几口，接着道，“破月七式，招招都是虚招，又招招都在实处，如羚羊挂角，流水浮灯，无迹可寻；如月圆月亏，往复流转。你看月光千变万化，其实月不曾变。这一式&#039;浮云蔽月&#039;力出三分，藏有十九个变化，可进可退，视敌人后手引而待发，你仔细看……”

“住手，你不要命了？”苏旷见颜中望胸口的伤势又被牵动，一急之下，伸手想去夺刀，颜中望笑笑，身形只是微动，却在苏旷狂风暴雨般的进招中游刃有余：“来得好，小兄弟，你看仔细，我此时内伤颇重，气力远不如你，但是你想要近身夺刀，依旧万万不能，这就是破月七式的变化之道……”

袁三远远地叹了口气：“没想到颜中望已经抱了死志，我倒是小看他了。”

老泡抱着双手：“我看倒未必，焉知不是以退为进，想要激我们三个替他出手？”

他话一出口就知道不妥——这话分明透出自己已经有了多管闲事的打算。

柳二、袁三一起笑出声来。果然是自家兄弟，那笑声轻，慢，然而坚定，似乎彼此都已经知道了对方的默契一般。良久，柳二才道：“当年若是有人替我们伸把手，我们兄弟何至于此……”

袁三转头：“二哥，怎么，你觉得我们这样不好么？”

柳二单手指了指院中的松树梅枝：“盛世太平，笙歌宴舞，自然没什么不好，只可惜要在桃红李白之中找出岁寒三友，怕不是那么容易的事情了。”这些年来，老泡和袁三都已经其乐融融，唯有他胸中块垒杯酒难消，宁可扮作盲眼先生说些闲话野史。他自嘲茫茫人海，无处可以青眼相待，索性做个睁眼瞎罢了。

袁三知道他心意，点头道：“我就知道，颜中望的事情，二哥不知道便罢，只要知道，咱们这都一泡，也差不多到了关门大吉的时候了。”

柳二疑惑道：“哦？”

袁三笑得发狠：“二哥，来的是达能。嘿嘿，这回算是冤家路窄。”

远处已经能听见颜中望畅快的大笑声：“好好好，小苏你果然学得不慢！明日擂台上要小心琢磨变化之道，等回来我传你第七式，这破月七式，你就算是学全了。”

苏旷为难地道：“颜大侠，明日我还是去替你抓药吧，这擂台不上也罢，我自己练练……”

“胡说！不比不成武，不练不成招。天下有什么功夫是你能自己比画出来的？”颜中望气力已经不逮，索性席地而坐，“惜乎无酒。”

苏旷一拍脑袋：“稍等，我知道二先生床下藏有好酒，我去去就来！”

老泡也不回头，冷笑道：“当年是什么人戒酒，要我们哥俩一起陪着？”

柳二低头推诿：“又不是我一个人，老三也早就破了戒。我们只是顾惜大哥你的身体……”他一脚踢在袁三膝弯，“还愣着干什么？看不见大哥的眼色？拿酒！”

楼下苏旷抱了两个酒坛蹦蹦跳跳地跑了回来：“颜大侠，我也不知道都是些什么酒，只随意拿了两坛，你看看？”

柳二骂了无数遍“引狼入室”，一口气无处发作，回头冲着一溜烟儿蹿上楼的袁三骂：“你还没一个小孩子跑得快。”

“好酒，好酒！想不到柳二先生居然是我的知音。”颜中望啧啧赞叹，又问，“小兄弟，你会喝么？”

“会。”

“醉过么？”

“这倒没有，”苏旷看颜中望已经举起酒坛就要往嘴里倒，连忙拉住，“颜大侠，空腹饮酒恐怕伤身子，你等我去找两样下酒菜来。”

“小小年纪，婆婆妈妈。”颜中望斜眼瞥他。

苏旷被他激得血气上涌：“好，颜大侠，我陪你！”

“去去去，把大侠那两个字给我省了。”颜中望苦笑，“我如今哪，侠名有亏，当不起这两个字了。小兄弟，你记着，将来千万不要徒慕虚名。大侠真不是什么好东西——你千辛万苦，别人当你分内之事；你一旦行差踏错，立即就人人皆可诛之。”

“这话说得深得我心，大侠还真不是什么好玩意儿。”楼上的袁三也收拾起嬉皮笑脸，好像想起了什么旧事。

“是。颜大哥，我敬你。”苏旷举起酒坛，闭着眼睛就灌。

“好！我生平幸事，就是有个好妹子；生平乐事，就是交了你这个好兄弟。”颜中望哈哈一笑，“幕天席地，你我就以兄弟二字下酒，快哉！”

柳二先生指节在窗台上轻轻一叩：“好！我们兄弟拿他们兄弟下酒，不亦快哉！”

他们已经老了，不会再像楼下那对年轻兄弟一样碰杯高叫，只各自静静吞下一大口酒，举碗遥祝。

难言的默契，像是在敬彼此的少年时节。

“颜大哥……你的酒量……好像也不怎么样。”苏旷从来没有喝过这样的急酒，声音不知不觉大了起来。

颜中望重伤之下，酒量比平日浅了许多。他敲着坛子，一字字拖长了腔调：“余非好酒，唯恨别肠。”

苏旷歪头道：“别肠？什么别肠？什么人要离别？你要去哪里？”

“江湖人本来就是如此。小苏，你日后就会明白，人世无常，邂逅跟着邂逅，离别跟着离别，说什么后会有期，其实不过是自欺欺人……来来来，喝酒！酒是好东西，大醉尽兴，再无遗憾，痛饮从来别有肠。”颜中望已经醉眼迷离，“日后你去东海还袖崖看看我妹子小朔，这丫头恐怕还在胆战心惊地等着我责罚她。嘿嘿，我平生之憾，就是不能见她得觅如意郎君……咦，小苏，你怎么了？大丈夫要拿得起，放得下。”

苏旷的眼睛微微红了，只是泪水转了两转，又被硬生生地逼了回去。他已经明白颜中望的意思，举起酒坛一饮而尽，微笑道：“颜大哥，婆婆妈妈的是你不是我。你妹子爱嫁谁嫁谁去，丫头的事情我才不掺和。等那些人来的时候，我陪你打一架就是了。”

“你敢！”颜中望沉下脸，“小孩子懂什么！”

“不就是区区一个少林么？慢说你是得罪了少林派，就算是……这个就算是……”苏旷挠挠头，一时半会儿也想不出比少林更威风的门派来，啪的一扔酒坛，“我管你得罪谁呢，总而言之，天下之大，还少了两条性命不成？”

袁三在楼上赞道：“好小子，可惜入了公门，不然十年后江湖上又多一条汉子。”

老泡回头道：“老三，你少乱来！我再说一遍，颜中望的事情，等我查清楚咱们再插手。”

“等我们查清楚，那位达能大师早就风风光光地回少林寺邀功去了。”袁三哼哼。

“大哥，”柳二不耐烦了，“你要是实在不想多事，我和老三去就是了。”

“不错，”袁三附和道，“我们总不能被一个乳臭未干的小子比下去。”

老泡回过头，脸上已有怒色：“柳衔杯，袁不愠，你们当我姓况的是什么人了？”

他这句话一怒之下出口，三人都是一怔。

十六年前，十六年前，也是一模一样的话……

十六年前的江湖，有件惊天动地的大事。魔教少主霍瀛州率众北上，要会一会中原武林群豪。

当然，“魔教”二字是中原正道的喊法，江湖人说起来没什么创意，但凡不认识的新兴教派，一概称之为魔教。众口铄金，也容不得霍瀛州不认——反正也没什么坏处，自古以来，凡是被叫做魔教的，大多实力惊人。

霍瀛州一路势如破竹，从鸟不生蛋的南海蛮荒之地一口气打到江南，一时间名震天下，被称之为“一步登天霍瀛州”。

以少林为首的中原武林自然震惊，但个个自问不是霍瀛州的对手，无奈之下，请出了当时公认的第一才俊——昆仑剑派长徒汪振衣。

袁不愠就是汪振衣的同宗师弟，奉命带了名帖，一路东进，要替师兄约战。

霍瀛州自恃甚高，既然汪振衣出手，他也不再和闲杂人等为难，也依足了规矩，派出视为左膀右臂的柳衔杯去应战。

袁不愠和柳衔杯会于扬州，扬州武林公推广陵公子况年来接待二人，把酒尽地主之谊。

约战这种事情其实就是一句话的事，袁柳二人很快议定三月后运河一战，于是各自传书回去——然后两个人就都无聊起来。还有整整三个月，委实是无事可做，又不能整天大眼瞪小眼地做正邪不两立状。两个人一个远在昆仑，一个远在南海，平日过得都颇为乏味，再加上又都是二十上下的年纪，很快就把比武的兴致转向了富甲天下的扬州城。

天下三分明月夜，二分无赖在扬州。

况年来本来又紧张又兴奋，也不知该怎么尽“地主之谊”，柳袁二人一提出游玩要求，正对他的胃口——他这个“广陵公子”的名头，一半是打出来的，另一半可是玩出来的。于是乎三人约定放开江湖琐事，先玩他三个月，到时候再一决生死。

这三个月下来，况年来使出浑身解数，柳衔杯和袁不愠走街串巷，昏天黑地，玩得不亦乐乎，恨不得化敌为友握手言和。但两人也都知道，迟早总有一战，无论如何，总不能背叛自己的师门。

然而……莫名其妙的事情出现了。三个月期满，一切布置停当，汪振衣和霍瀛州一个也没有来。

此时扬州城已经聚满了无数看客，一时间，况年来府上门庭若市，都是来询问详情的。

柳衔杯和袁不愠都是新手，谁也没有遇见过这种事情，又不好意思向一些武林前辈打听经验，昆仑和南海又都没有训练出可以万里翱翔的信鸽，无奈之下，二人只好派出手下回去探问究竟——这一来一回，又是两个月。

消息传回来，很让人气馁。据说汪振衣和霍瀛州已经见过面了，二人惺惺相惜，不想当众比试，找了个没人的地方大战了一场，鬼知道结果是什么。

如此，二人只好按兵不动，继续瞎等。

此时已是秋天，扬州城的秋日别有风味，空等着也不是办法，两人便继续邀了况年来同游，顺便发发牢骚。

一等三个月，等到连扬州的冬景都看腻了，还是没消息。二人心情一般郁闷，又各自派人回去打听，请示一下自己如何是好，结果是一次不如一次。一直到了春风又绿运河柳的时节，两个人的属下连消息都没有带回来。

况年来忍无可忍。他实在没想到他妈的地主之谊如此没完没了，只好自己派人去打探消息——九死一生之后，终于弄了个清楚。

首先，魔教少主失踪，教中内乱，柳衔杯的属下很有可能在内讧中被杀了；其次，昆仑山大雪封山，袁不愠的属下压根儿就没回去成。到后来才知道，因为汪振衣不见了，昆仑剑派必须另选掌门弟子，汪振衣的师父孤掌难鸣，被师兄弟们排挤，一怒之下云游四海去了，至于另外一个徒儿，他也无暇考虑。

等到事情水落石出，扬州城的荷花都开了。

柳衔杯和袁不愠都明白了一件事——离得太远的两个门派，不宜决斗。

于是，况年来把“地主之谊”从十六年前尽到了十四年前。这个时候，柳袁二人对况府已经熟悉得和自己家差不多了。

反应迟钝的中原武林对这件事情非常不满，大家又很热心地开了一次会，决定总要有点儿作为——铲除魔教余孽，也就是那个终日在茶园听书，连一口扬州话都学会了七八分的柳衔杯。

一日，柳衔杯和袁不愠抱着大包莲子，提着三坛莲花白并肩“回家”，又顺便议论了几句况年来的贴身丫鬟和风雨楼的红姑娘有几分相似，大喊大叫着况年来过来喝酒——况年来果然来了，手里拿着两张英雄帖，默默递给袁不愠一张。

三个人什么都明白了。况年来是扬州武林青年一代的领袖，袁不愠是昔年应战的昆仑弟子，按理说，他们责无旁贷。但是世间事讲究情理，情，总在理前。

此一时，彼一时。

“我……我毕竟是昆仑剑派的弟子。”袁不愠颓然道，“等一等……我把剑扔哪儿去了？”

“在你书桌上香炉的后面，和一堆《素女经》《西窗绣像图》什么的扔在一块儿。”柳衔杯默默地道，“袁大侠，日后，少看点儿淫书。”

“滚滚滚——”袁不愠正要斗口，忽然听懂了柳衔杯的语气，他浑身都在发冷，“你喊我什么？柳衔杯……你要干什么？”

“正邪不两立，二位，我自然是要去会一会中原武林的群豪们。”柳衔杯转身，想要出门，况年来却挡住了他的路。他低声道，“让开，我不想和你们动手。”

况年来一掌拍在墙上：“让开？柳衔杯，你这两年来吃我的住我的玩我的，现在连衣服鞋子都是我况家的，你敢就这么出去？”

柳衔杯苦笑：“那你要我怎么办？自行了断？”

况年来木然道：“我……我不知道，我不知道。衔杯，你不能出去，扬州城里全是要你性命的人。”

“罢了，其实我们当年本该一战的。”柳衔杯回头，立掌如刀，“你们谁来？这两年较量了不少次，咱们这回真刀真枪地比画比画。”

“别，我的剑找不着了。”袁不愠呸了一声，“我不是这个意思，找着了我也不跟你打。我怎么着也是昆仑剑派的弟子，算不上中原武林的人……去他娘的，我就算是你们的人，我也不和自己兄弟动手。况年来，你看着办吧。”他开始还是对柳衔杯说话，一转头已经和柳衔杯并肩而立，冲着况年来扬起了脖子。

“谁是你兄弟！乱攀什么亲戚？姓袁的，滚回你的昆仑山去。我再说一遍，剑在你那堆淫秽书下面。”柳衔杯推开袁不愠，看着况年来，“况兄，你请吧？”

况年来憋得满脸通红，怒吼道：“柳衔杯，袁不愠，你们当我姓况的是什么人了？”

他一掌一个拍开柳袁二人带来的酒坛的封口，左右手各自提起一个扔了过去：“刚才是谁说的自己兄弟？”

袁不愠提着酒坛：“我说的。”

“从古到今，哪有我这么窝囊的东道主？也不知哪个狗娘养的发一张破纸，我就得把你们领回家，一招呼就是两年，手把手带你们两个蛮夷土著游山玩水，逛青楼吃馆子，教得你们一嘴风花雪月淫词滥调；现在又来张纸，跟我说要、动、手？”况年来深吸一口气，“我谅他们也不敢动我的家人！干了这坛酒，咱们一起出去。从今往后我们是兄弟，能活，咱们接着鬼混；要死，死一块儿得了。”

柳衔杯和袁不愠对望一眼，柳衔杯已经热泪盈眶，跪下，轻声喊：“大哥。”

三个人一起拜了八拜，已经什么都不用说了。

我们是，兄弟。

“走！”况年来一手一个拉起他们来，“出去会会天下群雄。”

“走！”柳衔杯笑了起来，“三弟，别忘了你的剑在——”

“有完没完！”袁不愠怒气冲冲地大喊起来，一头冲进屋里，出来的时候，手里提了三把剑。

后来那三把剑都扔在大运河里。

那是兄弟三人永生难忘的恶战。谈判、羞辱和妥协——他们功夫很高，中原武林并不想付出太过巨大的代价，最后达能大师慈悲为怀，网开一面，“留下”了他们的性命，交换的条件是从此弃剑，退出江湖。

再往后……

“都一泡到了。”袁三眯起眼睛，指着远处的招牌对苏旷说，“你真的不想试试你颜大哥，看他究竟会不会为你走出来？”

“不想。”苏旷很坚定，“我不想让我的朋友试探我，我也决不会怀疑他。”

“那刚才我问你的，”袁三说，“如果颜中望真的劫了漕银，你怎么办？”

“我亲手抓他伏法。”苏旷咬牙，“但是，若他没有，我和他共死。”

夜风清凉，都一泡的大红灯笼已经高高挑了起来，照得那三个字温暖如家。

颜中望穿着来时的黑衣，一手按剑，缓缓走了出来……

第四章佛武之道

“达能大师，久违了。”

“况公子，这——”

“这都一泡就是过去的况府。不过况家早就散了，大师喊我一声老泡就好。”老泡信手指点，“倒是况园还在，只是里头也没多少旧时风物了，只乱种了几株花木，二弟在里头说说书，咱们兄弟讲讲闲话。大师要是有雅兴，明日我陪你转转。”

一别十四年，昔日的广陵公子鬓间已经多了白发，温馨笑面下，也不知藏了几许沧桑。昔日的大和尚也已经成了老僧，眉梢口角，尽是如刀刻的皱纹。

但凡三个以上的江湖人凑在一起，哪怕是片刻之后就要拔刀相见，也总有说不完的废话。但苏旷显然还没到能够分清楚直率和直接之间区别的年龄，他顾不上老泡和达能的互诉当年，直截了当地问颜中望：“你究竟劫了漕银没有？”口气生硬，憋得颜中望一怔。

“劫了。”颜中望也干脆利落地答复，“我说过，侠名早已有亏，当不得大侠二字。”

“你……从来没有告诉过我？”

“你并没有问过。”颜中望静静地笑着，“我不知道需要把一切都告诉你，小苏。”

难以名状的愤怒和失望涌上苏旷的心头。

曾几何时，心中有细若游丝的依恋升起，织成一幅幻象，苏旷以为，那就是传说中的江湖义气——遇见一个朋友，足以托付生死，哪怕世界都站在对立的一面也没有关系，反正有那份热情那份血气一切都足够。但现在，他所谓的大哥对他说，你知道你应该知道的，就可以了。

苏旷抬着头，好久才嗤了一声。

颜中望好像嘲弄一样：“怎么了小苏？一句实话而已，你担当不起了？我从来没有骗过你。”

苏旷一时间不知道说什么才好，气息在喉间急促，不成句子——

“你！”你没有骗我，但是不尽不实。

“我！”我可以不在乎一条命，可是有些天经地义的道理和法律，你要我怎么不在乎？

“原来……”原来酒酣耳热的义气，当真是经不起试探的。

“原来你看错人了，是不是？”颜中望一眼瞧出来苏旷渐渐冷下去的目光，继续笑，“现在明白还来得及。小兄弟，以后做人不要那么轻信。”

“你说得没错！”苏旷针锋以对，他发现自己讽刺人的天赋也不错，“我是瞎眼看错人了。嘿嘿，颜大侠你是担当不起了，颜大哥……你好像也担当不起。今后不知怎么称呼……颜大大？”

“颜中望素来只是颜中望而已。”颜中望伸手想要拍拍苏旷的肩膀，却被苏旷退一步让开。他苦笑，“罢了……反正今后你也没什么机会称呼我。”

“大哥，”柳二先生匆匆走进来，看见达能，避开了目光，只递过一封书函，“适才肖之龙肖总捕头过来一趟，说的是……那件事。他说有封急信，要大哥你仔细看看。”

“哦？是铁敖。”老泡展开信笺，几行匆匆急书——

况兄如晤：颜中望劫掠漕银事，君已知否？此般行径天人共愤。运河修漕事关百万黎民，救命银两岂可妄动？本欲即刻拨兵拿捕，又恐白日伤及无辜。望况兄安抚颜贼，勿贪小利而失大体。官中人马不日将至，颜贼泯灭天理，侠义辈当共诛之。望兄紧守口风，速速布置，勿使潜逃。

铁敖上

虽说是私人信件，但是装在扬州府的公函封套里，大约也说明了一切。

“小苏，这是尊师先礼后兵了。”老泡不以为意，随手将信函递给苏旷。

苏旷皱一皱眉。真奇怪，师父平时下书从不是这个风格，啰里啰唆义正词严的，哪有半分天下第一名捕的风采？

老泡又转手将信递给达能，无可奈何地摇头道：“大师，今日天色已晚，三位远道而来，想必辛苦，不如休息一夜。至于颜大侠……他是投官自首还是随你们去嵩山，你们自己商决。如何？”

“况公子今非昔比，老到沉稳，实令老衲刮目相看。”达能双手合十，道，“阿弥陀佛，就依公子所言，待颜大侠了结了这桩公家官司，我们的事情再议论不迟。”

他的意思很明白——既然有官府动手，私人恩怨自然就靠边站。少林再怎么说也不过是江湖门派，乐得民不与官争，置身事外最好。

袁三拍手叫好：“看来大师也是今非昔比了。什么规矩不规矩，都是可以通融的嘛。”

这敌意强得无法掩盖。

老泡一扯他衣袖：“二弟招呼客人，老三、小苏，你们跟我来。”

“泡叔？”一进后院客房，苏旷一手关上门，急不可耐地问，“你们想怎么办？”

老泡点头道：“事不宜迟，照原计划动手。老三，你去备条小船。”

袁三道：“早就备好了，就在门外河里，随时可以送他出去。”

苏旷插话：“什么计划？”

老泡解释：“片刻之后，二弟会找个借口旧恨重提，用些个陈芝麻烂谷子的旧怨向达能挑战，我去拖住那个慧权，你拖住那个跟班小和尚——然后老三送颜中望出扬州。只要进了运河道，谅那些少林和尚也追不到他。”

“泡叔，我……”苏旷呆立良久，摇头道，“我做不到。”

袁三奇道：“咦？是谁一口一个颜大哥，要和人家同生共死来着。怎么，真的当不起一句实话么？”

“不一样！”苏旷觉得心中有团火在慢慢落下来，落在冷冰冰的刀锋上，一边写着“是”，一边写着“非”，他必须做个抉择——“信上说得没错，五万两银子事关数万百姓的身家性命，我不怨他骗我……但是这件事，他不该做，既然做了，就一定要受到惩罚。泡叔……我不知道你们为什么要帮他，但是你们不能这么做。国家律法，任何人，都不能触动。”

老泡嘿嘿地乐：“他他他，他是谁啊？”

“颜大哥。”苏旷咬着嘴唇，几乎咬出血来，“他待我很好，其实没什么对不住我的地方……可是，可是我真的不明白，一个为了妹子开罪少林的人，一个为了滴水之恩愿意传授自己毕生绝技的人，一个做了十年大侠的人，他怎么就能干出这种事来！”

老泡简直想要为他鼓掌：“说得好，再说多一句，就碰到症结了——那小苏，你说，一个重情重义、身负重伤的大侠，他为什么要去劫那五万两漕银呢？”

“我不知道！”

“你必须知道！”

老泡敲着额头，急躁起来：“不知道你就得想！想不通你就会少一个朋友，还是你这辈子的第一个朋友——苏旷，你开始不肯交朋友，然后不管三七二十一逮谁喊谁大哥，这叫什么？轻率。认识没几天，连人家干什么的都弄不明白，然后人家说什么你就信什么，这叫什么？轻信。但那些都不重要，你这么大年纪，老成持重的看着也嫌讨厌。你泡叔喜欢教育人，现在我再教你一点儿有用的——不管你怎么交上的朋友，不要轻易否定他，&#039;看走眼&#039;这种烂话很伤人。我只问你，颜中望今天走了，日后有的是机会再找你解释，你也怨不着他——他为什么还不走？是他走了我们就护不住你，还是他喜欢逞英雄？他若喜欢逞英雄，当时就不会一溜烟儿地从嵩山跑到扬州。小苏，你还不明白？他本来就是不想欠你而已。你贸然冲过去一声&#039;大哥&#039;把他的心也喊热乎了，他怕你失望。不过说实话，你失不失望我不清楚，但你挺让他失望的。你今天说的话，小人！”

老泡的神情很严肃，苏旷也很受伤。他从未听过这样的评价：“我？小人？”

老泡点头：“一进一退小溪水，一反一复小人心。你不是，难道我是？”

“可是，我……”苏旷想要解释。

“你什么你？”老泡啪的把信拍到桌子上，“我和铁敖已经多年不见，但以我所知，如果颜中望真是劫了五万漕银，他直接过来抓人，谁敢说半个不字？你真以为就那个半死不活的颜中望还用得着调兵遣将？你当是召集人马，要一锅端了我都一泡？等一下……不对。”

苏旷的额头，也有冷汗淋漓。不错，他们的思路一直集中在颜中望身上，却忘了这个信号——好端端的，为什么要调集人马？

老泡连忙抖开信笺，想要找出些蛛丝马迹：“小苏，你师父平日可有什么密信暗门之类？”

苏旷摇头：“有倒是有，但六扇门里的书体暗字都是相通的，如果师父的确是逼不得已要用暗信传递，想必是要换个路子。”

“铁先生平日临的是二王的帖子？”

“是，家师兼习数家，最好二王。”

“唔……这封短笺裱一裱大约也可以卖钱了。铁先生大才，献之遗墨，比羲之更少，铁先生居然既得右军之圆转善曲，又得子敬之俯仰自得……”老泡若有所思，手指在桌子上轻轻比画，然后眉头一皱，“只是他总不会是来卖弄书法的吧？哪有百字短函里夹着两家行书的道理？书法也不对，有字无篇，明明不是一体的气势——况兄如晤，颜中望劫掠漕银事君已……这个&#039;已&#039;字隶笔入行好不突兀，&#039;此&#039;、&#039;般&#039;二字气脉全断，硬生生转过一种笔法来；&#039;救&#039;字有横逸之态，&#039;命&#039;字偏偏有纵无横……”

苏旷早已明白了老泡的话中之意，随着他的推敲思索，蘸着茶水一字字写在桌上，忽然抬头：“已搬救兵！”

“已搬救兵……”老泡手心几乎出汗。这百余字短信确实是师从二王法帖，但毕竟不是二王真迹，要一字字地将学羲之与学献之的分开，着实还需要点功力，“铁先生不仅学二王得其精髓，还能避人耳目，行云流水一笔写出……贪、官、将至、灭、口、速、逃……”铁敖不仅传出了消息，也尽可能地说明了调查的情况。贪官，这两个朴素的字在侠客们的心目中有着难以描述的煽动力，现在大家的立场已经很清晰。

苏旷后悔得肠子都青了，他以前不太喜欢诗书字画一类的东西，觉得不过是文人雅士的消遣玩物，但现在看来，不管什么，学好了还是有用的。

都一泡不是个小产业，两个大池子，十几间客房，加上一座茶园，来来去去都是江湖客，想要做到一网打尽，恐怕要明桩暗哨，调拨数百人。

老泡和袁三对望一眼，袁三站起来：“大哥，我出去看看。”

老泡点头：“小心。”

只是隔壁已经传来了柳衔杯的笑声：“听说小苏今天送了大师一副对联，嘿嘿，绝妙，绝妙。”

“柳施主这是什么意思？”

“笑话而已。”

“柳施主，今日老衲不想旁生枝节。”

“岂敢岂敢？只是说来遗憾，柳某弃剑十四年，每每想起当年就是感慨万千——”

“柳衔杯！”

“当年我们兄弟也算是会尽天下豪杰，就是可惜，没有领教大师的高招，着实遗憾。”

“柳衔杯，你是要挑衅背誓？”

“不敢当，只想和大师切磋一下武学。这个不算重出江湖，是不是？”

“好好好，老衲了结了柳施主的夙愿就是！”

“请。”

老泡顿足：“糟糕糟糕——小苏，你想个法子叫他们住手，告诉二弟事情有变，我放心不下老三，去去就来。”

“好。”苏旷满口答应，扭头就走。

“等等，”老泡拽住他，“小苏，以前杀过人没有？”

“杀人？”一阵轻微的颤抖，甚至有一点儿眩晕，像是……像是噩梦中明知潜伏在某处的怪兽忽然跳了出来。他听说过江湖，他也来过江湖，但是没有想过杀戮。或者说，他知道那必将发生，但是没想过居然会是这么早。

“如果真的有什么事，赶紧离开，保护好你自己……日后见到铁敖，告诉他，姓况的抱歉了。”老泡深望了他一眼。如果有时间，他想对这个孩子说很多话，但是来不及了。他拍拍苏旷的肩头，又敲敲他的额头，“当然，一切你自己决定。”

这个孩子的师父是手把手地将爱徒交到都一泡的，可惜铁敖失算了。在命运的滔滔洪流之中，本来就没有人能够相互扶助，一个浪头打来，所有人都将卷进战场中。

柳衔杯并非仅仅在寻衅滋事。当年他只有二十岁，就已经是魔教中的第二高手，也是满怀雄心壮志来到中原武林的。况园一役，他一柄剑搅起腥风血雨。当时扬州城里云集了无数武林高手，但没有人能压下他那柄剑去。他当时迫不及待地想要和达能过过招，见识一番名扬天下的少林绝技，可是达能始终站在人群中没有出手。一直到他狂吼“今日终归一死，兄弟们大开杀戒”的时候，达能才终于站了出来，说，住手。

那一住手就是十四年。

有时候柳衔杯也会想，如果当时没有住手，结果会是什么？会有几条命来换他们兄弟的三条命？

这个数字取决于达能的武功高下。

今夜之后，柳衔杯不会再有遗憾了。

苏旷闯进来的时候，发现自己根本没有机会让那两个人住手——他们哪里是在切磋，根本已经杀红了眼睛。

慧权和玄印都在关注战况，唯有颜中望一眼看出他的焦虑：“怎么了小苏？”

“颜大哥……”苏旷极快地说了一遍短笺的暗意，“泡叔说事不宜迟，咳，你趁乱逃命要紧。”

颜中望摇头：“天下能临二王书法得其神韵的人，固然不会太多，但也不会太少，你们……确定是令师亲笔所写？”

苏旷脊背一挺：“颜大哥，你这是什么意思？”

“将心比心而已。”颜中望淡淡地道，“我没有徒弟，不过听人说师徒如父子，我想父子和兄妹也差不多。如果我妹子身处险境，我绝不会交代一封奇怪书信，然后置之不理。”

不错！苏旷本来还在懊恼，师父的密信居然还要泡叔破解，自己一点儿都看不出来，经颜中望这么一提，他才觉出不对——这封信对他来说太过陌生，怎么也不像是出自朝夕相处了十几年的师父的手笔。

可是为什么，这一节泡叔想不到，颜中望却一语中的？

将心比心。

苏旷一把拉住颜中望的手：“大哥，我求你告诉我，漕银到底是怎么回事？”

颜中望摸摸他脑袋：“是我一时激愤。那时候我一路逃向扬州，路上没了银子，又饥又渴，见前面有许多役夫在搬运箱笼，就想过去问问，能不能讨个差事，没想到正是京城和扬州交接的当口，我还没靠近就被几个人赶开。我气不过，争了几句，那个肖之龙就一鞭子抽了过来……一路上我早就憋了一肚子火，被他一激，索性当了他的面，大模大样地跳上官船，撕开官封，取了二百两银子。”颜中望多少有些惭愧，“我，我只想那厮出了这档子事，只能自认倒霉补上缺口，离开后才明白过来，那本是国库拨的运河漕银。那银子我不好退回，也不敢留用，见扬州城北门外有人开赊粥的铺子，就偷偷放下离开了……没想到，就出了这等事情。”

苏旷点头：“这么说来，如果不是扬州知府昧下银子，就是你走之后来了正牌的强盗，那个肖之龙又弄不清他们的来路，便一股脑儿算在你头上。”

颜中望一副死猪不怕开水烫的样子：“横竖都是一死，我也无所谓了。”

苏旷沉默。颜中望也没有说错，劫掠官银，管他数目多少，都是一个死罪。

那边柳衔杯飞身而起，双腿绞住达能的右臂一带，达能一个踉跄撞在南窗上，将镂空窗棂撞下大半来。

柳衔杯已经稳稳立在地上，双掌齐出，达能双掌一对，二人内力互激。达能背后借不得力，后腰在窗台一靠，借势翻了出去。

柳衔杯哼一声，跟着也翻了出去。

玄印看得入神，忙跟着就往外跳，口中喊着：“师叔祖小心……”

慧权回头：“颜大侠好快的速度，这几日就找了传人？”

颜中望呵呵一笑：“大师何必取笑我？”

两个人言谈间一副颇为熟稔的样子。

慧权目示窗外：“贫僧关心师叔安危，自然要跟出去看看，施主自便吧。”

“不行。”颜中望反倒一把扯住慧权僧袍，“大师，你已经放过我一回，这次要是再让我这么走了，你如何交代？”

慧权眉峰里有森然之意：“我早说过，我要救的并非是你。”

冷月，青灯，无星，断月刀妖芒闪烁。

戒律院的佛堂，一派如临大敌之象。

锵！

断月刀破空而过，带着诡异的弧直击向慧权面门。慧权封刀直挡，半空中闪过火星数点，戒刀刀身上留下一道深深的凹槽。

两柄刀如鹤啄舌，仿佛都有了吞吐的灵气，在咫尺方圆内寻找着破绽。颜中望一连七进，没有一刀能够抢入慧权的刀势之内，而慧权的刀，也似被断月的锋芒压得抬不起头来。

“呀！”

双刀在瞬间同时立起，手，眼，身法，步，刀脊，刀尖，一切都成了笔直的线，成了划破长空的电，力劈而落——两人使出了一模一样的招数，两柄刀在半空相交，薄锋和薄锋撞在一起，那柄普通戒刀再也抗不住这偌大压力，沿着刚才的凹槽生生断裂。

颜中望一招力尽，刀尖停在了慧权的头皮上，而慧权手里的断刀，也抵住了颜中望的胸膛。

“好一招佛光普照。”慧权慢慢站直了身子，颜中望一分一分抬起手腕。

“大师武学造诣远胜于我。”颜中望回腕收刀，“我不过是占了兵器的便宜而已。”

慧权却摇头：“你不过看了几眼刀谱，就能将金顶刀融入自家法门……唉。”

颜中望回刀入鞘，又轻轻解下刀鞘，双手捧上：“我妹子已经脱困，又能和大师切磋刀法，颜某心愿已了。此间罪责，我一力担待就是。”

慧权无语，只能接过刀来，回身，恭恭敬敬地捧到达能面前：“师叔。”

达能对慧权适才的言语显然颇为不满，缓缓踱到颜中望面前：“颜施主，你入寺七日，伤我弟子六人，偷窥寺中绝技……佛门子弟慈悲为怀，你废了武功，就此离去吧。”

颜中望的神情终于流露出一丝恐惧，他脸色顿时苍白，猛抬头：“大师，既然如此，你直接要我性命就是。”

“施主，杀心不除，你终归要被贪嗔痴三毒所缚，倒不如扔下尘年，逍遥度日。”

颜中望一步步后退。他手里已经没有刀，他不知道要握住什么，他狂叫：“既然如此，你们少林寺何必人人习武？达能大师，你要打要杀悉听尊便！慧权——你给我个痛快！”

他放不下，他做不到听凭处置了。他今年二十四岁，练刀十七年，武功早就是他生命的一部分，他没有办法再去想象一个普通老百姓的人生——他扭头，向慧权扑了过去。慧权的手里有他的刀，那是飞鸟的羽翼，猛虎的爪牙。

“站住！站住！”一群弟子一拥而上，颜中望视而不见，硬生生从人群里挤了过去。胸膛背脊上挨了几记禅杖，他不在乎，但慧权也跃了起来，空中一记弹腿踢开他手腕，抽出断月刀，斜刀劈落，正指他喉头。

颜中望顿住脚步。真羞耻，他的身体做出了反应，刀，毕竟没有命重要。

慧权压低声音：“不要动。”

颜中望抬眼，目光中是询问。

慧权点了点头。他做出了承诺。

“先带他下去，”慧权挥挥手，封住颜中望的穴道，回头道，“师叔，此人束手就擒，容我开解一番，免得……枉造杀孽。”

达能点点头。这个弟子他一直都不太喜欢，全寺上上下下千余号人，慧权是最不像佛门子弟的那一个。他尘心太重，好胜心又太强，只要有机会，他总愿意出去走一走，像个披了袈裟的侠客。

但是没人可以否认，慧权是少林寺年轻一代中最杰出的一个。

少林毕竟是个门派，一个扫地僧佛法再高深，不会武功，又如何？

颜中望在空禅房里被锁了七日。七日间，他只进了极少的食水。他不够豁达，忐忑至极地等待着自己的命运。

慧权出现的时候看起来也很疲惫，看他的表情就明白了，没有通融之道。

颜中望的心沉下去了，但也索性放开来。觊觎别派武功说到哪里都是个死罪，反正妹子走脱了，总算是赚下来一个，他也无话可说。

“你走吧。”慧权解开他的穴道。

“什么？”颜中望不敢相信。

“我放你走。”慧权笑了起来，“你不用我送你出门吧？”

“可是……为什么？”就因为惺惺相惜？颜中望打死也不信。

慧权索性在他身侧坐下：“颜施主，你以为少林武学如何？”

“天下武功出少林，自然是博大精深。”颜中望并没有丝毫不敬。

“呵。”慧权摇头，“我九岁出家，也是冲着这句话来的。但是颜施主，昔年少林寺还不是少林派的时候，佛武双修，不过是为了强身健体，有助佛法修行……可是到了现在，一切都不一样了。我一直以为，高深武学和高深佛法相辅相成，但是在二十岁上，忽然明白根本就不是这么一回事。你看我沙门诸宗各代祖师，佛法高深的诸位大德，哪有一个武林高手？我少林属大乘北派禅宗，讲心与佛同，灭幻相，得本我，灭本我，得空明真菩提，肉身不过色相虚幻，不妄动，不起念，得大智慧。而武道，武道是什么，你应该明白——”

颜中望点头：“文无第一，武无第二。”

“不错，武无第二。”慧权长长地叹了口气，“武道归根究底，是不断突破自身局限，是竞争之道，与天争，与人争，与己争。十八般兵器，哪一样不是欲望？我苦思三年，不知如何是好。佛武不能双修，在那一刻，我本心已乱。我知道自己修行有限，必须二者择一。”

颜中望当然知道慧权最后选择的是什么。他没本事判断佛法深浅，但拳头硬不硬，他还是知道的。

“但是，这和放我走有什么关系？”

“因为有一天，我忽然发觉，这不是我自己的问题，而是整个少林的问题——少林寺和少林派，其实互相掣肘，尤其是这百年来，更是积重难返。佛武双修，使多少师兄师弟堕入魔障，但是……但是没有办法，少林派头上永远顶着天下第一的光环，武林中有什么大事，也是理所当然要出面，哪一任方丈也不敢令弟子们随心所欲，一心礼佛。唉，颜中望，你知道么，这五十年来，少林的武学已经日益衰微了。”

“可想而知，师兄弟们切磋练习，总和刀头舔血的江湖客们没法比。”

“何止如此？不怕你知道，少林武学本身，其实也已经不复当年了。”慧权深深地叹了口气。

武功这东西，归根结底是击技。任何一门刀法剑术，都是在无数实战中知晓长短优劣的，删除繁冗，增进新招，才能有所进益。天下武学或许真的源出少林，但是几百年下来，别家别派都在进步，少林却还抱着七十二绝技立足原地。盛名之下，又怎么会没有负累？

颜中望总算明白过来。

慧权打开门：“你走吧，带着金顶刀走。刚才你那一刀的变化，已经不是我们这些寺院中人所能领悟出来的了——颜中望，我不是救你，少林的武学想要发扬光大，就必须走出去。如果师伯师叔们不肯走出去，就要靠你这样的外来者抢出去——我辈分低微，能做的，仅此而已。七十二绝技，咱们救一项，是一项。”

“我答应你。”颜中望伸出手，握住慧权的手，“破月刀法至邪，金顶刀至正，但两者的路数又有异曲同工之妙。慧权大师，我一定会回来，带给你一本新刀谱。”

“颜大侠，莫要让我所托非人。”慧权也握住了他的手，“你不是佛门中人，不必普度众生，只要心存侠义……还有，请转告令妹，她也是一样。”

颜中望点头，一掌拍在慧权后心，慧权软软地倒了下去，渐渐失去了意识，耳边有嘈杂的呼喊——

“抓住他，是颜中望，他要跑了——”

“师叔祖打中他了！”

“快！快！这边……”

是做对了还是做错了呢？这逼仄阴霾的古刹，是不是真的需要一泉外界的活水？

“佛祖慈悲……”慧权闭上了眼睛。佛武双修的双岔路上，他彻底倒向了一边。

看管不力，甚至有私放之嫌，慧权身为戒律院弟子自然难逃其咎，结结实实地挨了一百棍子，并被勒令戴罪立功，前来追捕颜中望。

颜中望不笨，也不喜欢装傻，最不喜欢欠人情。

这样的逃亡他觉得羞耻，他想要结束了。

要命的是，世间事既不是想开始就能开始，也不是想结束就能结束的。

“走水啦！”有人高声狂呼，“救火啊——有人放火——”

“怎么会？”苏旷大惊，“难道官府真的派来人马，要把都一泡一网打尽？”

“先不管这些。”慧权下了决定，“人命关天！我们……”

他忽然扶着额头：“糟糕，烟里有毒……叫大家……去上风向。”

上风向，在茶园。

“不行，这火就是从茶园烧起来的！”苏旷跺脚直跳，“这把火一放，官兵来也要来，不来也要来——我们冲出去再说！”

风卷着火，火顺着屋檐，烈焰舔食着一切可以吞没的东西。一盏盏油灯被烧灼许久，砰的一声炸开，而后火油四溅。油星没有落地就化作一朵朵火花，落在哪里，都是一片红彤彤的燃烧。都一泡里多的是老油竹编的屏风桌椅，这一烧起来，烟雾极大，夹着嘶喊声、吼叫声、咒骂声，顿时乱成一团。

苏旷一边跑，一边咳嗽，一边想——真奇怪，为什么我没有中毒的感觉？

第五章割誓为盟

柳衔杯惊愕地看着达能倒了下去，七窍流血。

“怎么会？”他不敢相信。自己的力道把握得很好，达能虽然年事已高，但内力深厚，依旧是一流高手，决不至于这样就受了重伤。

“二先生！柳二叔！你没事吧？”苏旷急吼吼地跳过来，“烟里有毒，许多人中毒了！”他又解释，“还有许多人没中毒，真奇怪。”不等柳衔杯回答，他已经吃力地喃喃自语，“不对……没中毒的，都是都一泡的人。”

越来越多的人涌上街道，一个人在舌绽春雷地大喊：“大家安静——诸位江湖同道，大家有所不知，扬州知府是个搜刮民脂民膏的狗官，他生生劫掠了五万两漕银！五万两，这本是运河疏浚的救命银两哪——即便是事不关己，我们侠义之人，难道就能袖手旁观了不成？”

是桌子。这个平常木讷而且沉稳的人像是完全脱胎换骨，振臂一呼，四周鸦雀无声——人群陷入混乱的时候，不管什么人站在中心，都有了种权威感。

“不仅如此，狗官还嫁祸给我们都一泡三位当家的，大当家、三当家现在已经生死未卜，极有可能落在那群人手里——而那狗官，他心狠手辣，放火下毒，要把我们一网打尽！”桌子越来越激动，几乎声嘶力竭，“既然如此，我们大家就和狗官拼了！我们走——去知府衙门，杀他个鱼死网破，救回当家的！是爷们儿的，给个回话！”

“走啊——”先是有三五个人应和，很快就变成了齐刷刷的吼声。

“走，杀了那贪官！”人群燃烧着，他们的眼睛和燃烧中的房屋一起冒着烟雾。

“不行！”苏旷再也看不下去了，“你们没有证据，现在贸然冲去就是谋反。”

一时间剑拔弩张，桌子回头：“小苏？我差点儿忘了你是半个官府的人。”

苏旷喉咙发干，他回头，想要找一个能够控制局面的人。他求救一样看着柳衔杯：“柳二叔！”

柳衔杯脸上有一丝淡淡的悲哀：“小苏，你说得没错。我不知道火是谁放的，但我知道毒是谁下的。”

“谁？”

“我。”柳衔杯说话甚至有点儿费力，“是我们十四年前下的毒，用销魂蚀骨酒浇在竹林里，竹子中就自带了五分毒性。茶园说书的台子就是用老竹子搭成的，一旦烧着了，烟里就染了毒——那些年我们一直担心有人要来找我们的麻烦，就设计了这个机关，我几乎快要把它忘了。”

苏旷“啊”了一声。他们安然无恙，这说明放火前都一泡中所有人都服过解药——这把火不仅是自己人放的，而且还是一场预谋。

他猛一拍脑袋：“等等——我知道解药在哪儿了！我去找！”

他一头又钻进了火海中，柳衔杯想要喊住他，但抬起的手又放落下来。

火，身后是火，前方还是火。

这茫茫的黑夜中已经有了光，先是一点，接着一线，再然后就是一大片。虽然还是认不清面貌衣饰，但从整齐划一的呼喝声中，可以辨明来者正是扬州府的巡戍城卫。马蹄声中还夹杂着练家子敏捷的脚步，想是总捕头肖之龙也带了人手赶来。

一时间看不清局势，但可以确定的是，来人是敌非友——不管什么理由，在这个时候，大家想必不会是军民一家亲。

“半夜三更，明火执仗，视同叛逆！”长街的前后都有了兵马，刀鞘敲击着马鞍，十几个人随着节奏发出训练有素的呼喊——

“轻举妄动者杀无赦！”

“窝藏劫匪者杀无赦！”

“聚众反叛者杀无赦！”

一边是烟雾缭绕的都一泡，一边是小河，前后各有堵截，俨然是无路可退。

刀剑分处，众星捧月般托出一个人来，正是扬州府的总捕头肖之龙。他按着刀，好整以暇地道：“哪位当家的出来说话？”

柳衔杯咳嗽一声：“肖总捕头，不知何事兴师动众？”

肖之龙冷笑：“柳二先生不知何事？只怕我迟来半步，好汉们就杀到知府大人宅里去了。”

“肖大人兵马齐整，有备无患，恐怕也不是匆匆而来。”柳衔杯尽可能求恳，“肖大人，你看半夜生变，江湖豪杰有些性急也是情理中事，还请大人高抬贵手，放无关人等过去。”

肖之龙环视四周，一群衣衫不整的江湖豪杰或惊恐或愤怒，似乎只要有人一声令下，立即便要拼死相搏。他笑道：“我肖某人也不是不懂武林规矩，各位若真是清白，跟我回去交代一趟，无论如何不至于为难了大家。但凭二先生一席话就要我回去，世上没这么轻巧的事情。”

“不去不去，生不入公堂，死不下地狱！”

“老子连中什么毒都不知道，跟你交代个鸟！”

人群中立即有牢骚怒骂声。

“大家少安毋躁，听我一言。”达能单手扶在玄印肩头，走出人群，“阿弥陀佛，老衲少林戒律院首座，达能。”

他顿了顿，似乎在等肖之龙对这个尊号有所反应——这简直就是一个奇迹，刚才还七窍流血、脸色灰白的达能大师，刹那间变得神采奕奕，好像“少林”两个字本身就有什么魔力，让他每一条皱纹都舒展开来，眼睛里也燃起坚定的光，“大人，老衲以少林百年清誉作保，这里都是些守法的良民，仗义的好汉。大人今夜非要为难我等，必生祸端，日后扬州府与扬州武林不能相与，刀兵四起，生灵涂炭……只怕也非大人愿见。我佛慈悲，阿弥陀佛。”

肖之龙显然也被达能大师的说辞震撼到无法反驳。自己好像也没说什么没干什么，这大好的扬州城忽然就生灵涂炭了。世上再大奸大恶之人也担待不起这顶帽子，肖之龙气势一弱，便再也抢不回先机：“这个……大师！”

达能确实已经是强弩之末，说了一长串话，顿时又有一口血呕了出来，但口气依旧严厉：“慧权……你出来！江湖有事，少林要主持公道——”达能嘴里大口大口的血涌了出来，堵塞着气管，一时说不下去，“咳咳……”

达能浑身上下都闪烁着殉道的骄傲的光，这神情甚至令慧权羞愧了。他之前多少有点儿瞧不起这些师叔伯的迂腐，以为他们信的并不是佛法，仅仅是“少林”两个字而已，但是现在他发觉，迂腐到了极致就是信仰，不管信些什么，只要不伤天害理，一样令人尊敬。

“是，师叔不要再开口了。”慧权咬牙，伸掌贴在达能胸口，要替他续真气延命。

玄印怯怯地喊了声师叔，又不知该怎么办。师叔祖和师叔都中了毒，现在下手施救极有可能是两个人同时送命。他又惊慌又悲痛——看透生死，其实是太困难的事情。

“孽徒……”达能用尽浑身力气打落慧权的手，“尊长在前……不……可……擅作主张。”

慧权咬牙，想要用强，但另一只修长干枯的手挡在他面前，轻轻按上了达能的胸口。

慧权抬头：“柳二先生？”

柳衔杯什么也没有说。他冷眼看了许久，直到此刻，十六年来的愤懑阴郁才终于消散一空——被“名门正派”四个字压死的，其实并不是他。他一边运气，一边头也不抬：“大人，姓柳的随你回去领命就是。”

肖之龙面上有为难色：“柳先生肯出头再好不过了，然则我这里还有一个人，非要带走不可。”

“冤有头，债有主，我跟你走就是了，又何必为难柳先生？”颜中望走了出来，“肖大人，有些事情天知地知。五万两漕银我认了，你最好不要等我改口。”

“痛快！”肖之龙哈哈一笑，“颜中望，我等的就是你这句话——拿下了！”

他身后一帮如狼似虎的衙役早就等待多时，一声令下，立即一拥而上，挥了铁链就要向颜中望头颈上套去。

“等等。”颜中望忽然想起了什么。

“你又要旁生什么枝节？”肖之龙话里隐隐有威胁。

“答允你了，急什么。”颜中望四下张望，看不见苏旷，便伸手摘下断月刀，递给柳衔杯，“这小子不在也好……柳先生，代劳。”

他一跺脚，听凭衙役们扣上镣铐。

“走！”肖之龙恶狠狠地一扯铁索。半个月前，这年轻人在运河上戏弄得他好惨，那时候，颜中望恐怕没有想到，二百两银子，换的是一条命吧？

“颜大哥！柳二叔！我找到解药了！”苏旷挑着平日袁三送饭的木桶跑了出来，健步如飞。木桶中肉汤满满当当，半桶红烧狮子头随着苏旷的跑动来回滚着，看得人食指大动。

袁三是个细心人，每隔几天，菜色必要更换。

请人做事，总要让人吃饱。

尤为可气的是，桶上用木炭歪歪扭扭地写了几个大字——解药全数在此。

玄印低头看了一眼气若游丝的师叔祖，双掌合十：“阿弥陀佛。”

肖之龙却翻身上马，似乎迫不及待地想要离开这个是非之地。他用力一挥鞭子，骏马扬蹄飞奔，颜中望被带得脚下一个踉跄接一个踉跄，情急之下不假思索，双臂使力回带，险些将肖之龙带下马来。

肖之龙脸色一变，抽刀架在他颈上：“大盗颜中望胆敢拒捕！”

颜中望不知所谓：“大人，我束手就擒，又怎么会拒捕？”然后他立刻就明白了，“大人……你一直没有问我，赃银在哪里，好生奇怪。”

肖之龙脸上浮现出一丝狰狞：“多言！找死！”

“颜中望快躲！”三条人影前后追了过来，身法最快的就是柳衔杯。他双足在两个拦阻衙役的手臂上一点，径直向人群扑了过来，左手在断月刀刀鞘上一拍，刀逆射而飞，直奔苏旷。

肖之龙脸上变了颜色：“杀！”

他左手一扯锁着颜中望双腕的铁链，右手力劈颜中望胸膛。周围衙役们三柄枪四把刀齐齐砍下，也不问青红皂白，就要把颜中望立毙当场。

柳衔杯人已经到了，他双手分光捉影，将三柄枪头一起握在掌中，一拗之下，枪柄已经折断。当当当，三杆枪头激射而出，不偏不倚挡住了对面的三口刀锋。

颜中望双手被锁，身子又被肖之龙扯得笔直，眼看当头刀落，就见斜刺里伸出只手，硬生生地抓住了刀背。但此时肖之龙的刀也已经落下，一切只是在电光石火之间。此时柳衔杯和慧权一左一右，苏旷人还在半空，而肖之龙的刀头，离颜中望的头顶只不过两尺。

“呀——”苏旷抄刀在手，手中的断月刀带着疾风而下。乌黑的刀身比夜更黑，那是一团截断了黑幕的黑幕——这一刀斩断了肖之龙手里的腰刀，砍断了绷紧在半空的铁索，犹自余力未歇，带着最后的锋芒，斜空劈进了马嘴里。

一时间金铁交鸣，人仰马翻，鲜血从骏马的嘴里喷了出来，洒了苏旷一脸。

慧权叹口气：“阿弥陀佛。”

柳衔杯轻轻一掌，解了那马的痛楚，回头：“小苏？你没事？”

这是生平第一回见识身体内蕴集的力量，也是第一次见识生与死的瞬间，苏旷默默摇头，握刀的手在颤抖，但很快又稳了下来：“柳二叔，你不用刀？”

“我发过誓。”柳衔杯摸了摸刀鞘，似乎很是怀念那入手的感觉，“小苏，你向后退退。”

肖之龙又惊又怒：“柳衔杯，你还是顾你自己吧——你这是什么意思？”

“肖之龙，你也还是先顾自己吧……冤鬼索命……你逃不了啦……”夜风中，一个阴恻恻的声音在冷笑。

“什么人装神弄鬼？”肖之龙转头，他听出来声音是来自小河道中。

“装神不敢当，驱鬼之术，我略知一二。”

然后那声音就沉静了，接着便是水声哗哗，好像有什么东西从小河里爬了上来，夹着一阵血腥腐臭，让人不寒而栗。

衙役中有人一声尖叫，却看河边一张惨白浮肿的脸慢慢冒了出来。那头颅比起正常人的头来大了几乎一倍，脑袋一歪，湿淋淋的头发滑落到一边，露出一对满是雪白脓浆的眼窝来。那个鬼气森森的声音忽然笑起来：“肖之龙……你认得我们吗？”

站在河边的衙役们轰的散开——也不知什么时候，河边出现了一溜人头，然后慢慢“站”了起来。这些浮尸在水里泡了好些日子，但还是可以辨别，它们身上穿的，是扬州府的公服。

“肖之龙……你只为了五万两银子，就要了我们十三个兄弟的命啊……肖之龙，我们都有父母妻儿，你真的……不怕报应吗？”说到最后，那声音又急又尖，真的像鬼哭一样。颜中望情不自禁地打了个寒战。

肖之龙明知有诈，但声音已经发抖：“你究竟是什么人？出来！”

“你要见我……何不走过来呢？肖之龙……你怕我拉你下水，是不是？”声音冷得像刀锋出鞘，削过每个人心头。

慧权低声念起了《往生咒》，梵音和在鬼哭之中，又是庄严，又是阴森。

“小苏，怕么？”颜中望回头，关切地望了眼小兄弟。

苏旷默然摇头。

那水鬼倒是耳听六路：“小鬼，你真的不怕？”

“我只怕苍天无眼，世间真无公道，又怎么会怕因果报应？”苏旷微笑着，向那群“水鬼”走了过去。虽然声音中还《奇》带着少年的稚音，但已经有了《书》些英风侠气。他已经看见小《网》河中无声无息地泊了艘乌篷船，双膝跪下，“师父。”

“小儿辈无趣！”铁敖负手走了上来。他四旬不到的年纪，清瘦到干冷的地步，一身青衫在风中飒飒作响，好像是丝绸裹着钢刀。

他单手一挥，示意苏旷起身，双目炯炯地望向肖之龙：“肖总捕头，你诛杀衙役船夫十三人，沉尸大运河中，伤口刀痕犹在，你有什么话说？”

肖之龙反倒平静了：“笑话，凶手就在这里，你问我？”

“每次都是这样，不到最后关头，没有一个人会松口。”铁敖好像很是疲倦，“肖总捕头，你那几个心腹兄弟呢？这回当差怎么一个也没带出来？是因为他们杀人之后寝食难安，你要他们好生休息，免得出来坏了你的事情，是不是？你是不是又要说我血口喷人？没关系，他们的口供大概已经在衙门里了，咱们回去就能看见。”

肖之龙忍无可忍：“铁大人，你若再咄咄相逼，我可不客气了。”

“怎么个不客气法？又是杀人灭口？肖之龙，你也在公门多年了，怎么就不明白，杀人根本就灭不了口！”铁敖上前一步，“尸首上的刀痕就是证据，拿你的腰刀和断月刀一对便知。颜中望有罪，但他连那二百两银子都不敢拿，随手就搁在北门外十里粥铺——肖之龙，你怎么就敢动五万两的漕银？”

肖之龙摇头：“我不想听推理。”

“好。”铁敖回头，“苏旷，我的物证在哪里？”

苏旷恍然大悟，从怀里摸出那封“师法二王”的密信：“师父。”

铁敖握信在手，轻轻一拍：“扬州城卧虎藏龙，一个总捕头也有如此能耐，佩服，佩服。只是肖总捕头，你有所不知，这封信交给你之前，我已经请知府大人过了目——你若是当真问心无愧，改我的书信做什么？都一泡诸位朋友若真是杀上知府衙门，肖之龙，今夜的死伤，又该有多少？”

肖之龙脸色变得苍白，他知道自己已经不知不觉地落入这老狐狸布下的局里，但他还想挣扎——“铁大人，你口口声声说我劫了漕银，漕银在哪儿？”

铁敖轻轻叹了口气：“这个，就要问二先生了。”

柳衔杯听得津津有味，还时不时微笑着配合一下，听见忽然转到自己脑袋上，大吃一惊：“什么？问我？”

铁敖冷声道：“你们兄弟一体，袁老三做的事情，问你不是一样？”

“铁敖，这你就血口喷人了。”柳衔杯正色，“不愠他……他确实做了些不该做的事情，但我敢拿性命担保，他决不是贪图这种不义之财的人。”

铁敖逼近一步：“你真敢拿性命担保？”

柳衔杯哈哈一笑：“有何不敢？这五万两漕银若真是不愠拿的，铁大人，不用你动手，我——”

“二哥！”一条黑影不知从何处蹿出，又跃了出来，“二哥，走！”

“拿下！”铁敖眉头一蹙，喝，“知府大人在此，各衙、各营、各路、各队兄弟一律听我调遣！擅动者，杀——”他也不回头，伸手反抓，自肋下扣住肖之龙肩头，向下一摔，“苏旷！”

苏旷出手极利落，顺势锁下肖之龙，抬头道：“三叔！不要动手——”

河道之中，无数寒光闪闪的箭镞对准了柳衔杯。

而那极快的身影也已经到了，手中一把剑直刺向铁敖，口中喊着：“二哥，走啊——”

柳衔杯双掌一合，夹住了剑锋：“说清楚再走！”

袁不愠惊呆了，进退不是：“二哥？”

“我们三个曾经发过誓，此生绝不用剑，你忘了？”柳衔杯冷着面孔，“你说话不算数，我可丢不起这个人。老三，你告诉大家，银子是不是你拿的？”

“是又怎么样？”袁不愠急怒，“二哥！”

柳衔杯脸色大变：“说！”

袁不愠摇头：“我……你知道，我常常会一个人去河底看看我们的剑，结果半个月前，埋剑的附近，又多了些东西……那时候我并未多想，只是，颜中望既然来了，总不能白来一场。”

颜中望来了，跟在他身后的就是少林中人，而那些来来去去的江湖客，甚至早就忘了岁寒三友的往事，只在都一泡的温柔泉水中消遣享受着。仇恨这个东西，埋在深深的过去，一旦有了引子，便会熊熊燃烧，甚至变本加厉。

袁不愠看了颜中望一眼，似有点儿抱歉：“开始的时候，我只想悄悄挪走银子，肖之龙一定会发疯，到时候他和达能必定为了争你而大打出手，我好看个热闹。只是没想到达能大师不肯和官家争人，肖总捕头又正好来挑拨离间，我就顺手又点了一把火，如此而已。”

铁敖一字字重复：“如此而已？”

“如此而已。”袁不愠看着柳衔杯，“二哥！我们究竟做错了什么，那些所谓的名门正派就能逼我们立下毒誓？你天天装聋作哑，大哥搞什么都一泡，让这群龟孙子其乐融融……凭什么啊？谁来管我们哪？二哥，我们眼看着就老了——你不恨吗？就因为你是什么什么魔教中人，这位达能大师就要置你于死地，你不恨吗？我想替你出口气而已！”

袁不愠说不出话了，他看见那个“奄奄一息”的达能大师正在吃力地坐起来，将一小块狮子头放进嘴里，面容之庄严，犹如服毒自尽。

“你？你？”袁不愠惊笑，“怎么，少林百年清誉，抵不过人命关天了？”

“慧权，玄印，来。”达能也不抬头，只是双手合十道，“老衲一死，方丈师兄恐怕再不会放过三位了。袁施主，你说得不错，十四年前，是我错了。”他中毒已深，吃了解药也逃不过武功尽失，但声音依旧平静，“我佛慈悲，况年来况公子能发这等善念，以德报怨十四年，老衲惭愧，佩服。只是不知道，况公子现在何处？”

“大师。”老泡竟然从刚才的乌篷船里走了出来，“大师你……唉，铁大人，我本意是劫了知府大人，要挟你放过我们兄弟，只是现在看来，还不如光明磊落地了结了这段往事。”

“三弟，我不知道你心中如此之苦。”老泡，或者说是况年来，一手一个搭在两个兄弟的肩上，“我只以为热闹些，你们……你们会喜欢……衔杯，不愠，我这个做大哥的总是自作主张，对不住你们。”

柳衔杯的声音已经有些哽咽：“老三，况园一拜，生死不改，能结识你和大哥，我怎么会有恨呢？我，我多年郁郁，只是因为拖累了你们，于心有愧啊。”

袁不愠只惊愕到目瞪口呆，猛转身，向铁敖道：“铁大人，此事你也看见了，听见了，我姓袁的一人做事一人当——”

他挥剑便向胸口刺去，苏旷一把握住剑锋：“三叔，你当个屁啊！你非要唱一出同年同月同日死的戏给我们瞧瞧？”

“小苏说得没错。”老泡拿下了袁不愠手中的剑，抛开。

十四年前桃花盛开的时节，他们的命运已经在不经意间连在一起，生死患难，风风雨雨，一人做事一人当的光棍时节，早就过去了。

那位惊魂未定的知府大人这才扶着脖子颤巍巍地走了出来，大叫道：“铁捕头，还不拿下这个叛贼！”

“卑职遵命。”铁敖抬头吩咐，“颜中望劫掠漕银，拿下；袁不愠窝藏赃银，拿下；况年来行刺朝廷命官，意图不轨，拿下；柳衔杯……既是同党，一起拿下。”他回头瞪了一眼正准备开口的苏旷，“不许说话，不许胡闹——朝廷法度你是明白的。”

苏旷声音很低，但也很坚持：“师父，大哥他身上有伤……我，我还不是公门之人。”

铁敖摸出两个小小的玉瓶一掷：“红色内服白色外敷……去吧。”

尾声永忆江湖

桃花谢了春红，匆匆太匆匆。

烟波浩渺的大运河，依旧是熙熙攘攘，连接天下南北的水运。

苏旷站在岸边，新换的长衫上折痕宛然。他这边瞧瞧，那边看看，两艘小船一南一北向着视线的极限驶去，渐渐的，都只剩下远影。

这里原本是舟擂所在，但现在只剩下一片白地，远处码头上来来去去的江湖客还不时向这边张望着。他们错过了一段传说，扬州城从此以后再也没有了都一泡。兄弟三人家产充公，流徙岭南。

但他们离去的时候并没有太多的悲戚，反而像松了一口气一样，说是终于可以放下一些东西，还来得及再活一次——达能说，最后一次行使戒律院首座的特权，十四年前的约定，可以解除了。

达能大师已经老了，再加上这一回的折腾，彻底进入了风烛残年。他说，反倒是生死关头，破戒之后，才明白了佛法真谛。大家都知道，等他这一次返回少林之后，江湖上再也不会有达能大师的名号，但释门之中，或许会多一位大德。

“怎么，不去道个别？”铁敖饶有兴致地看着自己的小徒儿。

“身份所限，多有不便。”苏旷长出口气。还好，他本以为自己会忍不住流泪，“我终于明白颜大哥说的那句——余非好酒，唯恨别肠……这世上能像泡叔那样殊途同归的兄弟，实在是太少，太少了。”孤帆消逝在碧空中，苏旷只瞧得眼睛都酸痛了，才终于低头，“我们还能再见么？”

“出家避罪的不是他一个，有慧权师父在，多少有个照应的。”铁敖招呼，“走吧，这次回去就是六扇门的鹰犬喽，怕不怕？”

“自然不怕，若能像师父一样，尽一己之力，维护法度正义，也不枉费此生。”苏旷脸上浮现出少年人特有的憧憬和坚定。

铁敖满意地点点头。在当日苏旷说出“只怕苍天无眼，岂怕因果报应”的时候，他就已经知道，这孩子必定是这条路上的人了。

“二位客人是刚到扬州吧？买一枝桃花吧，只要一文钱。城里的花都谢了，我这是山里的呢。”停岸的乌篷船上，有半老的妇人殷勤道。纱窗绿的短襟夹袄洗得干干净净，似曾相识。

“大婶，我们这是要离开扬州了。”苏旷接过花来，笑笑，递过半串铜钱去。

“够了够了，这许多钱，小客人连桶拿了去吧。”妇人感激地道，“这就走了？小客人玩够没有？”

“哪里能玩够呢？”苏旷随口回答，一笑，然后跟上了师父的步子，离开老远的时候才轻轻说了句，“终究是……永忆江湖。”

外传二风雨夜归人

第一章风雪夜长

村子里的老人们经常说一些荒谬奇怪，但是听起来又很有道理的话。

譬如王嘴子村的老人们都说，大雪天打雷，必有妖孽。

王嘴子村在巢湖以南，长江以北，是个三面环山一水东流的风水宝地，冬天连雪下得都很少，更不要说雪天打雷这样奇怪的事情。

但是今年一切都乱了套，才刚刚立冬，天就冷得邪乎，离小雪还有三日，一场狂风就夹着暴雪肆虐开来。一时间，护柴禾拢牲口关门闭户，本来就宁静的村庄几乎听不见人语看不见人影，只有北风呼啸，嗷嗷得令人心惊。

村子最西头，孤零零地立着一间小屋，湖边地潮，再加上连日风雪，屋外早就是一片烂泥地，薄薄的土墙也差不多湿透，这样的地方，竟然也有灯光。

“阿妈，我冷。”黑夜中，有小女孩的怯怯声音。

一声长叹，做母亲的放下手里的活计——那是已经破烂成网的一床被子，被里被踢开一道口子，露出里面灰色的絮子来——将身上的夹袄裹在女儿身上。

但是似乎不顶什么用，潮湿把寒冷放大到极点，女孩子搓着红彤彤的双手：“阿妈，等阿大收了冬麻钱，我们去村里住吧，冷。”

女人怔了怔：“二毛，咱不等哥哥啦？”

小女孩缩得更紧，这一小会儿的工夫，她小小的脑袋里已经转过无数念头，终于还是点头：“等。”

女人眼角的泪落了下来：“好孩子，和你哥一样，都是懂事的孩子。”

“阿妈，阿妈。”小女孩急慌慌，知道自己一不留神又勾出了母亲的眼泪来。五年了，每每遇见这样的风雪夜，阿妈的心里就全是那个早就不见了的大哥。

“喀，喀……”里屋的帘子撩开了，一个老者伛偻着走了进来，满头银发，眼角的皱纹深且直，但一双眼睛却远不似村里老人般的浑浊。他小心翼翼地捧着个破碗：“阿秀姐，让二毛把这个喝了，今年冬天湿气大，孩子别生病了。”老人忽然猛喘起来，混浊的气息在胸腔齁齁直响。

女人忙下床接过碗来，努力将一口本地土话说得字正腔圆：“先生怎么起来了？二毛，快把这端去喝了。”她不知道碗里是什么，但是知道必定是好东西。

老人宽慰地笑笑：“阿秀姐，又想你们家福宝啦？放心，他福大命大，不会有事的。”

女人摇头：“先生，你不知道，福宝丢的那晚，也是这样的天……”她抑制不住地抽泣起来，“也不知他好不好，这么冷的天，有没有袄子穿，有没有一口热饭吃……先生，我家福宝孝顺，要不是他非要回来陪我，怎么会……”女人扭过头，抱着女儿哭了起来，怀里的二毛也跟着号啕大哭。

老人摇了摇头，这段故事他已经不知听了多少遍。阿秀过门四年才怀上，生孩子的时候又差点儿难产死掉，好不容易才有了个大胖儿子福宝。福宝从小就聪明懂事，七岁时县城亲戚捎话，说是自己儿子要读私塾了，不如让福宝跟着念书，将来也好有点儿出息。阿秀本来还舍不得，但福宝的爹却一口应下来，亲自把儿子送上城去。福宝果然是读书的料，城里的先生对他赞不绝口，说是将来说不定能考上秀才。阿秀一下子就在村里扬眉吐气，人人夸赞她有福气，日后定能享着儿子的福，福宝也懂事，没事就往家跑，省得母亲惦记。

五年前的冬天也是猛地就冷下去的，阿秀心疼儿子，连夜做了件新袄子逼着男人送进城，自己却病倒了。哪知福宝一听阿妈病了，书也不念就跟着父亲往家赶，就在快到村子的山边上，男人眼前一黑就晕了过去，醒来之后，儿子也不见了。

谁也说不上男人得了啥病，他背后有一个黑漆漆的巴掌印子，老人说是鬼摸的，喝了两年药也不见好，到庙里请了符水喝也不见有用，身子一日差过一日，眼见的不行了。

就在这时，施先生到了王嘴子村，也不知怎么的，就把王光泽的病给治好了。听说他一个孤老头子无依无靠，两口子当时就跪下说要把他当亲爹养老送终，于是施先生也就在王嘴子村住了下来，一住就是三年。

三年来阿秀日日夜夜想着福宝，尤其是这样的风雪天。这些年长江水涨，村里人一起往北挪了三里地，只有阿秀死活不肯搬家，说是福宝回来找不着家怎么办，看不见阿妈，又走了怎么办？她固执地把所有东西留在原处，无论儿子什么时候回来，家都还是原先的样子。

阿秀撩起衣襟擦着眼角：“福宝要是回来啊，得和他阿大一样高了……先生，我夜夜想着，福宝没准哪天就这么把门一撞，跑进来喊阿妈我饿了……”

她话音未落，身后的大门霍然洞开，抵门的木桌噼啪向后一倒，狂风夹着飞舞的雪片一股脑儿涌进屋来，一应家什都