《好婆媳相处的66个妙招》查看《好婆媳相处的66个妙招》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《好婆媳相处的66个妙招》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6424/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(1)


　　第1招：别对外人说婆婆坏话

　　人各有别，思想迥异，行为不一。人与人之间也就因此有了矛盾。

　　如此看来，人和人之间注定要有思想的交锋，行为的冲突。婆媳之间，这样的思想交锋和行为冲突自然会更加激烈一些，更加微妙一些。聪明的女人自然明白，在日常生活中，和婆婆之间存在这样那样的矛盾冲突是客观存在的现象，是不可避免的。而问题的关键是，你该如何处理这样的矛盾冲突，化干戈为玉帛，彼此迁就以达到和谐。

　　曾经有这样一个媳妇，她是一个挺孝顺也挺听话的媳妇。在她的老公和公婆面前，一直是一个乖顺、贤惠的女子，公婆家对她也是比较满意。可是，忽然有一天，这样稳定和谐的家庭里，还是发生了不愉快的事情，风平浪静的日子被打破了。这个媳妇的婆婆突然对儿媳妇的态度急转直下，气鼓鼓地爱答不理，甚至说话带钩带刺，一点也不客气，再也没有原来那种亲如母女的样子。这让媳妇很是下不来台，也很迷惑。媳妇不知道在什么地方做得不到位而得罪了婆婆大人。于是，这个媳妇就自我剖析，思前想后，看看自己到底是在哪里出了疏漏，在哪方面做得欠考虑而造成了今天这个窘况。

　　可是，这个可怜的媳妇思来想去，就是不知道自己到底做错了什么。于是，她就觉得格外委屈，感到在婆婆面前受到了非人待遇，就在老公面前哭哭啼啼的，把气都撒在老公的身上，弄得全家都挺压抑，都不和谐了。最后，终于找到了症结的所在。原来，问题出在这个媳妇在外面不经意说的一句话上。

　　很久以前，媳妇和自己最要好的邻家姐妹一起逛超市。那是她最要好的朋友，也是最信得过的人，两人无话不谈。在超市里，这个媳妇看到门口的摇摇车，就想起了一件事情，顺口就对那个姐妹说：“上一次我和我婆婆带着宝宝来逛超市，宝宝一个劲儿要玩摇摇车。一元硬币玩一次，我没有硬币，都是他奶奶出的钱。结果玩了三次之后，宝宝还要玩，他奶奶就很生气地对宝宝说，如果想玩以后自己赚钱自己玩！”就是这么一句随意说出的话，结果就惹了祸了。邻家姐妹在以后的某一天，也是很随意地跟别人说起这件事情，结果一传十，十传百，最后竟传到了这个媳妇的婆婆耳朵里。可是传到婆婆耳朵里的话，早已经被演绎得不像样子，说为了三元钱，当奶奶的心疼得立起了三角眼，气势汹汹地训斥孙子云云。

　　当婆婆的自然气愤不过。在她的心目中，儿媳妇一直是温顺贤良的人，很少说不满意的话，没有想到，她当面不说，在外面竟然不少说，还胡说！简直是岂有此理！

　　你看，这就是当媳妇的在邻里间不小心说婆婆坏话的后果。有句话叫，出来混，迟早是要还的。你在邻里间说了婆婆的坏话，哪怕是一句玩笑话，很随意的话，迟早会传到婆婆的耳朵里。邻里间就是这样，家长里短，是是非非，每时每刻都在传播着，演绎着，进行着。

　　聪明的女人不会在外面乱说自己婆婆的坏话。因为在邻里间，好话有可能传播不快，可一句坏话往往以飞快的速度传播，传播的过程中，“坏”的程度往往还会被不可理喻地进行了演绎、加码。事情往往就是这样，在外面说婆婆坏话的女人，往往是不受欢迎的。

　　可是很多时候，往往会发生这样的事情：在办公室里，常常会有这样的一个女同事，一旦扯到自己的婆婆，就是牢骚满腹，说婆婆只疼她儿子，对自己漠不关心；说婆婆来家从不正眼看自己，还挑毛拣刺看哪都不顺眼；说婆婆坏习惯一大堆，吃饭时嘴巴特别响，呼噜呼噜地像个男人；说婆婆拿封建家长的臭架子，在她面前感到压抑，喘不动气……一说起来，就会说个没完没了。

　　其实，这是这个女人不聪明的表现。这样的诉说，只能透露出两个信息。一个是你和婆婆相处得很不和谐，彼此之间存在着许多矛盾，关系紧张，这样的家庭环境对人们的幸福是一种伤害。你对婆婆有这样的满腹牢骚和不满，那么婆婆对你也肯定有这样的不满和牢骚。这样的家简直就不是温馨的港湾了，而是成了没有硝烟的战场，实在没有幸福与快乐可言，全家人都是在遭罪，遭受非人的折磨。

　　透露出的另一个信息，你是一个让人生厌的女人。你无法很好地处理和婆婆的关系也就罢了，还要出来乱说，不但不会得到外人的同情和理解，反而会让人生厌。俗话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你既然嫁入了那里，在你无法改变那个环境的前提下，你就要尝试着融入那个环境。

　　或者说，要想改变这个世界，你必须先融入这个世界。一味地敌对、格格不入，对自己，对婆婆，对那个家庭都是有百害而无一益的。

　　要和婆婆搞好关系，达到和谐美满，聪明的女人要切记此招：别对外人说婆婆的坏话。因为一句坏话往往会成为一颗定时炸弹，迟早会通过邻居的嘴传到婆婆的耳朵里，到那时候，这个炸弹往往会被引爆，结果只有一个：炸得你和婆婆的关系，还有你的幸福生活，乱糟糟地一地鸡毛。

　　聪明的你，何必要为自己埋下定时炸弹呢？

　　【招式练习】

　　当同事或者亲邻在一起数说自己婆婆的缺点，你一言我一语，将自己家婆婆说得百无一是时，你会怎样做？

　　a、静静地听，笑而不语，然后悄悄离开。

　　b、插言说：我婆婆啊，也那样！

　　c、笑着说：是吗？有这样的事？我倒是还没注意过我婆婆会不会那样。

　　d、她怎么能那样啊？我婆婆从不那样！

　　【招式解析】

　　选择a，当然可以避免尴尬，不多言不多语，不留话柄，可有格格不入之嫌，给人的感觉是有心计，不可交。

　　选择b，会直接将婆婆推向风口浪尖，树立起婆婆的坏形象。

　　选择c，这样的回答没有说出婆婆有什么样的毛病，也没有说出她没有什么样的毛病。很委婉，很艺术，不但与亲戚邻居保持了一致，还维护了婆婆形象。

　　选择d，这样的回答是维护了自己婆婆的良好形象，没有说婆婆的坏话，可是相当于说了人家婆婆的坏话，给人家对婆婆的厌恶添油加醋，不可取。

　　第2招：邻里面前勤赞美

　　你在邻里间说的关于婆婆的话，很多会以极快的速度反馈到婆婆的耳朵里去。这正如你婆婆说你的话也会很快传到你的耳朵里一样。

　　世俗的世界里，这是再平常不过的事情。

　　生活就是一面镜子。你在这面是什么模样，那么镜子那面就会映照出你什么模样。

　　媳妇在邻里间说了一句婆婆的坏话，就为自己埋下了定时炸弹，迟早有一天传到婆婆的耳朵里，使本来很好的婆媳关系遭到不同程度的破坏。婆媳相处，就是这样的道理。

　　于是，聪明的女人会明白，与其在外面不经意说了婆婆的坏话、抱怨的话，还有鄙夷看不起的话，不但引不起别人的同情和理解，反而传回去破坏了婆媳和谐，倒不如在外面乖巧一点，不利于和谐的话不说，这样总不至于为自己和婆婆的关系埋下定时炸弹。

　　而再聪明一些的女人，还会在邻里面前勤说些婆婆的好话，经常向别人夸一夸自己的婆婆。每个人都有自己的缺点和局限性，当然每个人也都有自己的优点和长处。正如一句话说的，上帝给了你这样，就不再给你那样了。反过来说，上帝不给你这样，总会给你另一样。

　　婆婆也是一样，也许在一个媳妇的眼里，婆婆可能又老又丑，可她很勤快；婆婆也许顽固不化思想保守，可她会疼爱子女；婆婆也许吝啬自私，可婆婆肯为这个家的成员担当一切……总之，任何一个婆婆都会有自己的好处，有值得尊敬和爱戴的地方。所以，聪明的女人会将自己婆婆的缺点和局限小而化之，而将她的优点和长处适度大而夸之。常在邻里面前赞美自己的婆婆吧！这样于己于彼都有益处。

　　在邻里间勤赞美婆婆的好处有很多。

　　首先，你在邻居面前夸自己的婆婆，会立即给邻里一个印象，那就是你是尊重你婆婆的，你并不放纵任性，是一个有内涵的媳妇。生活中往往是批评别人的人多，而善于赞美别人的人少。婆媳关系中更是这样，一个肯诚心夸赞自己婆婆的媳妇，很自然会让邻里认可你的人格。邻里是一面镜子，它照出你们婆媳关系的真实状况。虽然婆媳相处并非做给别人看，而是自己居家过日子，可这种关系的和谐程度还是会受到邻里的关注。和谐了，邻里会夸赞，不和谐了，邻里会鄙夷。

　　有一个媳妇嫁到了婆家，经常被婆婆吆喝来吆喝去的，有时候老太太还很严厉地批评她，甚至骂她。邻里见了这个媳妇就说：“你婆婆也太不像话了。怎么能对你那么严厉？你怎么能受得住？”

　　这个媳妇也挺委屈的，可是她还是笑着说：“我婆婆就那么个脾气。习惯了就好。正是她的严厉，才让他的儿子有了今天。听说她儿子小时候很调皮，学也不肯好好上，我婆婆就变得严厉起来，动不动就骂，有时候还要打他，结果让他改邪归正好好念书了，所以，他才考上了研究生，有了今天的事业。老太太对子女严厉已经成了习惯了。

　　我们做子女的就应该适应她，这样对我们来说肯定有好处没有坏处。

　　在娘家时，我是娇生惯养的，养成了许多坏毛病。结果嫁来两年，那些坏毛病都慢慢改了。说起来，我还真得感谢我婆婆的严厉呢。”

　　邻居们开始是为这个媳妇打抱不平的，觉得她低眉顺眼的肯定憋了一肚子气，很有一点低看她的意思。结果，这个媳妇对婆婆的坏脾气不但没有抱怨，还时不时地念叨婆婆的好，动不动地对婆婆赞美一番。结果，邻里反而对这个媳妇不再小看和贱视了，多的是尊重和理解了。

　　聪明媳妇在邻里面前对婆婆的赞美，往往会迎来邻里对她们婆媳的尊重。

　　从“战术”上讲，勤夸赞婆婆可以从外围入手，对婆婆实施“围剿”，进一步改善婆媳关系，维持长久的和谐。

　　虽然我们在日常生活中各人过各人的日子，并不是活给别人看的，可是，别人的看法还是不能不在乎的。在这方面，几乎每个婆婆都会更加在意，在意邻里间怎么看待自己的儿媳妇，怎么评说自己和儿媳妇的关系，在意自己的儿媳妇在外人面前怎么说自己等等。于是，她就会处处留意这方面的信息。

　　当很在意这方面信息的婆婆从邻里的嘴中听说自己的儿媳妇经常夸赞自己，说自己的好，那么她的心里肯定是很高兴的，也是很温暖的。

　　比如，婆媳二人在生活中发生了小摩擦，产生了小矛盾之后，婆婆很担心这个儿媳妇在外人面前诉苦，数说自己的不是。可当她打探到儿媳妇不但没有哭哭啼啼地诉苦申冤，反而说她的好，对她赞美有加，她的心会一下子感到暖呼呼的，会对儿媳妇心生感激，会对自己的举止进行检讨。这样一来，婆媳关系不但没有恶化，反而会越来越融洽亲密。

　　诚然，在邻里面前对婆婆勤加赞美的“战术”好处很多，但是，聪明的女人也不会无限度、无原则地进行夸赞。事情往往是这样的，你若一个劲儿地去夸赞，会适得其反，给人一种假惺惺的感觉，让人觉得你是一个颇有心计的儿媳妇。好话说过了也就成了坏话。

　　赞美婆婆要适度，这是每个聪明女人都要记住的。适度的赞美，是婆媳关系的润滑剂，它可以化解婆媳间的矛盾，增进婆媳间的感情。

　　【招式练习】

　　偶尔和婆婆拌嘴，在邻里间说起来的时候，她们当你的面责备你婆婆，宽你的心，你会怎样说？

　　a、我早就习惯了。她就那样。无所谓。

　　b、就是啊，我也没有想到她居然会那么骂我。我从小到大还没有挨过这样的骂呢！

　　c、我熬够了！老太太真是不可理喻！你们给我评评理！

　　d、开始我也生气。不过，仔细想想，她骂我时，我觉得挺亲切的。

　　我妈也经常这么骂我。唉，她也是为了我好啊！她就是刀子嘴豆腐心，她就这种表达方式。

　　【招式解析】

　　选择a，往往会让人感觉到你心中存有积怨，也透露给外人一个信息——你的婆婆从来都是一个不讲理的主儿。这样一来，你的心里是痛快了，可负面影响也是挺大的。

　　选择b，得理不饶人，不服输，不服软，发泄了一肚子的委屈，但不利于事情的解决。

　　选择c，大有势不两立，老死不相往来的架势。要记住，你们还要朝夕相处很久的，婆媳相处也要考虑留有后路。

　　选择d，算是比较可取了。既表达了自己的委屈，还不卑不亢地对婆婆进行了赞美。老太太听了会有所触动的。

　　第3招：给足婆婆面子

　　中国人好面子。常言道，丢什么别丢面子。有时候，一个人宁可丢掉一些切身利益，可以舍弃实实在在的东西，也会全力以赴维护自己的面子。似乎一个人丢了面子，就会丢掉了人格。

　　做婆婆的也是这样。在日常生活中，尤其在亲戚邻居面前，她会很看重自己的面子。所以，聪明的女人在亲戚邻居面前，一定要给婆婆面子，最好是给足她面子，否则，将会是一件不明智的事情。

　　有这样一个女孩儿，她已经是准媳妇了，常常会去准婆婆家住些日子，就和准婆婆越来越熟络亲切起来。人与人之间要是熟悉了，也就不再拘谨，不再伪装自己，而是用自己本来的面目、本来的性格和本来的习惯与之相处了，说话做事都很率真。可遗憾的是这个女孩儿又太过于实在了，说话没有分寸，不讲艺术。有一天，婆媳俩上街，正好遇到几个街坊邻居。街坊邻居先是夸赞新媳妇长得漂亮，又夸婆婆有福气。接着，就无话不谈地聊了起来。有人说婆婆今天穿的衣服很花哨，太嫩了。几个人就互相扯着那件花哨的褂子看了起来。

　　这时候，准媳妇说话了，她说：“这是我给她买的。以前她穿的那些衣服看起来都太土气了。人又不老，穿那么土气的衣服真难看。

　　还是买年轻点的衣服穿好啊。”街坊邻居都说是啊，穿这件还真年轻了不少呢。可是，准婆婆心里却不舒服。虽然事儿是这么个事儿，可当着众人的面说自己原来穿的衣服太显老，太难看，她还是觉得挺别扭的。于是，心里就结了个疙瘩。婆媳相处，心里结下疙瘩，就埋下了隐患。

　　后来，这对婆媳的关系慢慢冷淡下来了。这个婆婆就对自己的儿子表达了自己的看法：她说话没有个遮拦，不把我这个老人看在眼里，在外人面前常常掐断我的话头儿，打我嘴巴，叫人觉得不舒服。

　　好在那个准老公是一个聪明的男人，他委婉地将这件事情告诉了自己的媳妇。

　　准媳妇听了之后，才恍然大悟，明白自己过于直率，过于任着性子来说话做事是不好的，原来与人相处还是要讲究一点技巧和策略的。

　　包括与邻里相处，也包括与婆婆相处。

　　从那之后，这个准儿媳就注意了这件事情，在邻里面前，总是给婆婆留足面子，不随意掐她的话头儿，不打她的嘴巴儿，遇事还给她台阶下，两人配合默契，相得益彰，关系越来越融洽了。

　　在邻里面前给足婆婆面子，好处有三。

　　一是充分体现出对婆婆的尊重。婆婆永远是你的长辈，是老人，你必须给她以真诚的尊重。当婆婆和邻里正热火朝天地谈论什么事情的时候，做媳妇的若随意打断婆婆的话头儿，给出截然相反的意见，驳了她的面子，老人心里会很不舒服，在外人面前会很难堪。老人也有虚荣心，也爱面子。聪明的你若能够对老人给以尊重，把她真的当成长辈看，她心里会觉得在外人面前风光一些，舒坦一些，也更开心一些。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第2章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(2)


　　二是能够贴近婆媳二人的心。婆媳之间永远存在着隔膜，这是毋庸置疑的。聪明的女人会很客观地看待两者之间的隔膜，更会很艺术地处理两者之间的隔膜。而消减婆媳之间隔膜的方法之一就是在外人面前给足她面子，处处为她着想，学会为婆婆竖梯子，搭台阶，会使老人真切地觉得你是和她一起的，是亲密无间的。

　　三是你给足婆婆面子，婆婆也会给足你面子。人与人之间的感情是相互的，婆媳之间也是一样的道理。你对她好，她自然也对你好。

　　在邻里间你给她足够的面子，足够的台阶，她会有所体察的，她能够感觉到你在为她真心实意地付出，她会被一个细节一个细节慢慢地感动，进而会转化为对你的好。婆媳之间若是互相尊重，互相给足面子，那就是融洽，那就是和谐了。

　　那么，怎样在邻里面前给足婆婆面子呢？

　　一是在说话上，要讲求艺术。别随意打断婆婆的话。婆婆正在和别人说着话，你从中硬插一句“谁说的？我才不信呢”，或者她正在夸自己儿子的好呢，你冷不丁一撇嘴，说“你儿子有你说的那么好吗？

　　臭美吧”，有时候虽然是玩笑话，可让婆婆丢面子是肯定的。聪明的做法是微笑着听她说完，即使有不同意见，也要委婉地提出来，不说硬话，不讲拙话。

　　二是在行动上也要有策略。其实邻里间都是互相观望的，婆媳关系是邻里间每日必谈的话题，谁家媳妇孝顺啦，谁家媳妇凶悍啦，谁家媳妇败家不会过日子啦，邻里间都会说个没完没了。所以，在邻里面前，多为婆婆做点事情是很给婆婆长脸的事情。比如，在邻里面前不经意地上前吹掉婆婆肩头的灰尘，给婆婆拔掉白头发，给婆婆提着菜篮子等等。

　　当你习惯了给足婆婆面子，你就会真的在婆媳相处中学会融入。

　　这就是一个聪明媳妇的角色进入——给足婆婆面子，也是给足自己面子。

　　【招式练习】

　　根据下面的文字材料，进行阅读思考，由此及彼，举一反三，想一想怎样才能在外人面前给足婆婆面子，而又做得真诚，不虚伪。

　　有一篇很出名的小小说，讲了这样的一个故事。有一个父亲和儿子挑着一担谷子走亲戚。出村时，他让儿子挑着，到山路上没人的地方，父亲挑着，到了亲戚的村庄时，父亲又让儿子挑着，一直挑进亲戚的家中。

　　第4招：家丑不可外扬

　　宋·释普济《五灯会元》：“僧问：‘化城鉴如何是各尚家风？’曰：‘不欲说。’曰：‘为甚如此？’曰：‘家丑不外扬。’”正所谓家丑不可外扬，说的就是关于一个家庭中的私密事，没有必要对外宣扬的，就不要对外宣扬。因为居家过日子，什么样的事情都会发生，有美好甜蜜的，也有苦涩难言的。每家都有一本难念的经，都会有不必外宣的隐私事。那些私密的事情，在家庭内部，在家庭成员之间，过去也就过去了，可是让外人知道了，事情的性质就会发生改变，会给整个家庭抹黑，会让家庭成员蒙羞，造成不必要的麻烦。

　　一个家庭，如同一个单位，一家公司，一支团队，所以，它必然也要注意自身的美誉度，那是这个家庭的整体形象。一个家庭因为丑闻外漏，使得整体形象受损了，那么这个家庭的每一个成员都会受损，正所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　聪明的女人，当然不会将自家的私密事随意向外宣扬。可是，就有这么一个媳妇，恰恰不懂此中道理，居然将婆婆的丑闻当做笑谈在外宣扬，结果引起了轩然大波。媳妇嫁到老公家之后，常常听到公公和婆婆拌嘴。老两口一吵架的时候，动不动就会搬出一些陈芝麻烂谷子的旧事说事儿，吵得很凶。听来听去，这个媳妇就理清了其中的故事脉络，大体是年轻时候的婆婆曾经有过一个恋人，后来却与公公结婚。结婚之后，婆婆还与那个恋人有联系，这么多年来还像朋友一样交往。公公虽然不说什么，可每当遇到烦心事，或者喝上两盅小酒之后，就会有意无意地提起那件事情。而婆婆也是不依不饶，直截了当地说：“早知道这样，当年我还不如嫁了他算了。我可真后悔跟了你。”

　　其实，这么多年来，老两口的争吵早已经成为一种习惯，吵过去，也就过去了，早已经习以为常，甚至成为一种情感交流的方式。可是，这个媳妇却觉得新鲜，觉得好奇。在与外面的邻居接触时，她还悄悄地向他们打探自己婆婆的事。结果，外面的人都知道了这件事情，并开始议论纷纷，很快风言风语就传到婆婆的耳朵里去了。就这样，本来一件并没有什么大不了的家庭事，弄得尽人皆知。婆婆早已经羞得无地自容，最后婆婆就恼羞成怒，将一切罪责都归结到媳妇的嘴上，婆媳二人反目成仇，婆媳关系发展到了不可调和的地步。

　　中国有一句古话，叫做“家丑不可外扬”。几乎每一个中国人都会将这句话放在嘴上，记住心上，这是中国人的一个生活原则，自古至今，我们都在奉行着这个原则。我们中国人历来看重家庭亲情，父子、母子、兄弟姐妹都是一体的，父亲的丑事，当然也是儿子的丑事，别人笑话他老爹，当儿子的脸上自然也挂不住。所以，一个家庭中的丑事，这个家庭中的成员谁也不肯对外宣扬，谁也不答应让人对外宣扬。

　　上面的那个媳妇，将公公婆婆的“丑事”外漏，不但让婆婆蒙羞，也让公公受辱，甚至她的老公也由此抬不起头来——因为“夫妻不睦奸人乘，兄弟不和邻里欺。”一旦“家丑外扬”，则家庭成员被迫面对外界复杂多变的态度，家庭原有的矛盾非但得不到解决，还有可能被激化，甚至会被居心叵测的外人利用。

　　那么，聪明的女人应该如何对待自家的家丑，尤其是关于婆婆的“家丑”？

　　首先，要明白一个道理，那就是不该打听的不打听。每一代人都有每一代人的成长背景，都有各自的情感旅程，作为晚辈，要给予充分的尊重，切不可在听到关于婆婆的某些“丑事”后就大感兴趣，东打听，西盘问。

　　其次，不要干涉进去。有一些婆婆的事情，做儿媳的是不可以过分关心和介入的，有时候因为你的介入，反而把事情弄得更加糟糕而无法收拾。再拿上面的例子来说，婆婆和公公已经那样过了大半辈子了，早已经成为习惯，自己在家吵两句也就算了，之后该怎么过还怎么过，媳妇这一掺和，一打听，反而使事情更加糟糕，让“家丑外扬”，每个家庭成员都腹背受敌。

　　聪明的女人切记，不管是基于怎样的目的，对外倾诉也好，排除情感压力也好，都不可随意将家丑外扬。

　　【招式练习】

　　在一个家庭中生活，不可能天长日久地相安无事，总会发生这样那样的摩擦与冲突，你的心里会积攒许多情感垃圾需要清理。那么，当和婆婆产生了矛盾，你会选择对什么人倾诉？

　　a、最要好的邻家姐妹。

　　b、投机的女同事。

　　c、自己的妈妈或者姐姐。

　　d、老公。

　　【招式解析】

　　选择a，倾诉于知心的姐妹无可厚非。可是也有弊端，假若这个姐们无意间和自己的老公、爹妈说起，势必会出现“家丑外扬”。

　　选择b，和选择a有着同样的结果。

　　选择c，往往会引起娘家人的担心，认为自己的女儿在婆家受欺负，没有地位。

　　选择d，往往是最好的选择。这样有两个好处，一是可以倾吐心中块垒，俗话说不吐不快；二是老公会用他认为对双方都有利的方式反馈给你的婆婆，极力改善你和婆婆的关系。

　　第5招：树立婆婆的威信

　　在与外面的邻居相处的时候，聪明的女人总是想尽办法给自己的婆婆树立威信，毕竟是老人，做晚辈的要给她树立起自己的威信来，这样，老人在外面才可以抬得起头来，才感觉到有地位，心里才觉得温暖。再亲近的邻居、亲戚，毕竟都是外人，相比较而言，婆婆当然要比外人亲近一层。当儿媳的给婆婆树立了威信，也相当于在外人面前树立了家庭的威信，也树立自己的良好形象，给婆婆以尊重，以威信，无论如何都有利于家庭和睦。

　　有这样的一对姐妹，两个人脾性相仿，都属于心直口快的类型，说话做事一阵风，雷厉风行，连老爸老妈的话也都不听，可以说是一个模子扣出来的，毫无差别。可是，当两姐妹都嫁为人妻，居家过日子之后，生活的差距就显现出来了。

　　姐姐菊花和婆婆的关系紧张得很，婆婆要说了算，做儿媳的也固执己见，婆媳之间动不动就会充满着火药味儿，大有一触即发的危险。

　　邻居们也说，这婆媳二人就是死对头，只要有一个稍微一低头，就好得多了。而妹妹兰花和她婆婆的关系却相对融洽得多，也和睦得多。

　　妹妹就像变了一个人一样，居然肯向婆婆低头称臣。

　　姐姐就觉得挺奇怪，心想就冲妹妹的脾性，不出三句话，就会起高腔，出高调，怎么可能在婆婆面前温顺起来了呢？妹妹一语道破了天机——在娘家和老妈动怒、逞强、耍性子，那是撒娇，家人外人都不会笑话，可嫁为人妻居家过日子，对婆婆动怒、逞强、耍性子，那是愚蠢，家人和外人都会说闲话。给婆婆树立一点威信，表现得温顺一点，那才是睿智的表现。

　　的确如此，几乎每一个婆婆都会担心媳妇嫁过来之后挟制着儿子，也挟制着自己，所以，她们都会想尽办法树立自己的威信。因此，就有很多媳妇说，在家里，我的表现挺不错呀，可是为什么婆婆总会找个机会就给我脸色看？这就是问题的所在。婆婆树立自己的威信，就是要树立家庭关系的秩序，这个秩序大体是老妈管着儿子，儿子管着媳妇。如果这个秩序有所偏移，那么做婆婆的就会自己给自己出头了，要么给你脸色看，要么直接向你挑明。

　　所以，做媳妇的一定要深刻地了解此种道理——婆婆的威信不可丢，不可蔑视，不可不当回事儿。

　　姐姐菊花问妹妹兰花是怎样树立婆婆威信的？聪明的妹妹对姐姐说：“我举一个例子吧。和邻居出去买什么东西时，邻居都建议我买什么，我就说我问问婆婆吧。不知道老太太喜欢不？”

　　姐姐说：“买什么东西都要请示呀？你也太累了吧！”

　　妹妹笑着说：“当然不是，买些家里用的东西，问问老太太总不为过吧。比如问问她盐买什么牌子的好，洗衣粉什么样的不伤手，给孩子再买辆小童车好不好之类的。也并不是真的在得到她的允许后才可以买，只是这样当着邻里的面问一问，说一说，老太太会很开心很有面子。”

　　姐姐茅塞顿开的样子，说没有想到你还这么聪明。

　　那么，聪明的女人怎样才能树立自己婆婆的威信呢？我建议可从如下几个方面入手。

　　一是从语言上。与婆婆对话，是经常要面对的课题，因为在一起过日子，和婆婆对话是生活中的一种常态。只是聪明的女人要明白，与婆婆对话也是有讲究的，是要分场合的。如果是在家庭内部，婆媳之间可以促膝长谈，也可以无话不谈，更可以开开玩笑什么的，甚至偶尔跟她对峙、提出反驳意见都可以，那都是感情融洽的表现。问题是在外面，面对别的亲戚，面对外面的邻居，与婆婆对话的时候就要讲求一点艺术了——尽量不要当着外人的面反驳婆婆，提出反对意见，也不可随意开玩笑，更不可以拿婆婆开涮。虽然没有恶意，婆婆会在外人面前呵呵笑着数说你一句“没大没小”，可是她心里会觉得极不舒服的。

　　二是从行动上。有的女士，在家庭中由于习以为常，茶先敬老之类的礼仪会慢慢淡忘，不再拘泥于那样的客套，这也无可厚非，毕竟是一家人，自然不必客套了。可是在外人面前就要讲究了，茶先端给婆婆再端给自己，起立迎送之类都不可忽略。

　　三是从细节上。细节决定一切。生活中一些微小的细节，往往包含着大学问，大道理。比如，婆媳二人和几个邻居一同去超市购物，做儿媳的给婆婆拎东西、让老人先走这样的细节，和婆婆给儿媳拎东西、自己抢到婆婆头里走这样的细节，在邻里的眼里会看得真切，也记得真切，虽然细节很小，可给人的感觉绝对不一样。聪明的女人会在生活中，于细微处给婆婆树立起威信。

　　当然，媳妇给婆婆树立威信，也是讲求原则的。切不可一味地迁就婆婆，毫无原则地顺从她，受她的牵制，如果凡事都要请示，凡事都听从和依靠她的安排，那就没有了自己的个性，失去了自己的自由，反而会被邻里笑话。给婆婆树立威信，就是给婆婆以尊重，相处中只要做到不卑不亢，不矫揉不造作，该怎样就怎样，当中若再加以艺术处理，有策略一点就更妙了。

　　【招式练习】

　　在一个有很多人参加的场合，婆婆忽然因为一件微不足道的事情，很严肃地批评了你几句。在大庭广众之下，你会怎么做？

　　a、当众反驳婆婆，发表自己不同的意见。

　　b、气呼呼地扭头就走。

　　c、笑着对旁人说，你看，我又惹婆婆不高兴了。

　　d、红着脸一语不发。

　　【招式解析】

　　选择a，这样生硬地针尖对麦芒，会让老太太觉得很没有面子，周围的人也会笑话你们婆媳间这种针锋相对的关系。

　　选择b，是很不负责的举动。你一走了之，这样的一个冷场交给婆婆处理，不说也能想象出结果会怎样。你以后再怎么与婆婆见面相处？

　　选择c，是一个比较机智的选择。一句幽默的说辞，往往就会化尴尬为祥和，继而将话题转移一下，就会重新营造出愉快的氛围，并且还维护了婆婆的威信。

　　选择d，只能说明你在生闷气，这样的情形是需要用智慧来化解的，而不是随它去就完事了。

　　第6招：设立“驻京办事处”

　　假如你和老公离开了他的老家，在外面的县城、省城或者是首都建立了自己的家庭，那么，你就要做好设立一个“驻京办事处”的充分准备。

　　这个“驻京办事处”，不单单是为自己的公公婆婆设立的，也是为了公公婆婆的亲戚、朋友、邻居设立的。在小说中、电视里和小品上都经常看到这样的情形，老家的亲戚、邻居出来到县城、省城或者北京办事，比如找大医院看病，比如子女来这个城市上学，都少不了要找到门上来麻烦你帮忙。因为你的老公在他们的眼中是一个有出息的人，从邻里间走出来，如今在外面有出息了，他就成了他们的主心骨，成了他们在外面这个陌生城市的落脚点。想想也是，在这样的情况下，他们不来麻烦你，还能去麻烦谁？

　　可这种情况是非常难处理的。

　　对他们热情了，他们会见外，觉得你们没有把他们当自己人看待；对他们冷淡了吧，又让他们背地里笑话，说两天工夫就不理家乡人了。

　　更要命的是，这个关系处理不好，会给自己的婆婆带来不尽的麻烦。

　　往往是老家的亲戚邻居临出门时，会特意到你婆婆的家中，打探你们在外面的住址、电话，好话说一大堆。当婆婆的也觉得挺有脸面，很热情地招呼邻居让他们尽管去找就是，自己的孩子还有什么客气的。

　　可是，邻居和亲戚在你们家中稍有招待不周，回去就会反馈到老家里去。当婆婆的也会特意关注邻居的反应。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第3章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(3)


　　比如，有的邻居回来之后，有可能是无意中说：“他们干干净净的地板，被我一脚一个脚印。他们让我换上拖鞋，嗨，咱哪里习惯进屋换拖鞋呀。”虽然这有可能是邻居的一句自嘲话，大家笑一笑也就算了，可是当婆婆的可不这样想。她会觉得儿子和儿媳妇对老家的邻居不好，还让换拖鞋，生怕把地板弄脏了。脏了就脏了吧，当媳妇的再扫一扫，拖一拖不就又干净了？人家邻居有可能一辈子就到你门上去那么一趟，给人家落下一个这样的话柄，真是丢人！于是，就在这样的不经意间，婆媳之间就有了矛盾。

　　所以，在外面建立了家庭，就一定要做好设立一个针对老家人的“驻京办事处”的准备。

　　那么，这个“驻京办事处”应该怎么设立呢？都应该做些什么准备呢？

　　其实说来简单。就是在一年的工作生活中要有一个随时欢迎老家来人的思想准备。不管是自己的至亲，还是近邻，只要是老家来人了，都要全心全意地对待。不要因为工作忙就避而不见，不要因为在外面住得窄小而不好意思留宿，不要因为没有能力帮他们办事而左右为难。

　　其实，老家人风尘仆仆从老家赶来办事，也并不是真的指望你们能帮上多么大的忙。老家人都是实诚人，他们会知道你们很忙，不可能一连几天都请假来专门陪他们。他们找你们，只是在思想上觉得有个依靠，觉得踏实。这样的情况下，不管工作有多忙，夫妻二人最好要轮流请上几天假，尽可能多陪一陪他们。另外他们如果不能当天赶回去，最好让他们留宿在你们家里，即使家里的面积很小，只能在沙发上将就，也不要给他们在外面安排宾馆，他们不在乎挤与不挤，可接受不了你们对他们过分地客气。即使他们需要办的事情你们无法起到多大作用，也要认真对待，全力以赴，实在办不到，他们也不会怪你们，反而会觉得自己人就是自己人，要的就是那个亲近劲儿。这个过程中，做媳妇的，自然要更加上心才好。老家人虽然对你的老公很随意，可对你这个当媳妇的会格外在意，你的一个眼神，一句话，甚至说话的语气，他们都会记在心里。

　　所以，聪明的女人会极其上心地对待老家来人。

　　聪明媳妇会在老家来人的时候，及时给在老家的婆婆电话，告诉她，他们已经来了，吃过饭了，住下了。顺便问一问这个邻居有什么习惯，喜欢吃什么，回去时给他带点什么东西之类。婆婆会为你的细心和耐心而感到欣慰。因为，从总体来说，那都是当婆婆的脸面。因为老家人是要和你的公公婆婆生活一辈子，朝夕相处的。

　　在老家人办完事要回家的时候，要尽可能送他们到车站，当媳妇的最好还要抢着给买上车票。送他们走后，还要打一个电话回去，问是不是安全到家了，还要对他们表示歉意，说自己没有照顾好，没有帮上多大忙。其实，这时候，老家人早已经很感激了，他们会告诉你：

　　“车票钱我已经放到你羽绒服的口袋里了。”或者，他们已经把车票钱还给你的婆婆了。

　　聪明的女人就是要把面子真心实意地给足，那不仅仅是你和老公的面子，更是你婆婆的面子。一个温暖的、可靠的“驻京办事处”，可以在邻里间树立一个媳妇良好的口碑，融洽左邻右舍的关系，让你的婆婆有脸面，有威望。当婆婆的自然会更加喜欢这样的儿媳妇。

　　【招式练习】

　　老家来人了。可是来的这个老家的人在你崭新的家里依然如同在老家一样，随意得很。烟灰不朝烟缸里弹，烟头儿也随地乱扔；和你老公谈得兴起，还像在老家一样将鞋子一脱，赤脚蹲在椅子上侃侃而谈。这时候，你会怎样？

　　a、掩住鼻子，表现出厌恶来。

　　b、把老公拉到卧室冲他发火，使性子。

　　c、笑着说：“对啊，就像在自己家一样才好。我还跟婆婆说，担心您来这里感到拘谨呢。在自己家有什么拘谨的嘛，您说呢？”

　　d、当着他的面擦烟灰，扫烟头儿。

　　【招式解析】

　　选a，可能造成正面冲突，让人直接感觉到你对他的厌恶，会一下子将人得罪透。

　　选b，将老公逼入了死角。你让他怎么办？

　　选c，这样做就委婉了一些，不但让对方没有觉到冷遇，还增加了亲近感。但是还会仔细咂摸个中滋味，对自己的行为有所注意，有所收敛。

　　选择d，也不是明智之举，你是在直接用无声的行动表示抗议，也会让他觉得尴尬。

　　第7招：每个亲邻都重视

　　嫁为人妻，居家过日子，不仅仅是和自己的老公过，还是跟公公婆婆过，跟亲戚邻居过。因为人都不是孤立的，都是生活在一定的社会关系之中的。要想和婆婆处好关系，重视身边的每一个邻居、每一个亲戚，都是十分必要的。在韩国，把十八竿子打不着的亲戚统统称之为“亲家八寸”。在国内，没有出五服的亲戚都是紧要亲戚。由此看来，无论是在国外还是中国，亲属关系都是有远近之分的，但是，再远，也是一门亲戚。作为一个聪明的媳妇，一定要明白这个道理。

　　凡是亲戚，要做到每一个都要重视，不可随意地厚此薄彼。

　　有这样一个女人，她在婆家人缘挺不错，大部分亲戚邻居都说她不错。见人有礼貌，讲话有亲切劲儿，做事很实诚。她本身也与邻居亲戚不见外，有什么说什么，该怎样就怎样，大大方方，不卑不亢的。

　　可是，人各有喜好，有投机的亲邻，当然也有不顺眼的亲邻。这个女人就看不惯一个人，就是一个在她看来八竿子打不着的表婶子。因为这个表婶子尖酸刻薄，说话不讨人喜欢，做事不惹人喜爱。其实人与人之间的关系就是那么微妙，这个女人对别人都好，可是唯独见到这个表婶子翻着三角眼出现在她的面前，她就不自在，话也不肯说了，眼皮也不肯抬了，整个儿一个爱答不理。一句话，这个女人和这个表婶子不对脾气。

　　在这个女人看来，所有的亲戚邻居都挺不错的，唯独这个表婶子，既然来往也不多，关系也不怎么铁，能不委屈自己就不委屈自己，能不卑躬屈膝就不卑躬屈膝，但也不得罪她，反正就是对你不感冒，不热情，不主动，漠然相对。

　　可是，这个女人忘记了一句话，关系再淡漠也是亲戚。这个表婶子自然不是省油的灯，她在这个女人的婆婆面前就三番五次地说她的坏话，更在其他的亲戚朋友间说三道四，结果，婆婆就坐不住了。由于对亲戚的厚此薄彼，导致亲戚关系紧张，继而引起婆媳之间感情出现波动。所以，既然是亲戚，就都要重视，不能忽略了哪怕是八竿子打不着的亲戚。

　　那么，应该怎样做才好呢？

　　第一，聪明的女人在与亲邻相处时，不可厚此薄彼，亲近这个，疏远那个。当然，在这里并不是说与亲邻相处必须均衡用力，和这个好七分，和另一个就必须也好到七分。而是说，与邻里相处，你可以和这一家亲密，可以常相往来，与另一家不怎么亲密，也不怎么常相往来，但是，接触的时候都要用同样的热情，坦诚相待。

　　第二，与亲邻相处，还要顾及婆婆的感受。婆婆与哪门亲戚间交往挺多的，做媳妇的自然也要与之亲密交往，婆婆与哪家交往甚少，做媳妇的也大可不必刻意深入交往。意思是说，在与亲邻交往要适当地投婆婆之喜好。假如某个亲邻是婆婆的死对头，婆婆不肯与之来往，那么，你也就没有必要当着婆婆的面与之交往甚密，那样势必引起婆婆的反感。当然，你也不能将婆婆的对头看做仇人，陪同婆婆一起与之怒目而视。聪明的女人会灵活机动，既顾及了婆婆的感受，也顾及了每一个亲邻。

　　【招式练习】

　　婆婆与一个亲戚交往甚密，两个人挺投机的，可以说是无话不谈。可是，作为媳妇的你却对这个亲戚有些反感。有一次，你去婆婆家，结果正好碰到那个亲戚正在婆婆家闲谈。你和那个亲戚一见面，她就热情地和你打招呼，这时候你会怎么做？

　　a、态度冷漠地答应一句，然后就默不做声，爱答不理。

　　b、非常热情地与之打招呼，然后夸她今天精神真好，穿的衣服挺漂亮，然后开始介入到谈话中，开心地与之聊天。

　　c、很客气地打过招呼，就找个很委婉的理由离开。

　　d、很随意地打过招呼之后，就和婆婆说个没完没了，不给亲戚插话的机会。

　　【招式解析】

　　选a，是很冷硬的选择，这样会产生正面的冲突，直接告诉对方你不喜欢她。自然是不明智之举。

　　选b，过分热情显得虚伪，这不是你的真心实意，但往往会给人错觉，觉得你喜欢与之亲密交往，弄不好还会使她产生去你家玩的热情。

　　选c，不卑不亢，冷热有度，不失礼仪，又避免深入接触的尴尬，还会令其隐约感觉到你的立场，却又无懈可击。

　　选d，也不是明智之举，让人受冷落，会对你产生反感。

　　第8招：多关注亲邻的婆媳情

　　与婆婆相处，还要学会寻找参照物。凡事都不是孤立存在的。你和婆婆之间的婆媳关系，只是周围无数个婆媳关系中的一个。也就是说，在周围邻居间，存在着无数的婆媳关系。假如你只埋头注重自己的关系，而不在意外面亲邻的婆媳关系，那就会失去坐标感和方向感。

　　所以，聪明的女人要多关心和关注一下周围亲邻中的婆媳关系。

　　那么，怎样关注亲邻的婆媳关系呢？关注些什么内容呢？

　　首先，要掌握几个婆媳关系相处非常和谐，被人交口称赞的实例。

　　这些也就是正面的典型例子。多了解一下她们是怎么做到这么和谐，这么亲密的。每个家庭都有每个家庭的实际情况，虽然各不相同，可是如果仔细想一想，婆媳之间相处，无外乎就是吃穿住行用，都是生活琐事。多问问人家媳妇是怎么当的，怎么说话，怎么做事，这里面肯定有她们的技巧。多听，多看，多思考，自然会明白一些道理和方法。博采天下之长，为己所用，这是聪明之举。

　　其次，要掌握几个婆媳关系相处不好，关系紧张，矛盾重重的实例。这些也就是反面的典型例子。了解她们之间为什么关系紧张，是什么矛盾引起的，又怎么激化的，现在达到什么程度了，有什么发展动向等等。这都是反面的教材，自然有可鉴之处。当你能够分析出身边这些反面例子的原因、结果和动向，你就会引以为戒，自我完善，对改善你和你婆婆的关系有积极意义。

　　曾经有这样一个媳妇，她挺喜欢打探事儿，很注意搜集周围亲邻中那些婆媳之间的事儿。当谁谁和婆婆闹矛盾了，她一定会多方打探，非弄个水落石出不可，弄清楚起因、经过、结果，然后找出是婆婆的不是，还是媳妇的不是，就回去和自己的婆婆数说。婆媳俩时而为她们担忧，时而为她们气愤。

　　当然，由于思想有代沟，见识有深浅，这个媳妇在评价亲邻的婆媳关系时，难免会常常站在媳妇们的角度，所以，在评说的时候经常是有意无意地强调是婆婆们的不是多，而媳妇们常常是吃屈受气，她在言谈中就流露出对别人婆婆的不满，“你说她那当婆婆的都那么大年纪了，还管那么多干吗？人家小媳妇那么年轻，谁不爱美啊？买件时尚衣服还要受她婆婆的气。唉。你说那小媳妇也够可怜的。”“我看啊，就怪她婆婆管得太多。谁的儿子谁不疼啊？再说现在都有钱了，她给儿子买的玩具是多了点，可她婆婆也不至于嫌花钱多就生那么大气呀！”

　　总之，这个媳妇是在极力维护她们做媳妇的权益，很少批评别的媳妇，说来说去就是数说婆婆的不是。结果，天长日久，她的婆婆就不买账了。在婆婆看来，说别人婆婆的不是，其实就是含沙射影，指桑骂槐，故意说话给她听呢。于是，不知不觉这对婆媳之间也产生了矛盾。

　　所以，外面亲邻中的婆媳关系要关注，但是要客观，不可太过偏颇，好就是好，错就是错，要客观公正地进行评价，用以借鉴，用以参考，而不能含沙射影故意说话给自己婆婆听。

　　反过来讲，你在关注外面亲邻的婆媳关系，寻找正面的典型和反面的例子，那么，外面的媳妇和婆婆也会将目光投向你，她们也会关注你和婆婆之间的关系。你与婆婆相处得好与不好，也会被亲邻们尽收眼底。所以，要时刻提防被她们看做是反面典型，形成不良影响。

　　要努力成为正面的典型，树立良好的口碑，要让亲邻们说起来的时候达到这样的效果——你看看人家那个谁，对婆婆就是好，咱们小区里那些媳妇婆婆们如果都像那谁谁一样就好了！

　　【招式练习】

　　邻居家的媳妇和婆婆为了一点鸡毛蒜皮的小事情吵架了。周围的邻居都去拉架，弄得沸沸扬扬，婆媳俩都很没有面子。你也参与了这件事情。回家后，你和自己的婆婆谈起这件事情。婆婆问到底因为什么事啊，打成那样？你会这样回答：

　　a、嗨，还不是因为她婆婆那臭脾气！

　　b、都是那当媳妇的脾气不好呗！动不动就大叫大嚷。

　　c、也没什么，她俩经常那样。说那干吗，心烦！

　　d、她们俩都不肯迁就，结果就顶起来了。要是我，可不敢跟您顶嘴，再说了，您也不舍得当众骂我呀。

　　【招式解析】

　　选a，会给婆婆一种感觉：自己的媳妇对别人的婆婆有成见，对自己也会有成见。

　　选b，会让人觉得爱强调别的媳妇的缺点，来反衬自己的优点。

　　选c，会让人觉得很冷漠，对婆媳关系的好坏持无所谓的态度，心是封闭的，不好沟通，很冷淡。

　　选d，既客观地说出了她们吵架的原因，又举一反三，联系自身，用撒娇战术进一步巩固了自己和婆婆的感情。

　　第9招：给婆婆礼物不怕人知道

　　俗话说礼多人不怪。说的“礼”，我们不但可以理解成为礼仪，说礼仪多了人不会嫌多，也可以理解为礼物，礼物多了，人也不会怪罪。人和人相处，是这样的，儿媳妇和婆婆相处，也是同样的道理。

　　也许有人会说，和自己的婆婆，要那么多礼节干吗？那样显得生分，显得做作，显得没有必要。和自己的婆婆相处，干吗动不动就送礼物？

　　弄得跟正式外交一样，都是一家人，给礼物，还不是如同将左边兜里的钱掏出来装进右边兜里去？此言差矣！纵使婆媳之间是极其亲密无间的人，关系的相处也要遵循“礼多人不怪”的规则。甚至，婆媳关系的和谐程度，在一定程度上也会体现在礼尚往来上面。

　　聪明的女人会在送给婆婆的礼物上做点文章。一件小小的礼物，往往成为传达感情，联络感情和加深感情的媒介。所以，切不可小瞧了送婆婆礼物这样的小事情。给婆婆送礼物的事情不但不小，反而很重要，也是很有学问的一件事情。送得巧，送得好，往往事半功倍，送得婆婆满心欢喜，心里舒服痛快。可是，这礼物如果送得拙，送得笨，即使花钱送了礼物，还会热脸碰个冷屁股，弄得双方都不开心。

　　这就是送礼物的学问。

　　那么，聪明的女人怎样给自己的婆婆送礼物才可显示出自己的聪明智慧呢？

　　首先，聪明的女人送礼物给自己的婆婆，会送其所需。只有婆婆需要的东西，才是她真心喜欢的。有一个媳妇打算送给自己的婆婆一份礼物，来表达自己的感激之情。因为这么多年来，多亏了婆婆帮她带孩子，让她能专心投入工作。那么，送婆婆什么礼物好呢？这个媳妇想来想去，又在网上找来找去，最后决定送她一台脚底按摩机。这个媳妇想，脚，在很多时候是容易被忽略掉的地方，因为走路劳累会给脚部带来很多负担。媳妇送给婆婆这件礼物之后，婆婆满心欢喜。

　　她的老公后来告诉她说：“你这礼物啊，可真送到老太太的心里去了。

　　她可高兴了。”
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第4章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(4)


　　其次，聪明的女人送给自己婆婆礼物，一定要把握时机。礼物也不是随便什么时候送都可以的。在恰当的时候，送很小一件礼物，可能会起到很好的作用。可在不恰当的时候送价值不菲的礼物给她，还有可能适得其反，不如不送。有的女性习惯在自己家里送礼物给自己的婆婆，这样方便快捷，但效果往往不好。你想，婆婆来你家了，你送她礼物，让她自己带回家去，哪里会有你亲自登门送礼物给她来得好？同样是送，效果是不同的。聪明的女人会当着邻居的面送礼物给婆婆，或者同邻居一起逛街购物时给婆婆选礼物。

　　一句话，给婆婆送礼物，不怕人知道。并且，艺术的做法是要适当地故意让人知道这件事情。当着邻居的面给婆婆礼物，表达自己的感激之情，表达自己的孝道，往往比默默为之效果要好。因为按照老人的心理，当着邻居的面给她三分好，她会觉到五分。额外增加的那两分，自然是在邻居面前所得到的自豪感和满足感。邻里的目光和态度，会增加礼物的分量。

　　当着邻居的面送婆婆礼物，是处理婆媳关系的一个小窍门。当然，当众送婆婆礼物也要把握几个原则，否则，会有虚张声势，故意做给外人看的嫌疑。那么，应该把握什么样的原则呢？

　　首先，要做到顺其自然，出于真心。送礼送的是情意，送的是真心，我们注重的应该是婆婆的感受，而不是见到邻居在了，就故意拿礼物出来送给婆婆，让人家知道自己对婆婆的好。

　　其次，要轻描淡写。在送婆婆礼物时，不可与邻居还有婆婆将话题一直围绕在礼物上，那样就会使人觉得你送婆婆礼物是一件很重大的事情，下了多大决心才送她的一样。

　　第三，送东西给婆婆，价格要适中，很贵重的东西要谨慎送。经常给婆婆送贵重的东西，会增加老人家的心理负担，她也会觉得心疼，久而久之就会害怕你送给她礼物。

　　总之，聪明的女人会在送婆婆礼物上做得很艺术，用一件小小的礼物就可以将婆婆搞定。

　　【招式练习】

　　有一天，你当着小姑子的面送给婆婆一件羽绒服，结果，婆婆推辞了起来，最后还生气地说：“退回去吧，我穿不着。家里还有两件棉袄呢。你花这冤枉钱干吗？”老太太的态度似乎很坚决，这让你很下不来台。这种情况下，你会选择怎样的举动？

　　a、你也生气了，说：“好心送你，你却不要。那我退回去算了。”

　　说完提着羽绒服就走了。

　　b、你也生气了，说：“好心送你，你却不要。你是嫌孬啦？”说完，将羽绒服使劲扔在沙发上就离开了婆婆家。

　　c、脸红红的，不知所措，就只是尴尬地立在那里。

　　d、转向小姑子等在场的亲戚邻居，笑着说：“你看看，我这好不容易孝顺一回，还孝顺不上呢。怪不得人们都说孝顺老人很难呢。

　　原来是难在这里啦！”

　　【招式解析】

　　选择a，会将事情办砸的。本来是好事，却因一走了之给办成了孬事。老人这么说，其实并不是真的不想要，你真理解为老人不要那就错了。

　　选择b，礼是送下了，可过于生硬，从整体效果上来看，和不送没有什么大的区别。

　　选择c，说明你和婆婆之间还需要进一步磨合，基本上还没有出磨合期。

　　选择d，说明你能运用幽默的方法向人求助，化解尴尬，将事办好。

　　这时候在场的人自然而然地会夸赞你的孝顺，劝老太太收下，还会羡慕老太太的福分。结果是大家都欢欢喜喜。

　　第10招：替婆婆赞美别人

　　人们往往是批评别人要比赞美别人来得容易。平时，我们常常听到的是一个人对别人的批评、责备、挖苦还有取笑，甚至是不屑一顾。

　　总之是对别人的缺点和错误放大的多，而对别人的优点和长处放大的少。可是，在人际交往中，对别人的一句赞美之词，往往会迎来难能可贵的和谐，迎来不易得到的好感。

　　聪明的女人不但会赞美别人，也会在别人面前赞美自己的婆婆，更会替自己的婆婆去赞美别人。

　　有一个小媳妇，她非常聪明。在家的时候，她的婆婆时常像拉家常一样说起某个邻居的不是，说她的缺点，说她的过失。可是这个媳妇在外面，与邻居接触的时候，从来不将自己婆婆对邻居的偏见、误解还有憎恶表达出来。因为她清楚，假如她将自己婆婆对邻居的反感，还有说的那些批评的话告诉邻居，无疑是火上浇油，无形中更加恶化了婆婆和邻里之间的关系。那样会使本来就尴尬的关系处于无法挽救的境地，从而制造很多不必要的麻烦。与其那样造成婆婆与邻居的隔阂，不和睦，甚至是矛盾，倒不如什么也不说。

　　更聪明的做法是，不但不将婆婆说别人的坏话外露，反而替婆婆去夸赞别人的好处。有一次，这个小媳妇碰到了一个和自己婆婆有些摩擦的邻居大婶儿，交谈起来的时候，她很自然，也很巧妙地说起自己的婆婆在家里说过：“别看我和你大婶儿偶尔拌几句嘴，其实，我挺佩服她对人的实诚劲儿的。”并且还告诉邻居大婶：“我婆婆不止一次说过，您对人的实诚劲儿大家有目共睹。谁家有个大事小情的，您总爱跑前伺后地去帮忙。”

　　小媳妇在邻居面前替婆婆这么委婉地夸赞，居然起到了意想不到的效果。那个大婶儿不但没有进一步激化和小媳妇的婆婆之间的矛盾，反而心里觉得挺热乎。是啊，邻居间拌个嘴是正常的，其实人的心目中都会有一杆秤，这不，人家对自己媳妇这么夸赞自己，不就说明人家心里其实是很坦荡的吗？

　　所以，作为媳妇，在亲邻之间不但要用智慧来维护自己婆婆的威信和荣誉，还要巧妙地替婆婆恰如其分地去赞美别人，这样的效果是显而易见的。自己的婆婆得知自己的儿媳妇在外面为自己所做的努力，心里自然会很开心，觉得儿媳妇和自己才是最贴心的，处处为自己着想，处处呵护自己，反过来，她就会处处维护自己的儿媳妇。

　　替婆婆夸亲邻，是一门看似很小，其实门道挺多的艺术。聪明的女人用得巧妙，不但可以化解婆婆与亲邻间的矛盾，维持良好的关系，还可以让婆婆对你心存感激，对增进婆媳感情起到积极的作用。

　　当然，替婆婆赞美别人一定要巧妙，切不可处处都替她说话。说不到点子上，或者夸赞之词、夸赞之事不符合自己婆婆的风格，让人看出破绽，就会觉得你虚伪，感觉到你的心机，那样会适得其反，起到消极的作用。赞美别人要用真心，替婆婆赞美别人不但要用真心，还要用智慧。

　　曾经有这样一位女士，与邻里相处的时候，一个邻居直接说：“你婆婆和我是死对头。她看着我就烦，我看着她就够。唉！可真邪了门儿了。她在家是不是也经常说我坏话？”

　　这位女士知道自己的婆婆和这个邻居经常吵嘴，的确，婆婆在家里也经常唠叨，说些关于这个邻居的坏话，说她如何如何不讲理，如何如何不可理喻。但在这种情况下，这位女士自然不可能承认这个事实，就说：“没有，我从来没有听到过她说你坏话。我婆婆这个人就那样，心直口快，一些话说过去也就说过去了，背后从没听她说人怎么样。有时候，我还听到她夸您呢，说您心眼儿好，也勤快，在周围邻居间人缘极好……”

　　这样的说辞，自然是缺少可信度。邻居听了之后不但没有感激，反而觉得虚假不可信，就说：“你甭给你婆婆打掩护。她那性格我还不知道？她永远说不出这样的话来。”最后，交谈陷入了尴尬中，弄了个不欢而散。

　　为什么出现这样的结局？就是因为这个媳妇替婆婆夸赞人没有夸赞到点子上，也没有夸赞到恰当的时机上，有些脱离了实际，不符合婆婆的性格。聪明女人往往会选择恰当的时机和恰当的点子来替自己婆婆赞美别人。虽然那是一句谎言，可是善意的谎言要比某些实话来得委婉，来得有意义。

　　【招式练习】

　　和邻居张大妈闲谈时，偶尔谈起了自己的婆婆，这时候，你打算替婆婆夸夸这位大妈，你会怎么做？

　　a、说婆婆夸张大妈年轻时可真是漂亮，那时候追求的人可多了。

　　b、说婆婆经常念叨大妈的厨艺真好，她的厨艺都是跟大妈学来的呢。

　　c、告诉大妈说：“我婆婆最不愿意在吃饭的时候提起您了。”

　　大妈会问：“是吗？那是什么原因呢？”你一本正经地说：“她说吃饭时一提到您她就不自在，有点自卑，因为我公公常说——你该跟人家张大妈学学炒菜！”

　　d、告诉张大妈说：“我婆婆老是念叨您，从来没有跟邻居红过脸，慈祥，富有爱心，宽容，从不计较。您简直就是小区里最完美的老人。”

　　【招式解析】

　　选择a，往往会有一定的风险。因为你对老人年轻时候的事情知之甚少，总是夸赞她年轻时漂亮会让她很开心，可提到追求者很多，万一撞到了门槛上，她年轻时曾经有过痛苦的恋爱经历，提到了她的伤心事那可就得不偿失了。所以，选择赞美的点子时最好选择熟悉的事物。

　　选择b，很实在，很随意，不雕饰，不夸张，让人听了觉得自然、受用。

　　选择c，是用设置悬念的办法来增强夸赞的效果，加深印象，但是这样的做法也很考验你自己的智慧，设置了悬念，就要抖出包袱，如果最后的包袱抖得不是很巧妙，那么会给人一种故弄玄虚的感觉。

　　选择d，这样的夸赞有些言过其实，显得不够朴实，不够实在，是为了夸赞而夸赞了。

　　第11招：婆婆批评亲邻别起哄

　　媳妇和婆婆要站在一起，这是做媳妇的应该选择的基本立场。因为婆媳是一家人，是一条战线上的，是利益共同体，往往是一荣俱荣，一损俱损。所以，在与外界的接触中产生不利于自己家庭，不利于婆媳关系的事情发生时，娘俩应该团结一致，一心对外，来维护自身的利益和荣誉。这是无可厚非的事情。

　　这样的立场，其实只是一个处事的大原则。细究起来，其实聪明的女人往往还有自己的处事方略。那就是，并非所有的事情都要和自己的婆婆一条战线，婆婆喜爱的，你就喜爱，婆婆憎恶的，你也憎恶，这样就拘泥于狭小的范围内，显得狭隘了。聪明的女人会具体情况具体分析，有些事情是不能和婆婆结成联盟的。

　　有一个婆婆和亲邻发生了摩擦。这个婆婆就严厉地数说起了邻居的不是，毫不留情地批评起了人家。这时候，站在身边的媳妇也给自己的婆婆帮腔助阵，一起数说起邻居的不是。没有想到，邻居本来没有怎么发作，可看到这婆媳俩合起伙来齐上阵，摩拳擦掌，跃跃欲试的，就很生气了。本来不大的事情，由于儿媳妇的“积极参与”，变得复杂起来。邻居开始发飙了，一会儿恶语攻击做儿媳妇的，一会儿恶语攻击做婆婆的，将婆媳二人骂了个狗血喷头，骂她们两个人是一丘之貉，臭味相投。本来有理的事情，由于儿媳妇不合时宜的帮腔助阵反而弄得很被动，遭到周围邻居的反感。

　　所以，当婆婆和亲邻闹矛盾，发生不愉快的时候，做媳妇的切不可盲目地给婆婆擂鼓助阵。你的煽风点火，往往会将事态引向不可调和的方向，影响婆媳关系的融洽。

　　那么，当婆婆和亲邻之间发生口角的时候，聪明的媳妇应该怎么做才算妥帖呢？

　　首先，切不可盲目地站到自己婆婆的身边，给婆婆助阵叫骂。因为那是没有教养的表现，大有自此关起门来与邻里老死不相往来的架势。每个家庭都不是完全封闭的，它是一个活生生的社会单元，是要生活在社会中的，是要生活在亲戚邻居的关系网络里的。所以，这个单元一定要想尽办法来融洽与外界的关系。当婆婆在这个关系网络中发生了不和谐，对亲邻抱有怨言而恶语批评时，作为媳妇的就不要不分青红皂白地去瞎掺和。因为婆婆与邻居发生口角，还是属于个人行为的范畴，矛盾还是属于简单化的，可是做媳妇的再挺身而出，替婆婆出头，不管是占理还是不占理，都已属于家庭行为了。给外界的印象就是一大家子对人家怎样怎样。那样一来，事情的性质就发生了变化，事态就会进一步恶化。

　　其次，做为媳妇，应该顾全大局，为整个家庭在社会上、在亲戚邻居间的整体形象考虑。当婆婆和亲邻发生矛盾的时候，婆婆的言谈举止都是不冷静的，都是冲动的，也是不理智的，作为媳妇，这种情况下应该保持清醒的头脑，要作为一个客观冷静的局外人，先把事态稳控下来，防止事态的进一步恶化是首要的选择。也就是说，媳妇的立场要站在自己婆婆和亲邻的中间，做到不偏不倚。

　　再次，作为媳妇的，也不可为了顾全整个家庭的形象而过于责备自己的婆婆。曾经有一个女性在给婆婆和邻居调解矛盾的时候，为了给邻居台阶下，就有些过分地批评起了自己的婆婆，把所有的过错都归咎于自己的婆婆。她的本意是好的，可是这样做，往往会起到不好的效果。因为婆婆会感到很寒心，觉得自己的儿媳妇胳膊肘朝外拐，同时也会助长了邻里的锐气，在他们看来，这件事情千真万确就是你婆婆的过错了。

　　聪明的女人在处理婆婆和亲邻之间的矛盾时，往往会把握好如上的几个原则，灵活机动地处理，做得恰如其分，不偏不倚，令人信服。

　　记住，婆婆和人发生口角时，聪明的媳妇是不跟着随便乱起哄的，而是顾此顾彼，左右调和，化干戈为玉帛，既赢得了亲邻的尊重，又赢得了婆婆的欢心。

　　【招式练习】

　　如果有一天，你的婆婆和某个邻居发生了矛盾，两个人先是理论，后来就动手撕扯起来。这时候，你的婆婆喊你，要你上前助阵。

　　你会怎么做？

　　a、你毫不犹豫地冲上前去，给自己的婆婆擂鼓助威，挥戈参战。

　　b、你理也不理，干脆不掺和这档子事，溜之大吉。

　　c、你上前去隔开两人，左边一阵批评，右边一阵批评，然后拉着自己的婆婆回家了事。

　　d、你上前去制止双方的交锋，然后采取各个击破的战略，先平息双方的激动情绪，然后再慢慢理顺头绪，进行适当的调和。

　　【招式解析】

　　选择a，是比较粗鲁的举动，没有经过大脑思考，只会将事情搞得乌烟瘴气，剑拔弩张，让事态越演越烈。

　　选择b，是逃避现实的选择，感觉事不关己高高挂起，其实这样的态度往往两头都不落好。

　　选择c，只是制止了当时的冲突，但没有真正解决问题。彼此的纠葛还是存在的。

　　选择d，算是较为妥帖的选择。思路清晰，沉稳冷静，有板有眼，纵使自己的努力无法真正解决两者之间的宿怨，但至少会有所缓和，初现疗效。

　　第12招：学会为婆婆收场

　　世上没有完人，这是不争的事实。任何一个婆婆也是这样，她也有她的缺点和不足，也有她的弱点和过失。人际关系是非常复杂的事情，任何一个婆婆在这个复杂的关系网络里，都会有失误的时候，当出现失误的时候，很多婆婆能够清醒地意识到问题的所在，及时地停止自己错误的举动；也有很多的婆婆虽然也认识到了自己的失误和过失，但是因为种种原因无法停止下来，而是硬着头皮继续错下去。这都是极有可能发生的情况。

　　比如，有的婆婆在亲戚邻居面前把一句话说到了绝处，没有了任何退路，她便无法停止下来了，因为她一旦停止下来，自己的话就会不攻自破，让自己很没有面子，所以她只能硬着头皮继续下去。这时候，聪明的媳妇会想方设法去为自己的婆婆想办法解决难题，给已经处于险境无法自拔的婆婆搭桥竖梯子，帮她收场，帮她化解尴尬。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(5)


　　那么，聪明的女性，应该怎样替婆婆收场呢？

　　聪明的女性要学会给婆婆接下话头儿，给她以喘息的机会。有一个婆婆和邻居说起自己对自己家的老人多么孝顺，多么肯给老人家花钱，付出孝心。可是，熟悉情况的邻居半开玩笑地说：“是吗？可我们听说，你也有不孝顺的时候呢。你看看你家的老公公，已经八十多岁了，穿得很破烂，也没见你给他买件新衣服。”这时候，这个婆婆就心虚了，有些无言以对，情况陷入了尴尬的境地。此时，聪明的媳妇会机智地拾起话头儿，帮婆婆解围。聪明的媳妇会说：“你说老爷子穿的衣服破啊，那是事实呀。我婆婆给他买了不少新衣服呢，我都见了，可那老爷子就是怪了，从来不喜欢新衣服。穿得破破烂烂觉得自在。那次我和婆婆硬给他换件新衣服过年，老爷子还不乐意了。唉，你说人年纪大了是不是都这样啊？”当媳妇这么接过话茬之后，尴尬的情形就有所缓和。婆婆自然会有了面子，也就对你心存感激。

　　聪明的女人还会恰如其分地帮婆婆转移话题，转移难题。当婆婆和亲邻闲谈时陷入了困境，非常尴尬，难以收场的时候，聪明的媳妇往往会果断而机智地转移一下话题，将牢牢咬住你婆婆不放的亲戚邻居的注意力转移到别的话题上去，从而给婆婆解围，让她顺坡下来。

　　当然，给婆婆解围，帮婆婆收场，也是要看情形，讲原则的。并不是婆婆每次陷入尴尬境地，做儿媳妇的都要挺身而出，帮她化解难题，搭桥竖梯子。有一个婆婆就是一个口无遮拦的人，和亲戚邻居说话时总是不着边际，吹牛不上税，每每陷入尴尬处境而无法自己圆场。

　　这种情况下，聪明的媳妇是不会每次都帮她解围，帮她打圆场的。如果你每次都挺身而出，奋身救驾，会让你的婆婆养成不好的习惯，形成一种关键时候你会横空杀出的思维定势，继而肆无忌惮地恣意放言，信口开河。这时候聪明的媳妇会突然来个不理不睬，让她自己尴尬去，让她自己难受去，几个回合之后就会让这种性格的婆婆有了记性，从此有所收敛，有所改变。

　　还有，并不是所有的事情都需要你来帮她打圆场。有时候，你的婆婆和亲戚邻居就是那么一种谈话方式，以说得对方无言以对，逼对方到死角而后快，那是他们老人间的相处方式，不存在什么难堪和窘迫。这时候，你帮婆婆出头，替婆婆收场势必会闹笑话。所以，做媳妇的要搞清楚老太太和邻居亲戚之间的一些习惯。毕竟你和婆婆之间存在着代沟，无论是思想上还是行为方式上，都是存在差距的，有时候她们的言谈举止会让人摸不着头脑。所以，聪明的你在不了解详情的情形下，切不可贸然出手。

　　总之，在恰当的时候，用恰当的方式帮陷入困境的婆婆打打圆场，铺个台阶下是可以体现出对老太太的贴心和关怀的，不但可以赢得亲邻的称赞，也会让婆婆知道你是真心对她好，势必会进一步增进你们婆媳之间的感情。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆是一个心直口快的人，她平时说话总爱扯着一个大嗓门，好像跟人家吵架一样。有一次，婆婆和一起晨练的一位邻居老太太为一件什么事争了起来，面红耳赤地争吵个不停，那邻居嚷嚷：“我就烦你说话那口气。你凭什么盛气凌人？你这是跟谁说话呢？”

　　而你的婆婆碍于面子不肯服软，继续粗声大嗓地争辩不休。这时候，你该怎样？

　　a、大声制止自己的婆婆，告诉她别说了，硬拉着回家。

　　b、你大声说：“又吵了！就不怕人家笑话？这么大年纪了怎么还这么大火气？我又不是不知道你那脾气，天生嗓门儿大，说话就像打山仗。大妈，您别跟我婆婆一般见识哈。”

　　c、你说：“哎呀你们这对老姊妹啊，我可真服了你们啦。晨练又添了新项目吧？是不是开始吊嗓子了啊？我建议你们比赛唱那个《青藏高原》。大伙鼓掌啊！”然后就嘻嘻哈哈地带着婆婆离开。

　　d、对围观的亲戚邻居说：“大伙儿都劝劝呀，又吵起来了。我可真拿她们没有办法！”

　　【招式解析】

　　选择a，太不给自己的婆婆留面子，也没有给邻居面子，给人感觉是训斥自己的孩子一样。这样会让婆婆以后无颜面对亲邻。

　　选择b，虽然是给邻居面子了，可会让自己的婆婆很丢面子。

　　选择c，这个办法比较灵活，较好地缓和尴尬关系，设立了比较平缓的台阶，让双方都顺着台阶下来，又没有丢面子。

　　选择d，不但不利于事情的解决，反而还助长了尴尬气氛，同时也暴露了你的处事水平。

　　第13招：给婆婆做好情报收集员

　　老人之间，往往会很在意彼此的看法，尤其是老邻居和老亲戚间，会发生攀比现象，大家都在看着谁比谁过得好了，谁做什么事情做得过分了，谁家矛盾不断天天打架等等。年长的婆婆很多都是这样的。

　　她总是很想了解邻居们是怎么评说自己为人处世的，很想知道亲戚们是怎么看待自己家庭的。而很多事情，她又不便于主动出击，亲自打探，即使自己亲自去了解，去问询，往往也不会问到真实的情况。那么，她就盼望着自己的儿媳妇，作为一个第三方，去了解一些这方面的信息，然后来告诉她。

　　在这样的情形下，聪明的儿媳妇会主动担当起婆婆的情报员，开展情报收集工作。

　　当然，摆在媳妇们面前的问题，第一个是到底能不能做，或者肯不肯做婆婆的情报员。有的媳妇会觉得，自己不想掺和到那些毫无意义的是是非非里去，自然就不肯主动去打探或者留意别人对婆婆、对这个家庭的看法。因为她会觉得，如果那样做了，自己就如同街头的长舌妇一样俗不可耐，于是，就不愿为之。也有的聪明媳妇觉得既然婆婆需要，并且把重任交给自己，就不妨发挥一下作用，多留意一下外面的舆论导向，了解一些街谈巷议，搜集起来供婆婆参考。这个问题，就是媳妇肯不肯做情报员的问题。其实，聪明媳妇还是会选择做这个情报员的。

　　做婆婆的情报员，好处有二，一是满足了婆婆的需要，婆婆之所以爱打探那些消息，其实出发点是好的，她只是为了了解别人的看法，然后调整自己的做法。第二是你也可以融入到婆婆的生活中，投身到火热的生活中，你能了解到生活的丰富多彩，客观地了解到你的婆婆、你的家庭以及你们所处的环境。

　　摆在媳妇面前的第二个问题是，你搜集到的信息，是不是要一股脑地、无遮无拦地反映给自己的婆婆。其实，街谈巷议是有随意性的，有些话不必当真，有些事情没有必要相信，所以，如果你将所了解到的不管是正面的还是反面的消息，都一股脑汇报给婆婆，是不妥当的，至少那样不客观、不辩证。聪明的媳妇总是选择那些重要的，有代表性的信息与婆婆沟通，而一些没有参考价值，不靠谱的议论要自行判断，自主屏蔽。这样才会有百利而无一害。

　　还有，聪明的媳妇还会将搜集到的信息进行加工，然后很艺术地传递给自己的婆婆。有一位婆婆和一位邻居拌嘴了。两个老太太都气呼呼的谁也不理谁。于是，你的婆婆就很想知道那个老太太现在是什么反应，是不是在外面散播谣言。于是，她的媳妇就有意去留意这方面的信息。结果，她果真听到那位邻居老太太在外面数说她婆婆的不是，甚至有些话还说得挺难听。这个媳妇在向婆婆汇报的时候，却进行了艺术处理：“妈，那老太太真有意思。她在外面说，很多年前你是她的手下败将，厂里举行歌咏比赛，她总能拿第一，而您只能拿第二。并且还扬言说有本事再跟她比一比。”这个聪明媳妇就是将矛盾进行了艺术性的转移。结果，两个老太太的矛盾就被放到一边去了。

　　【招式练习】
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第6章 围剿术：像农村包围城市，从亲邻入手包围婆婆(6)


　　当你的婆婆责成你去打探某人对她的看法时，你会怎么做？

　　a、生气地说：“妈，干吗呀你是？你不至于和她们一样俗吧？

　　这样做有意思吗？”

　　b、爽快地答应她，然后很认真地去完成这个任务，将打探来的消息和盘托出，一股脑地告诉婆婆。

　　c、答应说：“她不至于背后说咱坏话的。我留意一下看。”过几天之后，也许真打探了，也许没有打探，反正跟婆婆说的时候，都会轻描淡写，朝好的方向引导。

　　【招式解析】

　　选择a，虽然理是这么个理，可当婆婆在气头上的时候，你再这样反驳她，无疑是不够妥当的。

　　选择b，你将如她们一样渐渐滑入世俗的漩涡。

　　选择c，说明你是理智的，也是讲求策略的。邻里相处，以和为贵。

　　这样处理，于邻里，于婆婆，于自己都是有好处的。

　　第14招：做婆婆的形象代言人

　　既然嫁到婆家，成为婆婆家的一员，那么媳妇就代表着家庭的形象。当媳妇在外面博得了好评，那么也就相当于整个家庭受到了好评。

　　反之，如果这个媳妇做了受人指责的事情，那么整个家庭也就同样受到别人的指责。同样的道理，当媳妇在外面受人喜爱，那么家中的婆婆也会受到好评，她会格外高兴，但是媳妇做了让人鄙夷的行为，当婆婆的也是脸上无光。这么看来，从这种意义上来说，媳妇在外面是代表着婆婆的，而婆婆也明白这个道理，她也会全力塑造这个家庭的或者说是她的形象代言人。

　　按照这个思路来分析的话，我们就会明白，难怪新媳妇嫁到婆家，婆婆一开始就要对她全面审视，看她举止是否大方得体，看她言谈是否恰如其分，是不是“拿得出门”，能不能“摆得上台面”，如果有不符合她要求的地方，她就会给指出来。这就是媳妇们都感觉到的，婆婆这也管，那也管，令人烦的地方。殊不知，老太太是有老太太的想法的，她的出发点只有一个，那就是希望新来的儿媳妇能够尽快融入到家庭中来，具备这个家庭的气质，养成符合这个家庭形象体系的习惯，才可以“拿得出门”，“摆得上台面”。

　　所以，好媳妇一定会不遗余力地做好婆婆的形象代言人。

　　那么，这个形象代言人应该怎么做才算妥帖呢？其实说来也简单。做媳妇的进了婆家，按照俗话说的，就是婆家的人了。之所以称其为婆家的人，是说就要一起生活了，就要沾染着婆家的气息了，带有婆家的气质了。你出门进门的，都要符合婆家的规范。出门时，外部形象一定要周正、大方，让亲戚邻居看到之后能说：“你看，那谁谁家的媳妇，穿得多么朴素大方！”可是，如果被人说成“看啊，那谁谁家的媳妇穿得跟********似的”，那可就麻烦了，婆婆肯定要气得不行。

　　除了衣着之外，媳妇还要在言谈上有所讲究。有时候出门去，与亲戚邻居谈及一些问题，亲邻有可能会问到你“你们对某某事情是什么看法”，那么，她们所说的这个“你们”其实是指你们的整个家庭，当然包括你婆婆对那件事情的看法。这时候，你说话一定不能口无遮拦，要知道你是在代表家庭，具体说是代表婆婆在和外面对话，你要站在婆婆的角度和整个家庭的角度说出看法。所以要客观一些，尽可能主旋律一些。这样做对整个家庭形象是有益而无害的。

　　总之，聪明的女性会明白，与亲邻接触，不单单是自己的个人行为，还是在代表着家庭，代表着婆婆，所以在言谈举止上要顾全大局。

　　【招式练习】

　　和邻家大婶儿一同出门，便聊起小区里的一件事情，小区里的张老太和刘老太因为公共阳台的事情吵架了。大婶儿问你：“你说那么大年纪了还吵什么啊？弄得咱们小区里议论纷纷的。你觉得她们谁占理呀？”这时候，你会怎么回答她？

　　a、笑而不答。

　　b、心直口快地说：“我看啊，就怪张老太，她就爱占便宜。”

　　c、微笑着说：“当时我不在家，回来后才听我婆婆说起。我问是谁的错呀？我婆婆笑着说：‘谁也没有错，谁也没有对。邻里之间闹点小矛盾都是正常的。我敢说，不出一星期，那俩老太就会一起去晨练了。邻里之间嘛，谁对谁错，都别在意。大家互相谦让一些，比什么都重要的。’”

　　【招式解析】

　　选择a，虽然避免尴尬，避免引发矛盾隐患，可是你不置可否的态度，往往会让邻里觉得你不好接触。

　　选择b，虽然仅代表你个人的意见，可是会让人觉得你们家都这么认为，你的婆婆也是这么认为。但是，你的婆婆不一定就这么认为。

　　选择c，比较委婉和智慧。巧妙地代婆婆说了家庭的意见，这样正面的意见，邻里听了会佩服，婆婆听了也会赞同。

　　第15招：把婆婆挂在嘴边

　　和邻里相处，不妨将婆婆时常挂在嘴边。

　　生活就是家长里短，就是鸡毛蒜皮，就是鸡零狗碎。不管你是在农村过着田园生活，还是在都市里过着白领的生活，都逃脱不了生活的琐碎，都逃脱不了世俗的一面。生活既然就是这样的，那么，聪明的女性是不会刻意追求清高的，假如想要与火热的生活保持一定的距离，那么，你就会脱离生活，生活在狭小的自我空间里。而假如你要完全投身到生活中，一头扎进世俗的家长里短，邻里的纷纷争争里，那么你就会被世俗所淹没。所以，聪明的女性往往会与生活若即若离，保持着恰当的距离，也保持着适当的深入。

　　那么，该如何把握这个度呢？聪明媳妇会在与邻居、亲戚相处的时候，常常把婆婆挂在嘴边。有些事情，搬出婆婆来说事儿，会有很多好处。这样，你就会以双重身份介入到生活中去，既代表你，又代表婆婆。比如，你遇到了邻居家的小孩儿，你上前去亲昵地抱一抱，然后说：“这孩子好可爱呀。怪不得我婆婆经常说要是以后有了孙子，能长得像你们的孩子一样清秀就好了。”这样一说，不但表达了自己对这个孩子的喜爱，还替婆婆说话，并且说的还是赞美之词，那么，亲戚邻居会开心，婆婆也会高兴的。

　　之所以要时常把婆婆挂在嘴边，像上面提到的替婆婆说些溢美之词，是可以锻炼自己揣摩婆婆思想的能力的——这件事，假如婆婆在的话，她会有什么样的态度？这样的思考，会加深对婆婆的了解。另外，将婆婆常常挂在嘴边，会给亲戚邻居一种感觉，那就是你的心里时刻装着婆婆，你们的关系是很亲密的。

　　有时候，亲戚邻居在一起说话聊天的时候，往往会聊到某某媳妇，说：“看不出她跟婆婆亲。我从来就没有听她说起过自己的婆婆。好像在她的心里没有婆婆的存在一样。”所以，聪明的媳妇动不动就会在合适的时候将婆婆挂在嘴边，给亲戚邻居一种你心里随时随地装着婆婆的感觉。当你的婆婆听到邻居说：“你那媳妇呀，在外面成天夸你，动不动就是‘我婆婆怎么怎么说’，动不动就是‘我问问婆婆什么意见再说’，看来，你们可是够铁的！”那么，你的婆婆会很满意，也会很自豪的。

　　聪明的媳妇，不妨试一下，将你的婆婆挂在嘴边吧。将婆婆挂在嘴边，婆婆会将你挂在心上。

　　【招式练习】

　　当有邻居问你：“我怎么觉得，你时常将婆婆挂在嘴边，动不动就是婆婆怎样婆婆怎样，你是不是生活在婆婆的阴影下了？”这时候，你会怎么回答呢？

　　a、是吗？我怎么没有感觉到？我提得很多吗？

　　b、不会吧？我怎么会生活在她的阴影下呢？这说明我们亲呗！

　　c、是啊，我也感觉到了，不过说真的，我感觉我婆婆还真有水平，她的经验基本都可以拿来用。

　　d、是吗？看来我是中了婆婆的毒了。以后我会注意。就是啊，干吗老是提她呢？

　　【招式解析】

　　选择a，给人的感觉是你不是在做作，是不由自主的，发自内心的。

　　选择b，说得很率真。但也有些做作的痕迹。

　　选择c，挺好的回答，借机向外人夸赞婆婆，挺好。

　　选择d，不妥。这样会对自己的努力给予否定，也对婆婆给予了否定。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第7章 渗透术：以孩子为特工，迅速攻占婆婆的内心(1)


　　第16招：称呼子女有学问

　　聪明的女人，在婆婆面前称呼自己的子女会有自己的策略。

　　因为无论年龄大还是年龄小的婆婆，都与自己的儿媳妇有着或深或浅的代沟以及思想上的隔膜，因而在语言、行动上也存在着差异。

　　有的时候，哪怕是一个小小的动作不符合她的价值观念或者是几十年来养成的习惯，都会让她心里觉得别扭，让她老人家很是看不惯，甚至很有可能引发出一系列的矛盾。所以，媳妇在婆婆面前对自己子女的一句称呼，也不可忽视。因为即使这样微小的细节，在有些岁数的婆婆眼中也会是很重要的事情。

　　曾经有这样一个媳妇，属于粗枝大叶的类型，心直口快，不注重小节，有话就说。她在婆婆面前总是说“我儿子怎样怎样”，说得理直气壮，还洋洋得意的。

　　可她的婆婆恰巧是一个很在意这些细节的人，并且是一个很在意自己在家庭中地位的人。所以，她对儿媳妇动不动就说“我儿子怎样怎样”感到反感。开始的时候，她的婆婆只是皱皱眉头而已，并没有立即说什么。可后来，她憋不住了，终于找了一个机会发作。

　　有一个星期天，一大家子在婆婆家一起吃团圆饭，其乐融融。正吃着饭，媳妇的手机响了，是她单位打来的，说临时有急事，要她赶紧回单位加班。

　　媳妇赶紧急急地吃了几口饭，大声对婆婆说：“单位要加班，我得赶紧去了。我就把我儿子放您这儿了，晚上下班我来领他……”

　　老太太忍了很久了。她本身对媳妇周末加班破坏了团圆饭就颇有微词，媳妇竟然又不知深浅地一口一个“我儿子”，老太太“哐啷”

　　一声把饭碗丢到桌子上，气呼呼地说：“你儿子你儿子，你的儿子干吗要放我这儿？是你的儿子你就带走好了！”

　　一桌子人都愣了神儿，半天没有人出声。

　　公公回过神儿来劝她：“干吗发这么大火？谁招惹你了？”

　　老太太不依不饶地对媳妇说：“我们知道他是你儿子，你有必要张口就是我儿子，闭口就是我儿子吗？没有人抢你的。你儿子也有名字，你干吗不喊他名字？”

　　结果一个愉快的周末就这样弄得不欢而散，婆媳关系还因为这么点小事情弄得很紧张。

　　婆媳之间总会有矛盾，但一般不会有不可调和的“阶级”矛盾，有的也只是一些鸡毛蒜皮式的内部矛盾。而这些看似不可理喻的小矛盾，往往会引发很多不愉快。所以聪明的女人会在称呼自己孩子的问题上讲究一点策略。那么，在婆婆面前如何称呼自己的子女呢？

　　聪明的媳妇，在婆婆面前从来不管自己的孩子叫“我儿子”、“我女儿”，而总是说“你孙子”、“你孙女”。虽然只是这么微小的一个变换，可意义就非同一般了。

　　“我儿子”、“我女儿”，自然强调的是“我”是主体，而“你孙子”、“你孙女”强调的是婆婆是主体。从这个称谓上，可以让婆婆真切地感受到她的主体地位，感受到儿媳妇对自己的尊重与重视。这种被尊重和被重视的感觉，几乎没有人不喜欢。反过来讲，假如你的婆婆称呼你的老公“我儿子”，和称呼“你老公”，虽然并没有实质性的差别，可是，细心的你仔细咂摸咂摸其中的滋味，是不是感受到有些细微的不同呢？

　　媳妇嘴巧嘴拙，不在于你怎么会花言巧语，也不在于你多能甜言蜜语，单单从称谓自己的孩子这样的细节上就可以分辨出来了。同样一个媳妇，对婆婆说“我要去加班，我儿子就留这里了，你给照看着吧”，与“我要去加班，你孙子就留这里了，你给照看着吧”，大多数婆婆会自然而然地喜欢听后者，因为后者听着让人舒服，觉得亲切，带着浓浓的亲情味，不生硬。这就是聪明媳妇在自己孩子的称谓问题上的策略。

　　当然，并不是每个婆婆都会这么几近吹毛求疵，这么小心眼儿，将这么细小的事情还上纲上线，故意跟儿媳妇过不去。可是，再琐碎细小的事情，放到婆媳关系中来，就变得微妙而奇怪起来。所以聪明的女人，一定要记住，在婆婆面前很真诚地称谓自己的孩子“你孙子”

　　或者“你孙女”，是为上策；最起码也要直接称呼孩子的名字，而称呼“我儿子”、“我女儿”则属于下下策了。

　　【招式练习】

　　有一天，你的孩子放学回家，拿出试卷来让你看，原来，他考了两个100分。这时候，你打算将这个好消息告诉你的婆婆，让她也分享这其中的快乐。那么，你会怎样告诉她？

　　a、妈，快看，我儿子这次考试得了两个100分呢！

　　b、妈，快看，贝贝考试得了双百啦！

　　c、妈，快看，你孙子给你抱回两个100分啦！

　　d、妈，快看，臭小子得了双百呀！

　　【招式解析】

　　选择a，显得生硬，生分，大有向婆婆炫耀的成分，而那个喜讯似乎与婆婆没有多大的关系。毕竟那是“我儿子”的双百。

　　选择b，很中性的一个选择。这样说也未尝不可，但是，相比较而言，这样的称呼似乎有些客观，缺少主观的感情色彩。

　　选择c，应该是较为优秀的选择，给婆婆的感觉是这个喜讯与她有着很大的关系，那是“你孙子”的喜讯，也是“你”的喜讯。

　　选择d，跟婆婆称呼自己的儿子“臭小子”有点辈分模糊的意思，还是和自己的老公或者平辈来称呼儿子为“臭小子”更为稳妥。当然，这些称谓的区别并不十分明显，需要好好感受才可体味得到。

　　第17招：培养一个小信使

　　在婆媳相处的日子里，聪明的女人不妨培养一个小信使，让自己的子女做一个小小的情报员，成为婆媳关系的纽带。

　　人和人相处，有时候是非常奇妙的。尤其是婆媳之间，有些事情说不清楚，或者说婆婆和媳妇之间直接交流倒不如让一个小信使从中“作梗”来得微妙，其效果也更加突出，关系更加融洽，生活更加富有情趣。

　　有这么一个媳妇就非常聪明。每当她和自己的婆婆发生了小矛盾或者不愉快的时候，就巧妙地让自己的孩子出任小信使，让孩子向奶奶传达她的情感。当然，这个媳妇的聪明主要体现在她明白一个道理：

　　说别人的不是，批评别人，当着面说，是光明正大，背后偷偷摸摸说，用毁谤的方式，就不够光明正大了。每个人都有缺点，都会做错事，但都要彼此尊重，才能相处愉快。孩子也需要学习这些。别人做错事，当面跟他说，是帮他改正，背后说，则没了这个作用。经常在孩子面前说别人的坏话，久而久之，孩子会认为那个人不好，这会影响到孩子日后为人处世的方式，对他将来与人相处也没什么好处。所以，这个聪明的媳妇在孩子面前从来不讲婆婆的坏话，也从不想借着孩子说打击婆婆的话，相反的是，即使她和婆婆闹了矛盾，心里有气，也会在自己孩子的面前说婆婆的好，说自己对婆婆的尊重，多做自我批评，并且在孩子面前表现出对婆婆的谅解或者是认错的态度。

　　这个聪明媳妇的做法，有两方面的好处。第一个好处是，孩子会将妈妈的表现传达给自己的奶奶。那么，奶奶从孩子那里得到的信息，并不是媳妇对自己的谩骂、不满或者仇恨，而是谅解、夸赞以及悔恨等等，她的心里就会有强烈的触动。第二个好处是，孩子从这个做小小信使的过程中学会了为人处世的态度和方法。

　　由此看来，在孩子的面前，不要表现出对自己婆婆的不满，过多埋怨对方的不是。孩子是很单纯的，你怎么说他就会怎么表达出来。

　　比如，你在他面前说了婆婆的不是，他会在你婆婆面前直接转述说，我妈妈说了，你怎么怎么不好。那么婆婆听了，肯定是不高兴的。要互相为对方开脱，比如，孩子见你和奶奶闹了矛盾，你独自在家里落泪，孩子劝你，安慰你：“都怪我奶奶，她又惹你生气！”你可以这么说：“没事。当时你奶奶可能很生气，说话重了些。你别怪你奶奶，不是她的错。”这样孩子长大后，才会成为一个受欢迎、易相处的人。

　　聪明的你要记住，孩子毕竟是天真的、单纯的。你在家里说的关于婆婆的好话，或者坏话，他十有八九会在某个时候告诉她的奶奶的。

　　既然这样，那么，你就要好好把握住孩子的这个特点。为何不好好地将孩子培养成你的小小信使，将你对婆婆的好，对婆婆的尊重，还有你对婆婆的理解都通过孩子向她有效地传达呢？

　　将自己的孩子培养成你的小信使，要把握住这么几个原则。

　　第一，不要在孩子面前说婆婆的坏话，抱怨的话也尽量少说，多说些赞美理解的话。这样一来，你传达给婆婆的信息必定都是正面的，会让老人家觉得温馨受用。

　　第二，有些话或者事情，用反作用力的方法督促孩子去传达，那样的效果会更好。比如，你打算为自己婆婆的生日准备一份特别的礼物，不但在超市里选来选去，还在网上找来找去，不妨让孩子适当参与一下选购的过程，但是，你要告诉孩子：“嘘！这件事情可不能让你奶奶知道！”结果，根据小孩子的天性，他必定会迫不及待地告诉他的奶奶：“妈妈准备给你一件礼物，她跑了好多超市，还在网上找呢。”那么，这份礼物的分量和意义，已经不是简单的一件礼物了，你的婆婆所得到的快乐，已经远远超出了那份礼物本身。

　　第三，让孩子做你的小信使，也不能一味地让他去传达自己对婆婆的理解、谅解还有尊重，恰当的时候还可以让他客观而巧妙地传达自己对婆婆的看法。当然，让孩子来完成这个传达你对婆婆的意见的任务时，一定要慎重，注意交代任务的方式方法。因为孩子小，你让他传达什么，他一般会原文传达，所以谨防因意见太直接和尖锐，而进一步激化和婆婆的矛盾。也要谨防意见模糊不清，传达过去之后让老太太听不懂，起不到你的预期效果。

　　【招式练习】

　　请做一个有心的媳妇，不妨将你的孩子在你们婆媳间穿梭，做小信使时发生的那些有意思的点点滴滴记录下来。记录得多了，与家里人一起翻看、回味，看婆婆是不是满脸笑容，幸福满溢？

　　第18招：提防孩子是“间谍”

　　孩子是婆媳之间感情的一个纽带。孩子的一头牵着你和老公，一头又系着你的公婆。可是，公婆那边和你们这边，毕竟是两重天地，不仅是在地理位置上有着距离，在心理上也是有距离的。我们可以这样来理解，婆婆的家庭是一个圆的话，儿媳妇的家庭也是一个独立的圆，婆媳之间的两个圆都是独立的，但也是相交的，相交的只是一少部分，而不可能是重合的。这样来看的话，我们就不难理解了，婆婆和儿媳的生活有一部分相交，而更多的部分还是不相交的。但是既然是婆媳关系，双方当然希望相交的部分更大一些，更多一些了解，更多一些相关。

　　在这两个部分相交的圆中，你的孩子扮演着一个怎样的角色呢？

　　他不但生活在两个圆相交的部分，还可以很便利地走进两个圆不相交的部分。他可以了解到你的生活中婆婆不了解的部分，也能了解到婆婆的生活中你不了解的一部分。在双方交往的过程中，孩子可以带来婆婆的讯息，也可以把你的讯息带给你的婆婆。这就是你的孩子在婆媳之间所扮演的一个角色。

　　鉴于此，作为聪明的女人应该提防一件事情，那就是不要让你的孩子成为婆婆派来的“小间谍”。有的婆婆为了进一步了解和关心自己儿媳妇的生活，会多方打探儿媳的信息。当然，她最直接的方法就是通过自己的孙子或者孙女来了解情况。老太太会直接而巧妙地从孩子的嘴中套话：“昨天晚上吃饭的时候，你妈妈是不是说起奶奶了？”

　　孩子想一想，就会如实说：“是啊，我妈妈一边吃饭一边说起奶奶呢。”

　　老太太就会诱之以物或者其他，继续打探：“是吗？她怎么说奶奶呀？”

　　孩子经不住这么盘问，一会儿的工夫就会把你在家所说的话都给和盘托出。孩子小，明辨是非的能力还不健全，大人的有些话他还不完全理解，那么，在向他的奶奶学话的时候，难免出现这样那样的偏颇，加之老太太的诱导，往往会使孩子的话更加失真。

　　但是，老人会认为童言无忌，孩子不说瞎话，孩子说的话十有八九都是实情。这样一来，往往就会在无形中产生不必要的麻烦，甚至产生许多意想不到的误会。

　　更重要的是，有的婆婆不但直接套孩子的话，还会想办法“收买人心”，把孩子“招安”过去，培养成她的情报员，专门给她探听“敌军情报”——以后啊，你妈妈在家无论说奶奶什么话，你都来告诉我一声好吗？我看看我孙子记大人的话准不准？！

　　假如出现这样的情况，那么孩子就成了婆婆安插在这里的“卧底”，成为窃取你重要情报的“小间谍”。

　　那么，聪明的女性，怎样才可以提防自己的孩子成为婆婆安插过来的“间谍”呢？

　　首先，在孩子面前不可说婆婆坏话，即使心有抱怨，也要等孩子不在场的时候再向老公诉苦、发泄。这样不但可以避免将你的不满情绪泄露给你的婆婆，还避免了给孩子造成不良的家庭环境。你想啊，如果在家里成天唠叨自己婆婆怎么怎么不好，怎么怎么不可理喻，那么在孩子的心灵上会造成多么不好的影响？孩子需要的是干净的生活空间，而不需要乌烟瘴气的环境。

　　其次，要多在孩子面前夸自己的婆婆。多说些婆婆的好话，这样的话，就不用担心“小间谍”给你婆婆发情报。并且，这样的情报发得越多越好。

　　再次，要学会降低影响。如果你在家和老公唠叨婆婆，抱怨婆婆，甚至骂婆婆的时候，发现已经被孩子听到了，一定要紧急刹车，找一个巧妙的办法将影响降到最低。

　　还有，提防自己的孩子成为婆婆安插进来的“间谍”，最忌讳你再将孩子培养成为你安插到婆婆面前的“小间谍”。你要孩子盯我，我就让孩子盯你。看谁和孩子最亲！这是婆媳关系中的一大忌。假如你这样做，不但会将婆媳关系敌对化，还会让孩子无所适从，从小生活在这种尔虞我诈，两厢提防的环境里，不利于他的健康成长。婆媳关系虽然难处，但也不必上升到“人民战争”的层面。

　　【招式练习】

　　假如有一天，你的孩子回家来对你说：“妈妈，今天我在奶奶那里，听到奶奶和我姑姑说你的坏话呢！”这种情况下，你会做出什么样的举动？

　　a、急切地问孩子：“是吗？你奶奶说我什么坏话？你快告诉我。”

　　b、立即恼羞成怒，不分青红皂白就一通骂，告诉孩子：“你奶奶和你姑姑成天阴阳怪气的，以后你少去她们那里！”

　　c、微微一笑，轻描淡写地说：“是吗？背后说人坏话可不好哦。

　　妈妈从来就不在背后说人坏话对吗？”

　　d、拉过孩子的手，看着他的眼睛，认真地说：“你可不能学她们，背后说人坏话的人，是最坏的人！”

　　【招式解析】

　　选择a，这样的选择不但会给自己带来不好的情绪，还会进一步增进误会，引发矛盾。俗话说眼不见，心不烦，耳不听，心为静。

　　聪明的女人在这种情况下大可不必非要打破沙锅问到底。

　　选择b，首先会形成误会，因为孩子的话不一定是真切的。其次会制造出针锋相对的矛盾。再次会给孩子造成不良影响。

　　选择c，无疑是一个不错的选择。这样做的好处是，既可以将事情化解过去，还可以借机教育孩子，让他明白不能背后说人坏话的道理。

　　选择d，虽然没有打探究竟，激化矛盾，可是对婆婆的评价和定性，会给孩子造成心理上的阴影。你想，你这样的评价和定性，让孩子以后怎么去面对他的奶奶和姑姑呢？

　　第19招：孩子装扮有学问
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第8章 渗透术：以孩子为特工，迅速攻占婆婆的内心(2)


　　常言说，人靠衣服马靠鞍。说的是一个人不同的着装打扮可以体现出不同的气度。每一个做妈妈的人，都喜欢并且也热衷于打扮自己的孩子。都会以自己孩子穿得入时，穿得整洁，穿得得体而自豪。所以，每次出门，做妈妈的都会给孩子最好的打扮，让孩子漂漂亮亮地出去示人，似乎孩子的穿着打扮就是大人的脸面。所以，几乎每一个妈妈都肯在孩子的衣服和装扮上花费金钱和精力。

　　可是，聪明的你可曾知道，对孩子的装扮，关乎你和婆婆的关系问题，关乎你和婆婆的感情问题？因为，装扮自己的孩子，是一门学问，是有讲究的，前提是你肯通过孩子的装扮来表达对自己婆婆的尊重，肯通过细节来融洽你和婆婆的关系，肯通过一点一滴的努力来增进你和婆婆的感情。

　　那么，装扮自己的孩子，有着怎样的学问呢？

　　首先，对自己孩子的装扮，要在恰当的时候，去尽可能地符合婆婆的审美情趣。这个问题关系到你对婆婆审美情趣的了解和把握。老人有老人的眼光，有她的价值判断。比如，你了解到自己的婆婆是一个不苟言笑、十分严肃的人，那么，在与婆婆相处的时候，就不必太过于活泼，不必随便讲笑话，而是要态度谦卑一点、庄重一些。具体到对孩子的装扮上，那么就要尽力地与婆婆的审美志趣接近，甚至是吻合。至少，在自己的孩子和婆婆见面的时候，就别给孩子穿过于活泼、鲜艳、夺目的衣服和装饰。要把孩子装扮得乖巧而不轻佻、朴素而不张扬。这样，在你婆婆的眼中，孩子才是可爱的，才是她所喜欢的。继而，她也会接受你的审美，赞同你的思想。因为，在婆婆的眼中，孩子的装扮体现出了你的思想，你的审美观——你给孩子穿什么，他就穿什么了。

　　其次，要不失时机地利用好婆婆给你孩子买的衣服和饰物。当你的婆婆要来你家了，或者你们打算到老家里去走一走，不妨提前将婆婆给你孩子买的衣服和饰物拿出来，给孩子穿戴上，好让老人看到，她所买的东西，是受到欢迎和重视的，那么，她的心里会感觉到很有成就感，会感到很欣慰。聪明的你想一想看，假如你给婆婆送了一件外衣，结果几年下来了，你也没有见她穿过一次，那你心里会有什么样的感受呢？而你经常看到她穿着你送她的外套，又会有怎样的感想？由此及彼，聪明的你就会理解，在适当的时候，一定要给你的孩子穿上婆婆给买的衣服，戴上婆婆给送的饰物是多么重要的一件事情。

　　不过，对孩子的装扮，也并不一定要完全迎合自己婆婆的审美情趣，也没有必要将婆婆给买的衣服和饰物无限度地喜爱。因为，你婆婆的审美情趣不一定能够跟得上时代的步伐，也很有可能是老眼光，显得土，很过时。你只要在适当的时候，适度迎合和夸赞即可，如果完全迎合和赞同，难免将自己的孩子装扮成一个与周围孩子格格不入的“土八路”。

　　聪明的女性，在装扮孩子的问题上往往是肯动脑筋的，不但可以很好地尊重婆婆的审美观念，又使自己的孩子不至于成为“土八路”。

　　怎么做的呢？就是多跟婆婆探讨孩子的衣服和装扮问题。说自己孩子的，也说外面孩子的，在潜移默化的过程中还可以将婆婆的审美观念予以改变，让她渐渐地接纳一些现代元素。通过孩子的装扮，聪明的女性不但可以给婆婆充足的尊重，还可以加深交流，增进感情，是一件一举数得的好事情。

　　【招式练习】

　　有一次，婆婆给你的女儿买了一身裙子，那裙子看起来实在不怎样。因为周围的女孩子们早就不穿那样土里土气的裙子了。婆婆生日那天，你要女儿穿上了婆婆给买的这条裙子，到婆婆家去祝贺生日。亲戚们见了这身裙子，就开始闲谈起来，有的说：“这衣服太土了，你婆婆什么眼光呀，买这样的裙子！”那么，你会怎么回应大家？

　　a、可不是吗？我也看着有些土气。本来不穿的，可毕竟是她奶奶给买的。

　　b、土倒不土，倒是很朴素。她奶奶不喜欢孩子穿太花哨了。

　　c、是挺土气的。妈，以后别给孩子买这种衣服，过时了！

　　d、我看还行，孩子穿出来，看着就比别的孩子本分一点。也就穿一季儿，孩子长得快，明年就该换新的了。来之前孩子说，到明年要她奶奶给买身更漂亮的。

　　【招式解析】

　　选择a，会让自己的婆婆下不来台。因为那是对她价值观和审美观的一种公然否定，她的心里自然不好接受，也会很不舒服。

　　选择b，倒是可以，只是这样没有立场的回答太过中庸了一点。

　　选择c，和选择a的效果差不多，只是好在立场坚定，态度明确，让老太太明白这样的衣服不受欢迎。

　　选择d，就显得委婉一些，既象征性地肯定了这件衣服的可取之处，也在试图改变婆婆的审美观，给她注入新的审美元素。

　　第20招：多让孩子听她讲

　　无论你对你的婆婆怎样地不理解，或者说对她的价值观念怎样地不屑一顾，但有一点是必须承认的，那就是，你的婆婆用半生的生活经历，总结和沉淀了许多人生经验，包括为人处世、对孩子的教导以及持家之道等等，这些是再聪明的媳妇也无法拥有的。时间是最好的老师，你婆婆半生的经历，早已转化成了她的人生哲学。虽然她的人生哲学存在着时代的局限性，不为年轻的你所完全接受，可凡事都要一分为二地看待，择其善者而从之，吸收她人生哲学的精华，摒弃她人生哲学的局限，才是聪明之举。

　　于是，聪明的媳妇在教育自己孩子的时候，常常说：“那你问问你奶奶吧。”

　　就这么一句简单的话，其实可以带来多重效果。

　　首先，体现出了你对婆婆的尊重，你对婆婆观点的重视。这样会让婆婆感到自己的威信，感觉到自己在家庭中的地位。有许多婆婆是很在乎这样的感受的。

　　有这样的一个媳妇，属于很精明干练的那种，家里家外的事情，她都能独立担当，在不用其他家人协助的情况下，早已经把家里收拾得妥妥当当，无可挑剔。临近新年的时候，不但新年的衣服自己给丈夫和孩子买了，也给公婆买了；年货自己也备齐了；同时还不忘起早贪黑地赶早市夜市，辛苦忙碌。如此等等。总之，她能够将家里所有的事情自己独立完成，省却了别人的烦恼。孩子的任何问题，她也能够自己解决，用不到他的爸爸和爷爷奶奶插手。按理说，这样能干的媳妇，应该很受她婆婆的喜爱了，可是，事实并非如此。她婆婆虽然表面上不说，甚至在外面说自己的儿媳妇真能干，但是她内心里还是觉得疙疙瘩瘩的——哦，你自己这么要强，什么事情都你自己拿主意，也不跟别人商量商量，就自作主张，也太霸王主义了吧！你也太不把老公和公婆放在眼里了吧？你是一心想当一家之主耀武扬威吧……你看看，各种各样的不良后果都会接踵而至。所以说，聪明的女性，能干是必须具备的品质，可是会干也是不可或缺的策略。如果很能干，但是不会干，反而得不到婆婆的认可。聪明的女性往往会在对孩子的教育上，也兼顾了对婆婆的尊重与重视。那就是不失时机地说一句“那你问问你奶奶吧”，就这么简单。

　　就这么简单的一句话，往往会让事情变得很积极，很和谐，很融洽；会让你的婆婆真切地感觉到，在某些方面你对她的尊敬与爱戴。

　　其次，对孩子的教育也有好处。有时候做妈妈的说了话，孩子不一定听，因为做妈妈的往往会给孩子这样一个印象——婆婆妈妈的，成天唠叨来唠叨去，都听烦了。所以，你就要在孩子的心目中树立起一个权威人物的形象，将他作为“仲裁人”，作出最后的判决。无疑，你的婆婆就是一个比较合适的人选。她有很高的威望，有辈分，有经验，往往她说了话，你的孩子是听的。于是，聪明的女人就会在一些关于孩子的选择问题上，给出这样的表达：“那好，实在不行，你就去问问你奶奶。假如你奶奶同意，那么我没话说，假如你奶奶也不同意，那可就没有办法了。”这样不但可以很好地给孩子以教育，也能很好地树立婆婆的威信，一举两得，多方受益，这就是聪明之举。

　　诚然，“你去问问你奶奶”这样的方法有着积极的作用，但在实际生活中应用的时候，也不可以过多过滥。因为凡事都要去“问奶奶”，要你的婆婆给解决问题，也会让老人家觉得你是一个没有主见、拿不出主意的人，从而影响你在婆婆心目中的形象。所以，聪明的女性在使用这样的方法时，往往只是在比较难解决，或者很重要的事情上才这么做。还有，就是在外人面前，也可以这么说。当你，还有孩子，以及你的婆婆，还有许多亲邻在一起的时候，孩子要做一件事情，而你要制止却制止不了，不妨就当众说：“那你去问问你奶奶吧。”就这么一句简单的话，孩子的问题解决了，亲邻也目睹了你对婆婆的尊重，也见识了你婆婆的威信，于是，你婆婆高兴了，大家都高兴了。

　　【招式练习】

　　孩子已经有很多玩具，可他还嚷着要买。你对孩子说：“你已经有这么多玩具了，不能再买了！”可是孩子又哭又闹，非买不可。

　　没有办法，你就使出了杀手锏——那你去问问你奶奶，到底能不能买。

　　结果，老太太由于疼孙子，满口答应了下来，要亲自去给他买玩具。

　　这时候，你会怎么做？

　　a、很生气地说：“妈，你怎么这么惯他？你看看，家里已经有那么多玩具，再买，就成玩具店了！坚决不能买！”

　　b、顺水推舟，说：“那行，只要你奶奶愿意给你买，那我就不管啦。”

　　c、高兴地说：“好啊。你奶奶给出钱买，那就买呗。反正别花我的钱就行。”

　　d、平静地说：“你奶奶答应给你买，是因为疼你，怕你哭。要不这样吧，咱让奶奶给你讲讲你爸爸小时候都玩哪些玩具吧。等她讲完了，你再决定买还是不买，好吗？”

　　【招式解析】

　　选择a，会出现这样的结果，那就是既给了婆婆尊重与威信，同时也否定了她的威信，反而会让孩子觉得你出尔反尔，并且觉得奶奶也不是绝对的权威，是随时可以颠覆的。

　　选择b，像是在踢皮球，将难题推给婆婆去处理，有不负责任之嫌。

　　选择c，给人感觉是自己不舍得花钱，之所以叫孩子去问奶奶可不可以买，好像是为了让奶奶出钱。

　　选择d，算是一个比较好的选择，因为既有效地体现出了婆婆的重要性，又巧妙地转移孩子的视线，还给孩子上了堂生动的教育课。

　　第21招：孩子的任何成绩要汇报

　　如今的孩子少，多数是独生子女，所以更加被家长看做是掌上明珠，抱在怀里怕跌了，含在嘴里怕化了，总之一句话，举家上下都将孩子看成这个家庭的宝贝，格外珍视，密切关注。所以，孩子在成长过程中，一丁点儿的变化，都会引起家人的注意和重视，而孩子每天的一点点进步，也都会成为家人的欢乐与满足。

　　所以，聪明的女性，在与婆婆朝夕相处的过程中，会巧妙地拿孩子的成绩来说事儿。也就是说，孩子每天有什么进步，有什么成绩，聪明的女性都会快速地传达给自己的婆婆。比如，今天孩子忽然举起手里的一件玩具，朝妈妈的手里递，嘴巴里还呀呀地说着他自己也听不懂的话。这时候，也要及时向婆婆汇报——妈，今天您孙女长能耐啦。她举着玩具朝大人手里递呢，还呀呀地说话，看那意思是打算将玩具给大人玩一会儿呀。您快来呀，说不定小家伙是想把玩具给她奶奶玩呢。

　　老太太听到这样的消息，还不乐颠颠地跑得飞快？孩子的一点点成绩，都会被满怀爱怜的婆婆放大到极致，带来无限的欣喜。那么，孩子的成绩和变化，在婆媳相处的日子里，不正是起到很好的润滑作用吗？这就是老人的天伦之乐。聪明的女人能够懂得这一点，并且能够运用这一点，时常将婆婆带进这种天伦之乐的绝佳境地里，老人心情愉快，自然做任何事情都愿意，付出再大的辛劳也情愿。

　　可是，有的媳妇却不这样做。明明是自己的婆婆在家里伺候月子，跑前跑后地给炖鸡汤，洗尿布，忙得大汗淋漓。可是，当婆婆想去亲近一下自己的小宝贝孙子或者孙女的时候，做媳妇的却产生了“护犊思想”，一会儿嫌弃婆婆手粗，怕伤了孩子的皮肤，一会儿嫌弃婆婆手上有异味，怕呛着小宝贝儿，连看也不让看，简直“自私到家”。

　　这样做，不但是对婆婆的不尊重，也是对她辛勤劳动的不珍惜。老太太的热情会被你浇灭，她会寒心的。因为那也是她的心肝儿呀。所以，切不要做愚蠢到如此地步的女人，你只有能够和婆婆分享孩子的成长，见证孩子的进步，探讨孩子的成绩，才可以拉近你和婆婆的距离。让大家一起将爱的目光倾注到孩子的身上，这才是最为妥帖的做法。

　　另外，孩子的任何成绩不但都要及时向婆婆汇报，让她也分享到孩子进步的快乐，还要有意表达出你对婆婆的感激之情，让她明白，孩子的这些进步，都是与她有关系的，有的甚至全是婆婆的功劳。比如，你对婆婆说：“您孙子今天的奶粉喝得比上次多了不少。多亏了您给她把奶嘴儿用温水烫了烫。烫过的奶嘴儿比不烫的软和，他可能咂着舒服。”没有哪个人会在得知一项成绩的取得是自己的功劳时而生气的。婆婆也是这样，虽然有时候她明白，做儿媳的这么归功于她只是一种客气而已，可是她的心里还是挺知足的。这就是做一个讨婆婆喜欢的媳妇的策略。

　　当然，这里也会牵涉到孩子犯错误的问题。孩子自然是一棵需要时刻修剪的苗儿，你稍有不慎，他就会从斜刺里冒出一个枝杈来。当孩子犯了什么错误的时候，做为媳妇，也要及时向自己的婆婆说，多问问她这是怎么回事，她会根据自己的经验来给你指导，帮他矫正。

　　这种情况下，聪明的媳妇要虚心请教。当孩子纠正了之后，别忘记好好感谢婆婆的指教。因为孩子纠正了某个错误，其实也是孩子的进步，算是孩子取得的成绩，你不失时机地将其中的功劳归功于婆婆，会让婆婆很开心。

　　说白了，及时向婆婆汇报孩子的成长变化和成绩，就是没话找话，没事儿找事儿。并且，这找话说找事做，恰恰是聪明女人用来维系良好婆媳关系、增进婆媳感情的有效手段。说婆媳关系难处，也并不难处。难的是你愿不愿从细微的细节处入手，肯不肯从不起眼的地方动心思。一个媳妇，只要肯从细小的地方着眼入手，去亲近婆婆，了解婆婆，感动婆婆，那么婆媳关系就不难了。孩子那一点微不足道的成长痕迹，经过聪明女人那么一渲染，一汇报，结果这点成绩就会被强化，被放大，从而带来意想不到的奇妙效果。

　　【招式练习】

　　有时候，在孩子的问题上，婆婆是喜欢争功的。假如有一天，婆婆对来访的亲邻说：“这孩子一直不会爬，幸亏我用了一个笨办法，把他喜欢的玩具放在他的面前，他就伸手去够，结果我给朝前拉了一段距离，孩子就下意识地朝前爬，这么逗了很久，结果，臭小子爬得可快了。”你听了这话，觉得老太太说的不是事实，因为是你这样逗孩子学爬行的。那么，你会怎么做？

　　a、嗤笑一声，立即反驳，说：“这个主意还是我给你出的呢。”

　　b、微微一笑，装作没有听见，也不置可否。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 渗透术：以孩子为特工，迅速攻占婆婆的内心(3)


　　c、对邻里说：“是啊，我妈的点子可真多。人都说爬得早的孩子聪明，为了让孩子学会爬，我和我妈天天弓着腰逗引他，结果都累得腰酸背痛。你看看，小家伙现在爬起来多带劲啊！”

　　d、悄悄对邻里说：“你看看老太太，什么都是她的功劳！什么呀？

　　这个主意真是她想的？呵呵。”

　　【招式解析】

　　选择a，说明你居功心切，其实这算什么大不了的事儿？不管谁出的主意，只要老太太高兴，随她说不就完了？

　　选择b，虽然没有制造尴尬，但你的态度往往会被外人觉察到。

　　因为有时候，默不做声是表示反对的意思，只是不好意思说出来。

　　选择c，将问题模糊化了，因为没有必要非要分出个你我来嘛！

　　而且还强化了婆婆的功劳，婆婆自然有自豪感，会心满意足。在邻里面前，老太太很多时候会强化自己在家庭中的主体地位，聪明的女人要学会顺水推舟。

　　选择d，会给邻里不好的印象，直觉告诉他们，你们婆媳之间存在着隔阂，心和心贴得不近，有矛盾，这也会让老太太寒心。

　　第22招：了解婆婆怎样养儿子

　　曾经有这么一个婆婆，她没有读过什么书，也没有见过什么世面。

　　当儿媳妇生了孩子后，她来帮着带孩子，可是她带孩子都是老一套，带着农村那些陋习。她会随便弄点什么东西就喂宝宝，尤其是在应该给宝宝添辅食平衡营养的时候，还是按照她个人的喜好来，只要是她自己喜欢吃的苹果、香蕉，就没完没了地给孩子吃，只要是她自己不喜欢吃的猕猴桃、小樱桃和橙子等，就不怎么给宝宝吃。当儿媳妇告诉她，喂养孩子要注重科学方法时，老太太面带愠色，动不动就说一句“这孩子他爸爸那时候就是这么喂的，还不是一样长大了”。这个婆婆还不怎么爱干净，一天时间就会将家里弄得乱七八糟，也不知道收拾。当儿媳妇下班回家时，很多时候看到孩子的身上、手上带有食物的残渣，有时候脚上还剩一只袜子就在客厅里爬，整个一个小脏孩儿。儿媳妇就耐着性子告诉她现在有手足口病、猪流感什么的，一定要给宝宝勤洗勤换，注意讲究个人卫生。可是这个婆婆还是我行我素、不以为然，还说什么“不干不净吃了没病，孩子就要摔打着养，哪能那么娇惯”。

　　天长日久，儿媳妇就没有耐性、忍无可忍了。最后爆发了一场争吵，弄得双方都不愉快。结果，这个婆婆甩袖而回，不给带孩子了。

　　没有办法，儿媳妇只好请保姆来带，可是又请不到好保姆，保姆的习惯更不合媳妇的意。

　　这样的情形，几乎会在每一个家庭中发生。婆媳关系往往会因为带孩子的事弄得很紧张，矛盾重重。那么，聪明的女性应该怎样做，才可以调和当中的矛盾，理顺其中的关系，既能让婆婆撇弃一些落后的生活习惯，用科学的方法带孩子，又能让婆婆心甘情愿，任劳任怨地带孩子呢？方法自然是有的，那就是要全面地了解婆婆是怎样带孩子的，也就是说，你要想办法了解婆婆当年是怎么带她儿子也就是你的丈夫的。

　　人往往是这样，觉得自己做过某一件事情，就有了做好这件事情的资历。比如，婆婆当年喂养了她的儿子，将她从小养大，上幼儿园，上小学，上中学，一直到大学毕业，再到结婚生子。有了这样一个漫长的过程和经历，婆婆会认为她有着丰富的带孩子的经验，以至于会在帮你带孩子的时候，照搬照用，直接应用到你的孩子身上。这就是老人自负的一面。有一句俗语，叫“老太太奶孩子，撂下的活儿了”，说的就是这样的心理——自负。

　　婆婆帮你带孩子的时候，甚至是来帮你带孩子之前，聪明的女性要想方设法全面地了解一下婆婆带孩子的点点滴滴，包括喂养、穿着、夜里怎么睡觉等所有的细节，尽量了解全面，形成系统的观念，才好根据你的学识和你的理解，再结合现代育儿的科学方法，和婆婆交流沟通，达成共识，让她信服地撇弃自己固有的那些落伍的经验，尝试着结合全新的科学方法带孩子。这样做的好处是，可以对婆婆的经验进行刷新，不但对孩子有好处，也可以避免当两种观念发生冲突时带来的激烈碰撞，从而不会因发生争吵而产生不愉快。

　　去深入地了解一个人，是去关心、体贴和爱戴这个人的基础。和婆婆相处自然也是这样。聪明的女人明白，婆婆帮自己带孩子期间，是自己和婆婆长时间亲密接触的时期，也是矛盾频频发生的高压时期，与其自己忍着，憋着，或者干脆和婆婆争吵，倒不如事先加强对婆婆养孩子带孩子方法的了解，共同探讨，或者干脆就向婆婆请教。只是，在向婆婆请教育儿经的时候，别忘记将你现代的育儿观念融合进去，互为补充。你有这样的态度和这样的方法，你的婆婆不上心，不尽心，不心甘情愿地帮你带孩子那才怪呢！

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆在帮你带孩子的时候，喜欢用老方法喂孩子——她咀嚼了食物，然后再给孩子吃。说这样有助于孩子消化，有利于营养吸收。可是，你总感觉这样的方法不好，假如婆婆的嘴巴里不清爽，甚至有牙龈炎什么的，咀嚼的食物怎么会保证卫生？怎么会保证孩子的饮食是干净的呢？这种情况下，聪明的你，会采取怎样的措施？

　　a、严厉地批评婆婆，说：“这样喂孩子太不卫生了！你看你，牙刷干净了吗？还用手指将食物朝孩子嘴巴里送，手上有多少病菌啊？”

　　b、随她去吧，老人做的总是有理的，她当年这么喂儿子的，不也很健康吗？

　　c、不便当面告诉老人这样做不妥，而是由老公转告，让老公去告诉婆婆，以后不能这样喂孩子了，不卫生！

　　d、心平气和地和婆婆谈一谈，先是肯定这样的老方法的确有助于孩子消化，继而说：“听宝宝他爸说，他小时候常常拉肚子，肚子疼，是吗？其实这种喂养方法好是好，可也有弊端。咱能不能再想想还有没有更好的方法？”

　　【招式解析】

　　选择a，很显然不妥当。多伤婆婆的自尊呀！老人这样喂孩子，其实只是出于经验和习惯，你不同意就不同意，何必这么声色俱厉横加批判呢？

　　选择b，就丢失自己的个性了，是不负责的表现。婆婆的经验，也不是万能的，凡事要一分为二地对待才好。你得有自己的主意。

　　选择c，这个办法也挺好，避免正面冲突。可是，结果往往是这样的——老公会被婆婆骂个狗血喷头：“怎么？嫌老妈脏了？”

　　选择d，虽然不是最妥帖的方法，但毕竟比较智慧一些了，既表明了利害，还引发了老人家想改进方法的愿望——她也不希望自己的孙子肚子疼、拉肚子呀。

　　第23招：祖孙照片有讲究

　　如今生活水平提高了，有很多家庭有了自己的照相机，甚至是摄像机。那么，家里的相片就日渐多了起来。有孩子的家庭，往往都是以孩子为中心，拍摄各种各样的照片，为的是记录下孩子成长的过程，留下日常生活中温馨而浪漫的瞬间。当然，孩子与妈妈的，孩子与爸爸的，还有孩子与他奶奶爷爷和姥姥姥爷的照片也会挺多的。

　　在这样的状况下，聪明的女性会拿照片做文章，营造温馨而温暖的家庭氛围，让自己的婆婆开心，满足。怎么做的呢？我们不妨来看看这个媳妇的创意。

　　有这么一个媳妇，懂得一点摄影技巧，所以家里也配备了配置较高的相机，她随时将生活中的点滴都收录到镜头里去定格下来。开始的时候，各种各样的照片都存在电脑里，她时不时地制作一个电子相册，让大家观赏。后来，她自己设计并打印出了许多大照片，做出了各种花样的相册，总之她将自己的爱好发挥到了极致，家里家外到处都是家庭成员的生活照片，简直是照片的海洋。

　　这个媳妇的婆婆在外地，平时不怎么来家里。平时虽然也常常通个电话什么的，可是由于走动得比较少，感情上便显得很淡，不像别人家那么热乎，甚至连矛盾也很少发生，即便想发生矛盾也无法发生呀，因为距离远，好久也见不上一面。有一次，婆婆要来，就提前给儿子打了电话，告诉他们说打算过来小住两天。果然，这个婆婆来了。

　　然而，让婆婆意想不到的是，婆婆一进门，迎面的墙壁上居然挂着一幅大大的照片，那照片是儿媳妇给婆婆梳头的照片，婆婆慈眉善目，面带微笑，一副心满意足的模样，媳妇态度谦和，认真仔细地给婆婆梳头发。那张照片是几年前拍的，那时候是这个媳妇第一次去婆婆家，见婆婆正自己梳头，便主动去给她梳理，结果眼明手快的老公就抢拍下了这张照片。婆婆没有想到的是，这张照片居然被儿媳妇放大了，并且挂在家中最显眼的位置。进门的这第一眼，就已经让老太太心里暖呼呼的，溢满了幸福感。

　　再后来，这个媳妇有了孩子。关于孩子和婆婆的照片也多了起来。

　　让婆婆惊喜的是，她每次去，都会看到墙上挂着她和孙子的照片，床头上摆着她和孙子的照片，电视里也可以播放她和孙子的视频。老太太光让那些照片就感动得心满意足，幸福感油然而生。你想想，在这样的氛围里，有什么样的小摩擦不会被淡忘？有什么样的过节不会被消融？

　　这就是这个媳妇的乖巧之处。所以，聪明的女性一定要在祖孙的照片上做一点文章。你不妨多放大一些你的孩子和你的婆婆的生活照片，在家中显眼的地方多挂一些，哪怕是知道婆婆要来而临时挂一点也行。当婆婆看到你会将孩子和她的合影那么郑重其事地挂在显眼位置，她该是怎样的感动？她能够感受到她在你心目中的位置，感觉到自己在家庭中的位置。随着年龄的增长，婆婆们会越来越注意这些生活的小细节。要不怎么好多媳妇会觉得自己的婆婆越来越小心眼儿，针尖儿大的一点小事情也会常常挂在嘴边，简直是难伺候，难相处。

　　说的就是这个现象。

　　还有，你也不妨将他们祖孙的照片多冲洗一些，送给婆婆，让婆婆在家中也时常看到。另外，条件允许的话，将他们祖孙的照片制作到喝水的茶杯上，设置到电脑的桌面上，用在手机的屏保上，并且有意无意地让你的婆婆看到，也是一个挺不错的主意。虽然是一个很小的举动，可在老太太的眼中，她会明白，她在你们心目中的地位和你们的孩子同等重要，这样的待遇，老人家会心满意足的。

　　【招式练习】

　　当你回家给婆婆祝贺生日，不妨将自己的手机屏保设置成你的孩子和你婆婆的合影照片。在众多家人面前，你打算让你婆婆知道你的手机屏保设置的是她和你孩子的合影照片，你会采用怎样的方法？

　　a、直接拿出手机来让你的婆婆看，说：“妈，你看，你和你孙子的照片被我设置成手机屏保了。”

　　b、让你的老公来说这件事情，并要求你的老公表现出吃醋的意思：

　　“妈，看来我这个老公在她心目中啊，还不如你这个当妈的呢！”

　　c、不直接拿给婆婆看，而是不经意间和身边的人比看手机，结果别人看到了你的手机屏保，会很自然地说出这个事实来，并向老太太夸赞这个孝顺的儿媳妇一番。

　　d、故意拿照片和婆婆比对，说：“你现在要比拍这张照片的时候瘦了一些。妈，是不是最近心情不好啊？”

　　【招式解析】

　　选择a，显得太着急了，也太直接了，这种直接的表白，往往不如委婉一点来得巧妙。

　　选择b，显得目的性太强，会让婆婆觉得感动的同时，也会觉得你是一个巧用心计的人。

　　选择c，这样的效果会好一些，会起到事半功倍的效果。既让别人知道了这件事情，也让婆婆知道了这件事情，别人夸赞你，婆婆也开心。可问题是，和别人比对手机时若不自然，往往会流露出你的动机，也显得善用心计。

　　选择d，就显得更加艺术化了，这种巧妙的对话，往往会让老太太更开心，印象更深刻。

　　第24招：储藏罐的秘密

　　几乎每一个家庭，都会有一个储藏罐。那些储藏罐，多是为孩子准备的，有各种各样的造型，但用途几乎一样，就是为了让孩子将平时的零花钱储存在里面，或者将生活中零散的小钢镚儿收集起来放在储藏罐里。储藏罐，在客观上讲，它的作用不外乎就是这样的。可是，聪明的女性还可以在小小的储藏罐上做足文章，使不起眼的储藏罐当做联络与婆婆感情的媒介。

　　给孩子设立一个小小的储藏罐，一般是为了培养孩子省吃俭用的良好习惯，改变乱花钱的毛病，将零花钱攒下来，等等。可是，聪明的女性会让这个储藏罐的作用发生神奇的改变，能够让储藏罐成为牵系着孩子和婆婆的纽带，让他们时刻留意着，关注着这个储藏罐。

　　有一个媳妇，她的女儿很淘气，总是嚷着要零钱买玩具，买零食。

　　她为了改变孩子的这种坏习惯，就开始动脑筋了，结果，她将目光聚集到了木隔断上静静放在那里的小猪储藏罐。她的眼睛一亮。这个媳妇将孩子拉到自己的膝前，平视着小人儿的眼睛，用平静的口吻告诉女儿说：“孩子，你已经有很多玩具了，不可以再买了。因为再买玩具，你的玩具箱里就放不下了。另外，也不可以再随便买零食吃了，你照镜子看一看，你的牙齿已经生虫子啦。那都是吃乱七八糟的零食造成的。现在，你能和妈妈一起完成一项任务吗？”小女孩儿很天真地瞪大了眼睛，问妈妈：“什么任务？”这个媳妇说：“你看到了吗？

　　你奶奶的牙齿已经掉了，吃东西的时候很费劲。知道为什么吗？那都是她小时候乱吃零食把牙齿弄坏了。现在，她非常需要装一副假牙。

　　如果奶奶装上一副好一点的假牙的话，她吃东西时就不费力了。孩子，你希望奶奶装一口好牙齿吗？到时候你和她比赛看谁吃饭吃得快，好不好？”结果，孩子的积极性就慢慢被调动起来了，孩子认真地说：

　　“希望呀。那快给奶奶装上假牙呀。”这个媳妇就告诉了她给奶奶装一口假牙的方法：“现在，我们的任务是将平时的零花钱统统攒到你的存钱罐里，等攒够了钱，就去给奶奶装假牙。你说好不好？你想想，奶奶能够装上你给买的假牙，她该多么高兴呀！”这个创意，立即引起了孩子的极大兴趣。

　　于是，孩子就将家里犄角旮旯里的零钱，包括纸币还有硬币，统统搜集起来存到储藏罐里。可是找了几天之后，钱还是不多。她着急了，就问妈妈为什么钱还不够。妈妈告诉她，以后需要省吃俭用，不可以随便乱花钱，那样攒钱就快一点了。果然，孩子嚷着要买零食的时候，嚷着要买玩具的时候，只要一提起需要攒钱给奶奶装假牙，她就放弃了乱花钱的想法。

　　有一天，小女孩悄悄地将这个秘密告诉了奶奶。结果，老太太高兴得眼里布满了泪花。她是被小孩子的举动感动了，也被自己儿媳妇的心意所感动了。人都怕感动，人一感动，就会强化对方的好，记住对方的好，也感念着对方的好。

　　从那以后，做媳妇的，当婆婆的，都与小女孩儿一起惦记着那个小小的储藏罐，时不时地过问一下：“里面有多少钱了？离买一副假牙还差多少呀？”小小的储藏罐，成了大家一起关注的小焦点，里面每增加一元钱，就会给大家带来无尽的欢乐。小小储藏罐，在聪明媳妇的手中，不但慢慢改变了孩子乱花钱的习惯，还培养了孩子的孝心，增强了孩子做事有计划有步骤的能力，并且，还有效地联络了和婆婆的感情，让婆婆心存感激。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 渗透术：以孩子为特工，迅速攻占婆婆的内心(4)


　　孩子的储藏罐，不但要储蓄孩子的零花钱，还可以储蓄一个秘密，储藏一个创意，储存一个美丽而感人的故事。聪明的你，运用你的智慧，一样可以做得到。

　　【招式练习】

　　当你和孩子协商好了，要用小小的储藏罐攒下零花钱，去给婆婆买一份礼物，你打算怎样让你的婆婆也参与进来，形成一个互动行动，大家一起参与，一起努力？

　　a、当做出这个决定的时候，就和盘托出，毫不保留地告诉你的婆婆，说明你们的计划。

　　b、强调做好保密工作，打算这个行动自始至终不能让婆婆知道，告诉孩子：“我们一定要保守秘密，绝对不能让你的奶奶知道我们的行动，要不然，我们的行动就失败啦。”并且还和孩子拉钩。

　　c、让孩子悄悄透露给他的奶奶一点消息，只让她知道你们正有一个神秘的行动正在进行，至于是什么行动，目的是什么，怎么行动，却不透露任何消息。

　　d、开始的时候保密，但在适当的时候，才将行动透露出来，告诉婆婆，并且让她参与到活动中来，来个全家总动员，大家一起参与。

　　【招式解析】

　　选择a，往往会使行动缺少了悬念，不能给婆婆带来惊喜。

　　这如同读一篇一读开头就知道结尾的文章，味同嚼蜡，毫无新意。

　　选择b，会制造出强烈的悬念，并且这个悬念给人的期待会很强烈。但是作为一个家庭行动，参与的人少，所带来的快乐和成效就稍微弱一些。

　　选择c，和选择b的效果相仿。在家庭中，所有有意义的活动，顶好是最终能让大部分人参与进来，这样才能取得最佳效果。

　　选择d，显得张弛有度，有悬念，有包袱，整个活动会很圆满。比如，开始的时候让孩子开始这个行动，可以改掉乱花钱的习惯，还可以给婆婆一个悬念，一种期待。之后，抖开包袱，让婆婆参与进来，一起帮助孩子攒钱，可以让婆婆和孩子一起参与家务劳动，如将废旧报纸卖掉，换成钱攒起来等等。总之，一个小小储藏罐，完全可以作为家庭剧的道具，制造出无数的快乐和幸福。

　　第25招：记一本祖孙“大事记”

　　有这么一位聪明的小媳妇，她是一名文字工作者，在单位搞文字工作，在家也偶尔爬爬格子，写点自己喜欢的文章。所以，她有一个习惯，那就是记日记，将生活中的点点滴滴用文字表达出来，写到日记本里去。她写的日记有两个特点，一个是记录的事情都很简单，只按照新闻的五要素来记，也就是只简单地记下事情发生的时间、地点、人物、什么事、什么起因。说白了，也就是只记录一些所谓的“大事记”。另外的一个特点是，自从有了孩子，她就将不同的人和孩子发生的事情分门别类地记录到不同的日记本上。比如，她和孩子发生的事情，就记录到“我和孩子”的日记本上去，老公和孩子发生的事情就记录到“老公和孩子”的日记本上。当然，这个聪明的小媳妇还特意记录了一本“祖孙日记”，上面记录了孩子和她的爷爷奶奶的故事。

　　由于有了孩子之后，自己的婆婆几乎每天都在她的家中帮着照看孩子，伺候月子，所以她的“祖孙日记”就越写越多了，从婆婆第一天来看孩子记起，到如何做饭，做了什么饭，买了什么水果，怎么和孩子亲昵，怎么一边干活一边偷偷地乐，凡是关于婆婆和孩子在一起的细节几乎都被记录在了日记本里。

　　孩子渐渐长大了，后来有一天，不再需要婆婆每天在家里照料了，于是，婆婆就回家去了。在以后的生活中，婆媳俩谈起来的时候，儿媳妇总能够将婆婆说过的话，做过的事情都绘声绘色地重复出来，这就让老太太很吃惊。因为老太太年岁大了，有些事情记不真切了。她问：“你怎么这么好的记忆力呀？很久以前的事情你都能够记得清？

　　你说的是真的还是假的？怎么我在这里带孩子的时候哪一天炒了什么菜你也记得，给孩子喂饭时哼了什么歌你也记得，真是奇怪了。”

　　这个媳妇就悄悄拿出了那一本“祖孙日记”让老太太看。

　　老太太戴上老花镜一看，惊得半天合不上嘴巴。她万万没有想到儿媳妇居然将自己所有和孩子的生活细节都给记录下来了，并且，每则日记的后面都有一句两句感想，这让她心里五味杂陈，感慨万千。

　　比如，有这样一则日记：

　　6月15日，晴。早上起来，发现小宝宝眼睛睁不开，仔细一看，原来是被眼屎糊住了。我很奇怪，小小的孩子怎么会有那么多眼屎呢？是不是眼睛有什么毛病？我很着急，就嚷着去看医生。这时候，妈走过来，俯下身子看了看，说：

　　“没事的。不用看医生。这是晚上盖的东西多了，伤了热。

　　这么小的孩子不用盖得太暖和。”说完，她倒了半杯开水，兑上半杯凉水，并喝在嘴里试了试温度，觉得合适，就取来一块干净的纱布蘸水，给小家伙擦眼睛。妈的动作很轻柔，很认真，也很耐心，并且她慈祥的脸上挂着满足的微笑。坐在床上的我不经意抬头，看到她舒展开的皱纹，还有新添的白发，心里一阵热流涌来。我知道，那是来自内心深处的感动。那个瞬间，我若能用相机定格下来就好了，可惜没有。

　　我只能记录在文字里了。

　　诸如此类的生活细节，在“祖孙日记”里比比皆是。老太太阅读这些文字的时候，心里涌起的是甜蜜，是满足，是幸福。

　　这个媳妇在写满这么一本“祖孙日记”的时候，并没有将日记锁起来，秘而不宣，而是大方地拿出来，让家里人看，让婆婆看，还允许婆婆带回家里去翻看。她知道，老太太在她自己的家中，在天气晴好的午后，坐到晒着新洗的衣服的小院子里，和着习习的清风，轻轻地翻开一页，是甜蜜，再翻开一页，是满足，又翻开一页，是幸福。

　　聪明的你，是否也从这个聪明的媳妇那里学到点什么了呢？不妨，你也记一本“祖孙日记”吧，记录下老人和孩子在一起的时光，要知道，你不但记录下了孩子的成长，还记录下了老人的付出，更复制下了当时的甜美记忆。有些事情就是这样，你的一个小小创意，恰恰是生活中的一个亮点，正是因为你的这个亮点，才让平凡乃至平庸的日子有了亮色。婆媳关系，其实也是枯燥的，死板的。聪明的女性会抓住自己的灵感，靠自己的创意，使死板、枯燥、紧张的婆媳相处的日子，变得充满活力，趣味盎然。静下心来，记一本“祖孙日记”吧，不仅婆婆喜欢，孩子喜欢，所有的家人都会喜欢。

　　【招式练习】

　　当你记“祖孙日记”的时候，你会记录什么样的内容？会有所选择吗？

　　a、只记录婆婆和孩子在一起时快乐的事情，因为记录不愉快的事情，让老太太看到会不开心的。

　　b、只记录婆婆好的一面，并且对婆婆好的一面大家赞赏。因为这样可以让老太太高兴，不伤害她的自尊，不驳了她的面子。谁不喜欢别人说自己好呢？

　　c、记录下婆婆和孩子在一起的有趣的事情，这样可以使日记有积极而快乐的基调。另外，快乐的事情也记下，不愉快的事情也记下，当然，也可以对事情进行适当的点评，比如为什么发生不愉快，以后可以作为借鉴。

　　d、只记录一些生活小常识类的事情。比如婆婆是怎么喂孩子的，是怎么教孩子学爬行的，是怎么帮孩子练习平衡能力的等等，这样可以总结、积累有意义的育儿经验。

　　【招式解析】

　　选择a，会有失偏颇。生活是复杂而非单纯的。不可能只有愉快的事情而没有不愉快的事情，这样的歌舞升平，往往会让老太太觉得失真，失去了记日记的意义。

　　选择b，和选择a有着同样的弊端，给人一种虚假感。

　　选择c，应该算作较为科学的记录方法。记一篇日记，是写一篇小文章。记一本日记，是写一篇大文章。所以，不但内容要详实，分析要有力，基调还要积极，这样的日记是意义非凡的。

　　选择d，会有些枯燥。缺少的是感情色彩。如果只记录那些干巴巴的生活常识，又有什么可读性？更不会成为增进婆媳关系的媒介。

　　当然，常识类的记录也是不可或缺的，应当作为“祖孙日记”中的一部分。

　　第26招：当着婆婆面这样训孩子

　　孩子在成长的过程中，自然而然地会犯错误，大大小小的错误都会犯。所以，伴随着孩子成长的，少不了有爸爸妈妈的批评、责备甚至还有打骂。这正应和了“教训”二字的本意，做家长的对自己的孩子要有“教”，也要有“训”。从字面上理解，“教”，似乎更倾向于说教、教化，而“训”大概是有着口气严厉、态度坚决、措施强硬等方面的倾向。

　　如此看来，“训”孩子是一门并不简单的艺术，是要讲求科学方法的，否则，毫无目的的训斥，毫无策略的训斥，往往会适得其反，不但达不到你预期的目的，反而会给孩子造成不良的影响甚至是不必要的伤害。那么，作为一个媳妇，在日常生活中训自己的孩子，尤其是在婆婆面前训自己的孩子，要上升到较高的认识层面，因为你在婆婆面前训孩子，不但是面对你的孩子，还要面对你的婆婆。面对复杂一点的家庭关系，方方面面都要照顾到，切不可胡乱训斥一通，否则不但孩子没有训斥出个什么好结果，还将婆婆给得罪了，那可就得不偿失，太不应该了。

　　有这样的一个媳妇，对自己的孩子管教很严格。按理说，对自己的孩子管教得严格一点，是无可厚非的，但是，由于她训斥孩子不讲求方法，不注重策略，尤其是在自己婆婆面前也毫无顾忌地大声呵斥，随时随地地张口就来，结果在自己还没有意识到的情况下，将自己的婆婆给得罪了。那么，我们来看看这个媳妇在日常生活中是怎么教训自己孩子的。

　　有一天，一家人高兴地围在一起吃团圆饭。这时候，孩子手里的筷子开始在菜碟里翻来翻去，将菜弄得乱七八糟，有的还翻到碟子外面，落到桌子上去了。这个媳妇就很生气，开始用眼睛瞪孩子。毕竟在一起吃饭的还有自己的小叔子、小叔子的媳妇和孩子，她担心的是别人笑话自己的孩子没有教养。这个媳妇怒目而视自己的孩子以期让他有所收敛，可是孩子在菜碟里翻得正起劲儿，根本就没有注意到妈妈的眼神，继续肆无忌惮地翻来翻去。这个媳妇就坐不住了。她忽然将自己的筷子在桌子上使劲戳了两下，引起自己孩子的注意，然后严肃地警告他：“你怎么乱翻乱拣？不吃出去！”孩子果然有所收敛了。

　　可是婆婆心疼孙子，就说：“孩子嘛！没关系，你想吃什么就自己夹吧。”孩子得到奶奶的许可，更加肆无忌惮起来，把盘子翻了个底朝天。做妈妈的实在看不下去了，忽然把筷子又戳了两下，大声呵斥：

　　“你不吃就出去！一点教养也没有！”孩子还嘴了，说：“我奶奶让我这么吃的。”这个媳妇气得不行，就大声说了一句：“你奶奶叫你把桌子掀了你就把桌子掀了啊？你也太没有教养了！”结果，弄得婆婆下不来台，很没有面子。全家兴高采烈的情绪一下跌落到了冰点。

　　由此可见，在自己的婆婆面前训斥孩子，切不可信口开河，口无遮拦。有时候你很无心的一句话，由于是在训斥孩子，在气头上，因为语气的原因，因为氛围的缘故，你的婆婆会听者有心，难免弄出误会来。那么，聪明的女性在自己婆婆面前训斥孩子，应该把握哪些原则呢？

　　首先，在自己的婆婆面前训斥孩子，不能够歇斯底里，怒不可遏。

　　因为你的孩子，也是你婆婆的孙子或者孙女，虽然你训斥孩子是疼爱他，可过于严厉了，做奶奶的会心疼。你这样做往往会给婆婆留下一个泼辣、凶悍、不好惹的坏印象。所以，在婆婆面前训斥孩子，语气稍加严厉即可，过于苛刻了会适得其反，不但有失自己的风范，还吓着孩子，并且让婆婆也“怕”了你，会误以为你是故意说话给她听。

　　其次，在婆婆面前训斥孩子，在用语上要有所注意，切不可过多地牵涉到婆婆、公公还有你的老公。因为你在气头上的话，牵涉到他们，往往会伤害感情的。比如，你当着婆婆的面训斥孩子“你就随你爸爸！一点教养也没有”，一下子就会得罪了老公，说明在你的眼中老公也是没有教养的人，同时还得罪了婆婆——你老公没有教养那是谁的过错啊？还不是你婆婆的事儿？所以，训斥孩子尽量避免提及老公、婆婆还有公公等亲近的人。

　　还有，在婆婆面前训斥孩子的时候，尽量想办法把身边的婆婆请出来，让她也参与到教训孩子的过程中，不能一生气就目无旁人，忽视婆婆的存在。聪明的女人会在用严厉的口吻训斥了自己的孩子之后，再机智地过渡到婆婆那边去——我管不了你了！我把你交给你奶奶，看你奶奶怎么收拾你！一句话，就可以将婆婆请出来了，不但给了婆婆威信，还将教训孩子的事情给解决了——大家一起，齐心合力为孩子的成长修剪旁根斜枝。

　　【招式练习】

　　当你和婆婆一起教育犯了错误的孩子时，孩子往往会逃到奶奶的怀里去，把她当成避风港湾。因为在他的心目中，奶奶是慈祥的，她一般不会像你那样对他怒目而视，恶语相加。这种情况下，你应该怎么做？

　　a、更加恼怒地呵斥孩子：“别以为跑到奶奶那里，我就不教训你了！我就不信你不回来，回来了我照样骂你！”

　　b、见孩子跑到奶奶面前去，就甩手离去，将问题全部推给婆婆，让婆婆处理去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章 渗透术：以孩子为特工，迅速攻占婆婆的内心(5)


　　c、批评婆婆：“我批评孩子的时候，你不能老这样护着他！再这样的话，那以后我就不管了，你管他好了！”

　　d、与婆婆达成协议，在教育孩子的问题上要形成默契，根据实际情况，一个扮演红脸，和蔼可亲，温柔感化，一个扮演黑脸，严厉管教，甚至可以大声呵斥，不留情面地批评。

　　【招式解析】

　　选择a，会让婆婆在孩子的面前很丢份儿，没有威信可言。

　　选择b，属于踢皮球的做派，这是不负责任的教育方式，并且是给婆婆出难题。你说，将孩子直接推给婆婆，你是让她做何选择？

　　选择c，不是积极的态度，让婆婆觉得护也不是，不护也不是，无所适从。

　　选择d，不但可以有效地营造好的教育氛围，还可以与婆婆形成默契，结成联盟，让彼此的心更加贴近，有利于婆媳间的相处。

　　第27招：让孩子替你“保守”秘密

　　在日常生活中，很多美好的感觉、融洽的关系，是需要精心营造的。所以，聪明的女性往往都有着一颗爱营造、爱创意的心，敢于主动做点什么，情愿主动付出点什么，以此来营造出良好的氛围，制造出融洽，创造出浪漫。在婆媳相处当中，也是这样，假如婆婆和媳妇都按部就班地过日子，一日一日那么过下去，波澜不惊，平静如水，倒也能安静祥和，但是，毕竟平淡似水，缺少一点什么。

　　有这么一个富有创意的媳妇，她就能够将自己的日子，还有婆媳感情营造得充满了激情与浪漫。这个媳妇是一个喜欢旅游的人，一旦有闲暇，她就会和老公、孩子进行短程旅游，在较长的假期里，还会来个长途旅行。他们到不同的地方，领略那里的风景名胜，品尝那里的特色小吃，享受着流动的生命中那种悠然自得的感觉。同时，她还和自己的孩子有一个秘密。他们娘俩达成了协议，将那个秘密一直保守下去。原来，每到一个地方，这个媳妇都会悄悄地买一样当地的特色小礼品，或者当地的一片特色树叶，作为礼物邮寄给远方的婆婆。

　　只是，寄件人地址和寄件人都为空。每次，她都告诉自己的孩子：“这是咱们两个人的秘密好吗？我们谁也不告诉，哪怕是你的爸爸，更不能告诉你的奶奶。你想啊，你奶奶收到各种各样的小礼物，却不知道是谁给她寄来的，该是多么惊喜啊。”果然，孩子替她保守了这个秘密。

　　有很多次，老太太猜测出是他们娘俩“搞的鬼”，她就问自己的儿媳妇：“那些礼物，是不是你给寄来的呀？”儿媳妇一脸惊讶地说：“什么礼物啊？我不知道啊！”老太太又私下里问自己的孙子，孙子也一本正经地说：“什么礼物啊？奶奶，你说什么呀？我怎么不知道呢。”

　　其实，老太太早已经从信封的邮戳上看出了端倪。虽然那信封上没有写寄件人的地址和姓名，可从邮戳上可以看到是从哪里寄来的，并且，她知道自己的儿媳妇一家曾经去过那里旅游。于是，这就算是一个公开的秘密了，大家都心照不宣，只是从中感受着那种幸福与快乐。

　　你看，这个聪明的媳妇，让自己的孩子给保守着这么一个公开的秘密，将一家人紧密地联系在一起，营造出了数不清的快乐与幸福。

　　聪明的女性就是这样，肯利用自己的创意，营造出浪漫的事情来。

　　你可以制造一些小秘密，让孩子替你保守。可是，这些秘密其实是对你婆婆的好，即使你的孩子将这个秘密告诉了婆婆。

　　【招式练习】

　　与婆婆相处，让孩子替你保守的那些“秘密”，在适当的时候是需要解密的。现在，请你列出一个让孩子保守过的小秘密，然后设定三个解密的方法，比较一下，用什么样的方法解密效果会更好。

　　第28招：让孩子依恋你婆婆

　　孩子作为婆婆和媳妇相处的一个媒介，在婆媳关系中会起到不可估量的作用。只是，这个媒介要发挥好作用，还需要聪明的媳妇动一番脑筋。

　　曾经有这样一名女性，她就做得非常棒。平时，她总是在孩子面前说起自己的婆婆，也就是孩子的奶奶。说起她的时候，除了说奶奶怎样照顾他们，怎么疼爱他们，还怎么想念他们之外，她还特意说一说婆婆的长项。因为她的婆婆是一个挺会讲故事的人，这个媳妇就跟孩子三番五次地讲：“你奶奶呀，特别会讲故事。你爸爸就是从小听你奶奶讲故事长大的。还有附近好多的人，都喜欢听你奶奶讲故事呢。

　　她讲的故事特别精彩，比爸爸妈妈给你订阅的画报还要好呢。”由于这位女士在自己孩子面前经常这么说，加上孩子也听过几次奶奶讲的故事，这就很好地激发起了他听奶奶讲故事的欲望。于是，一到放学了，或者放假了，就嚷着去请奶奶讲故事。孩子听了奶奶的故事，也去学校里给老师和同学们讲。于是，孩子就越来越依恋自己的奶奶了。

　　有时候，晚上睡觉的时候，这位女士还要偶尔给婆婆打个电话，说：

　　“妈，您孙子睡不着啦。嚷嚷着要您给她讲故事。您到底是有什么魔力呀？竟然让他那么着迷？”婆婆就在满心欢喜的情况下，在电话里给孙子讲开了故事。

　　无疑，这位女性是聪明的。她这样的做法，既让孩子学到了知识，也加深了祖孙感情，更重要的是从侧面融洽了婆媳关系。

　　所以，聪明的女性，不妨多发掘一下自己婆婆的优点，长处，或者专长，多对孩子讲一讲，多让孩子见识见识，让孩子对奶奶的高超本领产生依恋，产生浓厚的兴趣，让她多亲近奶奶。孩子多亲近奶奶了，媳妇和婆婆之间也就自然亲近了。

　　诚然，多挖掘婆婆的专长是有很多好处的，但是，聪明的媳妇还要记住，在极力向儿子夸赞婆婆的时候，切不可过于美化了她，切不可过于神化了她。婆婆纵使有再大的能耐，也是一个普通人而已，也有她的局限性，所以，要客观一些为好。不然，你给孩子蓄势太满，而孩子在奶奶那里得不到自己所期待的，会产生失落感，也会让婆婆难为情。

　　【招式练习】

　　假如你对孩子一直灌输婆婆的好，如强化她的绘画本领等，孩子就对婆婆产生了依恋，甚至是依赖，成天要往奶奶那里跑，大有忽略了你这当妈的趋势，你会有种隐隐的失落感。那么，这时候你怎么做？

　　a、不会在意的。孩子越和婆婆亲，我会越高兴。因为孩子和婆婆亲，也就相当于我和婆婆亲。

　　b、赶紧来个紧急刹车，限制孩子和婆婆过于亲密地来往。

　　c、适时地拿这个现象说事儿，笑着跟婆婆说：“妈，这阵子孩子对您可着迷了，天天嚷着跟您学画画，都快不认识我这当妈的了。

　　看着孩子和您这么亲，我还真有点羡慕呢。”

　　【招式解析】

　　选择a，这样很好。能认识到这一点，也是难能可贵的。

　　选择b，可就有些不近人情了。孩子跟他奶奶亲，肯定说明有他们亲近的理由。你横加干涉，从中阻拦，实在不应该。这要让婆婆知道是你从中作梗，还不气得找你算账？

　　选择c，这样的效果更佳，可以让婆婆更加欢喜，也更加深了一家人的感情。

　　第29招：让孩子和婆婆一个被窝睡

　　假如你的婆婆来家里伺候月子，帮你照看孩子，她忙前忙后，一天到晚不停地操劳，你的感激之情不要只表现在口头上。你每天都跟她说无数个谢谢，反而会让她觉得生分，觉得你见外，反而觉得不好意思了。那么，用什么样的方式来对婆婆表示感谢更为恰当呢？聪明媳妇会做出这样的决定：让孩子偶尔跟婆婆睡一个被窝。

　　你的孩子，在婆婆的眼中，当然会视为珍宝。她的日夜操劳，从某种意义上讲还不是为了自己的孙子或者是孙女？由于成天地忙碌，打扫卫生，做饭，洗衣服，即使接送上幼儿园，顶多也只会牵着手一起走走，抱在怀里亲一亲，可是，那样的亲昵，还不足以满足婆婆内心的情感需求。假如你大方地做出决定，偶尔让孩子去跟婆婆睡一个被窝，那实在是和了老太太的心愿，她会喜不自禁的。

　　多年前，她搂着自己的儿子睡在一个被窝里，如今可以有机会搂着儿子的孩子睡在一个被窝里，那是多么美妙的事情？婆婆会在搂着孙子或者孙女睡觉的时候，嗅着那小小生命的气息，回忆起当年儿子的情形，从中享受着生命延续的喜悦，所有的劳累，甚至是不满，在那一刻都会化为乌有。她从内心里会感激你这当媳妇的大方地做出这样的决定。

　　所以，聪明的媳妇，不妨也偶尔让你的婆婆搂着你的孩子睡一个被窝吧。

　　只是，让婆婆搂着自己的孩子睡一个被窝，是有一些细节方面的事情需要注意的。

　　比如，既然你决定让孩子今晚跟婆婆睡了，就不要表现出恋恋不舍或者这不放心那也不放心的样子，切不可嘱咐婆婆：“妈，孩子小，您搂着他睡可要警醒点啊，千万不能压着他。”切不可不厌其烦地念叨：“妈，夜里他不老实的时候，有可能是要撒尿了。还有，别盖得太厚了，太厚了容易热着。对了，还有……”

　　你的这种嘱咐，会让老太太觉得不可思议。作为奶奶，她会不心疼自己的孙子或孙女吗？她会不懂得孩子的种种表现吗？既然让孩子去跟婆婆睡，就要大方一点，信任一点，只有这样，才能更好地让婆婆享受到天伦之乐。

　　【招式练习】

　　假如有一天，你让婆婆搂着你的孩子睡一个被窝了，可是第二天早上，发现孩子尿床。原来，婆婆由于第一次搂着孙子睡一个被窝格外激动，上半夜基本没有合眼，可是下半夜困意袭来，加之这段时间太累，一下就睡得很沉。结果孩子尿床了也不知道。但是，第二天婆婆没有好意思跟你讲。那么，你会怎么处理这件事情？

　　a、生气地批评婆婆，说：“妈，您看您做的这事儿，我真不应该让孩子跟您睡！”

　　b、假装没有看见，即使老太太偷偷去阁楼晒床单也装作不知道。

　　给足婆婆面子。反正又不是什么大不了的事情，免得老太太自责。

　　c、当做笑话一遍又一遍地说，跟婆婆说，跟丈夫说，也跟亲戚邻居说。

　　【招式解析】

　　选择a，显然是不妥的。发生这样的事情，婆婆本身就会很自责，你再这样没深没浅地一通批评，会让老太太觉得无地自容。

　　选择b，可以说是比较好的选择了。让婆婆搂孩子睡，本身是件好事。发生了那样的事情，也不是婆婆希望的。既然这样，就好事做到底，装作什么也没有发生算了。婆婆会感激你的。

　　选择c，会很容易刺痛婆婆的自尊心，好事没有办好，适得其反，会让婆婆反感你。

　　第30招：孩子的乳名要老人取

　　聪明的媳妇还会这样做——孩子刚刚出生的时候，需要给孩子取名字，那么不妨让婆婆也参与进来。因为，给孩子取名并不是一件小事情，对整个家庭来说，是一件重大的事件，孩子的名字是要伴随孩子一生的。所以，家里的人都会很重视，老公重视，婆婆、公公自然也都很重视，并且也会表现出参与进来的愿望。那么，聪明的媳妇就会顺水推舟，让婆婆和公公参与进来。

　　让婆婆给孩子取名字，也是有技巧可言的。一般情况下，年轻人会相不中老人给取的名字。因为两代人的生活观念和知识层次有差别，接触的文化也有差异，所取的名字自然就截然不同。很多情况下老人给孩子取的名字太过呆板、保守、不新颖、不个性。但是，你还是要婆婆来参与，那怎么办呢？这里就有一个技巧可用了。聪明的媳妇会抢在头里，跟婆婆说：“爸，妈，您给孩子取个乳名吧。”老人家也许会推却，这时候聪明媳妇就会一再坚持：“爸，妈，就取一个呗。

　　爷爷奶奶给孙子取个乳名，多好啊！”在这里之所以一再强调是取个乳名，是因为乳名相对于学名当然要次要一点，纵使婆婆和公公给取的名字不个性，不新颖，不合你的意，但那毕竟是乳名，叫到一定的年龄，也就慢慢地不再叫了，而孩子的学名是要跟随他一辈子的，但是学名的取名权已经被聪明的媳妇给巧妙地保留了。

　　当婆婆和公公给孩子取了乳名之后，自然不好意思再霸占取学名的权利了。假如她真要继续参与给孩子取学名，那么，聪明的媳妇也就会有理由拒绝了，那时候拒绝老人给取的名字，而选用自己取的名字，也就无可厚非，让老人说不出什么了。

　　所以，聪明的你，在给孩子取名字的时候，不妨大方地邀请婆婆也积极参与进来，给她一个小权力用用，给孩子取个乳名。即便是这样，老人家也会觉得挺开心，挺满意。毕竟那是你对她的尊重。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆给她孙子取了一个乳名，很俗，很势利，比如叫“金金”，或者叫“官官”，周围的亲戚邻居听了说：“这名字取得，呵呵，诉求挺明显呀，是要发大财吧？是要当大官吧？”亲邻的评价虽然没有明确的指向，可是足以看出对这名字不敢恭维。那么，这时候你会怎么说？

　　a、附和着大家说：“就是啊，这名字取得也太那个了！嗨！都是我那婆婆呗。她取了，咱又不能不叫。”

　　b、说：“挺好的呀。我们取了很多乳名，最后还是选中了婆婆取的这个。虽然俗了点，但就是个小名而已。这样叫也挺好的。”

　　c、回家去找婆婆说：“妈，您给取的这名字呀，人家都说不好，太俗了也太势利眼了。我们打算给孩子重新取一个乳名。”

　　【招式解析】

　　选择a，既然让婆婆取了名字，还要在外面给予否定，于己于彼都不好。

　　选择b，显然是很好地维护了婆婆的自尊，也否定了外人的判断。

　　选择c，直接否定婆婆，会让婆婆下不来台，很没有面子。既然你放权给婆婆取了名字，就不要轻易再去否定，更不要随意再去改动。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 旁敲术：旁敲丈夫侧击婆婆，曲线救国为上策(1)


　　第31招：别和婆婆抢老公

　　有这样一名女性，结婚才不到一年，居然发现自己的老公有两个晚上回来得挺晚，并且没有睡自己的被窝。第二天才发现，原来他跑去和他妈妈一张床睡了。第一次，丈夫说是因为回来得太晚了，怕吵醒了她；第二次说得干脆：“我从小就是和妈妈睡一个被窝的，现在年纪越来越大，和妈妈睡一个被窝的机会越来越少了，你就别和我妈争了！”

　　丈夫的举动，让媳妇很不理解：都这么大的人了，还跑去和老妈睡一个被窝，那他把我放在什么位置了？那还要这个老婆干什么呢？

　　她越想越别扭，最后弄得婆媳之间挺尴尬，婆媳关系也很紧张。

　　还有这样一个新媳妇，自从婆婆公公搬到家里来一起住之后，总是觉得心理上好别扭。老公把心思分成了3份，做媳妇的只得了三分之一。虽然这个媳妇知道，自己的婆婆是一个好人，可是不知道为什么打心眼里还是很不喜欢和婆婆相处。婆婆把所有的心思全都放到了儿子身上，29岁的儿子让她照顾得就像照顾9岁的孩子，这让媳妇特别不适应。他们娘俩在一起总有说不完的话题，这个媳妇却时常被冷落到一边手足无措，感觉自己在这个家中是一个十足的外人。

　　俗话说，母子连心。你的丈夫永远是你婆婆心中的孩子，即使你们结婚了，可老公在她的眼里依然如故。其实，婆媳相处，就是要面对抢老公的问题。在这一系列的关系中，你是媳妇，婆婆是他的妈妈，你们都是不可或缺的。问题是如何解决好这个“拉锯战”的问题，以达到和谐。那么，聪明的女性该如何处理这一层面的关系呢？

　　首先，聪明的女人不会和婆婆抢老公。老公不是你的私人财产，他还属于你的婆婆。你想想看，人家老太太含辛茹苦把儿子拉扯那么大，最后交给了你，她心里难免有失落感，从此不能像他小时候那样与儿子朝夕相处了，心里肯定会很难过。所以，当他们母子能够在一起的时候，你的婆婆会变着法儿地想对儿子好，照顾这里，关心那里，甚至如上面那个婆婆一样，会让儿子像小时候一样钻到自己的被窝。

　　这都是可以理解的。

　　其次，聪明的女人会在适当的时候把老公还给婆婆。既然老公不是你的专属品，那么，就应该让他回归到本来的位置去，也就是说，聪明的女人不会长期霸占老公，让他永远在你的身边，你还需要让他尽到做儿子的责任，适时地回到婆婆那边去。不但要放他回去，还要恰如其分地鼓励他多去看看他妈。周末，让老公去帮老妈收拾收拾房间，其实老人不需要儿子真的收拾什么，只需要儿子回来说说话，就可以将自己心里的灰尘打扫干净；或者让老公帮老妈提着篮子上菜市场买菜，其实老人不需要儿子真提多少东西来减负，而是喜欢那种幸福的感觉。请记住，婆婆的疏离感、忧郁感永远要比我们来得强烈。

　　那么，聪明的你，何不适时地把老公还给她？

　　还有，聪明的女人和婆婆相处，谈到自己老公的时候，也是有一些技巧的。比如称呼问题，做媳妇的往往会称呼自己的老公“他”，甚至“懒鬼”，虽然亲切，但是在老太太看来，那是很不好的。聪明的女人会在婆婆面前一个劲儿地称呼“您儿子”，说到老公的成绩时，一句“您儿子就是您儿子，还真行”，老太太的幸福与自豪会油然而生。

　　有调查显示，在80后男人心目中，有70%的人都认为母亲比妻子更重要，因为没有任何人比母亲对自己更好。因此，在80后男人那里，妻子跟母亲掉下水，先救谁已经不是一个难以回答的问题了。

　　既然这是一个事实了，做媳妇的也就不必产生嫉恨心理，我们应该反过来思考一下，几乎任何一个男性都有恋母情结，几乎每一个母亲都有亲子需求，那么，聪明的你，为何不顺水推舟，成全了他们呢？别和婆婆争老公，因为老公终归是你的。

　　【招式练习】

　　婆婆来你家了，你们小两口围在老太太的身边，喝茶，吃水果，聊着聊着，婆婆和丈夫就聊到一处去了，时而手舞足蹈，时而笑声不断，时而兴奋异常。而那些话题都是你所不清楚的，都是他们娘俩的事情。这时候，你觉得自己是一个局外人了，你根本插不上话，感觉老公被婆婆给抢走了。这时候，你会怎么做？

　　a、悄无声息地离开，让他们娘俩聊去吧，你去上网或者看书。

　　b、假装生气的样子，大声说：“你们不管我了？说点我听得懂的话题好不好？”

　　c、默不做声地坐在一旁，微笑着看着这娘俩的幸福和快乐，一起感动。

　　d、做一个有心人，仔细聆听他们的话题，尽快了解，并且融入到他们的世界里去。

　　【招式解析】

　　选择a，显然是不礼貌的，等会儿如果那娘俩发现了你的举动，会觉得很尴尬。

　　选择b，会破坏了人家娘俩的谈兴，娘俩嘛，总有说不完的话题，假如你对他们的话题和兴趣不怎么了解，你是硬插不进去的。

　　选择c，无疑这是一个比较折中的办法，既体现了自己的涵养，也给予了他们最大的赞许。

　　选择d，这个是比较不错的办法，但需要长期观察与思考，否则你还是无法真正融入到他们的世界里去，因为，那很多年的母子相处中，你一直是缺席的。

　　第32招：状告丈夫有技巧

　　有一个媳妇发现自己的老公在家中的电脑里存放了他女同事的照片，并且时常打开欣赏。这个媳妇气愤不过，不由分说，把这件事情跟自己的婆婆说了，相当于跑到婆婆那里去告了老公的“御状”。结果，婆婆很生气，把儿子大骂一通，还逼着他当面将电脑里女同事的照片全部删除，还立下保证书，绝对不能做对不起媳妇的事情。

　　媳妇虽然达到了自己的小目的，但是，仔细分析一下，她还是失去得更多。就是因为“告状”的方式欠妥当，将问题推到了绝境，大家都伤了面子，也留下了阴影。最起码在老公那里会觉得你有事没事都爱把老太太请出来，太不给他留情面，事情并没有到不可调和的地步，干吗动不动就惊动老人家呢？而在老太太那里，她虽然狠心训斥了做儿子的，但她心里还是心疼的，并且觉得这媳妇大有将自己当枪使之嫌。

　　在生活中，夫妻间当然有许多不公平，许多抱怨，甚至还有愤恨，女人往往会寻找一个倾吐的对象，或者干脆就把事情告到老头儿老太太那里去。殊不知，状告丈夫也是需要智慧的，聪明的女性不但能通过向婆婆告状纠正了老公的坏习惯，还能通过告状融洽了婆媳两个人的关系。

　　有一个聪明的女人，从和老公谈恋爱那会儿起，就养成了向婆婆“告状”的习惯。每次和老公发生冲突或者生了老公的闷气，她都会一股脑的向婆婆诉说。婆婆总是认真地听她说完，然后数落他儿子的不是，然后再帮着分析发生冲突的原因，最后也总是不会忘记说上她儿子的几句好话，让媳妇不跟他一般见识。有时候是当着老公的面直接告状，婆婆就会当着她的面不轻不重的打老公两下，或者数落他两句。每次老公挨了“训”，回去后就委屈地说：“那是不是我妈啊，处处向着你说话！”有时候这个媳妇背着老公告状，婆婆就会找个时机抓儿子的小辫子，就事论事说上他几句，媳妇看着老公在一边忙乎着直解释，她却在一边偷偷地乐。

　　向婆婆诉说，让老公挨克不是目的，主要是想让婆婆知道我们的生活状态，还有就是让婆婆知道他儿子是怎样对待自己媳妇的，也能从中感受到婆婆对他们的爱。

　　那么，聪明的女性向婆婆告你老公的状，还有哪些需要注意的事项呢？

　　首先，向婆婆告老公的状，不宜过多过滥。生活是被繁琐的小事情包围着的，若是成天把鸡毛蒜皮、陈芝麻烂谷子的事情都放在心上，那岂不太累？同样的道理，假如一个媳妇不管大事小情，只要是老公犯了点什么错误，她就跑到婆婆那里去告状，让老太太收拾他，一次可以，两次还可以，若每天都这样了，老太太也会烦的，更不要说你的老公了。所以，向婆婆告老公的状，要有针对性，一针见血，切中要害。这样的话，你的状就会告到老太太的心坎上了，你们就会结成联盟，一起来完善那个男人，令其趋于完美。比如，你的老公常常醉酒，你就可以到婆婆那里告状了，让她来教育这个屡教不改的男人。

　　这样的状，其实是对老公最大的爱，你的婆婆会感觉得到的。至于那些鸡毛蒜皮的小事情，大可不必一纸状书告到老太太那里去，能自己解决的就自己解决了。

　　其次，向老太太告自己老公的状，也要分清时间和地点。比如，你的婆婆和好几个人在一起搓麻将呢，你冷不丁冲过去告状：“妈，他居然给一个陌生女人交电话费！”你说这样的情景下，你的婆婆应该怎么办？毕竟面对好几个外人，面子上肯定过不去。所以最好是瞅着老太太心情不错，又没有什么事情做的时候告状为佳。

　　第三，向婆婆告自己老公的状，也是要注意形式的。根据老公的“罪行”轻重，可采用击鼓喊冤式告状、怒气冲冲递状纸式告状，或者撒娇式告状。每种形式都有每种形式的好处，聪明的女性不妨多研究一番，其实，告老公的状也会告出家庭和谐，告出婆媳融洽来。

　　【招式练习】

　　假如你的老公每次逛街都会盯着满街的美女看得目不转睛，你非常生气。怎么能改正这个毛病呢？于是，你想到了到婆婆那里告他一状。那么，你会选择什么样的方式？

　　a、开门见山，怒气冲冲地说：“妈！你看看你的好儿子，我们上街他就走不动路了，眼睛总盯着人家美女看！你不管管他呀？”

　　b、怒不可遏地说：“妈！气死我了。我哪点比不上外面的女人了？

　　他一上街就盯住人家美女看个没完没了！我都没见他那样看过我！”

　　c、装出很认真的样子，问婆婆：“他小的时候是不是特别喜欢女孩子？是不是总和小女孩在一起玩？”婆婆不解地问为什么这么问，你说：“要是那样我就放心了。每次上街我见他总是盯着人家美女看个没完。既然小时候也这样，那就没什么了。”

　　d、当着老公的面向婆婆告状：“你肯花钱给我买好衣服，我也能像她们那样！有什么好看的？你在咱妈跟前发个誓，以后再也不看美女了！”

　　【招式解析】

　　选择a，这样的选择直截了当，说出了自己的诉求，就是要婆婆管管自己的儿子，不要老在外面看美女，这样的习惯不好。

　　选择b，虽然也说出了自己的诉求，可是也暴露了自己的不足，一个女人，是要靠智慧而不是靠生气来解决问题。

　　选择c，这个选择看起来就比较委婉含蓄一些，能够给人深刻印象，并且也会令婆婆深入思考，她到底是为什么这么问？我是不是该出面解决一下这个问题？

　　选择d，明显是见识短浅，只顾眼前痛快，可是为以后的生活造成了阴影，细算起来是得不偿失的。

　　第33招：别指望老公真替你出头

　　很多情况下，婆婆和媳妇之间会发生许多说不清道不明的矛盾，那矛盾就像是身上的一处痒，你伸手去挠，却发现那痒并不在你要挠的地方，你追过去再挠，可那痒又挪了地方，总之，反正是有种说不出来讲不明白的感觉。俗语说婆媳关系，犹如水火不相容。虽然不可以偏概全，但这话还是中肯的。当媳妇和婆婆之间闹了小矛盾了，生了闷气了，当时又不好发作，也没有办法当面讲出来，那么，媳妇自然会想到自己的老公。于是，老公就成了媳妇的倾诉对象，向老公诉苦，大倒苦水，甚至哭哭啼啼让老公给评个理：“你说我哪里做得不够好了？她怎么那样对我？”这时候，老公会轻声安抚，并且扬言说：

　　“改天我去找我妈去，干吗呀这是？自己儿媳妇，疼还疼不够呢！”

　　其实，这种情况下，自己的老公能说出这样的话来，也就挺不错了。那是在安慰你。所以，你也不必真的以为老公会为你出头，去找你的婆婆他的妈去理论。

　　有这样一个媳妇，结婚后和公公婆婆住在一起。她的婆婆是一个说话没有轻重的人，常常当着儿媳妇的面就说“人家谁谁家的女儿，多好啊，多会照顾人呢，唉，我命苦，没有福分有那么一个儿媳妇……”

　　这些话，虽然只是说给外人听，是用来夸赞人家的女儿好，但作为当媳妇的来说，无疑是说自己不好，不会照顾人，他们家娶了自己来，是不称心如意的。

　　于是，这个媳妇就将自己的委屈撒到老公身上去了。老公也挺心疼的，就说：“我一定找我妈，告诉她以后可不能再这么说了。多好的媳妇啊，给多少钱也不换呢！”本来，事情到这里也就算了，可是这个媳妇却当起了真，过后还认真追问老公：“你给老太太说了没有？

　　她若是再那么贬低我，我可不客气了！好像我愿意嫁到你家似的！”

　　老公笑着说：“好了好了，以后她不会那么说了。”可是，没过多久，婆婆又当着媳妇的面夸人家女儿乖巧，能干，还孝顺，说自己没有那个福分娶人家做儿媳妇等等。当媳妇的一听就恼了：“那好啊，既然您三番五次这么说，那我就跟你儿子离婚，你们再娶她来不就行了？

　　我现在才搞明白，我是一个多余的人。我真是太不自量力了。我走！”

　　结果事情就搞到了极其尴尬的境地，弄得各方都下不来台。

　　要说这是谁之过？其实婆婆、儿媳妇和儿子都有责任。但作为一个媳妇来说的话，只能说明你走进了一个误区，那就是你真的把老公替你出头当回事了。其实，老公在你和婆婆之间，是一个左右为难的角色。一边是生他养他的老妈，一边是要相守一生的老婆。有时候你让他为你出头摆平什么事情，其实是在难为他。所以，当你和婆婆怄气了，发生矛盾了，你朝老公撒撒气，撒撒泼，说说狠话，老公安慰你几句，哄一哄你，甚至他骂老太太老糊涂了，扬言改天去找她算账，也就可以了。切不必太当真。

　　假如你非逼着你的老公去找婆婆算账，势必会引起更加复杂的矛盾。他若去找他妈理论，说重了的话，别人会说他娶了媳妇忘了娘，为了媳妇不要娘；如果说轻了，你这做媳妇的又不依不饶，硬赶着鸭子上架，最后非弄个“一地鸭毛”。所以，聪明的女性，在婆媳关系的处理上，不要抱有让老公给出头的念想。他会因为站在特殊的位置上，不得不采用折中的方法来处理，只要双方和谐就万事大吉了。

　　【招式练习】

　　有一天，你吃了一肚子气回来，便向老公大倒苦水，说婆婆的不是，她居然在外人面前不给自己留情面。老公自然是对你好上加好，递好吃的，说好听的。你气势汹汹地质问老公：“你是我老公，你说怎么办吧？”老公和颜悦色地说：“那你说怎么办？”你的回答是：

　　a、让老太太来向我道歉！

　　b、你去把老太太吊起来，狠打三十大鞭。

　　c、你去帮我骂她一顿！什么难听你就骂什么！

　　d、以后甭打算让我喊她一声妈！谁喊谁是畜生！

　　【招式解析】

　　选择a，老公一般会答应的，但不可能立即行动，因为他还没有搞清楚事情的来龙去脉。

　　选择b，你觉得很解气，很过瘾。同时你老公也会赞成，甚至他还会说：“鞭子上最好再蘸上点盐水、辣椒水”。这时候，往往会因为这种过过嘴瘾的玩笑方法就将矛盾化解过去了。

　　选择c，你骂过来我骂过去的，什么时候是个头儿啊？再说了，儿子骂亲娘，怎么骂得出口？生气的还是你自己。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 旁敲术：旁敲丈夫侧击婆婆，曲线救国为上策(2)


　　选择d，可不要把话说到绝处，不管是平常说话，还是说生气的话，都要适当地给自己留一条后路，否则最后难堪的往往是自己。毕竟，相处的时间还长着呢，怎么能够老死不相往来？

　　第34招：孝顺婆婆不留名

　　孝顺自己的婆婆，这是处理好婆媳关系最为基础的条件。只有做一个孝顺的媳妇，才可以处理好婆媳之间的关系。常言道，百善孝当先，你若对自己的婆婆不尽孝道了，那么，和谐的婆媳关系就无从谈起了。所以聪明的女性，一定要从孝顺自己的婆婆入手，从小处入手，来融洽婆媳关系，这才为正道。

　　诚然，孝顺婆婆如孝顺自己的父母一样，有各种各样的形式和内容。多给老人好吃的，多给买新衣服，以及在住、行、用等各个方面无微不至地关怀与体贴，那都是孝顺，哪怕是常常跟老人唠唠嗑，拉拉家常，都属于对老人尽孝的范畴。当然，那都是泛泛的孝顺，凡是一个正常的人都可以做到的事情。那么，作为一个聪明的女性，以孝顺婆婆为己任，以融洽家庭关系为目标，应该讲求一些怎样的策略呢？

　　按理说，孝顺老人天经地义，还讲求什么策略呢？实则不然，同样的一件事情，在有的人手中做出来是一种效果，而在另一个人手中做出来却是另外的一种效果，之所以结果不同，主要是因为做这件事情的人所用的方式方法不同。聪明的女性在孝顺自己的婆婆时，往往是含蓄的，是委婉的。比如，给婆婆送一件毛衣，明明是媳妇自己挑选的，可送给老人的时候，会说上一句：“这都是你儿子的心意，好久以前就看上这件毛衣了，也没有请您去试一试他就给您买回来了。

　　您试试看，如果不合身，我再去换一件。”这样做的效果是很明显的，老太太高兴，丈夫也高兴，自己也落个好人缘，要知道，老太太肯定明白那件毛衣并不是他的儿子给买的，他的儿子抬脚朝哪迈步她当妈的还不清楚吗？老太太心知肚明，那是做儿媳妇的孝顺自己不肯留名而已。这种幸福感，往往要强过一件礼物本身，因为老太太从中可以体味到儿子和儿媳妇之间的关系是亲密无间的，儿子和儿媳妇对自己那是真心孝顺的。

　　孝敬婆婆不留名。这就是聪明女性在孝顺婆婆上的一个小策略。

　　另外，要想让婆媳关系好，就要多帮助婆婆家解决一些生活中的实际问题。比如婆婆家里急需用钱，你就要想办法尽量多帮助，切不可拦住老公，让他从中受难为。还有，孝顺婆婆，并不是只体现在物质上，并不是多给买些好吃的好穿的就行了，更重要的是还要从精神上多孝顺，多和老人拉拉呱，说说家里家外的事情，谈谈你们俩在工作上的事情，让老人明白你们工作如何，生活怎样，那才是他们最为关心也是最为担心的。你这么开诚布公地和老人聊一聊，就会让老人心情舒畅，心里敞亮不少。这样的孝顺，有时候要比一箱牛奶甚至几百块钱来得温暖，来得热乎。

　　当然，媳妇往往会将孝顺婆婆看成是自己的行为，而不是这个家庭的行为——自己和丈夫两个人的行为。而按照老人的习惯，说这个家庭就会指这个家的一家之主，也就是婆婆的儿子。而聪明的媳妇一句“您儿子让我来”，会让老人觉得挺幸福的。这之间的微妙差异，只有细心体味才可觉察，往往是当媳妇熬成婆的时候，才会真正地体会出来。

　　【招式练习】

　　假如有一天，你的老公回家来告诉你说：“咱妈让我告诉你，以后别花那么多钱给她买这买那了。她用不着的。对了，我什么时候让你给我妈买痒痒挠了？”这时候你会怎么回答？

　　a、我给她买东西你嫌花钱，我不给买东西你说我不孝顺，你到底让我怎样？

　　b、我那是给你要面子呢，你这儿子当的呀，嗨，我不给买你一辈子也不会想到买。

　　c、怎么？是不是觉得我对你妈很好啊？

　　d、明知故问！我那是哄咱妈高兴呢。快说，这回怎么奖赏我？

　　【招式解析】

　　选择a，会伤了夫妻感情，说话太冲，火药味儿过浓。明明是好事儿，却因为说话不注意，反而成了坏事。

　　选择b，事儿是这么个事儿，可还是有些伤害老公的自尊心。

　　选择c，有种洋洋自得、居功自傲的感觉。

　　选择d，不但让老公高兴，又能让婆婆高兴，更重要的是能让自己高兴——老公还不又亲又热地给你小奖赏啊？

　　第35招：多向婆婆打探老公小时候

　　人与人沟通，最好的方式莫过于两者面对面，心无隔阂地进行交流。但在如今这个时代，这种能够面对面交流的机会并不是很多。有的夫妻之间也会产生虽然面对面，却并没有心与心交流的耐性与信任的局面，更何况是媳妇和婆婆呢。一个媳妇和一个婆婆，之前是两个陌路人，相互之间不认识，不了解，彼此的生活都没有任何联系，就是因为一个男人，她们才走到了一起。一开始就能够面对面地坦率交谈，毫无隔膜与戒备，那也是不现实的。

　　那么，也就是说媳妇和婆婆之间就无法开诚布公地进行交流了？

　　当然不是。因为两者之间还有一个媒介——媳妇的丈夫，也就是婆婆的儿子。这个男人，是媳妇和婆婆这两个女人所共同拥有的一个人。

　　所以，聪明的女性自然会通过这个共有的媒介，来了解对方，走近对方，最后达到理解、包容、容纳对方的结果。聪明的女性，往往会在婆婆面前围绕着自己的老公展开话题，比如，多打探一些关于自己老公小时候的事情。

　　这个话题，无疑是任何一个婆婆都津津乐道的。因为那臭小子正是喝着她的奶水长大的，从他出生那一刻起，她的目光就没有离开过他，包括他迈出的第一步，包括他第一次跌倒，哭鼻子的样子，还包括他第一次打碎了碗那惊讶的表情，还包括第一天上幼儿园的情形……上小学，上大学，直到成立了自己的小家庭，他的每一步成长，都是在她慈祥的目光中得到见证的。所以，和婆婆谈论这个话题，无疑是消除两个人代沟与隔阂的有效途径。

　　多和婆婆聊一聊自己老公小时候的事情，是有如下几个好处的。

　　首先，你可以了解到自己老公的成长史，明白他是在什么样的家庭背景下长大的，受过什么样的家庭教育，遇到过什么挫折，遇到挫折后他有什么反应，他有什么爱好，有什么坏毛病。这是你从头到尾来了解老公的好机会，正所谓了解越多，爱得越深，这样你会得到一个更加完整的男人。

　　其次，通过与婆婆聊你老公的小时候，可以了解到你的婆婆是怎样的一个女性，她对儿子的言行，无不反映着她的思想品德与学识，于是，你可以知道你的婆婆是一个通情达理的人，还是一个心直口快但心地善良的人，你还可以知道你的婆婆是一个唯儿至尊的女性，还是一个有着独立思想的女性。这可以为你们以后的相处打下良好的基础。

　　再次，通过和婆婆谈论这样一个共同关心的人，共同关心的话题，可以很好地融洽婆媳之间的关系，因为这也是一种有效的心灵交流。

　　因为，当你谈到自己老公时，你会面带微笑，充满期待地想去了解他的过去，他小时候的事情，而婆婆谈到自己儿子时，也会面露微笑，对那些美好的往事充满了无限神往，从而津津乐道，乐此不疲，相当于又重新来过了一次那些美好时光。当两个女人，都满心幸福地在一起交流时，谁能说她们不是融洽的，谁能说她们不是和睦的？

　　当然，聪明的女人还是要切记，在多向婆婆打探老公小时候的事情时，千万不要将婆婆提到的老公小时候的坏事情拿来当笑料取笑。

　　“哈哈，原来你的小名叫狗蛋？”“哈哈，你小子闹了半天吃奶吃到三岁半？”“真丢人，原来你六岁的时候还去女厕所！”这些童年的事情，在不同的语境下提及，会有不同的效果，婆婆说起来时是趣事，可当你拿来取笑老公时，就是让老公很没有面子的糗事，老公会急的，他会追问谁告诉你这些的。当你告诉他是婆婆告诉你的，那他自然很生气地去找他妈，义正词严地告诉老太太：“以后少对她说那些事！”

　　对老太太来说，会有种受骗的感觉：哦，我真心实意地告诉你我儿子小时候的事情，是让你来取笑的吗？以后再也不跟你这么唠嗑了！你看，虽然你只是和老公开个玩笑，可造成的后果该有多么严重！

　　【招式练习】

　　当有一天，你的老公发觉你和婆婆有时候会在一起说悄悄话，可是他凑过去之后你们又都笑而不语，他很纳闷，于是，在婆婆走了之后就追着问你：“你们背地里说我坏话了！我都听见了！快说，说的什么？”你会怎样说？

　　a、你都听见了还问我？你那么好，哪里有什么坏话可说？你是你妈的心头肉呢！

　　b、谁说你坏话了？不信你问你妈去啊。我们娘俩说会儿话，有什么大不了的。

　　c、你妈说你刚才踩到板凳上去拿东西的动作，和你小时候一模一样，小心翼翼的，说你稳！

　　d、你猜，呵呵，就是不告诉你。这是我和老太太之间的秘密。

　　【招式解析】

　　选择a，似有讥讽之意，有可能会造成老公的误会。

　　选择b，有些针锋相对、话不投机的冲劲儿，不利于媳妇、丈夫和婆婆之间的团结。

　　选择c，会让老公觉得挺温馨的，让他觉得自己牵动着妻子的目光，也牵着妈妈的目光。

　　选择d，会给老公造成一种神秘感，但这种神秘感又是温馨而浪漫的，是善意的。当然，这样的表达，还要看你的老公是什么类型的男人，假如他有一些诗意的话，那是最好不过了。

　　第36招：别在婆婆面前使唤老公

　　有这样一个丈夫，他被同事笑称为妻管严，在家里什么家务都要他来做，扫地、洗碗、做饭，样样离不开他。可是，她的媳妇非常聪明，每当婆婆来家里的时候，她就一改常态，不再是以前那种甩手掌柜的样子，而是跑前跑后的，又是端茶，又是递水果的。当老公要做这个，她就说：“放那吧，我来我来。”老公去做那样，她又说：“我来吧，你粗手笨脚的弄不好。”老太太看在眼里，乐在心里。谁不希望自己的儿子在小家庭里能有个主人翁地位？谁的婆婆不希望给自己端茶倒水的是儿媳妇？

　　这就要说这个媳妇聪明。当着婆婆的面一定要勤快一些，主动帮助老人做事情，而不是一味地使唤老公做这做那。因为这样会让婆婆觉得儿子在家里做不了主，凡事都听媳妇的，会动摇了她的地位。这样很容易让老公和婆婆结成同盟，站到你的对立面去。

　　换个角度想，如果你的爸妈来家里住，你老公不停地使唤你做这做那，你父母的心情也会是不舒服的，他们会以为女儿在家里很不容易，过得很累。其实，也许聪明的婆婆也能看得出你是做样子给她看的，但她当场也说不出什么，抓不住现形，这就叫没有证据。只要一离开婆婆的视线后，对你的老公，你爱怎么使唤都行。哪怕像红太郎对灰太狼一样，婆婆也没辙。

　　当然，这样使唤老公的方式也是值得商榷的。家务还是要分配合理，不但要做到不在婆婆面前使唤老公，不让老太太看了伤心，也不要在婆婆不在时任意使唤老公，以免让老公心存怨言。至于这个度，那就会因一个女人的心智而定了，聪明的女人使唤老公，不但让老公甘心卖力，还乐此不疲；欠聪明的女性往往用脾气压制着自己的老公，让他被迫听你使唤，可是，一旦那根弦达到了极限，会有崩断的危险。

　　聪明的婆婆会从中看出端倪来，几句话就会套去你老公的实话，到时候你的对立方就形成了，不但有你老公，还有你的婆婆，他们会统一成一条战线，你再想挽回都不容易了。

　　儿子在妈妈的心目中，是她的骄傲，是她的精神之树，是高大的，是不容别人欺负的。纵然你是他的妻子，可对婆婆来说，也是不可以欺负他的，按照她的常理来看，作为妻子，就应该相夫教子，以丈夫为中心，男主外女主内，男人在外面打拼天下，女人虽然也要有工作，但还是传统一些得好，回家来洗衣服做饭喂孩子，天经地义。即使不是每一个婆婆也完全能做得到，可她还是打心底里盼望着自己的儿子可以享受到那样的待遇。在这样的心理之下，作为媳妇的你，居然当着她的面任意使唤他的儿子，这是她所不能容许的，哪怕她了解到你背地里任意使唤他的儿子，她的嘴上不便直说，可心里还是觉得挺别扭。老太太的心里一别扭，就会找你的茬儿，一找茬儿就会发生矛盾，婆媳关系就会出现僵局。所以，聪明的女人不会当着婆婆的面任意指使老公做这做那，即使背着婆婆指使老公做这做那也尽量不让老太太知道。否则，老太太迟早会找到你的头上，一场矛盾在所难免。

　　【招式练习】

　　有一个星期天，你正在家里指使自己的老公在阳台上洗衣服。

　　有老公自己的衣服，也有你和孩子的衣服，小山一样堆了一大堆。老公任劳任怨地在进行着艰苦的劳动，而你悠闲自得地在沙发上嗑瓜子看电视。这时候，你的婆婆来了，她问：“你老公呢？”你该怎样收场？

　　a、哦，您儿子他正在洗衣服。刚开始洗，他洗得快，一会儿就洗完了。

　　b、妈，您来得太巧了，我从来没有让他洗过衣服，头一次让他尝试一下我洗衣服的辛苦，正好让您碰见了。

　　c、你儿子今天好像有点反常，破天荒地非要给我洗衣服。真是太阳打西边出来了。妈，您快帮我分析分析，他是不是做了什么亏心事儿啊？

　　d、他在阳台上，堆了一大堆衣服，我让他搓一搓，他手劲儿比咱大，洗得干净，等会我用清水摆出来。他还老大不乐意呢。妈，等会儿你可得多教育教育他！

　　【招式解析】

　　选择a，说得理直气壮的，给老太太的感觉是，哦，原来我儿子一直干这样的活儿呀？

　　选择b，一听就知道是虚假的，谁信这样的忽悠？

　　选择c，人家辛辛苦苦给你当牛做马，却落不下个好，还要被追问是不是做了什么亏心事，在这里将功补过！婆婆若真去追问，那老公可就真是冤大头了。

　　选择d，说得比较实在，也很中肯，可信度比较高一些。让儿子和儿媳妇一起干活，哪怕儿子干得多一些，媳妇干得少一些，老太太还是能够接受的。

　　第37招：别当婆婆面和老公过分亲热

　　我们先来看一个反面的例子。说有这么一对单亲母子，从小相依为命。由于与众不同的情感经历，使他们的感情较普通母子更为深厚。

　　他会当着媳妇的面把他妈拦腰抱起来掂一掂说：“哇，又重了。”媳妇觉得那种感觉怪怪的，好像可以用“龌龊”来形容。还有，他们母子俩要不就是旁若无人地抱来亲去，这个媳妇觉得出于尊重婆婆的感受才不在她面前与她儿子乱亲热，她却毫无节制，一而再再而三地与儿子过分亲热。

　　如此看来，婆婆在儿媳妇面前和自己的儿子过分亲热，会引起媳妇不好的情感体验，那种感觉说不出，但怪怪地，一直萦绕在心头无法释怀。那么，反过来讲，媳妇在婆婆的面前和丈夫过分亲热，自然也会引起婆婆的不爽。

　　这样的例子挺多的。有这样一对新人，他们暂时和婆婆一起住，主要是让婆婆帮着带孩子，由于居室小一些，家里活动空间有限。有时小两口晚上下班回家来，老公会当着婆婆的面主动去亲吻媳妇，或者抱着媳妇说悄悄话，弄得妻子直拿眼睛看一旁的婆婆，很是不好意思。可他老公居然像没事人一样，根本没有顾忌老妈在场看着尴尬。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第14章 旁敲术：旁敲丈夫侧击婆婆，曲线救国为上策(3)


　　而每当这个时候，婆婆也会不好意思地躲到一边去，或者干脆数说道：

　　“你们啊，太没有正形了！就不会不在我面前那样？还把老妈放眼里没有啊？”

　　更有甚者，有这么一位婆婆，在儿子和媳妇结婚的前一天，就把媳妇叫到她身边，很正式地告诉她：你们结婚后在我和你公公面前不能和丈夫有亲热举动，如果你们当着我们的面亲热，就是对我们不尊敬！那么，婆婆为什么不喜欢媳妇在自己面前和她丈夫过分亲热呢？

　　当然，这里说的是当着婆婆的面过分亲热，也就是说，在婆婆的面前，媳妇和老公的亲热是要有一个限度的。假设婆婆看不到你们有任何的亲热举动，形同陌路人，那么老太太会担心了，怎么搞的？这俩人怎么一点也不亲密呀？举手投足之间看不到一点热乎劲儿，是不是感情上出现了什么问题？在一般人的眼里，相爱的人，是亲密的，纵使没有亲密的动作，可从一个眼神往往就可以传达出那种信息来。

　　不亲密，在婆婆的眼里是个问题，那么过分地亲密，却又是另外一个问题了。假设你们在婆婆的面前，肆无忌惮地又搂又抱，背着转圈儿，亲吻对方，怀抱着说情话，那么对婆婆来说，也是受不了的，因为在她看来，在现场的她已经是一个多余的老太太了，真不该掺和到这个氛围里来，或者真不该过多走进儿子的生活中来。老人家会有一种疏离感，或者感觉到自己的儿子，已经不属于自己了，那个从小喝自己奶，在自己的看护下一步一步长起来的臭小子，如今翅膀硬了，他有了另外的栖身之所，有了他的所爱。这种空落感，会让老太太很难受。

　　那种感觉，几乎可以用浓浓的醋意来形容——是你抢走了我的儿子！

　　你来之前可不是这样的，自从你来了，他就眼中没有我了。在这种微妙的情感促使下，婆婆会对儿媳妇心存芥蒂，心里有疙瘩，有看法，而思想决定行动，她迟早会在以后的相处中，以这样或者那样的方式表现出来，可以确定的是，那些因心存芥蒂而表现出来的行动，往往是不利于媳妇的。所以，聪明的女性一定要在婆婆面前注意，不要和自己的老公过分亲密，但偶尔表达一下亲密之情也是必须的，这个限度，唯有仔细揣摩才可有所把握。

　　丈夫是你的，但也是婆婆的儿子。谁也不能据为己有。在婆媳关系的相处中，因为争夺这个男人而引发的矛盾也不少。说白了，就是媳妇与婆婆在彼此的潜意识里抢地盘，争夺自己在这个男人心目中的地位，只要自己的地盘被侵吞了，就会有醋意产生。所以，聪明女性要明白这个道理，学会大方一些，往往你能得到更多。

　　【招式练习】

　　如果你的老公很喜欢浪漫，很多时候居然在你婆婆面前与你亲热，并且亲热的尺度还挺大的，而你的婆婆是一个比较保守的女人，那么，你会怎么样告诉老公改掉这个习惯，避免在婆婆面前尴尬呢？

　　a、直截了当地告诫老公：我不喜欢你这样当着你妈的面亲我。

　　我接受不了有外人的时候和你亲热。再说你妈也不喜欢！

　　b、对老公说：你在老妈面前亲我，难为死我了。我顺从你吧，我看见老太太直皱眉头，不顺从你吧，又怕老太太起疑心。以后可不能再这样给我出难题了！

　　c、我可告诉你哈，你老妈在背后可是警告我了，说我再这么勾引你不走正道，她可不答应了。还说以前你是多么老实的一个孩子啊，现在竟然学得那样了。

　　d、老公，你当着老妈的面和我过分亲热，是不是对老人家不尊重啊？那让她怎么想我？还不说我是个狐狸精，成天诱惑你？以后你别这样了，再这样，我可就向妈求救！

　　【招式解析】

　　选择a，虽然能达到预期效果，可是有些不够委婉，似有伤害夫妻感情之嫌。话太直白了，太呛了，往往起不到良好的效果。

　　选择b，做无辜状，扮楚楚可怜的模样，博得老公同情，无疑是一记良策。

　　选择c，虽然老公明知是一句瞎话，但往往会挑起事端，万一老公再真去问婆婆到底说没说这话怎么办？并且，这样的玩笑话，往往使丈夫得不到收敛。

　　选择d，这倒是一句大实话，有利害分析，也有整改措施，也算得一记良策。

　　第38招：批评婆婆要委婉

　　在日常生活中，婆婆也并不永远是高大的、慈悲的、正确的“高大全”形象。任何一个人都有弱点，所以他会在生活中的重大决策上，哪怕是微小细节上都会有所失误。也就是说，任何一个婆婆都会有做错事情的时候，这时候，做媳妇的就会面临如何面对婆婆对你做错了事的问题。你是怎样的态度？是包容一切，还是针锋相对？当然，聪明的女性在这个问题上肯定要站在自己的立场来处事，用自己的价值观念来评判婆婆的错误，也用自己的方式来批评自己的婆婆。聪明女人对婆婆的批评，永远是委婉的。轻而让其明其理，重而令其不觉厌。

　　这个力度当然不是一般女性所能把握的，而是需要很多的学识、涵养以及人生历练才可以做得到。

　　那么，作为一个媳妇，应该如何委婉地批评自己的婆婆呢？

　　我们先看这样的一个例子。有一个周日，一对新人回公婆家，一家人坐在那里聊天，最后说到了这个媳妇的小姑子。她这个小姑子早在半年前就抛夫弃女地去美国嫁了个外国人，目的就是在两年之后取得正式的美国国籍，当时所有人都反对，只有婆婆一个人赞成，她觉得这样她女儿就真的过上了天堂一样的生活了。聊天中，婆婆兴高采烈地说他们从国外来电话了，那个外国女婿一个月给她女儿500元钱零花。这时公公插话说：“500元钱是美国银行开户最基础的必需，根本不是那个鬼佬良心发现。”婆婆悄悄地瞪了公公一眼，又继续夸奖她那个没见过面的女婿，看着婆婆眉飞色舞的表情，这个媳妇实在是忍不住了，就对她说：“妈，您何必要这样自欺欺人呢，你明明知道姐姐生活得并不快乐，也不幸福，为什么还要夸大她的幸福感呢？

　　你有没有问过姐姐，她今后做什么打算，怎么才能找到合适的工作，养活自己呢？您不要以为只要去了美国就已经生活在天堂了，自己不能自立，永远都会被人看不起的！您作为母亲，从来都不问孩子是不是快乐、是不是幸福，也从来不叮嘱他们如何珍惜眼前的幸福，您简直就是失败的母亲！”这个媳妇居然越说越气愤，也越说越过瘾，根本不在乎婆婆的脸色。最后居然气得老太太心脏病都险些发作了。

　　从这个案例中我们可以明显感觉出，这个媳妇说得有些过分了。

　　不管你和婆婆多么亲近，但毕竟不是她的亲女儿，你无法感受到老太太心中的滋味。这么火冒三丈地批评老太太，老太太肯定受不了，更无法在家庭其他成员面前下来台。作为婆婆的老公，还有她的儿子都还没有这么严厉而不讲情面地批评她，作为一个儿媳妇这样地批评她实在是过于冒进和偏激了。聪明的媳妇往往是在恰当的时候，不是在事发当时，而是在事情过去了，老太太心情平稳了之后，才娓娓道来，用词并不激烈，却简明扼要地点中要害，语气并不霸道，却针针见血地说在老太太的心上，批评得得体，批评得正确，才可以让老太太信服，才可以让你的批评管用。否则，只会收到一种效果——问题没有处理好，反而把婆婆给得罪了。那就得不偿失了。

　　除了选择恰当的时机之外，聪明的女性在批评婆婆的时候，往往还采取迂回战术，比如，你不直接去批评她，而是让你的老公用恰当的方式，将你的观点传达给老太太，那样的效果有时候也会很好。当然，对于你婆婆的错误，即使你在老公面前也没有必要一哭二闹三上吊，也要尽量做到委婉、有涵养，不做泼妇，不得理不饶人，而是客观公正地表明你的立场，说清你的态度。至于老公怎么传达给你婆婆，那就是你老公的事情了。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆是一个急性子，你们结婚不久她就开始嚷嚷着要抱孙子。可是，由于工作的需要，你们并没有打算立即要孩子。这就造成了你和婆婆之间的矛盾。为了说明这种情况，打消婆婆的急切心理，甚至是为了批评婆婆的那种错误观点，你会采用怎样的方法呢？

　　a、直截了当地告诉老太太，由于工作的需要，最近两年我们还不打算要孩子。等工作都稳定了，觉得时机成熟了，到时候再说。

　　b、让你老公去告诉她，两年内绝对不会要孩子的。没有商量的余地。

　　c、和颜悦色地和老太太聊一聊，就说：妈，我知道您一心想要抱孙子。干吗那么急呢？你看看，我们俩现在工作都这么紧张，正处在创业阶段，这时候再弄个孩子出来，还不得您老人家来照料？对，您说的对，您照料孙子天经地义，可我们不这么想啊。等我们工作稳定了，再给您生，好不好，到时候还可以请个保姆和您一起照料小家伙呢。

　　d、什么也不用和她解释，她爱怎么着急就怎么着急。

　　【招式解析】

　　选择a，显得有些生硬。其实对老人说话，还是语气缓和一些比较好。这样毫无商量余地地说话，会令人反感。

　　选择b，让老公这么说，语气也是太重了。会让老太太觉得你和她已经无法沟通了，非要让老公传话。因为在这种矛盾中，稍有不慎重，就会引起对方的反感，就怕婆婆从中作梗，挑毛拣刺就麻烦了。

　　选择c，无疑是一种比较稳妥的方法。一些事情，虽然道理很浅显，可是不当面鼓对面锣地叫开，双方都会闷在葫芦里，不知道对方的底细。还是趁早说清楚自己的立场稳妥一些。

　　选择d，显然是不行的。如果这样，老太太非急出病来不可。老人家往往会多疑，还指不定怎么想呢，甚至还会怀疑你们两个肯定有一个身体有病什么的。

　　第39招：儿子是她的骄傲

　　每一个孩子，都是母亲的骄傲。不管这个孩子是不是很强壮，是不是很健康，也不管是不是很聪明，是不是很漂亮，但无论如何，在他母亲的心中，他是完美的，那种情愫是无法替代的。一个女性，嫁为人夫，在其母亲面前，也就是在婆婆的面前，一定要懂得这个道理，切不可蔑视她心中的骄傲。否则，那是对一个母亲的不尊敬，会让婆婆反感，不高兴。

　　有一个男人，从小腿部就有残疾，走路时一瘸一拐的。后来，他娶了一个大他三岁的女性做妻子。开始的时候，媳妇与他还相敬如宾，婆婆也是对她很好，并且婆婆多少还有一点感恩戴德的意思，对媳妇格外好。可是，后来，日复一日这么生活，媳妇的情绪有所波动，和人家一比，自己的丈夫是个残疾人，许多不方便的地方慢慢显露出来了。她便开始喊自己的丈夫瘸子，后来口气里还带着呵斥和抱怨。让人想不到的是，一直和妻子相敬如宾的丈夫还没有什么表示，文弱的婆婆却不答应了，在一次听到儿媳妇那么大声呵斥自己的儿子，骂他腿瘸没有本事，骂得自己的儿子很没有尊严的时候，她竟然一反常态地暴跳如雷，样子比平时严厉一百倍，横眉冷对地大声喊：“假如你再这么没教养地骂我儿子，你就滚开！你们离了婚，我来照顾我儿子一辈子！”

　　这是多么强大的一种力量！由此可以看出，儿子在母亲的心中是多么的重要，她是不能容忍自己的儿子遭受那种谩骂和不公的，关键时候她会冲出来。

　　所以，聪明的女性，要想和自己的婆婆搞好关系，切不可跨越雷池半步。也就是说，绝对不可以在婆婆面前有看不起老公的言谈举止。

　　比如，如今身边许多男人都下海经商了，挣了大把大把的钞票，你也很羡慕，可断然不能在婆婆面前数说她的儿子是个窝囊废，没有勇气丢掉铁饭碗到商海里去奋斗。比如，一家子人在看电视的时候，切不可忽然说你的老公：你要是有那个演员那么强壮的话，我就有安全感了。你看看你，弱不禁风的样子真让人担心。假如你在婆婆面前不识好歹地这样挖苦自己的老公，虽然都是玩笑话，可你等着吧，老太太有可能当时就会反驳你，说你只看到人家挣钱了，没看到男人有钱了在外面花心做坏事破坏家庭，知足吧，现在你们的家庭多好啊！也有可能说你不好生伺候他，他能胖上去？我来时，从来没见你给他做过好吃的呢。

　　其实，这个道理是很好理解的。只要你有孩子，就将心比心好了。

　　曾有这么一个故事，就很好地说明了这个道理。有一天，玛丽一个还不是很熟悉的邻居因为在半路上有急事，就委托玛丽去幼儿园的时候给她的孩子捎去一把雨伞。由于走得急，那位邻居只是简单地说你去幼儿园找那个最漂亮的女孩子就对了，绝对错不了的，拜托了。玛丽来到幼儿园之后，左看右看，怎么看都觉得自己的女儿是最漂亮的女孩子，最后，她居然将邻居家的雨伞给了自己的女儿。从这个故事里，我们可以很好地理解，孩子是母亲的骄傲，儿子也是婆婆的骄傲。聪明的你，是否已经明白怎样通过这一点来让老太太高兴了呢？对，不但不要当着她的面来说你老公的短处，还要适时地当着她的面夸赞老公的优点。

　　同时，如果在夸赞老公的优点、好习惯和取得的成绩时，适当地与婆婆挂上钩就更加美妙了。比如，老公以前喝酒，可自从买了车之后，无论谁劝酒他也滴酒不沾。你在夸赞他的意志力的时候，不妨捎带着夸夸婆婆，说听说您从小就严格要求他，看来，还真有效！一股自豪感就会在老太太心中油然而生。你想，在这样的心态下，她会找儿媳妇的别扭吗？

　　【招式练习】

　　你和婆婆偶尔谈起你老公的时候，关于他的某个坏习惯，比如一生气就将手里的东西摔到地上，你想打破沙锅问到底，看看他到底是从什么时候养成这种习惯的。那么，你打算怎么和婆婆说起这件事情？

　　a、直接对婆婆说：“你儿子臭脾气还真不小，现在能耐了，还知道摔东西了。昨天晚上一生气，把遥控器给摔烂了。他是不是从小就有这么个臭毛病？”

　　b、问婆婆：“妈，他小时候喜欢摔东西吗？怎么现在一激动就摔东西啊？昨天居然摔了一个遥控器。”

　　c、问婆婆：“妈，他小时候犯错误时你怎么教育他呀？现在他呀，什么都好，就是有一点，不知道从什么时候学得一激动就随手摔样东西，昨天就把遥控器摔坏了。看来，再优秀的学生也有犯错误的时候。”

　　d、生气地对婆婆说：“妈，你看看你教育的好儿子，都会摔遥控器了！”

　　【招式解析】

　　选择a，属于当面批评老公，这样的阵势虽然惊心动魄效果显着，但是，很容易给老太太出难题，让她难堪。

　　选择b，很直率，很坦诚，有什么说什么，像唠家常一样，老太太容易接受。

　　选择c，这个比选择b要委婉一些。

　　选择d，显然不明智，一下会得罪两个人，明明是老公的错误，可由于自己的态度反而失去几分理——给老太太的印象是，你也不是一个省油的灯，脾气也冲得很。

　　第40招：打理老公讲策略

　　老婆打理老公的穿着，自然是有很多学问。我们先来看一看这位媳妇的遭遇。

　　正月初一，一个媳妇在老公的带领下去老家拜年。农村比城镇可是冷多了，婆婆看见儿子衣着单薄，里面一件白色衬衣，外面一件西服了事，就开始埋怨儿媳妇：“天呐，这么冷的天，你怎么只给他穿这么一点衣服？”儿媳妇赶紧解释说：“他不怕冷的，没有关系的！”
www.xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 旁敲术：旁敲丈夫侧击婆婆，曲线救国为上策(4)


　　媳妇还不以为然。其实在家里，她老公穿得比这个还少，一是家里有空调，二是她老公穿得只是看起来单薄，可是里面一件保暖内衣，外面一件衬衣，再加上最外面的西服，这几乎是全副武装了。但这个媳妇忽略了一点，他们去的不是自己温暖的家，也不是温暖的办公室，而是乡下。不仅仅是婆婆，就连公公、小姑子那些人也都心疼起她老公来，担心地说感冒了可不得了。婆婆赶紧心疼地找来公公的羽绒衣给儿子穿上。其实，连她老公自己也说真的不冷了，可是根本没有人相信。因为在农村，大多数人都穿得挺臃肿的，只有他显得那么苗条，看起来就让人心生寒意。没有办法，这个媳妇就只好当了一个冤大头，被人奚落成不懂疼爱老公的马大哈。

　　从这个故事里我们可以看出，这个媳妇本没有错。说她没有错，是因为从老公的角度讲，她让他穿那些衣服，就足以保证他不冷了。

　　但她又是错的。说她错，是因为她忽略了婆婆的感受。一个聪明的媳妇，在装扮自己老公的时候，不能仅仅满足老公的需要就够了，还要顾及别人的感受。尤其是你的“作品”要在婆婆面前亮相的时候，是需要经过婆婆严格的审视和挑剔的。因为那个男人曾经是她最得意的“作品”，从小都是一丝不苟，毫不马虎，而如今交由儿媳妇来打理了，作为婆婆当然会从头到尾地进行审视。稍有不合格的地方，她都会给你挑剔出来，指点出来，有时候还会很生气地责备你的粗心大意。

　　所以，从这个层面上来看，装扮老公，也是融洽媳妇和婆婆之间关系的一个媒介。

　　我们再来看一个例子。有一个老公，在小区里被评为了“十大孝星”，要参加社区里举办的颁奖晚会，并且还要上台讲几句话。为此，许多亲戚都很高兴，并且为了他的光辉形象而出谋划策。在穿着打扮上，一些人就主张穿得正式一点，白衬衣，领带，西装，这是主流打扮，并且也很上场面。可是，当一起参加晚会的时候，大家都失望了——别的九名“孝星”都西装革履，精神抖擞的，唯有他穿一件皱皱巴巴的夹袄，并且连件外套也没穿，给人的感觉是很丢份儿。亲戚们就七嘴八舌地声讨起这个媳妇，说：“又不是没有新衣服，干吗穿得这么寒酸？”果然，领奖台上，她老公的装扮引起主持人的注意，她小心地问：“请问您今天怎么没有刻意打扮打扮自己？是没有时间吗？”

　　台上的他泰然处之，轻轻接过话筒，说：“不是的。很多亲戚也给我准备了各种各样的衣服，包括西服、唐装什么的。可我妻子对我说，我觉得你今天应该穿这件夹袄。因为，这件夹袄，是我老妈给我做的。

　　我妻子说得对，穿着老妈做的夹袄上来领这个孝星奖，我觉得意义非常重大……”他的话还没有说完，台上台下早已响起了热烈的掌声。

　　在台下的媳妇的手，早已经被婆婆的手紧紧握住了，久久没有松开。

　　聪明的女人，在装扮自己老公的时候，首先当然要考虑实用性，但也不可以忽略了衣服的寓意。有时候，一件衣服还会具有不同凡响的生活意义。当婆婆看到从小到大都是自己打扮的儿子，如今在媳妇的打理下更加精神，更加得体，她会从内心里感激你这个做媳妇的。

　　你在老公身上多花的任何一点心思，在老太太的心目中，都会懂得，都会记得。

　　【招式练习】

　　有一个媳妇是一个摄影爱好者。自从她和老公认识，就开始拍摄各种关于老公的专题照片。其中有一个衣着系列，就是她将老公穿的任何一件衣服都细心地拍摄了下来，慢慢就积攒成系列。其中当然包括她能搜集到的婆婆给买的、给做的所有衣服，加上结婚后她给买的衣服，每张照片上都注明了衣服的年代、来历，穿这件衣服的老公做了哪些重要的事情。关于这个事例，你有怎样的看法？

　　a、这个媳妇很细心，以衣服为纽带，穿起两代人的感情，也穿起两代人的审美情趣。

　　b、这个媳妇闲得没事做，没有多大意思。

　　c、这样的人毕竟是少数，再说并不是每个女人都喜欢搞摄影。

　　d、挺好的创意，她可以给人以启发。其实在生活中，只要有心，有爱，做什么事情都觉得有意义。她这样做，是有意义的。

　　【招式解析】

　　选择a，说明你能够从这个事例中理解到衣服可以牵涉到人的情感。你也是一个细腻的人。

　　选择b，说明你缺少生活的细节感，粗枝大叶的生活往往不够温情，不够细腻。

　　选择c，说明你不会举一反三，旁征博引。任何一件事情都不是孤立的。你需要在生活中学会发散式思维，发现事物之间的联系。

　　选择d，说明你也可以做得到，甚至可以做得更好。你永远有积极的生活态度，而这样的态度，当然是你的老公和婆婆都喜欢的。

　　第41招：称呼丈夫有妙招

　　从古至今，媳妇对自己丈夫的称谓，可谓千奇百怪。古时候，一般称其为良人、郎、官人、老爷、外人、相公等。后来，媳妇称呼自己的丈夫为爱人。这个“爱人”一直沿用到现在，并且是被广泛地使用起来。其实，妻子对丈夫的称呼还有许多，比如“当家的”、“掌柜的”，表现出来的是女性对自己丈夫的归属感；比如“死鬼”、“老头子”，表现出来的是女性对自己丈夫另类的爱。总之，纵观女性对自己丈夫的称谓的沿革发展，我们可以体味到在不同的时代，不同的称谓有着不同的意义。那么，在如今这个时代，女性应该怎样称呼自己的丈夫才合适呢？

　　其实，这个问题并没有严格的标准，或者说并没有统一的模式，大多数还是根据自己的习惯，只要两口子喊得顺口，听得顺耳，也就好了。但是，如果在对丈夫的称谓上多加一点心思，赋予一定的感情色彩，就会起到锦上添花的作用了。所以，聪明的女性在日常生活中，尤其是在与婆婆相处的时候，会在对丈夫的称谓上下一点心思的：到底称呼自己的丈夫什么，才可以不但让老公听着自然，还可以让婆婆听着温暖呢？

　　在这里有这么几个建议。

　　首先要搞清楚自己的婆婆是什么样性格的人。假若婆婆是一个家族观念挺重的女性，那么你在称呼老公的时候，最好是郑重一些，尊崇一点，比如称呼他为“当家的”。与婆婆以及外人在一起的时候，说起自己的丈夫，你开口就说“我那当家的怎样怎样”，会让老太太觉得你是一个以她的儿子为归属，能摆正自己位置的好媳妇，也就是说，你会给老太太一种印象——你的确是以你的丈夫她的儿子为中心的，你是重视他的，自觉将自己放到丈夫的从属地位的。

　　假若你的婆婆是一个家庭观念不重，思想较为开放现代的女性，那么，就不必那么拘谨了，在称呼丈夫时可以随意一些。比如叫“孩子他爸”。这个称谓，语义的重心似乎是在孩子身上，这个在一般的婆婆心中还是能够认可的，因为孩子的确是整个家庭的重心。也可以称谓“您儿子”。这个称谓往往是婆婆最喜欢的。这个称谓的语义重心似乎是在婆婆身上，会让婆婆感觉到自己被重视的程度。其中的妙处，与称呼自己的孩子为“您孙子”有着异曲同工之妙。不管是多么开明和开放的老人，都不会拒绝别人对自己的尊重和重视的。有时候，老人会很客气地对你说“不用那么客气，一些礼节就免了。又不是别人，咱们不讲求那一套”，可是你真要坚持那么做了，他们还是非常高兴地接受的。正所谓礼多人不怪，你尊重她，她还能不高兴啊？

　　在老人的心目中，媳妇是有分别的。单从会说话和不会说话的角度就可以分为巧嘴媳妇和笨嘴媳妇。婆婆自然喜欢巧嘴媳妇了。所以，在婆婆面前一定要努力做一个巧嘴媳妇。巧嘴并非是成天嘴巴上抹蜜，甜言蜜语，而是要会说，会巧说。比如对自己丈夫的一个普通的称谓，就可以深得婆婆的喜欢，这就叫做巧嘴了。

　　【招式练习】

　　有一个媳妇，经常听见自己的婆婆称呼自己的丈夫为“老头子”、“老不死的”等等，她便觉得婆婆很喜欢这样的称谓，于是，她就借鉴婆婆的做法，也称呼自己的丈夫为“冤家”。你对这样的借鉴有什么看法？

　　a、这可真是一个笨媳妇。由于立场不同，辈分不同，这么瞎借鉴简直是不动脑子。人家婆婆称呼自己的丈夫为“老头子”、“老不死的”，是因为一辈子的风雨感情，已经到了一定的境界，而你们不同。

　　b、挺符合老太太的意愿的。婆婆都这么称呼，说明她喜欢这样，学得好。

　　c、会让老太太生气的。人家老太太那么说，是爱称，而年轻的你这么称呼，就可笑极了。

　　【招式解析】

　　选择a，的确如此。两代人肯定会有两代人的区别，是需要好好区分一下的。

　　选择b，你可真是一个粗心得可以的媳妇。你称呼婆婆的儿子为“冤家”，那么婆婆岂不也是你的冤家？

　　选择c，是的，你要明白，婆婆几乎是永远站在她的儿子的立场上的。

　　第42招：拴住他的胃牵住她的心

　　婆婆之所以在将自己的儿子交由媳妇来管理之后，依然时常牵挂着，注视着，担心着，是因为她还是不放心这个陌生的女人是不是如同自己一样那么细心呵护他，爱他，肯在生活中的细节处给予无微不至的关照。比如穿戴打扮上，比如休息上等等。做妈妈的当然了解儿子的生活习惯，懂得儿子的需求，但是媳妇和他认识的时间太短了，远远没有做妈妈的那么十几二十年的相知。尤其是在饮食方面，那可是生活中的大事情，每天都要涉及到。这也是做母亲的最放心不下的。

　　所以，当明白了这个道理之后，聪明的女性自然会在这方面下一番功夫，努力学一手好厨艺，来拴住老公的胃，让他吃得舒心，吃得满意，甚至吃得他白白胖胖的。婆婆见到自己的儿子在媳妇的照料下，面色红润，精神饱满，身体强壮，那她的心里是会无比欣慰和满足的。也就是说，一个媳妇，若是能够很好地抓住老公的胃，也就基本拴住婆婆的心了，婆婆会心满意足，笑意融融。

　　其实，现在的女性，要说每个人都能上得厨房，炒出美味小炒，也并不是现实的。虽然没有权威的调查，但是我们还是可以从身边的女性中得出结论——的确有为数不少的女性不会做饭，甚至是不爱做饭，讨厌做饭。那么，按照上面的说法，这样的女性岂不是就得不到婆婆的满意了？当然是。这样的媳妇在婆婆的心目中当然不是完美的，最起码她在婆婆的心目中是一个“懒惰的媳妇”，只是老太太出于其他考虑，才没有发作出来，而是选择了忍让而已，但是她的心中还是会耿耿于怀的——不会做饭给老公吃，能是好媳妇吗？

　　可是，有的女性的确天生没有任何厨艺细胞，硬是炒不出一盘土豆丝怎么办？其实，也不用着急。俗话说，懒人也是有懒办法的。你就是不会做，婆婆也不能将你驱逐出门吧？但是，聪明的女性自然不会这么得过且过，或者说严重一点是破罐子破摔，而是总会想出一些别的弥补方法的。那么，有什么样的方法进行弥补呢？当然还是要学一点厨艺。怎么学？既然你没有任何厨艺细胞，跟书上学，在网上学，估计都不会有什么收效，学半天也不会炒出什么美味菜肴。那么，就换个方式，去跟婆婆学。这也是一个感情投资法。当然，在学之前，你一定要坦诚布公地告诉你的婆婆，你从小就没有炒出一盘像样的菜。

　　可是，看到老公一个人在厨房里忙碌，大汗淋漓的，自己心里却是过意不去。有意去帮忙，可是老公又不忍心。现在就来跟您老人家学几样菜，学老公从小最爱吃的菜，以后会隔三差五地去做，相信熟能生巧，不信这一辈子做不好！

　　如果这么做了，对你耿耿于怀的婆婆不会不为之动容的。你的真情会打动她，让她感觉到你的真诚。让她真切地感觉到，这个笨媳妇，还是真心爱自己的儿子的，她本就是笨，你能让她怎样呢？可她有这份心，足矣！

　　你看，你肯为了老公的胃而去挑战自己，婆婆就会感动得一塌糊涂呢。

　　当然，以上说的是没有厨艺细胞的女性。但大多数女性都是厨艺精英，往往是无师自通的。问题是在婚后日渐平淡，激情退却的平凡日子里，作为媳妇，一定要持之以恒地发挥自己的优势，纵使自己也有事业，也有累的时候，也有烦的时候，但还是尽可能多地炒下一桌子可口饭菜，等着老公回家吧。比较而言，还是男人在外面的压力要更大一些，他拖着疲惫的身体回家来，见到一桌子可口的佳肴热气腾腾地等着他，不但他的胃感到幸福，就连心也会感到幸福。他的一切幸福，你的婆婆都会体察得到，这一点毋庸置疑。

　　聪明的女性还会及时地和婆婆互通有无，在厨艺上进行沟通交流。

　　“昨天我新学了一道红烧排骨，没想到您儿子吃得一点不剩，还问我锅里还有没有呢！”当这样的话说给婆婆听的时候，婆婆的心里肯定比自己吃了排骨还美。照顾好老公的胃，就温暖了婆婆的心。相信，聪明的你一定能够做得到。

　　【招式练习】

　　当你的老公病了，你在家悉心照料他时，他却因为胃口不好，什么饭也不想吃。这时候，你会选择什么样的办法来让老公吃好？

　　a、赶紧跑出去到大饭店里，花很多钱买些名贵的菜肴给他吃。

　　b、请婆婆出山，让她亲自掌勺给老公做他最爱吃的一道菜。

　　c、不厌其烦地给婆婆打电话，询问老公最爱吃的那道菜用的是什么料，用的是什么工艺，用的是什么火候，然后亲力亲为，细心地给他做。也许一次不成功，但你会再做第二次，或者再次打电话请你的婆婆亲自来指导，但是拒绝婆婆亲自动手。

　　d、只在婆婆面前哭，抱怨。

　　【招式解析】

　　选择a的话，有可能是花了冤枉钱，但是取不到什么明显的效果。病人很多时候是真的没有食欲的，花再多钱买来的食物他也不会感兴趣。

　　选择b，虽然可以做出老公爱吃的菜，可是这只是一个单一价值指向的行为。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第16章 旁敲术：旁敲丈夫侧击婆婆，曲线救国为上策(5)


　　选择c，显然是明智之举。病人很多时候是真没有食欲的，但是你为他做的努力，付出的那些感情，往往会超过菜肴本身。并且，还会让婆婆感受到你对老公的爱。这个行为的价值指向自然是双向的。

　　需要认可的是，这样的选择，与一个人的心计和城府无关，而是与爱有关。

　　选择d，是无用的办法。

　　第43招：当婆婆的面给老公出难题

　　人们常常告诫新媳妇说：“千万别在婆婆面前给自己的老公出难题”。这是非常有道理的。因为，你的老公是你婆婆的儿子，是她最关心，最疼爱的人。她容不得哪个人给自己的儿子伤害，见不得任何人给自己的儿子压力，也见不得谁谁谁给自己的儿子出难题。因为，给她儿子伤害、压力和难题，其实就相当于给她自己伤害、压力和难题。所以，一直以来，人们总是告诫新媳妇，明智之举是千万别在婆婆面前刁难自己的老公，否则，会有苦头吃的。

　　可是，聪明的女性，却往往能够独辟蹊径，出人意料地，偏偏在婆婆的面前给自己的老公出难题，不但没有让婆婆不开心，反而还让婆婆高兴得合不拢嘴。那么，那些聪明的女性是怎么在婆婆的面前给自己的老公出难题的呢？我们来看看她们是怎么做的。

　　张女士是一位中学的语文教师。结婚后，她就曾经在婆婆面前给老公出过一道难题。那一天，一大家子人一起吃过了午饭，就围坐在一起说闲话。大家的谈兴都很高。张女士忽然对老公说：“今天我就要考考你，看你到底是爱咱妈多一些还是爱我多一些。”旁边有人也怂恿，说：“这个考验有趣，来来来，我们倒要看看你出个什么题。”

　　张女士就说：“请你当着我们大家的面，大声告诉我们答案——当我和咱妈同时掉进了水里，你先救谁？限你五秒钟内回答。”大家一听是这个问题，就有人惊叹：天呐！你怎么出这么一道公认的难题？可真够他回答的！

　　大家的目光就不约而同地盯到被提问的人身上。张女士的老公左右看了看，面露难色，但他还是大方地说：“我肯定先救我妈！”说完之后，大家鼓起了掌，都说“孝顺啊，就是孝顺啊”。张女士的婆婆自然是心里很开心，可是脸上故意装作生气的样子，对儿子说：“你这孩子，干吗救老妈子？你应该先救你媳妇才对！”张女士也不生气，就呵呵笑着说：“妈，您听到了？还是你们娘俩亲呗。哼！以后啊，我可不做饭给他吃喽！”其实，张女士非常清楚，这是一个公认的难题，会置人于两难之间，可是，她之所以当着婆婆的面这么给老公出难题，是因为她知道老公肯定选择先救老妈，老妈自然很开心。而更重要的是，张女士根本就没有把这个游戏当真，只是当个笑话，所以，老公选择先救老妈，她一点也不生气，她只是为了博老太太一个高兴。

　　当然，这个故事还没有完。张女士继续说：“那我再出一个题，你猜猜我怎么回答。假如老妈和老公同时掉进水里去了，我会先救谁？”老公想了想，说：“我不知道。”张女士自己回答说：“我当然要先救老妈了。”大家问：“为什么？”张女士说：“谁让他先救老妈不救我呢，我也不救他了。”结果大家是哄堂大笑。老太太也是开心得不得了。

　　这就是聪明媳妇的聪明之举。在婆婆面前给老公出个难题，反而让老太太高兴。聪明的你，也一定会做到的。

　　【招式练习】

　　假如你也像张女士一样，在婆婆面前给老公出了难题，回家后你老公责备你：“干吗出那样的难题？我险些下不来台！”你会怎么跟老公说呢？

　　a、我就是要看看你是爱我多一点还是爱老妈多一点。哼，结果表明，我在你眼里什么也不是。

　　b、傻样！一个玩笑而已。我就知道你会那么选才出的题，我只是想让老太太高兴而已。你那么选，我又不是不高兴。以后啊，这样的事还多了，你做好准备哈。

　　c、虽然是个玩笑，可我也感觉出来了，你心里根本没有我。说吧，怎么补偿我？

　　【招式解析】

　　选择a，会失去这个游戏本来的意义。游戏就是游戏，何必当真呢？这样反而真的让老公下不来台。

　　选择b，表现得从容不迫，落落大方，相信老公和婆婆都会喜欢你这样的生活态度。

　　选c，会一箭双雕，既通过游戏让老太太开心，又可以抓住机会狠狠讹一通老公，比如让他做家务一周什么的。

　　第44招：给老公打掩护

　　在生活中，婆婆往往会格外关注自己儿子的动向。小的时候，婆婆用手牵着儿子，大了，成家立业了，婆婆会用目光牵着儿子。儿子在生活中的、工作上的以及家庭里的点点滴滴，都是老太太所关心和关注的重点。儿子的每一点进步，她都会感到骄傲和开心，然而，儿子的每一点错误，她也都会尽收眼底。有很多母亲一旦发现儿子犯了什么错误，走了什么弯路，甚至做出了什么错误决定，指定要来过问。

　　尤其是儿子犯了错误，老太太有时候会气势汹汹地赶来，声色俱厉地批评一通。

　　这时候，夹在中间的媳妇，就要有自己的一个立场了。毕竟，那是人家母子俩之间的事情，作为媳妇，只能是一个旁观者，如果没有一个正确的立场，往往会将婆婆和老公两个人都给得罪了。

　　那么，聪明的女性，在自己的老公有什么失误、错误，而老太太要过问的时候，应该摆出一种什么样的立场，怎样恰当处理好这种问题呢？

　　有的女性，在这种情形下，会站到婆婆的身边，与婆婆保持高度一致，婆婆批评儿子，你也附和着批判老公，两个人交相呼应，将老公批评得格外彻底，教育得头头是道。然而，这样做往往会让老公生气——我都被老妈训得狗血喷头，你还瞎掺和什么？而婆婆也并不感激你，而是觉得：我都那么训斥儿子了，够严厉了，你也不知道从中调停一下，说说好话，给彼此一个台阶下，还虚张声势地附和着训他。

　　其实你也是有责任的！别把自己当成无辜的！

　　你看看，站错了立场，媳妇就里外不是人了吧？人家老妈训儿子，训过也就训过了，其实她的心里还是挺心疼的。她训斥倒罢了，作为媳妇再掺和着去训斥，婆婆自然会更加心疼，会将厌恨加在媳妇头上去。所以，聪明的女性在这样的情况下，最好是偏向于老公为妙，从中进行说和，或者说给老公打打掩护——这事儿啊，主要怪我，妈，你就别责怪他了。或者说：妈，这件事我清楚，其实不怪您儿子呀，是公司的安排不合理，他也是没办法的等等。这么给老公打打掩护，也就是给双方一个台阶，彼此从剑拔弩张的紧张氛围里脱离出来，事情也就过去了。批评人的气也消了，她还感激当媳妇的从中调解，变相地制止了对儿子的过度批评，还会让婆婆觉得：这媳妇，看来和她老公还是挺贴心的呢！而对于被批评者来说，自然会感激你对他的拯救。对于自己，对于老公，再对于婆婆都是有益的。问题是，聪明的女性给老公打掩护要打得巧妙，打得是时候，切不可帮老公撒谎，隐瞒事实，那样的话会教唆老公犯错，也会让婆婆认为你是对她儿子不负责任。

　　【招式练习】

　　假如婆婆发现你老公犯了一个错误：晚上下班总是回来很晚。

　　于是，有一天她便来兴师问罪了，追问得你老公喘不过气来。这时候，你会怎么做？

　　a、在一边窃笑，偷偷溜走，不关咱的事，溜之大吉。老太太教训教训他也好，省得我生气。

　　b、上前帮腔，指责老公：“是不是在外面有什么情况啊？今天当着咱妈的面，把事情给我们说清楚！”

　　c、跟婆婆说：“妈，最近他单位应酬多吧。没有您说的那么严重，我对他放心，没问题。您就消消气吧。”

　　【招式解析】

　　选择a，是不可取的。一是会让老公觉得是你在告状。二是让婆婆觉得你不负责任，在逃避问题。

　　选择b，当然不对，这样只会激化矛盾。婆婆也不会赞同你的这种做法。

　　选择c，应该是可以的。大事化小，小事化了。有些事情点到为止即可，不必深究，往往深究了反而会适得其反。婆婆自然喜欢你这种息事宁人，令人省心的做法。

　　第45招：与婆婆一起玩考验老公的游戏

　　和婆婆相处，并不能总是处在严肃的氛围里。有时候撇弃那种辈分观念，老的和少的在一起，平等而忘我地游戏，反而会更加融洽，更加令人向往。婆婆和儿媳之间也是这样。婆婆和儿媳应该做朋友，有时候要平起平坐，也可以开玩笑，可以打闹。

　　聪明媳妇便很会营造轻松愉快的氛围，和婆婆一起做有意思的游戏，比如下下棋啦，打打麻将啦，玩玩羽毛球啦等等，都是比较有意思的。要说聪明，还要说张女士。张女士居然和婆婆玩起了考验老公的游戏。有一天，张女士建议婆婆说：“最近一段时间，您儿子好像闷闷不乐的，不知道是工作上还是生活上遇到了问题，回家来很少说话，问怎么了也不搭理，只是笑一笑，说没有什么。妈，要不咱娘俩合作，来个小游戏，逗逗他，让他轻松一下？”结果，婆婆很同意儿媳妇的提议。

　　于是，当一家人在一起吃饭的时候，张女士就指着一道最得意的，也是老公最爱吃的菜，让老公多吃点，见老公无动于衷，就继续让，并且一个劲儿地让个没完。结果是，老公一口也没有吃那道菜。见此情形，媳妇和婆婆相视一笑，媳妇凑过去对婆婆说：“我说怎样？果然是这样吧？”娘俩就呵呵地笑了起来。老公一看这情形，觉得奇怪，就问：“你们搞什么鬼？神秘兮兮的！什么怎么样？”张女士就笑着说：“刚才我跟咱妈打了个赌，说看谁更了解你。我说我做一道你最爱吃的菜，如果一个劲儿让你吃的话，你会连吃也不吃了。如果不让的话，肯定会狼吞虎咽。结果我猜对了，我让你吃，你偏不吃。”这时候婆婆插话了：“儿子，我知道你从小就有这么一种逆反心理。你小的时候，我忙了，就让你跑你奶奶家玩，结果我越赶你去，你越不肯去。可当我说不许你去你奶奶家时，你跑得比兔子还要快。唉！看来你媳妇也摸透你的脾气了。听说你最近心情不好，是跟哪里较劲呢？

　　这样可不好。你看，和媳妇较劲，结果最喜欢吃的菜也吃不成了吧？

　　跟生活较劲，是自己惩罚自己。遇事灵活点，活泛些，总比一根筋强啊。”做儿子的听了这话，不禁脸红了起来。他想了想，的确是这么个道理，就讪笑着将那碗最爱吃的菜端到自己跟前去了。

　　你看，张女士和婆婆的游戏，让老公开心起来了，也让老公学到了做人做事的道理。老公是受益者，婆婆当然也是受益者。那么，谁又能说媳妇不是更大的受益者呢？这就是张女士的聪明之处。

　　所以，聪明的女性，不妨学得有创意一些，和婆婆一起设计一点有情趣的生活游戏，围绕着你的老公，也就是围绕着婆婆的儿子，用游戏的方式给生活增添情趣，想必是其乐无穷，收益颇丰。

　　【招式练习】

　　假如你和婆婆经常围绕你的老公玩一些游戏，玩得多了，老公也警觉了，有一天收到一个陌生人的暧昧短信，他不由自主地问你：

　　“这是不是又是你和咱妈设下的温柔陷阱？我可怕了你们了。”这时候，你会怎么跟她说呢？

　　a、笑着说：“你说呢？你可要小心了，你时刻在老妈和我的掌控之中。以后有陌生女人跟你亲近，也有可能是我们设计的游戏，小心中招哦！”

　　b、瞎说。谁有那么多闲心跟你闹？肯定是有人发错了短信呗。

　　c、跟他说：“你猜？”

　　d、好啊，我和咱妈这么考验你都引不起你的注意？你看，这样的短信都来了，你背着我们还指不定做了什么呢！

　　【招式解析】

　　选择a，可以将你和婆婆对老公的考验游戏做到深入，无形中能产生紧箍咒的作用，时刻提醒着他别犯错误。

　　选择b，有可能是实情，可又太实在了。太实在了就缺少一点情趣。

　　选择c，会给他无限的想象空间。

　　选择d，虽然是玩笑，可玩笑也有伤人的一面。假如他认定你真那么认为，可就有些麻烦了。

　　第46招：老公生日要和婆婆一起过

　　聪明的媳妇会在给老公过生日的时候，要婆婆一起参加。儿子的生日，母亲的难日。俗语说得非常有道理。儿子的诞生，是建立在母亲巨大的痛苦上的。所以，聪明媳妇会在庆祝老公生日的时候，不忘邀请婆婆来参加，借机向她致以崇高的敬意，感谢她给了老公生命。

　　老公生日的时候，会给老公买礼物，当然也不能忘记了给婆婆买一份礼物。当婆婆感知到媳妇的心意时，心里会格外欣慰。

　　有一位陆女士，就是一位非常有智慧的女性。结婚之后，每次给老公过生日，她都会将婆婆接到家里来，亲自炒上一桌子菜，然后将围裙塞给老公，让老公进厨房再亲手做一道婆婆最爱吃的菜，亲手端上桌，放到老妈的跟前。过生日之前，老公和媳妇一起举杯，先敬老妈。每当这个时候，老妈总是热泪盈眶，一个劲儿地微笑着擦眼泪。

　　点蜡烛许愿时，陆女士也要许下一个愿，她的愿望总是希望一家人健康平安。吃过蛋糕之后，陆女士还将这一年来所拍摄下来的照片都翻出来，和婆婆、老公一起翻看，一张张数说，回忆一年来的努力，一年来的成绩。每次生日，都过得那么有意义，婆婆也总是满意而归。

　　很显然，陆女士对生活是有创意的，对婆婆是有真心的。这其实是一个浅显的道理，也是一件很容易做到的事情，但是有很多人却做不到。为什么呢？那是因为有的女性缺少这样的创意。其实这样的创意是源于你对婆婆真的感恩和真的爱戴。

　　从现在开始，聪明的你，不妨也开始这样做吧。即使你们跟婆婆距离很遥远，可是在给老公过生日的时候，给她打一个电话也是好的。

　　一句真心的感谢话，会让婆婆心头发热，眼眶发湿。她会明白自己的儿媳，自己的儿子，心里在感恩着自己，惦念着自己。她能感受到生命的意义。

　　【招式练习】

　　假如明天就是你老公的生日了，你打算邀请婆婆来家里参加生日晚会。这时，你会选择亲自给她打电话还是要老公给她打电话？

　　a、让老公打吧，老公是她的儿子，他过生日让妈来，打电话是应该的。

　　b、谁打都一样。谁有空谁打呗。

　　c、一定要我来打。即使老公打过电话了，我也要再亲自打一次。

　　【招式解析】

　　选择a，这样的选择自然没有错。可是并不是只有她儿子打电话才合适。

　　选b话，是种无所谓的态度。说明你在这件事情上还没有真的用心。

　　选择c，效果会更加微妙一点。你亲自打电话，会让婆婆更加欢喜。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第17章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(1)


　　第47招：知己知彼，百事顺利

　　兵书上说，两军作战，知己知彼，百战不殆。虽然婆媳之间尚够不上是硝烟弥漫的战场，但将其看做是没有硝烟的战争，也并不为过。

　　因为尽人皆知，在日常生活中，婆媳关系之难处，还真就犹如是没有硝烟的战争。那么，既然也是属于“战争”的范畴，聪明的女性何不从战书上汲取养分，求得真经，以发挥聪明才智，多一层防备，多一些技能，防患于未然？知己知彼，当然是处理好婆媳关系的基础。

　　知己，自然是不必多言。意思是说对自己要有全面的了解。虽然这个并不难，但是，真要做到对自己了如指掌，明白自己所有的弱点和强项，也倒未必。当局者迷，我们对自身了解得其实并不是完全透彻。所以，我们也要加强对自身的了解，多听听自己爸爸妈妈兄弟姐妹，还有同事闺蜜，以及老公的评价、忠告等等，对自己的缺点了然于心，对自己的优点有清醒认知。只有这样，在与婆婆相处的过程中，才能够扬长避短，游刃有余，多展现自己的长处，规避自己的短处。

　　知彼，当然是要多对婆婆进行了解，不是大概地了解，而是尽可能系统地、全面地、深入地了解。尤其是还没有过门的准媳妇，更要想尽办法去了解未来的婆婆。那么，去了解未来的婆婆，主要采用哪些方式呢？

　　了解未来婆婆的方式可以说是多之又多，只要你肯做一个有心人，细心人。通常情况下，一个女性了解自己的婆婆首先是通过老公来间接了解的。在和准老公相识、相知、相伴的过程中，自然而然就会谈到未来的婆婆。每当谈到婆婆的时候，聪明的女性会细心地记住老公所谈到的，关于婆婆的点点滴滴。并且还会从听到的、打探到的零星话语中，以及看到的照片、视频等零星的影像中，开始构思、细描，最后在自己的心目中摹画出未来婆婆的状貌。当这个未来婆婆的具象在头脑中产生之后，就会随着了解的推进，一点一点地丰满起来，健全起来。从此，她就会在你的头脑中，伴你一起生活了。

　　还有对婆婆的了解，是直接的，面对面的相处。媳妇和婆婆迟早会见面的。这时候，你所了解的婆婆才是看得见摸得着的，你会将眼前真实存在的婆婆和以前你在头脑中摹画出的婆婆进行比对，她实际的音容笑貌，她实际的脾气爱好，她的眼神语气，她的一切，都会变得真实而清晰。这一切，都会鲜活了你头脑里的那个幻化的婆婆的形象。最后，你头脑中的婆婆和实际生活中的婆婆基本吻合了，以至于你可以猜度出头脑里的婆婆，会对某件事情持有怎样的态度，结果，实际生活中的婆婆对那件事情果然是持有那样的态度。那么，恭喜你，你已经基本了解她了。

　　这就叫做知己知彼。这也是处理好婆媳关系的关键所在。你摸清了婆婆的脾性、爱好、习惯，相处时，才会有所侧重，有所避免。

　　有一个还没有过门的媳妇，忽然在夏天来临之前从北京给远在山东的婆婆寄去了一瓶上好的沐浴露。并且在信中说：“这是我请医科大学的教授专门给您配制的。我听说一到夏天，您的皮肤就干燥发痒，经常用各种土方。我觉得那些土方虽然有效，但也有可能不科学，弊端也多。

　　这个配方应该是科学的。夏天又来了，希望您试试看，再把效果告诉我们，我好请那位教授随时改进。”这个婆婆看到这些，心里觉得暖呼呼的。

　　她肯定明白，也许是自己的儿子在偶然间对未来的媳妇说了那么一嘴，可这媳妇还真是有心人！不管那配方效果怎样，单是这份孝心，足以让老太太喜欢上这个媳妇。这就叫做知己知彼，百战不殆。

　　【招式练习】

　　关于了解你的婆婆，你觉得应该重点了解她的哪些方面？为什么？

　　a、首先需要了解的就是老太太的脾气，也就是老太太的性格。

　　我们相处，就是性格的相处。知道她有什么样的脾气了，事情就好办了。比如，你了解到婆婆是一个急性子脾气，凡事喜欢雷厉风行，风风火火，那么，在日常生活中你就会有数了，做事情切不可拖拖拉拉，切不可优柔寡断。斩钉截铁，才是老太太喜欢的风格嘛。

　　b、需要先了解老太太的喜好。比如喜欢听什么样的话，吃什么样的饭菜，穿什么样的衣服。人和人相处，要想处得好，一定要学会投其所好。和婆婆相处，你尽可能说她喜欢听的话听，送她喜欢吃的东西吃，买她喜欢穿的衣服，一定错不了。

　　c、要先了解老太太的缺点，短处，或者说是避讳的地方。人都怕触痛伤疤，伤害感情。婆媳相处本无大仇大恨，一般情况下不会有大矛盾，顺其自然就好了，所以只要先了解到她的禁忌，从此不说她不爱听的话，不提她不喜欢的人，不做她不喜欢的事，就万事大吉了。

　　d、无所谓，顺其自然就好。没有必要刻意去了解，生活中，凭借自己的聪明才智还有自己的孝心，遇招拆招，随机应变，没有什么大不了的。

　　【招式解析】

　　选择a，的确是很根本的问题。脾气即性格。婆媳不和，多是性格不合。先了解其性格是非常有必要的。

　　选择b，这个也是需要了解的，但是并不是根本问题。将精力侧重于此，似有投机之嫌。

　　选择c，如果认为是这样的话，那么可以肯定的是，你和婆婆的关系应该差不了，但是也可以肯定，你和婆婆的关系不会非常好。

　　选择d，显然是不科学的。生活都是需要经营的。所谓经营就是努力，努力没有白费的。为了处理好婆媳关系，多动动脑子，其实是每一个准媳妇甚至是资深媳妇的必修课。

　　第48招：时刻站在婆婆一面

　　时刻站在婆婆的一面，这是处理好婆媳关系的一条铁律。为什么这么说呢？我们试想，在日常生活中，那些总是站在你对立面的人，你会与他有融洽的关系吗？道不同不相为谋，说的大概就是这么个道理。本身就不是一条道儿上的人，怎么可能和平相处，并且还要日复一日，天长日久地和平相处呢？同样的道理，假如在日常生活中，你和婆婆时刻站在对立面，针尖对麦芒，怎么可能形成良好的婆媳关系？

　　所以，聪明的媳妇，一定会选择时刻站在婆婆的一面。

　　举一个例子来看。比如和外面的人在一起的时候，当然包括邻居，还有你的婆婆，大家正在路上走，可是忽然下起了雨，那么你手里有一把雨伞，你不选择将雨伞遮到婆婆的头上去，而是选择遮到外人的头上去，婆婆也许微笑着默许，不说什么，可是她心里肯定觉得不是滋味——什么样的人在这样的情况下会比自己的婆婆重要？但是反过来讲，你若是毫不犹豫地将伞遮到自己婆婆的头上来，婆婆的心境就会大不相同了。纵使旁边的邻居会开玩笑地说：“嗨！还是你们娘俩亲啊！”的确，这种情况下，就需要娘俩亲，不亲还出问题了呢。

　　在这里说的是在实际利益面前，一定要时刻站到自己婆婆的一面。

　　因为婆婆是你的亲人，是一家人，你们是利益共同体，她得到了，也就是你得到了。

　　还有一种情况，就是在面子问题上，也一定要不失时机地站到自己婆婆的一边去。

　　再举一个例子。邻里闹矛盾了。你的婆婆和附近的一个邻居吵了起来，至于是什么样的事情引起的，谁的过错，你还没有来得及弄清楚，这时候需要你选择一个立场站出去。也许，你会选择中立，将两方拉开，不偏不倚，特别公道，会留下好名声，好人缘。但是，这并非真正的明智之举。人都是有私心的。在这种情况下，你铁面无私地站在中间，虽然是公道，可是在你的婆婆心目中却不这么想——哦，还是自己的儿媳妇呢！关键时候居然当老好人！老太太会不高兴，就因为你没有站到她的一边去，让她很没有面子。在她的心目中会认为，别人会笑话她：看看，怎么样？还不是你没有理？连你的儿媳妇都不跟你一伙儿呢！

　　其实，邻里之间闹个小矛盾，也没有什么大不了的事情，也分不清楚谁对谁错。老人嘛，只要觉得面子上过得去，也就过去了。聪明的女性在这样的情况下当然还是要讲求原则的，尽可能地公平处理，但是在面子上还是要侧重于自己的婆婆。毕竟你要和婆婆相处得时间多，你们是亲人。在当时给她多少挣一点面子是十分有必要的。哪怕事后你再悄悄去邻里家说和，赔不是呢。所以，很多情况下，媳妇一定要在面子上，站到婆婆的一边。

　　那么，是不是说为了站到婆婆的一边，维护婆婆的利益和面子，就不讲求自己的原则了？当然不是。这里所说的站到婆婆的一面，是为人处世的策略，是融洽婆媳关系的一种技巧，而为人处世讲求原则与之是两个层面的事情。也就是说，该讲原则的还是要讲原则。

　　有这么一个笑话。有个婆婆很强势，容不得自己吃亏。有一次，这个婆婆就和邻居因为一点事情吵起来了。很显然的是，这次婆婆理亏，但她还是坚持己见。这时候媳妇来了。媳妇开始劝架。其实这次吵架也并不是什么真正的吵架，而是语气重一些，争论激烈一点而已，本质上还是开玩笑的性质。媳妇一出现，有人就问：“正好，当媳妇的来了。叫当媳妇的评评理，这事是你婆婆对还是邻居对？”媳妇毫不犹豫地说：“依我看，这个事儿，是俺婆婆错了。不过，我还是和俺婆婆一伙儿。”听她这么一说，大家都哄然大笑，矛盾解决了，婆婆也笑了。这就是聪明媳妇的智慧。

　　【招式练习】

　　老公和婆婆因为某件事情争论了起来。他们两个人各持己见，争论不休。这时候，你应该怎么做？

　　a、根据情况而定。假如是婆婆有理，就站到婆婆一边。假如是老公有理，就站到老公一边。

　　b、不管谁对，都会站到婆婆的一边。这样的情况下，谁对谁错其实并不重要，重要的是事情之外的东西。这样做，老太太会觉得你和她亲。

　　c、不管他们的事。两个亲人，都得罪不起。虽然不是什么大不了的事情，还是保持沉默为妙。

　　【招式解析】

　　选择a，过于郑重了。有句话叫：狗皮帽子没反正。也就是说，在家庭中，有些事情没有必要非弄出个谁对谁错。冷硬的原则，在亲情蜜意面前可以适当地退居二线。因为家庭中很多事情不需要上纲上线。

　　选择b，这是对的。纵使老公是对的，觉得你们都反对他而感到冤枉，但也不会生气。你和婆婆亲，他高兴还来不及。

　　选择c，有不负责任，不合群，不入流之嫌。家庭是一个湖泊，你总不能只在岸边观望，而不容身其中吧。

　　第49招：尝试做她的女儿

　　其实，尝试做婆婆的女儿，是一件挺困难的事情。毕竟在几乎所有的教条、文章、忠告中，都提及不要尝试做婆婆的女儿。但是，相比较而言，聪明的媳妇还是应该有一份尝试做她女儿的心思，朝这个方向努力一番。真的努力去做了，反而会收到意想不到的效果。毕竟人是讲感情的。

　　那么，聪明媳妇应该从哪些方面入手，来尝试做婆婆的女儿呢？

　　首先，要学会放下自己的架子，把自己的身段放低一些，再低一些。在生活中，有许多媳妇总是抱有一种想法，那就是觉得我的地位并不比婆婆低，最起码我是和你平等的，虽然我们的辈分有差别，在这个家里，也许我说了不完全算，但你说了肯定也不会完全算。于是，在内心里就没有真的将老太太放在重要位置，而是作为“外人”来看，以至于在一些事情上觉得应付过去也就可以了，当当门面也就足够了，对老太太的照顾、关心和尊重也都是浅尝辄止的，不会从她的切身利益出发，全心全意地去在乎。这样当然是不行的。聪明的媳妇，会在家里放下自己的骄傲，摆正自己的位置，学会充小，而不是充大。我们可以回想一下，在自己的家中，对于你的母亲，你在内心里肯定会有一种无形的敬畏感。可是，对于你的婆婆，却很少有这样的敬畏。

　　其次，学会对老太太坦诚一点，信任一点。俗话说，女儿是母亲的小棉袄。意思是说女儿和母亲之间是贴心贴骨的，没有隔阂的，两人可以开诚布公，可以毫无遮拦，可以无微不至。那么，作为媳妇，也要朝这个方向努力，在适当的时候，也要尝试着将自己的一些困扰、隐秘等与老人家进行交流，让她帮着拿拿主意。当你主动真诚地打开心扉了，人家也会这么对你的。因为彼此会觉得你们俩人之间不见外，可以什么都说，什么都聊。这样总比各自为政，各自防范，各自封闭来得好。

　　还有，要在细节上体现出对婆婆的亲昵。人们常说：你看，这婆媳俩就跟一对亲母女一样。还说：你就跟她的亲闺女一样。这是邻里在夸赞媳妇和婆婆亲密无间，关系特别好。一般情况下，媳妇和婆婆之间往往是于不经意间保留着一定距离的。走在大街上的两个人，很多情况下一眼就能判断出她们是母女俩还是婆媳俩。为什么？神情不一样，在一起的协调程度不一样。用时髦的话来说，就是两个人一出场，所体现出来的那个气场就暴露了她们之间的关系如何。母女和婆媳之间的气场是有着细微区别的。那么，这个区别主要在哪里呢？主要是在两个人的言谈举止间那些细节之处。母女俩是贴心贴骨的，纵使她们走在一起的时候并没有身体接触。婆媳俩往往是形合神离的，纵使两个人走在一起的时候是媳妇挽着婆婆的胳膊显得亲密无间。所以，要想尝试做婆婆的女儿，就要在细微之处有所体现。说白了，就是要缩短心与心之间的距离，心贴心了，纵使身体不接触，也会让人看得出两个人之间是没有隔阂的。

　　那么，尝试做婆婆的女儿，到底有什么样的好处呢？

　　第一，会得到老太太从内心深处的呵护与包容。你都是她的女儿了，是小孩子了，许多事情她是不跟你一般见识的，是不会跟你上纲上线的。可是，如果你一直以一个外来媳妇的姿态，追求与她在地位上的平等，那是一对一的对立，那么，许多情况下婆婆会和你公事公办。

　　第二，可以增进深层次的感情。要说婆婆和媳妇亲还是和儿子亲，毋庸置疑，几乎所有的婆婆都是有私心的。在她的潜意识里，肯定是对自己的亲生儿子要亲过你这外来的媳妇。虽然多数婆婆不会有那么明显的表现，但是这个亲疏差别还是客观存在的。聪明媳妇力争做她的女儿，那么，就会在她对你的亲密程度上赢得一定砝码。

　　【招式练习】

　　你和婆婆出席某一个场合，遇到了一些没有见过的朋友和亲戚。有人微笑着望着你，问道：“好漂亮啊。你肯定是她的女儿吧？”

　　这时候，你会怎么回答？

　　a、不是的。我不是她的女儿，是她的儿媳妇。

　　b、我是她的儿媳妇。她没有女儿，只有一个儿子。

　　c、你猜？

　　d、谢谢。您看得真准。我是她的儿媳妇，和她的亲女儿一样。

　　【招式练习】

　　选择a，说明你从心里还是觉得女儿和媳妇是有本质区别的，或者说媳妇就是媳妇，媳妇永远不可能和她的女儿扯上关系。

　　选择b，和a有着同样的问题。虽然这是事实，可是假如你这么说，让老太太听到了，可老太太在心里正把你当她的女儿看怎么办呢？

　　选择c，是一种幽默的表现，给人以无限遐想。这个方法值得一试。

　　选择d，这样的选择会趋于完美了，会让外人听了舒服，也让老太太听了开心。

　　第50招：别真把她当亲妈
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第18章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(2)


　　聪明的女人会将自己当做婆婆的亲女儿。但是，聪明的女人并不会将自己的婆婆真的当做自己的亲妈。这个论调看起来似乎有些矛盾，但是，仔细思考一下，会感觉出其中的差别来。所以，在生活中，不要幻想着你的婆婆如你的闺中密友一样，就像不要指望你的上司会像你的父母一样——即使他们看上去慈眉善目和蔼可亲，甚至有点宠你，但他们终究是他们，而你是你。你要清楚，无论你对你的婆婆多么好，但她终究是你所爱的那个男人的母亲，她和你原本是无瓜葛的，你们再亲，也不会像她与亲儿子亲女儿亲。女儿和媳妇是有区别的。婆婆和亲妈也是有区别的。

　　有一位女士，结婚两年了，婆媳关系一直都相安无事，她拿婆婆真的当亲妈一样看待，可自从生了宝宝坐月子起，才发现根本不是那么回事。因为老公想给宝宝买一份保险，小两口就研究了好久，最后决定给孩子买。有一天，保险公司的业务员上门办理手续的时候，刚好老公不在家，这个媳妇就与业务员开始办理手续。在一旁的婆婆可不干了，她居然和保险业务员说：“你们先不能签，这事儿得我儿子说了才行，等他回来之后再签吧。”这么一句话把这位媳妇的心凉得彻头彻尾，让她如梦初醒。在此之前，媳妇百般小心，处处留意，尽可能做得得体，为的就是要和婆婆搞好关系，能够将她当亲妈一样，也希望她能将自己当亲闺女一样，可是现在看来，她做的这么多努力全白费了。别看婆婆嘴上说拿她当女儿看，可是，在她的内心深处并不是这样想的，在关键时候，或者在不经意的地方，这种区别就会显现出来了。这个媳妇苦笑着想：能有多少像我这样一开始把婆婆当亲妈的？

　　例子中的媳妇并没有错，当然也不能说婆婆有什么过错。其实婆媳之间，本来就是这样的，婆婆不是亲妈，媳妇不是亲女儿。

　　还有一个例子，也是说表面上看，婆媳之间就像是亲妈和亲闺女一样，但是在实质上还是有区别的。有一位婆婆，对自己的儿媳妇非常好。在亲戚邻居中，她经常说把儿媳妇当自己的女儿看待。可是，当儿媳妇生了宝宝之后，有一件事情却对媳妇触动很大。生了孩子之后，老太太跑前跑后地伺候起了月子，并且很小心地喂媳妇汤喝，那种细致认真的态度，实在让人感动。她一小勺一小勺地放到自己嘴边吹好，再去喂媳妇，并且还一个劲儿地鼓励她多喝一些，但是最后总要带上一句：“多喝点。不然没有奶”。正是最后的一句，让媳妇觉得如鲠在喉。在她听来，所有的殷勤、努力，似乎只是为了让媳妇有奶，最终目的是为了自己的孙子有奶喝。这个媳妇就觉得挺伤心的。

　　她感觉自己只是一个工具而已。

　　那么，既要力争做婆婆的亲女儿，又不能真的将婆婆当亲妈，到底需要怎样做才合适呢？聪明的女人会这样对待婆婆——聪明的女性会在生活上，将婆婆当亲妈伺候。一个媳妇，假如在生活上，在饮食起居上能够做到像照顾自己的亲妈一样来照顾婆婆，那么你为婆婆所做的也就够了。因为，在一般情况下，我们会对自己的亲妈进行无微不至的关怀，只要能做到的，会不遗余力。但是，有的媳妇对自己的婆婆远远没有对自己的亲妈上心。所以，要想真心实意地搞好和婆婆的关系，聪明的女性会在饮食起居上像照顾自己的亲妈一样照顾婆婆。

　　聪明的女性会在思想交流上不把婆婆当亲妈。女儿和亲妈交流的时候，往往会毫无保留，和盘托出。纵使这个女儿犯了错误，甚至有什么丢人的地方，她也可以和妈妈说，妈妈会包容她的一切，隐藏她的一切，坦然接受她的一切。可是，对婆婆却不能像亲妈那样什么都说。原因很简单，和亲妈之间，利益是女儿自己的，和婆婆之间，利益是家庭的。

　　【招式练习】

　　聪明的你，不妨仔细想一想，婆婆和你的亲妈妈，到底有哪些相同之处？有哪些不同之处？请你将她们各自的缺点列到纸上，然后将婆婆的缺点安在你妈妈的身上，将你妈妈的缺点安在你婆婆的身上，看看你能否用原来的态度对待她们现在的缺点。

　　第51招：别和婆婆争地位

　　在日常生活中，婆婆和媳妇之间常常为了在家庭中的地位而产生纷争。在家庭中的地位，其实就是一种在家庭成员中的威信、权力，还有被成员认可的程度、尊重的程度。那是一种无形的力量，是一种看不见的荣誉与成就。一般情况下，上些年纪的婆婆，或者思想保守一些的婆婆，以及家底殷实有权势的家庭中的婆婆，会有很强烈的地位意识。而在平常人家，虽然地位意识不是太强烈，但也是普遍存在的。也就是说，婆媳之间的地位之争，是一种常态的存在。

　　有一个新媳妇，结婚三年后，谈及自己的感受时，说：婆婆是生养老公的，原本我不该有这样的想法，可是嫁过来三年多，怎么都觉得我在这个家地位不高，总有一种是外人的感觉。在家里，我们的房产证写的是婆婆的名字。这是为我们结婚买的房，我没资格有意见，但钱是老公出的，婆婆是个农村妇女没有能力为儿子结婚买房。当初还没有装空调时老公就说空调要装在他妈妈的房间里，虽然最后装在了我们的房间里，但我的心里还是一直感觉到不舒服。还有，老公每次回来，总是将大把的钱给婆婆用。家里很多事情也都是为婆婆考虑，所有的一切都以婆婆为中心。虽然我们婆媳关系还可以，但是我的心里总是觉得婆婆比我在老公的心里重要得多，我就觉得自己只是一个外人而已，一个附属而已。

　　这个媳妇的心理感受，应该说是普遍存在的。但是，聪明的女性要记住，在家庭中，切不要和婆婆争地位。为什么呢？首先，老公毕竟只有一个妈，婆婆那地位是生来的，你怎么能够和她比啊？千万不要争，不要强迫老公将你的地位排在他老妈的前面，否则争来争去最后吃亏的很有可能是自己。在农村一些家庭中，当然也存在强势媳妇，用自己的非常规方法“控制”了老公，让老公树立起“要老妈就没有老婆”的意识，使他完全听从她的话，硬生生地将婆婆的地位给夺了过来。这样的情况也是存在的。但是，那样的地位，是不仁义的，被更多的人指为不孝顺，不是好媳妇。那样的手段得来的地位，不要也罢。如今这个时代，那样的媳妇会越来越少了。现在追求的当然是婆媳和谐，关系融洽。

　　另外，婆婆在家“掌权”已经几十年了，早已成为习惯，你别总想取而代之，否则怎么可能相处得好？很多事情，一旦成习惯了，再想改变，往往是不容易的。你若真地改变了她的习惯，让她习惯于你说了算，也许并没有什么大不了的事情，但是，老人的心里有种失落感是必然的。

　　那么，聪明的媳妇，关于在家庭中地位的问题上，应该怎样做好呢？

　　第一，要尽可能维持现状，尊重婆婆既有的地位。有一个新媳妇，刚过门的时候，婆婆告诉她说：“我儿子打算干什么事的时候，总是要和我商量商量，让我给拿个主意，他说不管大事小情，和我商量商量，心里觉得踏实。这下好了，你们结婚之后，你就多和他商量，你给她出主意，做决定就好了。”可是，这个媳妇却并没有那么做，不但没有“独断专行”，反而有些事情还和老公一起去向老太太讨主意。

　　因为这个聪明的媳妇明白，老公每次都要问问老太太的意见，其实并不是真的需要她做决定，而是出于对老太太的尊重，让她感觉到自己的威信，感觉到自己的地位。

　　第二，不但在家庭成员中，还要在面对外人的时候，也要努力维持婆婆的地位。有位女士在家中的时候，对婆婆可以说是言听计从，老太太说怎样都可以，可是，她还是有虚荣心的，在面对外人的时候却变了另外一个样子，举止言谈间，尽显主人风范，她是想让外人觉得自己在这个家中是有地位有权势的。这种在家里和在家外不同的表现，自然会被婆婆看在眼里，听在耳中。其实，聪明的女性应该明白一个浅显的道理——尊重婆婆的地位，是出于孝道，出于对长远的考虑，并不牵涉到自己的面子，并不影响自己的尊严。那么，在家里和在家外，都承认和尊重婆婆的地位，是非常有必要的。

　　聪明的女性，不但不和婆婆争地位，还会极力维护婆婆的地位。

　　【招式练习】

　　假如你的老公，遇到什么事情时，或者需要做什么决定时，总是要说：“等我问问我妈，看看她是什么意见。”这时候，你会怎么做？

　　a、骂老公是个窝囊废，是个永远长不大的男人。

　　b、和老公生气，说：“你眼里就只有你妈，难道我的意见就不是意见了吗？以后你再凡事都要请教你妈，那你回去跟你妈过去吧！”

　　c、对老公大嚷：“你听你妈的还是听我的？有我没她，有她没我，你看着办吧！”

　　d、明白老公的意思，其实只是尊重老人家而已，并非凡事都是听她的。

　　【招式解析】

　　选择a，显得不够大度，还伤害了老公的自尊心。

　　选择b，这就是跟老太太争地位了，并且还给老公出难题，是不可取的举措。

　　选择c，这样的选择将会挑起三个人之间的矛盾，太过强势了，结果是三败俱伤，谁也捞不到好处。

　　选择d，是聪明之举。婆婆的地位是固有的，聪明的媳妇是不会通过任何有效和无效的方法去与她争地位的。

　　第52招：偶尔向她撒撒娇

　　在和婆婆相处的过程中，并不是总要丁是丁，卯是卯，非要正襟危坐，郑重其事，那样的话，就会显得婆婆和媳妇之间的关系，太过于正式了，也太过于严肃了。在那样僵硬的氛围里，会让人觉得压抑，跟等级森严的皇室后宫似的，生活就会了无生趣。其实，聪明的媳妇，在和婆婆相处的时候，完全可以采取撒娇战术，适当的时候，跟老人家撒撒娇，反而会将婆媳关系搞得充满人情味。毕竟婆婆是长辈，儿媳妇作为晚辈，偶尔撒个娇，不但不会让老人家生厌，反而会觉得你“毕竟是个孩子”，一些不容易过去的事情，也就过去了。

　　有这样一个媳妇，在生活中就很善用撒娇战术。这个媳妇很喜欢小包包，她的家中早已经买了各种各样的小包，有单肩背包、单肩挎包、双肩背包、手提包、桶包、腰包等。在她的家中，这样的小包已经不仅具有实用价值，还能起到装饰家里的作用。她的婆婆对这件事情颇有微词。她曾经对自己的儿子说：“你也不管管你媳妇，你说非买那么多包包干吗？有那么一个两个也就够用了。这简直是够浪费的！”

　　丈夫将老人家的意见委婉地转达给了这个媳妇，媳妇先是觉得不可思议——买包包，是花自己的钱，你说一个老太太家你管那么多闲事干吗？她开始准备不理不睬，可后来一想，这可不是解决婆媳关系的好方法。于是，她还是主动出击了。这个媳妇采用的就是撒娇战术。她和婆婆开诚布公地说起了自己的这个爱好，说自己就是喜欢这件事情，她挎着婆婆的胳膊，像个小女孩一样，拉着婆婆从这屋走进另一间屋，让她看墙上、角落里、隔断上装饰的那些奇形怪状的，大大小小的包包，并不失时机地进行点评，说：“妈，您看看，这个小家用这么多小包包进行装饰，多漂亮啊！多有创意啊！我的很多同事都很羡慕我，说我是一个富有创意的人，不仅节省了钱，并且出门时还可以随手取一个，既方便又实用，还可以起到装饰作用，简直是一石三鸟。妈，你不觉得这样挺好吗？”老太太开始提出反对意见，可在儿媳妇的甜言蜜语下，早就有所动摇了，就慢慢接受了这个事实。后来，这个媳妇又同时喜欢上了一件珠珠女士斜挂小包和一款真皮单肩斜挎包，她就拉着婆婆出门去，直接奔向柜台，挽着老太太的胳膊，像撒娇的小女孩一样，告诉婆婆：“我可喜欢这两个包了。如果挂在卧室的门后面，实在是漂亮极了。妈，你说我买不买呀？我怕您不高兴，才让您来给我拿个主意。您要是不高兴，怕我乱花钱，那我就不买。”老太太哪里缠得过去，只好摇着头但微笑着答应了她，并且说：“以后这事儿啊，你别问我了。自己拿主意就是了。弄得我很强势似的。我不该管那么多闲事。”就这样，这个媳妇在这件小事上就取得了胜利。

　　其实，聪明媳妇在与婆婆相处的时候，是有许多机会可以用撒娇的战术来将她搞定的。比如，你和丈夫闹小矛盾了，明明是你自己的不是，但你也可以采取撒娇战术去寻求婆婆的支持，让婆婆来教训他儿子，只要你的娇撒得好，当婆婆的才不管是不是儿子的不是，肯定是要去教训一番。你让老公做了冤大头，还要进行调解：“妈，看在我的面子上，就饶了他吧。哼！以后看你还敢欺负我。现在我可是和咱妈是一伙儿的！”这娇撒得，可以说是既解决了和老公之间的矛盾，又融洽了婆媳关系，可谓一举两得。

　　当然，聪明的女性在婆婆面前撒娇，是要注意很多事情的。

　　首先，切不可撒娇过于频繁。撒娇过于频繁了，往往会让婆婆觉得你太矫情，不管什么事情都采取一哭二闹的方法，会让人生厌。所以，偶尔为之尚可，过于频繁了，就会适得其反。

　　其次，撒娇也不要太过分。虽说女人的招式有一哭二闹三上吊，但那都是没有太高品味的女性所为，作为有知识、有修养的聪明女性，撒娇不妨撒得艺术一点，有品位一些。

　　还有，向婆婆撒娇切不可丢掉自己的尊严。那种无理霸道、歇斯底里的撒娇，会让自己在婆婆面前形成泼妇形象，丢掉威信，失去尊严。撒娇是与婆婆相处的一种轻型武器，但杀伤力还是挺大的。聪明女性要善于撒娇，适当撒娇，还要撒出艺术，撒出和睦，那才是撒娇的高境界。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆有一道拿手好菜，做得那真叫一个绝，色香味俱佳，吃了令你魂缠梦绕的。你还想吃到那样的菜，你会怎么做呢？

　　a、缠着老公，让他出面，请求婆婆再给你做那一道拿手菜。

　　b、直接告诉婆婆：“妈，能不能再做一道那个菜给我吃呀？我好想再吃一吃。”

　　c、虚心向婆婆请教，让她教你做那道菜。这样就可以不用劳驾婆婆，而是自己就可以学会，自己做给自己吃。

　　d、采用撒娇战术，缠着婆婆不放，说：“妈，求您了，再给我们露一手呗！解解我肚子里的馋虫好不好？”

　　【招式解析】

　　选择a，会让老太太觉得你架子挺大的，想吃直接说不就得了？还要找个中间人来传话！

　　选择b，显得生硬，明明是有求于人，还要这么没有热情！

　　选择c，虽然是一个长久之计，你把老太太的绝活学来了，老太太当然高兴，但也会有一点失落——看来，孩子以后是不需要我这老胳膊老腿了。其实，老人被孩子在某方面一直需要，也是一种幸福。

　　选择d，自然是一记妙招，会让老太太感觉到你对她的需要，她会有成就感。

　　第53招：婆婆的歪理也是理
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第19章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(3)


　　在日常生活中，夫妻吵架了，我们会经常听到媳妇说：“我去找你妈评评理去”，这就说明，在家庭中，婆婆会因为辈分的缘故，自然而然地具有权威性，类似仲裁机构一样。婆婆的理，是权威的，是有用的。所以，无奈之下，媳妇就会拉着老公去找她给评评理，给个公道的说法，这是婆婆的“理”对小夫妻之间的影响。她作为一个长辈，也作为一个第三者，在平衡儿子和儿媳妇之间的矛盾上，会起到公正、公平的协调作用。可是，在婆婆和媳妇相处的时候，她和媳妇都作为当事人，就不再是公理的象征。因为，公理往往存在于身外之处，置身其中的人，当局者迷，就会失去公平、公正和公允，而更多的是带有主观因素，带有个人的感情色彩。明白这个道理的聪明女性，自然懂得，婆婆的“理”有时候并不是公理，也不是什么真理，甚至有时候会变成歪理。

　　在家庭关系中，遭遇婆婆的歪理是再正常不过的事情了。婆婆的歪理往往表现在如下几个方面。

　　一是在生活习惯上。作为长辈，婆婆比媳妇要大几十岁，老人家在那么多年的生活中逐渐养成了自己的生活习惯，拥有着她自己的人生哲学，也就是说她自己有自己对人生的理解，对生活中各种事情的看法，养成了自己的习惯和观念。那种习惯和观念，往往是顽固的，不可轻易动摇的。而作为年轻的儿媳妇，崭新的生活习惯和生活理念与老人碰撞，当然会产生摩擦，产生矛盾，产生隔阂。比如，现在的年轻媳妇，往往在早上习惯吃西餐，简单吃那么一点就匆匆忙忙上班去，可老太太往往更热衷于稀饭和馒头什么的。于是，老太太就会不厌其烦地对儿子和儿媳妇展开攻势，对年轻人的这种生活习惯评头论足，指手画脚，并试图改变这种“不良习惯”。聪明的媳妇会点头称是，做细心聆听状，可有的媳妇就有意思了，会对老太太的教训不以为然，还要挺身而起，从营养学的角度，从年轻人生活节奏的角度等等进行辩白，说得头头是道，将婆婆说得哑口无言。有的甚至还不肯这么善罢甘休，进而要改变老太太的习惯，打算让老太太也告别粗粮，而改吃西餐。结果，将老太太弄得很不高兴。

　　二是个人信仰上。现在还有一些婆婆倾向于对虚无信仰的膜拜。

　　当有的病症久治不愈时，她便会觉得是虚病，非要拉着你去找“神婆”

　　之类的看看。这自然与现代的媳妇从信仰上产生冲突。现在有一部分婆婆级的女性，纵使很开明，也很有钱，生活无忧无虑，可依然信佛，家中总要供奉一尊神，烧香，祭祀。并且，她还会向年轻媳妇传授这方面的知识，让媳妇也去信奉。这种老观念就和媳妇的新思想产生冲突。媳妇和婆婆讲理论，结果不但不能改变婆婆的世界观和价值观，反而还惹得老太太不高兴。

　　三是还体现在消费观念上。年轻人往往喜欢花明天的钱办今天的事，贷款买房，贷款买车，而这让老太太很是看不惯。她们主张脚踏实地，一分一分攒钱，一件一件地办事，小心谨慎地去实现梦想和享受生活。于是，年轻媳妇这样超前地享受，她就会没完没了地给你讲道理，絮絮叨叨说个没完，横加阻挠。

　　当然，婆婆们的歪理还很多，都体现在生活中的方方面面，角角落落。聪明的女性在面对婆婆所说的那些歪理时，应该采取怎样的态度呢？很显然，聪明女性会先承认婆婆的那些“歪理”都是理。毕竟，那都是老人家对生活历练的切身体会，是用自己的身心去感受和总结的，都是值得尊重的。所以，聪明女性首先要尊重婆婆的那些歪理和陈旧的观念。这是第一步，第二步是要视情况去加以改变、纠正，实在无法纠正，就由她去吧，她说，你尽管听着，尽管点头称是，但自己还是按照自己的生活理念去生活。

　　一句话，在家中，聪明的女性切不要凡事都和婆婆理论个高低，分出个是非曲直。婆婆的歪理也是理。你可以不遵从，可以不当回事，但切不要丁是丁，卯是卯地和她较真。所以，聪明的你一定要记住——你容得她的“歪理”在，她才会容得你的“歪理”在。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆是一个重男轻女的女性，一心盼望能抱上一个孙子。于是，她就对你的饮食起居指手画脚。尤其是在你们准备要孩子的时候，她强制你们改变睡觉的习惯。她的理由是，老人们说过，厕所在左，厨房在右，会生男孩，反之会生女孩。而你们现在的睡姿刚好是厕所在右，厨房在左。以前你们头朝南睡，这时候老太太就强制你们要头朝北。遇到这样的情况，你会做何反应？

　　a、不予理睬，就当没有听到。

　　b、和她理论，说她老封建，老迷信。

　　c、和她讲科学，见没有作用，就答应她的要求，按照她说的做。

　　d、坚决反对，甚至又哭又闹。

　　【招式解析】

　　选择a，会让老人伤心，让她着急。你的无动于衷，是对老人自尊的伤害。老人无论说得对与错，你都要有所反应。

　　选择b，这是两种观念最激烈的碰撞，往往会两败俱伤。

　　选择c，这样比较稳妥，既尊重了老人，又给自己留出了余地——我按照你说的做了，到时候即使生个女孩，也不是我的错了。因为要想彻底改变婆婆的这种思想观念，几乎是不可能的。

　　选择d，也是一个两败俱伤的做法，并非聪明之举。

　　第54招：容忍婆婆的坏毛病

　　毫不夸张地说，这个世界上的每一个婆婆都会有坏毛病。所谓的坏毛病，是相对于媳妇来说的。毕竟是两个年代的人，成长背景不同，所受教育不同，生活观念不一样，生活习惯更是千差万别。于是，在媳妇的眼中，婆婆总会有许多的习惯和观念，是不符合自己的价值观的。所有的那些差别，在媳妇的眼中都可以归入“坏毛病”的行列。

　　那么，一般情况下，婆婆们会有怎样的坏习惯呢？

　　有一位耿女士，在和同事聊天的时候，就列举了许多婆婆的坏习惯。她说婆婆几乎处处都是坏毛病。吃饭的时候，嘴巴里的声响特别大，好像很多年没有吃过东西一样，可以用狼吞虎咽来形容；她还将掉到桌子上的米粒，甚至是掉到地上的米粒捡起来就送进嘴巴里，还要说“掉了多可惜呀”。可是要知道，掉了的米粒会沾着许多尘土或者其他别的脏东西，不吹一吹，或者洗一洗就直接吃掉，那是多么不讲卫生呀？虽然是提倡节俭，可是这样的习惯却不好，有孩子在旁边的话，在接受了她要勤俭节约的传统教育的同时，不也接受了不讲卫生的坏习惯？还有，婆婆以前在农村待惯了，以前都用露天厕所，可现在在媳妇的家里住，用的是室内厕所，让人无法容忍的是，老太太去洗手间竟然不习惯关门，即使关门了，也不知道插上门闩，不关门的时候，在客厅里都能听到她小解的声音，让人非常难为情，即使关了门也不插上闩，结果媳妇在不知情的情况下一推门，会看到婆婆在里面，弄得双方都很尴尬；特别不讲卫生，居然将手伸进鞋子里去挠痒痒，然后连手也不洗就抓瓜子吃；在家里不注意保护自己的隐私，洗完澡就穿个三角裤头在房间里走来走去，给买睡衣也不穿，还说这么大把年纪了，没有关系啦；她当面对我挺好，可是背后却是另外一个样子，居然背着我翻看我的包，还扔我的鞋子……这个媳妇一口气就罗列了婆婆十几条坏毛病。如此看来，婆婆的坏毛病多得不胜枚举。婆婆有坏毛病，这是客观存在的事实，问题是做媳妇的应该如何面对婆婆的那些千奇百怪的坏习惯呢？

　　聪明女性在面对婆婆坏习惯的时候，第一步自然是要力争动之以情晓之以理，努力让婆婆改掉那些可以改掉的坏习惯。比如委婉地告诉婆婆在家里去洗手间小解，一定要关好门，插好闩，这样既可以保护了自己的隐私，也是对别人的尊重，尤其是有客人在的时候，是对客人的尊重和礼貌。当你和婆婆这么坦诚布公地将现代的生活习惯讲清楚了，说明白了，她就会容易接受，在以后的生活中，她会时刻记着自己的行动。也就是说，一些所谓的陋习、坏毛病可能就会彻底改掉了，比如上厕所的习惯，比如吃饭捡饭粒直接送进嘴里的习惯等等，都是可以改变的。

　　当然，有一些婆婆的坏习惯是根深蒂固的，多少年以来，她都是那样做和那样想的，纵使你用什么办法来改变，也都无法很快改变掉。

　　甚至她认为她那样就是对的，是不容非议不容冒犯的，那么，媳妇遇到婆婆那样根深蒂固的坏毛病，也就只好容忍就是了。因为，你做再多的努力，也是枉然。既然出力不讨好，干脆就不去改变，这样的好处是既可以省却力气和精力，还不得罪婆婆，落得个两下里清净。可问题是，你容忍了她的那种坏习惯，就要做好让步的思想准备，最起码要从表面上接受她，并且在背后也不要再妄加议论。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆特别不爱打扫卫生，地上灰尘二指厚，果皮纸屑泛滥成灾，她都无暇顾及，可是，每天跳早舞和晚上跳舞她都不会落下，而且也不帮你带孩子，好在孩子马上要上学校了。可最让人无法容忍的是，家里这么脏，看到这样子你实在是不想回去，不回去又不行。于是，你就开始琢磨，如何想办法提示她一下，让她改掉这个坏毛病。那么，你会有什么样的办法呢？

　　a、其实一个月也就回去个一次两次，为了不伤和气，她爱邋遢就邋遢呗。回去容忍一会儿也就过去了。

　　b、让家里的小宝宝说：“奶奶奶奶，你的家里太脏了。我们老师说好孩子要讲卫生。”让孩子说，她总不能生孩子的气吧？

　　c、让老公回去说，提醒她注意打扫卫生。

　　d、回去一次，就帮着打扫一次，一边打扫一边和老太太拉家常，并且还要问一问，你看这个垃圾桶放这里好不好？你看厨房里这样干净了吗？你看这些破箱子堆在这个角落行不？

　　【招式解析】

　　选择a，是在容忍婆婆的坏习惯。按理说，这样可以避免矛盾的发生，可以保持与婆婆之间的融洽关系，可是，这样的坏习惯是可以改变的，只要你的方法得当。聪明媳妇可不是容忍婆婆的一切坏习惯哦。

　　选择b，这样的好处是避免了正面冲突，是一个可取的好方法，但问题是，一定要让孩子表现得自然，切不可露出马脚，让老太太知道是你安排小家伙去笑话她的。

　　选择c，会让老太太一下就明白是媳妇在背后指使的。因为她明白儿子的秉性，随她，自己都懒，还嫌弃老妈懒，这是不正常的。

　　选择d，无疑也是一个好方法。但是需要注意的是，在对话中，要艺术，要委婉，切不可让老太太觉得你是故意奚落她，讽刺她。只要一切很自然，会让老太太感觉到不好意思，就会慢慢改掉这个坏毛病的。

　　第55招：不要吝惜钱

　　和婆婆相处，一定要以孝当先。老话说，百善孝为先。在家庭生活中，做媳妇的也是这样，你只有真心实意地孝顺自己的婆婆了，才会得到你该得到的，比如和谐的家庭关系，比如良好的口碑。那么，孝顺婆婆，一定不要吝惜自己的钱，该花在婆婆身上的钱，一定要大方地花。平时，需要花在婆婆身上的钱挺多的。比如，婆婆过生日啦，逢年过节啦，或者遇到婆婆生病啦等等，该给的就给，并且都是应该给的，要表现得大方一点，主动一点，将好事做到前面总比被动地做在后面要强得多。

　　有一位高女士，她很会过日子，将钱攥在手里攥得很紧。能不给婆婆花的，她就尽可能地绕过去不给她。结果造成了一个不好的局面，那就是自己的老公竟然偷偷地给老太太零花钱，并且还认真地叮嘱老太太不要让媳妇知道。这样一来，这位女士不但没有少在婆婆身上花钱，还得不到认可，被认为是一个凶巴巴的、过分抠门儿的媳妇。这当然不是明智之举了。既然是这样，那么，聪明的女性自然会明白，何不主动出击，将该花在婆婆身上的钱主动花出去，那样还能得到好名声，大家都高兴。

　　摆着面前的问题是，如何在婆婆身上花该花的钱？

　　聪明的女性，会先做好一年中要花在婆婆身上的钱的预算。提前想一想，一年中算上婆婆的生日、春节、中秋节等重要日子，估算一下需要开支多少钱，好做到心中有数。当大体有一个数目之后，才可以游刃有余，灵活安排，做到总量控制。其实，这么算下来的话，一年在婆婆身上花的钱基本是固定的。聪明的女性会进行总量控制，在自己可以接受的范围内，做到让婆婆感受到自己的真心，也能让外人看到自己的实际行动。

　　然后，聪明的女性会考虑这些钱会以怎样的形式花到婆婆的身上。

　　花钱和花钱是不一样的，你用怎样的方式和方法，就会收到怎样的效果。有时候，由于方法不当，时机不对，你明明是花了不少钱在婆婆的身上，可却收不到预期的效果，反而得罪了婆婆，让她不痛快。这样的情形也是时有发生的。这就叫花钱出力不讨好。出现这样的情况你也不能怪别人，要怪只能怪你自己的方法不妥帖。媳妇在婆婆身上花钱，首先一定要把握住时机，也就是要在婆婆最需要的时候，比如，婆婆今天生日，你却不给她花钱，结果时隔两天了，你突然想起来，给了她更多的钱，但是已经失去意义了。还有，你打算给婆婆一点钱，让她去买衣服，以表示你对她的感激，因为她帮你看孩子挺辛苦。于是，你来到了婆婆家，正好有亲戚在，你觉得在亲戚面前给她钱，会挺合时宜。于是，就当着外人的面给了婆婆钱。这时候，聪明的女性会当着外人的面给婆婆钱之后，赶紧找个理由离开，比如说：“妈，我有事急着出去啊。”这样会让人觉得你不做作，因为你有急事要走才当着外人的面给她钱的。但是如果你给了钱之后还要在那里拉家常，一拉就没完没了，就会让人怀疑你是在作秀给外人看的，因为你既然要在这里很长时间，为什么不等外人走了之后再给？总之，给婆婆钱，或者给婆婆买东西，是要讲求策略的。

　　还有，给婆婆钱，切记不可以过多。比如，你们家庭收入本就不高，可在日常生活中你三番五次地，没有节制地在婆婆身上花钱，反而会让老太太真的觉得过意不去，继而成为一种心理上的负担。这是一种情况。另外，也许有的婆婆会对你的钱产生依赖，觉得子女孝顺自己，给自己钱是应该的，是她应得的，所以，到时候她就会惦记着你的钱。有这么一个故事，说有个人的姑姑去年的时候曾经给过他一袋面，今年又到了那一天，他就盼望着姑姑再给一袋面，结果姑姑并没有再给，于是，就将这个人给得罪了。这个人和姑姑老死不相往来。

　　直到死，姑姑也没有搞清楚是怎么得罪了他。所以说，任何事情都怕形成了习惯，成为了一种思维定势。聪明女性孝顺婆婆要大方，不吝啬是必要的，但也要有节制，钱要花得恰如其分，恰到好处，那样才能维护好婆媳之间良好的关系。

　　【招式练习】

　　如果你的婆婆是一个很要脸面的女性，总是不肯欠别人的。

　　比如，你春天给她买一件200元的毛衣，那么夏天她会想方设法花在你们身上300元。在这种情况下，你会减少给婆婆钱的次数吗？

　　a、减少给婆婆钱的次数，或者减少每次给婆婆钱的数额。

　　b、增加给婆婆钱的次数和数额。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第20章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(4)


　　c、和她说明白，给她钱或者买东西，那是应该的，是晚辈孝顺她老人家的，让她以后不要以为那是对外人的人情债，非要加倍返还不可。

　　d、和婆婆明说：“既然您这样非要有来有往，那么，我们见您这么加倍返还的做法心里很不舒服。以后啊，要不咱们就谁也不给谁了吧，这样省得麻烦，也省得彼此都欠着人情。”

　　【招式解析】

　　选择a，这说明你已经明显感觉到婆婆那种做法会让人不舒服。总感觉自己给婆婆的越多，婆婆赔上的就越多，你会于心不忍。

　　但是，减少孝顺她的次数，也并不是好方法。

　　选择b，大有摸清老人心理，投资赚她钱的意味。这个方法不可取。

　　纵使你没有那个用心，但别人会因此说闲话，说你是一个财迷，居然想法子赚婆婆的钱。

　　选择c，这样算是一个比较好的方法了。有事明说，说明白了就好办了，就怕只是肚里明，却不说出来。那样可不利于婆媳关系的有序发展。这样说明白了，老太太肯定就会意识到自己的做法不妥当了。

　　选择d，给人的感觉是你们之间是一种赤裸裸的交易而已，没有亲情味儿，没有婆媳情。

　　第56招：感情交流更重要

　　通常情况下，婆婆和媳妇之间，是存在着心灵隔膜的。毕竟是两代人，心境不同，修养不同，追求不同，价值观念各不相同，于是在心灵沟通方面，就会存在着障碍。这是婆媳之间感情交流少的根本原因。除此原因之外，还有一个原因，那就是婆婆和媳妇本身就存在着一种抵触心理，各自怀着各自的心态，有些话不想，也不便和对方倾诉。这两个原因，最终导致了婆婆和媳妇之间无话可说，感情淡漠。

　　所以，打算和婆婆处理好关系，聪明的女性一定要认识到与婆婆进行感情交流，是非常重要的。不单单是婆媳之间，其实在这个世界上，人和人之间，都需要情感的交流。人都是需要倾诉的，因为人都有倾诉的欲望。虽然如今随着交通工具的发达，也随着通讯工具的发达，地球已经成为一个地球村，天涯海角都可以一线牵，电波可以让两个人天涯咫尺。但是，却不能让两个面对面的人心与心相互交融，心灵与心灵之间往往会咫尺天涯。这是这个时代的悲哀。在与婆婆相处时，感情交流显得尤为重要。所以，聪明的媳妇总会思考怎样与婆婆达成心与心的沟通交流，心与心相通了，还有什么可以阻碍婆媳关系的融洽与和谐呢？

　　可问题是，媳妇与婆婆怎样才可以进行良好的感情交流呢？

　　其实，要想和婆婆进行心灵的对话，进行感情的交流，也并不是多么难的事情。只要能够做到如下几点，就可以在媳妇和婆婆的心间架起沟通的桥梁。

　　首先，媳妇要怀有一颗真诚而率真的心。人和人之间的隔膜，总是因为彼此不够真诚，有所芥蒂，有所顾虑，有所保留，结果，双方都有这样的想法，就造成了各自半掩着心门，或者干脆关闭心门，将对方隔离在心门之外。俗话说精诚所至金石为开，只要你肯用一颗真诚的心去叩击对方的心门，自然会得到积极响应。问题是，你是不是首先做到坦诚和率真。

　　其次，聪明的女性一定要常怀一颗尊重之心。人都是有被尊重的情感需求的。人和人之间之所以互相提防，互相戒备，往往就是因为怕敞开心扉之后，对方窥视到自己内心的虚弱、恐惧、自卑、屈辱等隐私而贱视、鄙视或者嘲笑自己。那种伤害自尊的事情，是每一个人心里都害怕的。所以，一个聪明的媳妇一定要常怀一颗尊重之心，打心底里去尊重自己的婆婆，纵使婆婆有什么样的隐私，哪怕是见不得人的往事，只要她能开诚布公地跟你聊起，你都不要嘲笑，或者表露出任何的不恭。要切记，这种情况下你的任何一点鄙夷的神情，都可以触动她敏感的神经，将已经打开的心门迅速关闭，从此也许再也无法开启。尊重是相互的，只要媳妇肯尊重婆婆的隐私，那么婆婆自然也会尊重你的情感。

　　还有，与婆婆进行情感交流是要讲求方法的。一般情况下，要以倾听为主。上了年纪的婆婆一旦打开话匣子，往往会说个没完没了，有时候会词不达意，甚至东扯葫芦西扯瓢，这时候你不要表现出不耐烦，而是要认真聆听。还有，媳妇一定要在婆婆诉说的时候，多给予肯定的答复，尽量不要提出针锋相对的意见来打断她。轮到媳妇说的时候，也要尽量牵涉到婆婆关心的事情上，比如自己对老公的看法，对儿子教育上的困惑。聪明的女性还有所避讳，那就是尽可能不要谈及自己以前情感方面的事情，尽可能不要牵涉到自己的异性朋友。

　　总之，要想搞定婆婆，最厉害的杀手锏，自然就是占领她的心。

　　占领她的心，当然要寻得有效的心灵沟通的方式。聪明的女性会在这方面狠下功夫的。心灵的沟通，可以让婆媳关系发展为知己关系，这是难能可贵的。

　　【招式练习】

　　如果你的婆婆不和你们住在一起，平时不怎么见面，你会不会经常给她打个电话呢？打电话的时候，你会说些什么？

　　a、不会经常打电话，除非有什么要紧的事情。比如通知她我们会在下周过去给她过生日。比如两口子打架了，让老太太说说理什么的等等。

　　b、会经常给她打个电话。但是，并不会在电话里说太多的话，只是嘘寒问暖，礼节性地问问最近身体好不好，有没有什么事情需要处理等等。仅此而已。

　　c、不会给她打太多电话。因为老太太总是嫌电话费贵，一个劲儿地催促挂了吧，有什么事见面了再说。

　　d、会经常给她打电话的，除了问问身体状况，说说自己家的情况，还会每次都捎带着说点无关紧要的小事情，比如：您孙子今天画了一幅画，我问画的是谁，他说画的是奶奶。比如问婆婆：您侍弄的那些花怎样了？比如请教一个问题：上次您做的那道菜特好吃，是先放醋还是最后放醋呀？等等。

　　【招式解析】

　　选择a，会显得缺少感情沟通，缺少交流。平时不打电话的话，当老人一听到电话响，看到是儿子家的号码就会紧张起来：莫非又出什么事了？

　　选择b，这样多打一些电话沟通沟通是非常有必要的，也就是说形式有了，但是内容不够。这种嘘寒问暖往往是不痛不痒的，礼节性的，缺少生活气息。

　　选择c，有时候老太太说电话费贵是不假，但是她的内心还是渴望经常听到你们的电话。所以，聪明的女性切不要领会错了老太太的意思。

　　选择d，无疑是这几个选择中最好的一个了。这样的通话非常具有生活气息，是老太太喜欢的，从而很好地加深了感情，融洽了关系。

　　第57招：大事小情多请示

　　在很多媳妇的心目中，婆婆并不是自己小家庭的主人，所以，自己家的事情一般不希望婆婆插手或者插嘴。假如婆婆从中横插一嘴，或者干脆插手干涉，那么媳妇就会觉得自己的主权被侵犯了。一般人都奉行这样的一句话——我的地盘我做主。纵使一个很卑微的人，在社会上没有什么地位，也没有什么权威，几乎是个人就可以呵斥他，打他，骂他，可是，当这个人回到自己的家时，站在自己的屋门口望着外面欺负他的人，他也会迸发出一种力量：你敢进来？你进来我就打断你的腿！这个比喻有可能并不贴切，但是足以说明国人的这种心态——我的地盘，我说了算。婆媳之间也是一样。当事情牵涉到整个家庭时，婆婆横加干涉，那么媳妇不会有什么不快，可当婆婆动不动就要干涉到自己的小家庭时，媳妇就会颇有微词——你凭什么呀？凭什么对我们的事情指手画脚？凭什么总要按照你的意思来？

　　正是这样的心理，导致了婆婆和儿媳之间为了行使各自的主权而时常引发战争。在这件事情上，聪明媳妇会有聪明媳妇的做法，既可以扞卫自己主权的完整，又不得罪婆婆。那么，聪明媳妇是怎么做的呢？

　　聪明媳妇会采用主动出击的办法。你不是爱干涉我的内政吗？你不是很关心我们家的事情吗？与其让你在一旁干着急，指指点点，横加干涉，还不如给你更多的“参政议政”的机会，让你参与进这个小家庭的事务中来。

　　有一位女性，她是一名中学的教师。她与婆婆相处的时候，总是爱大事小情地都问问婆婆，请婆婆给拿拿主意。有一次，上二年级的女儿回来要书费，说学校里推荐她们订阅一份儿童故事报，要180元钱。本来，这么小的事情这位媳妇自己做主给钱就可以了事了。但是，她并没有那么做，而是给婆婆打了一个电话，告诉她说：“妈，您孙女今天要180元钱去定什么儿童故事报。您说我到底给她订还是不订啊？其实我觉得，平时您给她讲的那些故事比故事报上的都好。我不是疼那几块钱，我是觉得故事不都是人写的吗？您平时给她讲的那些，整理整理要比故事报上的来得实在。”婆婆那边就很谦虚地说：“我那叫什么故事呢？孩子既然要订，就让她订呗。”媳妇就说了：“那行。我主要是想听听您的意见。不过，我还是觉得，这故事报来了之后啊，还是由您给她讲着听更好。她经常说，最喜欢奶奶讲故事了。

　　嗯，那好，那我就给孩子订上了。”你看看，就这么一点小事情，经这个媳妇一请示，反而会让老太太既受到了尊重，又得到了赞美，还接受了媳妇的开支，可谓一石三鸟，效果极佳。

　　所以，聪明的女性在日常生活中，不妨就多向自己的婆婆请示一些事情。如前面提到的，你请示老人一些事情，听听她的建议，首先是有好处的，因为老人的多是经验之谈。其次是虽然你并不一定真的按照她的意见来，但是最起码你能让她感觉到你尊重她，你心里装着她。你尊敬她了，她也会尊敬你。

　　诚然，多请示婆婆是有好处，但也并不能事事都要请示。鸡毛蒜皮的小事情都要问问她，也会将她给问烦了，让她觉得这个媳妇怎么这么不省心呢？一点主心骨也没有！另外，凡事都要请示，也很容易形成依赖心理，也是不妥当的。聪明媳妇总是请示得巧，请示得妙，于请示中融洽了与婆婆的关系，加深了两人之间的感情。

　　【招式练习】

　　比如你的丈夫要出远差了，你在给他收拾行李。这时候，你有没有给婆婆打个电话的想法呢？假如有这个想法，那么你会在电话里和婆婆说些什么？

　　a、妈，您儿子要出远门了。要到内蒙古出差一个月。嗯，我打电话就是为了告诉您一声。

　　b、妈，您儿子要到内蒙古去出差一个月，您打算让他给您捎点什么呀？内蒙古的牛乳干挺好的，据说是成吉思汗的军粮呢，让他给您捎点回来吧？

　　c、没有给她打电话的想法。

　　d、有打电话的想法。在电话里不但告诉她老公要出差的事情，还要请示一下：“是内蒙古，您说我给他带些什么衣服好啊？我给带了棉手套，围脖，还有羽绒服。妈，您看还需要带点什么呀？”

　　【招式解析】

　　选择a，属于陈述的性质，只是干巴巴告诉老太太事实，没有感情色彩。

　　选择b，虽然可以让老人高兴，是孝顺老人，可是老人所关心和担心的并不是一个月后孩子回来能给带什么礼物。作为父母，她想的肯定不是这些。

　　选择c，显然是不妥的。当事后她问起儿子去哪里的时候，你再告诉她他出差了，老人会很失落。这样的事情居然不在当时就告诉我？

　　我也好去送送他呀？有道是儿行千里母担忧嘛！

　　选择d，无疑是一个不错的主意。老人担心的事情就是这个，儿子在外面的生活好不好，准备的东西够不够，等等。她听到媳妇想得这么周全，心里肯定觉得很满意，很温暖。这无疑为婆媳关系的融洽和感情升温加了砝码。

　　第58招：莫怪婆婆乱干涉

　　很多情况下，婆婆会干涉儿子小家庭的种种事务。于是，媳妇就会觉得婆婆干涉的太多，尽管她是出于好心，但是实在是让人受不了。

　　有几位女性朋友在一起聊天的时候，就聊到了这样的情况。

　　其中一位张女士就愤愤不平地诉起苦来——今天下午老公给我打电话，说婆婆去过新家了，说我晾被单的衣架不好，容易掉，并主动帮我们用之前她拿来的衣架重新晾上了。我一听就生气了，大声说谁说会掉的，让她别换，看它掉不掉？掉了我负责！还有你妈干吗老是到咱家里来视察我的工作？凭什么都要按照她的想法去办事？没等老公说话，我就直接把电话给挂了。

　　一位刘女士也说：昨天我婆婆竟然让一个陌生人进了我的家。那个陌生人说是楼上六楼的，在装修房子，想看看我们的装修，婆婆居然就大方地让他进来了。我婆婆还强调是那个人硬闯进来的，她根本没同意。我心想：你不开门，他能进来吗？万一是小偷怎么办啊？吃完饭，婆婆还说因为不会用我们家的洗衣机，就没帮我们洗衣服。还问我昨天晚上干什么了？这让我感觉到她背后的意思就是在问——你怎么那么懒，连衣服都不洗？

　　一旁的段女士更气愤，她说：婆婆竟然问我——我们现在是不是在采取避孕措施？这简直是太让人难为情了！

　　婆婆干涉媳妇家政的事情是比较常见的。婆婆干涉媳妇的家政，往往会给媳妇带来不快。为什么会有不舒服的感觉呢？一是媳妇觉得自己的隐私被婆婆窥视了，有些不肯让人知道的事情，让婆婆知道了会觉得很难为情，比如婆婆看媳妇的包，比如婆婆问媳妇的私人生活等等。第二是婆婆的过多干涉会让媳妇觉得自己没有主权可言，自己的事情都无法做主，婆婆总是左右媳妇的生活方式，是让媳妇觉得挺别扭的。比如按照婆婆的意愿，在卧室里绝对不可以张挂那些露骨的照片，觉得那样有伤大雅。可是，媳妇偏偏喜欢在卧室里营造一种朦胧、暧昧的氛围，而婆婆的横加干涉就会让她很恼火。总之，婆婆过多的干涉，会让媳妇很不爽快。

　　那么，聪明的女性，应该如何应对婆婆的过多干涉呢？

　　第一，要有种平常心，坦然处之。婆婆的横加干涉，其实并没有恶意，你觉得不爽快，只是你们的生活观念和生活方式有冲突而已。

　　哪里会有婆婆恶意干涉孩子生活的？她总是从自己的内心出发，觉得那样是正确的，是对自己的儿子和儿媳妇有利的，所以才去为之，去唠叨，去干涉。聪明的媳妇首先要有这样的认识，这是处理好这件事情的基础。有这样的认识之后，就抱一颗平常心，坦然处之即可，大可不必在婆婆干涉了你的生活之后就要哭闹，就要歇斯底里地对抗。

　　否则，媳妇总是觉得婆婆在恶意干涉，是在有意找茬，那就麻烦了，这样的心理基础，是永远也无法处理好婆婆的横加干涉的。

　　第二，虚心接受婆婆的建议。毕竟婆婆是过来人，在很多事情上有她的经验，她的观点在一定程度上是有可鉴之处的，虽然也有着时代的局限性。但是，作为媳妇，虽然有时候觉得不耐烦，但是静下心来仔细考虑考虑，婆婆的干涉，有时候也是很有点道理的。

　　第三，还要有自己的立场。虽然婆婆的干涉不要一味地去敌对，去反抗，但是也不能完全没有了自己的主张。为了讨好婆婆而任何事情都听从于她，那也就失去了自我，成了婆婆的“傀儡”。所以，聪明的媳妇还是要有自己的主见的，正所谓对于婆婆的干涉和建议，要取其精华弃其糟粕。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第21章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(5)


　　第四，纵使要反对婆婆的干涉，也要有合适的方式。方式决定结果。用委婉、艺术的方式与婆婆对话，总会比强硬的态度还有针锋相对地对垒要来得巧妙，来得温和。

　　总而言之一句话，婆婆的横加干涉，出发点是为了你好。能接受的，聪明媳妇会接受，不能接受的，就不接受，但是拒绝接受的方式要艺术，要温和。

　　【招式练习】

　　假如你的婆婆每次到你家来，总是莫名其妙地干涉你们的座次。她认为儿子应该坐在餐桌的东侧，因为东为大，儿媳妇就应该坐在辅助位置。她三番五次地通过暗示或者明说等方式，让儿子主动占据一家之主的位置，而让媳妇坐到从属的位置。那么，你会如何面对婆婆的干涉呢？

　　a、不介意，随它去就是了。觉得无所谓的，以后不再去坐那个重要位置了。

　　b、很生气，并且故意和她作对，每次吃饭，总会提前坐到婆婆认定为大的位置。

　　c、大方地和婆婆理论，说你也太封建思想了。难道坐到那个位置，就是一家之主了？就能说了算了？简直是笑话。

　　d、既然老人就这么想，为了婆婆开心，从此不再和老公抢那个位置。但是，背后会对外人大肆渲染，说婆婆思想封建，简直不可理喻。

　　【招式解析】

　　选择a，无疑是能让老太太开心的。其实这也并不是多么重要的事情，只是个人的习惯而已，自己换个位置也不损失什么。微微一笑过去也就算了。

　　选择b，和婆婆因为这样的事情置气，实在是两败俱伤的冷暴力举动。又不是什么大不了的事情，干吗非要争个高下？

　　选择c，和b的效果差不多，但至少会让婆婆明白你的思想，让她认识到自己的保守。

　　选择d，自然也是不妥当的。婆婆的干涉虽然不可理喻，但是也没有什么大不了的事情，干吗非要弄得满城风雨？这样不利于婆媳团结和睦。

　　第59招：学会撒谎

　　和婆婆相处，若是一直按部就班，规规矩矩，虽说是对的，但是还是显得呆板一些，不够灵活。更何况，在日常生活中有些时候实话实说反而不好。聪明的女性适时地跟她撒撒善意的谎言，反而比实打实地说话和实打实地做事要来得得体。

　　首先我们需要明白，在一定的情境下，婆婆需要不需要谎言？答案是肯定的。其实，每个人都需要一个谎言。人就是这样，有些时候，是希望听到实话的，可是实话又是现实的，现实是冰冷的。所以，人在有些时候就需要一个谎言，谎言是虚构的，但却是温暖的。比如，婆婆看到你一脸的憔悴和哀怨，就自然而然地想到，肯定是小两口吵嘴了。于是，她就问：“是不是你们俩又打架了？发生什么事了？告诉我。”这时候，其实老太太最怕你回答说是了。因为，老太太最担心的就是儿子和儿媳妇吵架。纵使真的吵架了，只要没有什么大不了的，聪明的媳妇还是能不让婆婆知道的就不让她知道，撒谎告诉她昨晚加班了，或者说这段时间有点忙什么的。这样做，其实是为了不让老人家担心。这么一个善意的谎言，纵使老太太明知道是谎言，但多少还是觉得有些欣慰的，因为在她看来，小两口虽然是真的吵架了，但儿媳妇和自己撒谎，不告诉自己，最起码说明儿媳妇是明事理的，不是那种得理不饶人，或者无理争三分的主儿，儿子和儿媳妇之间的关系并没有恶化到令人担心的地步。于是，老人家就心安了。她需要这样一个善意的谎言。

　　然后，我们需要明白，在哪些方面可以跟婆婆撒谎，哪些方面不可以跟婆婆撒谎。撒谎，是要分时间和事情的。有的时候不能够撒谎，有的事情不能够撒谎。那么，什么情况下可以跟婆婆撒个谎呢？当然是你觉得当婆婆知道真相的时候会担心，会难过的时候，聪明的女性就可以跟婆婆撒个谎了。比如，当你的工作出现危机，婆婆看出端倪，担心地问你是不是工作上有什么压力？你想一想，如果告诉她实情，她也无法帮你解决什么问题，只是徒增她的烦恼罢了，那么，就可以不跟她说实话。可有些事情，是无法瞒得住的，你不跟她说实话她也会打听到，那么，就干脆不撒谎，实话实说就是了。比如你从公司里辞职了，正在找新工作。

　　聪明的女性跟婆婆撒谎，首要的是要怀有善意之心，出发点一定是要为了婆婆好，为了婆媳关系好，而不是恶意地欺骗。恶意的谎言最终的结果是与善意的谎言截然相反的，恶意的谎言最终会带来伤害，而善意的谎言多是带来感动、温暖或者快乐。所以，聪明的女性，不妨在生活中学会跟婆婆适当地撒一撒谎。撒谎，是一门艺术，是一种境界。跟婆婆相处，谎若撒得好，有时候会比死脑筋要强数倍。

　　【招式练习】

　　以前，你总是告诉婆婆你们是吃早饭的，因为她经常问：“你们俩上班需要赶早，因为路程远，是不是连早餐都省掉了？”你总是回答她说：“没有啊。我们每天都会吃早饭的。”可是，有一天婆婆来家小住，让她发现了端倪，发觉你是跟她说谎。这时候，你应该怎么跟老太太解释？

　　a、老太太不问也就不主动说。问了，就说是吃的啊，不过，我们都是在上班的路上吃，或者买了早点赶到单位吃。

　　b、笑着说：“妈，其实这段时间我们有时候吃有时候不吃的。

　　科学不是说了吗？早上要吃少，中午要吃饱，晚上要吃好。”这么跟她胡诌一通，争取蒙混过关。

　　c、做忏悔状，告诉她是为了不让她担心才那么说的，由于时间太紧张，就基本不吃早饭了。然后保证以后早起做早餐，好好吃早饭。

　　d、对她说：“妈，我知道您生气是因为我没有照顾好我自己和您的宝贝儿子。以前我也是早起做早餐给他吃的，可是后来他心疼我，愣是不让我起得太早。因为我们上班的路程很远，需要一个小时。妈，您放心，以后我一定会早起，保证伺候得他白白胖胖的好不好？”

　　【招式解析】

　　选择a，将谎言进行到底，反正是为了不让老太太担心，继续跟她玩游击战术，你总不能跟着我们一起上班去检验吧？这不失是一记良策。

　　选择b，虽然也可以蒙混过关，可会让老太太觉得你没正形，嘻嘻哈哈的，对生活态度很随意。

　　选择c，以前的谎言，如今是不攻自破了。虽然将谎言改成了实话，可你的保证已经让老太太起疑，不再相信了。

　　选择d，拿他儿子当挡箭牌，拿他儿子说事儿，对她展开情感攻势，虽然会说得老太太心里美滋滋的，但是还是没有逃出谎言已破的结局。

　　有些谎言，明明是谎言，明眼人一看就明白，但是也可以将谎言进行到底。聪明的媳妇是不会轻易承认自己的谎言的，纵使需要承认，澄清事实，也要选择恰当的时机和恰当的方式。

　　第60招：适时发她一次飙

　　跟婆婆面对面地相处，谁都渴望和平相处，双方感情深厚，关系融洽，遇到事情能心平气和地商量。大家都极力避免争吵与战争，都明白以和为贵。可是，生活本来就是平凡的，也是平淡的，在那些数不清的平淡日子里，大家互相克制着自己的情绪，容忍着对方的毛病和坏习惯，以求达到平衡、和谐，情绪积攒多了的时候，也会觉得郁闷，觉得不甘心，于是，内心某种被压抑的情感会开始萌动——人们常说的忍无可忍的时候最终还是出现了。于是，温顺的媳妇也有可能跟婆婆大吵一架，一旦吵起来，积攒已久的情绪都被点燃了，会一股脑地倾泻而出。于是，温顺乖巧的媳妇也发飙了。

　　其实，这也是正常的现象。从心理学上讲，这也算是人之常情。

　　从生理学上来讲，也是符合规律的。也就是说，现在的女性偶尔跟婆婆发一次飙，发一通火儿，摆摆道理，诉诉冤屈，也是未尝不可的。

　　甚至说是很有必要的。

　　那么，跟婆婆适时地发飙，会有什么好处呢？

　　首先，可以释放压抑和积攒已久的不良情绪。生活久了，内心深处总会积攒许多不良的情绪和情感垃圾，比如一些不满、委屈、冤屈等等，这些积攒是需要及时清理，及时释放的。如果不能够在适当的时候及时处理，这些不良情感在心里积攒得过多，突然由于某个导火索而点燃，被动地爆发的话，会带来意想不到的不良后果。聪明的女性不要小看了垃圾情感的爆发力。它所带来的不良后果往往是严重的。所以，适时地跟婆婆发一次火，是有泻火、达到心理平衡的神奇功效的。

　　其次，可以让婆婆重新认识自己的儿媳妇，反思自己前段时间的为人处世。前段时间婆媳相处的情况，开始在婆婆的脑海里进行反思，到底是哪里出了过错，才导致儿媳妇这次发飙的？到底是自己哪里做得不对甚至是过分了？儿媳妇这次的一改常态，暴露出了我这做婆婆的缺点还是暴露了她的缺点？总之，媳妇跟婆婆偶尔来这么一次心灵风暴，会引发婆婆的反思与改进，会将双方的相处进行重新定位。

　　还有，可以有效提升一下自己的“威信”。可以很有效地告诉婆婆，别看我平时对您对对对，是是是，可是我也是有主见的，我也是有脾气的，我也是有尊严的。别以为我所做的让步，所容忍的一切都是我软弱的表现，那都是我尊敬您而已，那都是为了和谐而已，那都是为了顾全大局而已。可是，当我不能容忍了，不肯迁就了，不愿让步了，我会行使我做媳妇的主权的。这样可以提升自己在家庭中的威望，提高一点自己在家中的地位。

　　诚然，跟婆婆适时地来上那么一出会有种种好处，但凡事都有正反两面，有好也有坏。聪明的女性还是要尽量避免发飙所带来的不良后果。于是，就牵涉到跟婆婆发飙应该把握的度的问题。跟婆婆发飙，一定不要过多，过于频繁。次数多了，会让外人感到你的强势，你的霸道。另外，发飙要掌握住火候，切不可发得不痛不痒，浅尝辄止，那样不但起不到良好效果，还会让她觉得你就那么大点能量。也不能过火，过火了会弄得一发不可收拾，事情就麻烦了。还有，决定跟婆婆发飙时，一定要占住一条致命的理儿，抓住不放，抓住不动摇。否则，无理取闹可就危险了，到时候吃亏的还是你自己了。

　　聪明的你，适当的时候，也跟你婆婆发发飙吧。

　　【招式练习】

　　和婆婆大吵了一架之后，弄得家里满城风雨，战火连天，硝烟弥漫。当一切风平浪静，一切归于平淡，你还是要和婆婆继续相处的，那么，当你和婆婆重新开始第一次对话，你会怎么做？

　　a、继续做气愤状，对老太太不理不睬，冷脸相对，等着老太太向自己赔不是，认错，否则，就是不理她。

　　b、笑着过去和她打招呼，就像什么事情也没有发生一样。关于当时发飙的事，只字不提，既不道歉，也不责备婆婆。

　　c、寻找一个中间人，比如自己的老公，比如自己的儿子，让他作为一个中介，从中进行调和，作为过渡，你再和婆婆重新“建交”。

　　d、很有诚意，也很有悔意地向老太太道歉，对当时的情况进行解释，寻求老太太的谅解，并保证以后再也不那样了，让婆婆大人别跟自己一般见识。

　　【招式解析】

　　选择a，是不怎么可取的。当时就已经玩得够凶悍了，再继续保持那种高压态势，于情于理都说不过去。毕竟那是老人，是你的长辈，纵使全是她的错，你也不能这么得理不饶人，总得给人一个台阶下吧？给人台阶，就是给自己方便。婆婆也是这样。

　　选择b，这是一个很艺术的选择。仗打了，火发了，可都过去了，过去也就过去了，再解释也是没用的。可日子还是要过的，一家人还是要继续相处，继续过日子。于是，此时无声胜有声，继续开始新的生活，一切尽在不言中了。

　　选择c，这也不失是一个好办法。毕竟双方都很尴尬，找个中间人从中那么一调和，事情也就过去了，这样有效避免了重新相处时一个热一个冷，最后引发新的矛盾的可能性。

　　选择d，作为聪明的女性来说，这么做是不怎么聪明的。如果是为了正面诚意地道歉，这么悔不当初，那么，当初干吗还要发飙？发飙不就是为了婆媳关系有所改观，对彼此都有所触动吗？道歉是需要道的，但是，这个歉最好要道得恰如其分，不卑不亢。

　　第61招：向她道歉讲艺术

　　和婆婆相处，产生矛盾，发生不愉快，有了误会，或者干脆跟她发了一次飙，就牵涉到向她道歉的问题。跟婆婆道歉，是要讲艺术的。

　　明明是道歉，有的女性会跟婆婆越道歉越糟糕，弄得事情更加复杂，使得矛盾升级，关系进一步恶化。什么原因？道歉的方式不对，老太太接受不了。而有的女性由于懂得道歉的艺术，明明是自己的过错，经过那么一道歉，反而让老太太不但不计前嫌，原谅了媳妇，还更加深了感情，对媳妇有了更多的疼爱。什么原因？那就是用巧妙的方法向婆婆道歉所带来的良好效果。

　　那么，摆在面前的问题是，聪明的媳妇应该怎样向自己的婆婆道歉呢？

　　其实说来也简单。

　　首先要搞清楚，这个歉是该道还是不该道。并不是所有的歉都要道的。比如，你跟婆婆发了一次飙，之后最好是不要去道歉，哪怕从此依然如故地说说笑笑，当做什么事情也没有发生，也不要轻易地去主动道歉，即使去道歉，也要轻描淡写一扫而过，切不可进行深刻地自我剖析，还信誓旦旦地保证，保证以后再也不那样对待事情，对待婆婆了。如果那样道歉的话，那么你对婆婆适时的发飙就会失去实际意义了。而有的歉是要道的，比如生活中很多道理浅显的，明明是自己错误的事情，那就道歉好了。比如，由于自己的失误，或错误的决定，或没有听老太太的劝告而发生了错误，那么就一定要跟她道歉。

　　其次，决定要道歉了，就要诚心实意。道歉的时候，无论从语气上，还是表情上，乃至动作上，一定要做得有诚意，不可给人虚情假意的感觉，更不可表现得假惺惺，心不在焉的。你诚心诚意地跟老太太认错了，老太太也就不会再继续难为你了。可是如果你的态度不够诚恳，会激发老太太的不满。不仅是婆婆这样，其实人们都是这样。所以，向老太太道歉，就要学会低一低头，有诚心，有认识到错误的谦卑，并且还要跟婆婆做下保证，告诉她以后不会再发生这样的事情了。

　　第三，跟婆婆道歉，不妨采取灵活一点的战术。比如撒娇道歉。

　　见婆婆还在那里拿捏着架子不肯原谅你，你不妨撒撒娇，上前去挽住婆婆的胳膊，又是摇又是晃的，发发嗲，看不把老太太给拿下才怪！

　　撒娇是种力量，它能够迅速穿透灵魂，直达心底，让人心软了，意见改变了，冰释前嫌了。聪明媳妇跟婆婆道歉，拿出这把杀手锏来效果指定不错。

　　第四，跟婆婆道歉之后，随之而来的，最好是要有行动表示。光口头的道歉，只是浅于其表，用行动表示才更能巩固战果。比如，中午跟婆婆道歉了，婆婆也表示原谅你了，那么，下午不妨再加强一下，做一顿婆婆爱吃的饭菜，盛情邀请她来，一家人吃个团圆饭。这样，老太太就会彻底冰释前嫌了。

　　第五，与婆婆的矛盾，以及跟婆婆道歉，都可以进行总结，在心中建档立卡。在以后的生活中，可以在合适的时机，跟婆婆巧妙地重新提起。说某年某月某日，因为什么事，我向您道歉了，您还记得吗？

　　老太太肯定都记得，假装想了想，说：“忘了呀”。这时候你就说：
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第22章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(6)


　　“妈，我都向您道歉了，可您还在那里绷着脸。其实当时我都看见您差一点就笑了。我经常想起您那时候的表情，其实您心里早就原谅我了，那种绷着脸忍着笑的表情，其实让我想起来就觉得咱们娘俩特亲。

　　这才是一家人……”这么一说，既可以回顾往昔，也为近期打下了预防针。和婆婆的一切交往，都是堪可玩味，值得咀嚼的。和老太太咀嚼两人之间的矛盾是一种加深感情的妙招。

　　总之，聪明的女性跟婆婆道歉，是要讲求方式方法的。除了以上的方法以外，还可以适当地尝试一种抢先道歉法，比如明明是婆婆的错误，可媳妇主动担当，提早揽过来，说是自己的错误。比如在外人面前，和婆婆发生了摩擦了，就主动承认错误，不论是谁对谁错。这样可以给婆婆台阶下，也给自己挣得了好人缘，好口碑。

　　【招式练习】

　　假如因为一点矛盾，你跟婆婆道歉了，并且道歉很多次了，但是老太太总是无动于衷，跟你冷战，不理你，也不来你家，似有深仇大恨一样。这种情况下，你打算怎么处理？

　　a、由她去吧。反正我都做到仁至义尽了，她不来就不来，不来还省得我再纠结。她不来我也不去，正好落得个清静。

　　b、继续在恰当的时候跟她道歉。迟早会有一天让她感动的。

　　c、找中间人进行调和，弄得很正式，很严肃，当面锣对面鼓地进行谈判，将事情搞个水落石出。那样的话，她依然不肯原谅我，我也就死心了，就不再管她。

　　d、就当老太太原谅了自己，平时该怎样还怎样，该邀请她来还是亲自去邀请或者电话邀请，该去她家还是去，该给她过生日还给她过生日，该买礼物还买礼物，就像没有事情发生过一样。

　　【招式解析】

　　选择a，这样不好。不管老人怎样，你都不能采取这种决绝的办法，断绝来往。

　　选择b，不失为一种好方法。持之以恒，精诚为开。老太太再不融化，恐怕连外人也看不下去了。

　　选择c，找中间人从中调解，从中说和，是可以的，但也不必要搞得太过严肃，像两国谈判一样，会冷冰冰的，没有了亲情味儿。

　　选择d，这样做是媳妇应该的态度。与婆婆是一家人，总要一起过日子，因为许多事情总是互相牵涉到，互相关联着，是绕不开的。

　　既然绕不开，就要一起相处。总不能因为一点矛盾就不给她过生日了，不尽孝道了。那样的话，老人的心里疙瘩会更大，外人的眼中全是你的错了。

　　第62招：适当时候露一手

　　媳妇过门之后，婆婆往往从一开始就用挑剔的目光来审视这个儿媳妇。看你言谈举止是否大方得体，看你的待人接物是否有礼节，看你穿着打扮是否朴素端庄，看你持家是否有道，看你照顾老公是否无微不至。她要把儿子交给你来照顾了，就总是担心你照顾不好他，比如做的饭菜是不是合他口味。你成为这个家庭的一员了，你在外面的言谈举止是不是能给这个家族长脸，等等。总之，婆婆会在一开始的时候对媳妇很担心，很容易出现吹毛求疵的事情，她会说这个不好，那个不行，很有一点看不起人的样子。

　　那么，聪明的媳妇将如何面对婆婆的这种考验呢？

　　针对婆婆的那些担心，那些挑剔，那些轻视，唯有一个办法可以摆平。那就是用行动来表示，关键的时候，在婆婆看不起的事情上，担心的领域里，来上那么一手绝活儿，让她目瞪口呆，喜不自禁。这样，婆婆就会对你刮目相看，从此再也不敢小看自己的这个儿媳妇了。

　　问题是，人无完人，纵使你有十八般武艺，可上帝给了你这样，就不可能再给你另一样或者更多的本领，你在这个领域里有绝活，在另一个领域里有绝技，可不能保证样样行，那怎么在婆婆面前总能露出自己的绝活来呢？其实说来也简单，针对这个问题，聪明的媳妇会用一种淡定的态度来对待。

　　首先，给婆婆露一手，要有正确的态度。你露一手绝活并不是故意和她叫板——你不是说我不行吗？你不是担心我不会炒菜吗？我偏偏在一个大场合下，有单位领导，有家中长辈时，主动出击，做几样拿手的菜来，当大家交口称赞的时候，再用极其得意的眼神向婆婆发出挑衅。

　　这样叫板的态度自然是不妥当的。这都是生活中的平凡事情，即使你胜利了，也不会让生活发生惊天动地的大变化，还是平静一点好，会就是会，做出来也就做出来了。仅此而已。切不要以此去挑衅自己的婆婆。

　　其次，纵使用自己的绝活儿征服了婆婆，也要怀有一颗谦虚的心。

　　生活是复杂的，也是深奥的。即使你做的是最好的，也不能高高在上，以此为资本，拿腔作势。那样会让婆婆生厌，她会在其他的领域里找你的麻烦——你不是挺能耐吗？你不是趾高气扬吗？好吧，我倒要看看你是不是在所有的方面都能那么趾高气扬！这样就麻烦了。本来不是什么大不了的事，由于你挑起了婆婆的不满，麻烦就来了。

　　那么聪明媳妇在婆婆面前，应该怎样多学一点本领，让婆婆对你刮目相看呢？其实这是一门挺深的学问。聪明的媳妇总是要有几个绝活儿来拿住婆婆，让她信服，令她刮目相看，这样才可以体现出你的不可替代性，你才可以拥有自己的一席之地。比如，你在做十字绣方面颇有造诣，婆婆也信服。那么，外面有人在做十字绣的时候遇到了难题，你的婆婆就对人家说：“快，去找我那儿媳呀，这个事儿她挺做得来的。”语气中带着隐约的自豪，心中更多的却是幸福。

　　聪明媳妇就是这样，总要学会，并且还要继续学几样拿手的绝活。

　　俗话说，艺不压人。你多学一点有用的绝活，不但不累人，反而能提高你在家庭中的地位，提高你在婆婆心中的位置。比如做一手好菜，做一手出色的女红，比如可以给孩子讲一口好故事，再比如能给婆婆做专业的按摩等等。总之，没有本领就没有地位，有绝活就可以令人刮目相看，这是不争的事实。所以，聪明的你，不妨多学一些绝活儿，在恰当的时候给婆婆露一露。

　　【招式练习】

　　假如婆婆老是唠叨你不会做饭，在家里总是老公掌勺。你有些愤愤不平，其实你炒的菜挺好吃的，只是结婚之后一直不肯露，而是强押老公进厨房。这种情况下，你打算怎样展现自己独到的厨艺以改变婆婆对你的轻视？

　　a、在婆婆喋喋不休的时候，一怒而起，大声说：“妈，你也太小看人了吧？谁说我不会做饭？今天我就给你们露一手看看，省得你们成天嘟囔！”然后冲进厨房，使出杀手锏，做出几道令婆婆和老公都瞠目结舌的可口美味。

　　b、对婆婆的嘟囔无动于衷，就是不肯下厨房。你爱怎么说怎么说，反正我就是不肯下厨房。

　　c、很谦虚地跟婆婆说：“妈，其实吧，我也一直在学着做饭。可是，由于从小没有做过，上中学、大学、研究生时都是吃食堂。结婚之后，他又怕我被油烟熏着，不肯让我去厨房。可是，我也一直在学习，我还买了厨艺大全的书在看呢。要不，我今天就试着做一道菜。可是，妈，如果不好吃您可别笑话呀！”然后做出一道拿手菜来，很谦卑地端上桌，还要表现出战战兢兢，生怕不好吃的样子。

　　d、对婆婆直截了当地说：“妈，我就这么一个粗人呗，现在不会做，以后也不会做。要是他不在家不给我做饭了，我就啃方便面。只是麻烦您老人家以后别再说了好不好？”

　　【招式解析】

　　选择a，虽然容易镇住婆婆，让她刮目相看，可也暴露了你会而不露，是偷懒而已。

　　选择b，这样的战术虽然让你一劳永逸，但是也失去了生活的情趣。既然会做，偶尔做做也是不错的。老让老公和婆婆做，他们总有烦的一天。

　　选择c，无疑是一个好主意。低调一点总不会吃亏。既避免了你如a中的冒进带来的弊端，还指不定受到婆婆的表扬呢——嗨！嗨！

　　我儿媳妇挺有天赋呀！这一出手竟然超过了老妈！

　　选择d，可不是明智之举。这样会激化你和婆婆之间的矛盾。老人会想：那我们娶你进来有什么用？是为了专门供着你吃的吗？

　　第63招：让她接触新事物

　　由于学识和生活背景的缘故，一般情况下，在媳妇的眼中，婆婆往往是传统、落后、迂腐的化身，她们顽固不化，不通情达理，对新生事物接受慢，或者说干脆就抵触新生观念，老脑筋，老眼光等等。

　　其实，这也不是没有道理的。婆婆和儿媳妇之间最主要的矛盾，其实是来自思想观念的冲突。毕竟是两代人，两代人就有两代人的观念，之间是有差距的。时代在飞速发展，观念在日新月异地变化。一个接受的是上一代的观念，一个接受的是现代的新生观念，而这两种观念日复一日地关联、碰撞，有摩擦、有矛盾是必然的。

　　也就是说，想要婆婆和儿媳妇从心理上趋于兼容，就要想尽办法尽可能地改进她的思想观念，让她接受新生事物，升级传统观念。这是一个治标也治本的方法。问题是，聪明的媳妇应该怎样让婆婆接触新生事物，继而改善她的观念和价值观呢？这是摆在任何一个媳妇面前的课题。要知道，由于老人家用一辈子的生活经历，积淀了现在的固有思想观念，让她去改变，其实是比较有难度的事情。积久成习的东西，一般情况下是不太容易改变的。那么，聪明的女性，应该采取怎样的方式方法，让她尽可能地接受新生事物呢？

　　首先，聪明的媳妇会尊重老人固有的传统观念。即使老人固有的观念是陈旧的，有的甚至是迂腐可笑的，可也要给予最起码的尊重，因为，那并不是她个人的错误，而是时代使然。假如你对她那些时代的局限性给以直接的否定，或者是嘲笑她，奚落她，那实在是不应该的，那样会让她气愤，或者自卑。总之，你不尊重她，她会关闭心门，固守自己的想法，你就甭想进一步让她跟上时代的步伐了。

　　其次，聪明媳妇在选择让婆婆接触的新生事物时，也要有所选择，要尽可能选择符合大众潮流的，不要太过于前卫和时髦的。因为那些都是如今这个时代最时尚、最前沿，即使现在的年轻人接受起来也是有难度的，更何况一位跟不上时代步伐的老太太。所以，关于现在年轻人玩的试婚啦、网恋啦、风险投资啦，等等，就尽可能做到避而不谈，因为跟她谈论这些也是枉然，不但不会让她接受，反而还起到反作用——哦，原来你尽玩些这种不着调的、不着边际的东西！

　　还有，不要过于着急，俗话说欲速则不达。当老人接触了新事物，但一时不能接受的时候，聪明的女性要有耐心，不要动不动就呵斥她、打击她，也不要轻言放弃，要循序渐进，慢慢地来。比如你告诉她，打算给她网购一套衣服，可她就是接受不了，说不到超市里去选，从网上买，能行吗？被人骗了怎么办？给了人家钱人家不给你衣服怎么办？给了衣服，可是衣服不合意，又怎么办？老人家会顾虑重重，优柔寡断。这时候，你就要耐心地给她讲一讲网购的流程等事项，然后再用事实说话，先给她网购一样便宜的东西让她看看，是不是方便了，是不是快捷了。当老人看到事实之后，也就慢慢接受了。

　　再一个，就是要多鼓励她。当她有了一定的进步，思想开放了，行为大方了，就要适当地给予鼓励。比如，当婆婆在不经意间说了句“嗨，这上网还真给劲儿啊”，那么，聪明的你就可以赶紧抓住这个亮点，将她的话和当下流行的网络语言“给力”联系起来，并且适当的时候在外人面前大加赞赏：“我老妈真牛，现在说话呀，都是流行语呢。她竟然说上网很给力！我老妈都成时尚达人了！”聪明的你这种近似虚张声势的宣传与赞扬，可以激发起老太太的积极性，让她紧跟时代步伐，说不定还会主动学习新鲜的东西，接受新鲜的事物，更新落后的思想观念呢。当老太太接受新生事物了，那么，聪明的媳妇与她相处，还不省事多了？

　　【招式练习】

　　假如你打算让你的婆婆和公公去婚纱影楼补拍一张结婚照，可是她是一个不太容易接受新事物的老人，你会采取怎样的方式来说服她呢？

　　a、采取强硬措施，硬硬地拉着去，选婚纱，化妆，摆造型，咔嚓咔嚓拍完了事。然后告诉她：“妈，干吗那么老脑筋？你怎么连一个孝顺您的机会都不给我们呢？今天我们可是要强行孝顺了。您就等着瞧好吧。婚纱照您肯定喜欢！”

　　b、采取围剿战术，鼓动身边所有的开明人士，轮番轰炸，给她强行灌输现代思想，让她接受。

　　c、先让她看你和老公的婚纱照，看你们的结婚录像，然后探讨婚照，继而聊起现在老年人补拍婚照的潮流，再让她从网上看看别的老人拍的婚纱照，逐渐让她从欣赏，到喜欢，再到也想要一张结婚照。

　　d、采取刺激法，讥讽她连张结婚照也没有，实在是人生一大遗憾。

　　然后再旁敲侧击，从公公那里打开突破口，最后达成意愿，赶去拍照。

　　【招式解析】

　　选择a，虽然达到了拍婚照的结果，可是由于方法过于简单，老人不是真心地需要，而是被动为之，会让她感觉不到拍婚纱照的欢喜。与其这样，倒不如不拍好。

　　选择b，这不失为一个方法，俗话说重复就是力量，身边莺歌燕舞般的说辞不绝于耳，老太太最终会有所触动，会逐渐接受这种观念的。

　　选择c，循序渐进，步步为营，这才是上策。这样的选择，是符合老太太心理特点的选择，想必效果会非常好的。

　　选择d，也能够达到效果。只是，如果说得和做得不够委婉、不够巧妙的话，会有伤害婆婆和公公自尊的可能性。要知道，老人往往是比较敏感的。

　　第64招：牵起婆婆的手
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第23章 巷战术：短兵相接，婆媳面对面(7)


　　都说婆婆和媳妇之间不够亲，之间总是有一层隔膜。这也是不争的事实。毕竟两者之间并没有血缘关系，要想能做到胜似有血缘关系般地亲密无间，也是不太容易的。可是，既然是一家人了，你要喊她妈了，并且也力争做她的亲女儿了，那么，就要努力朝亲密无间的方向发展。事情往往就是这样，当你诚心实意地去接近老太太的内心了，你们之间的感情也就会越来越亲密了。只是，媳妇和婆婆的亲近并不是很容易的。那么，聪明的女性，会有哪些方法，去零距离地接近婆婆呢？其实，聪明女性亲近婆婆的招数并不稀奇，只是司空见惯的一些小事情，是在生活的细节上体现出自己对婆婆亲近的意愿。生活就是细节。婆媳相处也是要看细节。聪明女性懂得将细节做好了，婆媳关系也就好处了。比如，媳妇肯去牵起婆婆的手。

　　只要媳妇肯，并且诚心实意地去牵起婆婆的手，那就可以很好地抵达老人的内心了。牵手虽然是一个不经意的，微不足道的小举动，可是，它给婆媳相处所带来的好处是不可估量的。

　　有一个新媳妇，自从嫁到婆家，就有一个习惯，那就是婆婆一来，她就主动去拉起婆婆的手。有时候，两个人或者很多人围坐在一起说话，唠嗑，拉家常，这个媳妇总是紧挨着婆婆坐，并且很自然地牵起婆婆的手，轻轻地握着。这样不起眼的举动，其实会让老太太心生暖意。她能清晰地感受到自己儿媳妇手上的温度，甚至可以感受到儿媳妇的脉动，这一个小小的牵手动作所营造出来的氛围，足以令人感动。

　　不仅仅会感动婆婆本人，也会感染旁边的人——你看这娘俩，多么亲密，多么美好！

　　不仅在家里闲时牵住婆婆的手，这个媳妇还会随时牵起婆婆的手来，左右看看，告诉她说：“妈，看看您的手，我就知道您很辛苦。

　　以后有什么事情，吩咐我来做吧。改天，我给您买瓶好些的护手霜吧。”

　　或者，小心翼翼地给老太太剪剪指甲。再或者就那么牵着，什么也不做，什么也不说。无疑，这个媳妇的做法，是出自内心的，她能得到婆婆的爱恋与尊重，得到大家的好评，这是毋庸置疑的。

　　所以，聪明的女性，勤牵起婆婆的手吧。牵手，足可以让你与她产生心与心的交融，让你们的关系更加和谐，更加亲密，这是必然的。

　　可是，有一些女性会觉得这样做有些难为情，有些做作的意味，便不肯去主动牵她的手。这样自然是错误的，作为媳妇，一定要克服这种错误的观念，和婆婆还有什么不好意思的呢？你不是能够和你的母亲那样牵手吗？那么，你就当自己是婆婆的亲女儿，不要不好意思，主动而大方地去亲近她吧。聪明的女性，不妨就从现在做起，出门的时候，你主动去牵起婆婆的手过马路，或者挽着婆婆的胳膊一起前行。

　　那不但是一副美丽动人的人生图景，还是一曲令人心动眼热的婆媳协奏曲。

　　【招式练习】

　　假如你从来没有和婆婆牵过手，可你读了这本书之后，打算开始牵起婆婆的手，但是，当你勇敢地第一次去牵婆婆的手时，婆婆很吃惊，也很难为情，竟然将手缩回去了。这种情况下，聪明的你会怎么做呢？

　　a、既然她把手缩回去了，那么，我也就放弃了。因为这已经让我很难为情，再去牵，再遭拒绝的话，就要伤我自尊了。

　　b、第一次不行，我就再次伸手过去，硬牵过来，并且机动灵活地说：“妈，我帮你看看手相吧。今天跟同事学了一点看手相的知识。”

　　反正有了第一次牵手，以后再牵手也就有基础了，也不必再这么难为情了。

　　c、红着脸说：“妈，怎么拉拉您的手都不愿意啊？我又不咬你。

　　真是的。”

　　d、对她说：“妈，我刚才看到你的手，心里一下子觉得很难过。

　　您年轻的时候，手肯定比我的还要好。那天您儿子还和我说起来，小时候他最喜欢让您牵着手在河边走。妈，我们打算给您买一瓶像样的化妆品。”然后，再轻轻地牵起婆婆的手。

　　【招式解析】

　　选择a，说明你是一个浅尝辄止的人，对婆婆没有细致耐心的情感，而是轻言放弃。这样的做法自然是不可取的。

　　选择b，当然，这样也可以打开局面，最后达到能与婆婆牵手的目的，但是给人感觉生硬而简单。

　　选择c，这样说的话，老太太会更加不好意思与你牵手了。在她看来，你是一个古怪精灵的媳妇，不知道你的肚子里会随时冒出一个什么鬼主意，她会更加提防你。

　　选择d，从情感入手，轻柔而自然，润物无声，却达到了很好的效果。你会让婆婆感知到你温柔、细腻、感性的一面，让她知道你对她的在意，对她的孝敬。她的心中自然会热乎乎的，她会用同样的温柔和慈爱来对待你的。

　　第65招：她最需要时有你在

　　平时，媳妇和婆婆在一起的机会不管多还是少，那都是平凡生活中的正常相处，见与不见，都会习以为常的，没有什么惊奇，大家也不会怎么刻意地在意。可是，当婆婆遇到特殊情况的时候，比如生病了，比如家里特忙需要有人帮忙的时候，比如遇到烦心事闷闷不乐的时候，她会特别渴望自己最亲近的人在身边。

　　也就是说，聪明的媳妇会在婆婆最需要的时候，及时地出现。在那种特殊情况下，媳妇的及时出现，会让老太太格外在意，格外开心，也格外珍惜。平时，大家都忙，儿子儿媳妇都忙于事业，回老家来的机会少，看望老人的次数不多，老人家也许都会理解的，也不怎么在意。可是当自己生病了，卧床不起的时候，偏偏儿子和儿媳妇都忙，也不来看望和照顾，那么，老太太的失落感会被无限倍数地放大。所以，聪明的媳妇总是要在婆婆最需要的时候，及时赶到，哪怕自己再忙，再累，也要请上几天假，特意赶去照料。

　　就有这么一个媳妇，平时很少去看望自己的婆婆，连婆婆的邻居都说：“怎么不大见你儿媳妇来呀？”那个婆婆也颇有微词，觉得儿媳妇和自己不亲近，不来往。有一次，老太太意外摔倒，腿骨折了，卧床不起。让她没有想到的是，儿媳妇居然急匆匆赶来了，嘘寒问暖，细致照料了起来。婆婆有些不适应，问她怎么有时间来了？媳妇一边忙碌着一边对婆婆说：“妈，平时忙，能不请假的就不请假了，因为我们相信您身体壮实，可以自己照顾自己的。可是现在您受伤了，我即使再忙再脱不开身，也要来照料您不是？你安心养伤吧，我请了一周的假。您儿子本来也要打算请一周假回来，可我让他跟我分开请假，这周我来照顾你，下周他再请。这样就能保证每天您身边都有人照顾了。”媳妇的一番话，早已经让老太太心生感动了，连以前对媳妇的抱怨也已经烟消云散，消失得无影无踪。老太太还要说是自己的媳妇会疼人！虽然平时不见常来，可是自己遇到事情了，她会及时赶到。

　　以后，邻里再说起“怎么不见你的儿媳妇来看你呀”的时候，老太太就会理直气壮地说：“是我不肯让他们来的，现在他们都在创业阶段呢，趁这个机会好好工作，多赚点钱，为生孩子做准备。上次我受伤，孩子轮流请假来照顾我，耽误了不少时间。看来呀，我这老胳膊老腿的，以后可要好好照顾自己，万一出个什么好歹，会拖累孩子们呢！”

　　众所周知，现代人的工作压力都很大，大家都在紧张地高速运转，不能经常去看望父母，不能更多地去看望公婆，这也是情有可原的。

　　可是，聪明的你，如果在婆婆发生意外，在最需要你们的时候你不出现，依然以工作忙，不好请假为托词，那就是太不应该了。想一想，老人在一年又一年地变老，年轻人陪他们的机会越来越少了，在她最需要的时候你还不出现，那可实在说不过去。曾经有这么一位女性，她的丈夫在外地出差，在婆婆六十大寿那一天，作为医生的她需要上手术台给病人做手术，就给婆婆打电话，说今天正好有手术，就不去她家给过生日了。老人很通情达理，在电话里说工作要紧，不能回来就不回来，没有关系的。这位女性做完手术的时候，已经很晚了，看看表，已经是晚上的八点多。她觉得有些过意不去，自己的丈夫不在家，而自己又不去给老太太过生日，实在说不过去，就打算去看一看。

　　当她驱车赶到婆婆家的时候，她吃惊地看到，桌子上摆着满满一桌子菜，婆婆和公公都守在那里没有动筷子。媳妇问：“爸，妈，怎么还没有吃饭呀？”公公告诉她说：“中午的时候就做好菜了。我让她吃，可她说自己吃也没有什么意思，也没有什么胃口。说不定，再过一会儿你就能做完手术，赶过来了。于是，就这么一直等到了现在……”

　　这个媳妇早已经泪落如雨。她庆幸自己赶来了，在婆婆最需要的时候。

　　聪明的你，无论如何，在婆婆最需要的时候，要尽可能做到有你在场。这是非常重要的。

　　【招式练习】

　　婆媳相处往往是这样的，平时在一起的时候，会烦。你会刻意地想一些理由，来避免和婆婆在一起吗？

　　a、会的。我觉得和婆婆相处，要保持一定的距离最好。因为在一起肯定就有摩擦。不在一起，眼不见心不烦，也就没有矛盾发生。

　　b、是的。假如婆婆住到我家来，我也会尽可能地避而不见，除非非面对面不可。比如一起吃饭时我不会有意地与她多聊，深聊。我会抽空躲进卧室或者书房。

　　c、不会的。躲避可不是最好的婆媳相处方法。有些责任是躲不掉的，居家过日子就是这样，有摩擦，有矛盾，有欢笑，有痛苦，这才是生活真滋味。我会很珍惜和她在一起的日子。因为我知道，我们在一起的日子正在一天天减少。

　　【招式解析】

　　选择a，虽然要与婆婆保持一定的距离是对的，可是也不能刻意地去躲避。说是为了不产生摩擦，那是冠冕堂皇的托词，老太太会很敏感地感觉到你在躲避她，她会很伤心的。不可取。

　　选择b，和a如出一辙。出发点本身就不对。

　　选择c，是很实在的想法，也是具有人情味的想法。其实，聪明的女性不但不躲避婆婆，还要多创造机会和婆婆在一起。

　　第66招：记住婆婆在乎的日子

　　随着年龄的增长，婆婆会对很多事情格外在意，特别在意一些有纪念意义的日子。人都是会生活在回忆里的，尤其是上了岁数的老人，她们会在阳光暖暖的午后，回忆起某些往昔，某年某月某日的事情。

　　比如婆婆的生日。媳妇没有过门之前，有心的准媳妇也会给准婆婆过生日。那时候，婆婆往往会推脱说：“不要破费，等以后你们结婚了，再给我正式过生日吧。”其实，她的内心里还是挺开心，挺满足的。

　　其实婆婆不但记得自己的生日，也会更加在乎自己丈夫的生日。聪明的媳妇如果能记得公公的生日，在公公生日的时候准时出现，那么婆婆也是非常开心的。

　　所以，聪明的媳妇，会对婆婆进行多方面的深入了解，记住她所在意的一些特殊的日子。除了婆婆自己的生日，公公的生日，还可以记住其它一些对婆婆来说挺重要的日子，比如她母亲的生日或者祭日，比如她结婚的日子，比如她事业最辉煌的时刻。在那些她所在意的特殊日子里，你能以恰当的方式有所表示，那么，她会感到惊喜。比如在她结婚纪念日的时候，本想只会得到自己老公的祝福和庆贺，可是，万万没有想到儿媳妇居然也记着那个日子，给送了礼物，说了祝福的话。这样一来，老人家会感觉到你对她的爱。如果没有爱，媳妇怎么会了解和记住了自己的结婚纪念日？又怎么会特意前来祝贺？

　　曾有这么一个婆婆，她非常坚强。有一次车祸将她的右腿撞骨折了。医生判断说，能甩掉拐杖的可能性很渺茫了。可是，她不肯屈服，坚持科学锻炼，通过自己的艰苦努力和不懈追求，终于在一个春光明媚的日子，甩掉了拐杖，能够行走如初了。以后，每到那个春光明媚的日子，她的儿媳妇总要炒一桌子好菜，将全家召集到一起庆祝，每次，这个媳妇都激情飞扬地说自己对婆婆的敬佩：“妈，说真的，我万万没有想到，您能通过自己的努力，彻底甩掉拐杖！这些年，每当我在工作上遇到困难和挫折的时候，我就会想起您甩掉拐杖的事情，我就咬咬牙挺过去了。妈，我之所以每年的这个日子这么做，就是为了让我们大家都在此感受到您的意志和力量。”这是这个媳妇设立的一个特殊的纪念日，结果是不但鼓舞了全家人，也让婆婆心生感动。

　　记住婆婆在乎的日子的重要性，是不言而喻的，问题的关键是如何才能记住那些名目繁多的日子呢？聪明的媳妇不妨建立一个日记本，将你所了解到的那些日子，都清晰地记录下来，并且标注上那些日子的由来、意义等。平时要多拿出来翻看翻看，以避免错过了日子。

　　【招式练习】

　　假如你是一个挺有心的媳妇，很在意婆婆所在乎的日子。可是有一天，你兴冲冲地带着礼物去祝贺婆婆和公公的结婚纪念日，想给他们一个惊喜，就没有提前通知他们。但是，结果是搞错了日子，他们的结婚纪念日是第二天。这时候，你会怎么处理这件事？

　　a、歉意地告诉婆婆：“实在对不起啊，是我搞错了。希望你们别介意啊。”

　　b、责备旁边的老公，说：“都是你搞错了时间！”

　　c、将错就错，对婆婆说：“我知道大喜的日子是明天。我这不是为了让浪漫的明天完全属于二老，才提前一天前来祝贺吗？”

　　【招式解析】

　　选择a，虽然老太太不会介意，但是还是冲淡了喜庆的气息。

　　选择b，纵使再责备老公，也是于事无补，还会暴露出你是一个虽然有心意但心粗的女性。

　　选择c，可以说是智慧的，既避免了尴尬，还将好事办好了，婆婆不开心都难。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整