《天堂左岸》查看《天堂左岸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天堂左岸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5579/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

耀眼的火光在她的眼睛里燃烧着，无数细碎的光芒在她清亮的瞳孔中剧烈颤动。过于震惊的脸上，此刻全是迷茫无措和恐慌，她跪在妈妈的身边，不停地摇着头。

微颤的手指轻轻地伸向母亲的鼻下，惨白的脸上满是不可置信和深深的恐惧。

没有呼吸！！

所有的镇定在一刻间消失，就连世界也在这一刻坍塌毁灭，她眼里心里全部变得一片黑暗，巨大的轰鸣声在脑海中爆炸翻腾。

她睁大眼睛盯着妈妈慈祥美丽的面容，不能相信这是真的。

妈妈……

妈妈死了？

她死死地掐着手心，却不愿哭出声来。

“……妈妈……你说过要永远照顾小晴的……妈，妈妈……你不会丢下我的……你只是睡着了对不对？对不对妈妈……你不要吓我，快醒醒……妈妈醒醒，小晴饿了，妈妈说了要给小晴做可乐鸡翅的……”

火舌从屋外蹿进来，很快蔓延到了女孩子的脚边，然而这一切她已经一无所觉。

“妈妈——”

屋顶，蓝紫色的火苗翻腾着向卧室中心的水晶吊灯席卷而来，水晶在火的辉映下光芒四射，散发出诡异而又美丽的光芒。

整座房屋已经被大火毫不留情地吞噬，不少物体开始坍塌砸落。

“闪开！”

突然！

一声惊呼从背后响起。

女孩儿怔愣地回头看着飞扑而至的瘦小身影，不等回神，就听“轰”的一声，水晶吊灯就往妈妈躺的地方狠狠砸下……

“不！不要！我要妈妈！！妈妈！！！”

当看到吊灯就这样砸在妈妈身上时，她彻底疯狂了，顾不得妈妈身上已经开始着火的衣物，她拼命地爬过去用力去掀水晶吊灯，想要将妈妈拉出来。破碎的吊灯玻璃扎进手指，鲜血渐渐顺着女孩的手流下，沾在男孩子外套里面雪白的衬衫上，显得异常艳丽刺眼。

“走！再不走就来不及了，快……”

“不走，我要妈妈，我要妈妈！！我不走！呜……你放开我！！！小晴只有妈妈了，小晴不可以丢下妈妈，我要妈妈，你放开我，妈妈——”

男孩子的力气很大，用力拉着她的胳膊向外拖，她挣扎着抓着妈妈的手，却只抓到妈妈手里的那根翡翠绿的链子。

眼看屋内瞬间就成一片火海，男孩用力将她的双手固定在自己后背，吃力地跨过火线向外蹿去，女孩儿此刻已经没有力气，微弱地挣扎在男孩的手臂下渐渐无力。

…………

趴在男孩子略显窄小的背上，看着妈妈在视线里越来越远，直到变成一片绚丽的火焰，她忘记了哭泣，忘记了挣扎，只是空洞地盯着男孩子清秀却苍白的侧脸。

他是谁？

恍惚中，她觉得他看起来跟她差不多大，她今年十二岁，妈妈说等她生日的时候要带她去看风车……

传说天堂里满满的都是那种白色的风车，风车转一圈，就说明能和最心爱的人在一起一年，风车不停地转啊转，然后她和妈妈就能永远在一起了……

男孩子的肩膀受伤了，正在往外渗着血，应该是刚刚扑倒她时被水晶灯砸到的，他的额头不断冒着虚汗，额前的发丝竟在高温的情况下还被打湿，显然已经疲惫虚弱到了极致。

她静静地听着男孩子缓慢低沉的心跳，一下，又一下，脑海里突然跳出了哀伤的曲调，像一首歌，绝望而安静的歌。

听着这样的频率，她突然心疼了，他的肩膀这么单薄，怎么会有这么沉重的哀伤呢？

她想伸出手去替他擦汗，却在男孩的钳制下动也不能动，只能疲惫地将头靠在男孩的肩膀上喃喃低语。

“怎么会这样呢？我是在做梦吧，嗯，我一定是在做梦，等我醒了，妈妈就会喊我吃饭了……你是谁呢，怎么会在我的梦里呢？”

盯着他的侧脸，女孩儿在他的耳旁喃喃自语。

男孩的身躯僵了一下，才再次往外奔去。

意识逐渐昏沉，朦胧中，她似乎感觉到男孩的肩膀在抽动，甚至看到他的下颚有晶莹的东西在闪亮。

他在哭吗？她的妈妈死了，他为什么要哭呢？他真的很奇怪，干吗不让她跟妈妈在一起，还要在那里哭，真的……很奇怪……

“对不起……”

“嗯？”

她睁大眼睛想保持清醒，恍惚间似乎听到男生跟他说话了，可有些不真实，她努力地想去听清楚，却被无尽的黑暗渐渐淹没，像掉进一个噩梦里，无论如何都挣扎不出来。

最后一刻，男孩悲伤忧郁的侧脸成了她脑海中仅剩的画面……

远处的夜空。

有幽凄淡雅的旋律传来。

枝头的白花在微寒的夜风中哭泣凋零，用尽力量也改变不了即将面对的命运……

妈妈说，天堂的一边有数不清的白色风车，可在它的另一边却是无尽的废墟，因为有好多相爱的人，都注定不能在一起。

他们在天堂的两边遥遥相望，却跨不过一步之遥的距离……

柯雨晴猛地从床上坐起来，冷汗和泪水混在一起模糊了视线，梦里的大火还在眼前燃烧着，椎心的痛楚从心底向四肢蔓延，她清晰地感觉到自己心脏的位置，因为疼得厉害。

她环膝靠在墙角将自己抱得紧紧的。

这一刻的世界一片黑暗，没有一丝光亮和希望，爸爸，妈妈，全部离她而去，留下她孤零零的一个人在这个世界上挣扎喘息，此刻的她完全卸下了往日的坚强，任泪水汹涌而下，仿佛全世界就只剩下她一个人，无助、迷茫、恐慌，思绪纷乱，最后的画面定格在那张忧伤的侧脸。

这些年她不止一次地猜测那个男孩子是谁，可是都没有结果。

天已经大亮了。

她起身拉开窗帘，明亮的阳光从窗外照进来。

简陋却整齐的小屋在阳光的穿透下，显得美丽得近乎透明，窗台上碧绿的兰花叶子有淡淡的光辉，晶光一闪，一滴晨露沿着细长的叶子滴下来。

看了看闹钟，已经六点了，她给小怡做好早餐就匆忙往倪卡家里赶去。

碧空如洗，湛蓝的天空通透欲滴。

海天交界处，白云如同烟雾凝成的白纱在天际缭绕飘荡，浩瀚的大海上，一艘巨大豪华堪比泰坦尼克号的游轮，迎着翻腾的海浪缓缓前行！

游轮两端的露台以及两侧的阳台上，来来往往的全是商业界的精英人物和政界举足轻重的首脑人物。

那些衣着光鲜的贵妇小姐们，无一不是精心打扮，在着装上争奇斗艳，期待一场美丽的邂逅。

光彩照人的杜薇儿小姐，粉脖上的那条全球限量版的vis幽蓝钻石项链价值连城；凯琳小姐手指上的永恒之泪钻戒，据说是全球遗留的唯一一颗由钻石之父阿卡迪亚大师亲手设计的作品；兰达夫人发型上那个闪闪发光的发夹，是欧洲皇室王妃所赠，意义非同凡响；而这次酒会的主人北亚珍夫人身上的那件光彩照人的紫色礼服，那是格林大师年度唯一的一款设计，也是获得今年比林时装设计大赛的夺冠作品，多少人有再多的钱也买不到的……

不时有强光从这些贵妇小姐公子少爷们脸上一闪而过，游轮二层的媒体记者们高高举起摄影机，捕捉隔天的新闻素材。

柯雨晴再一次惊叹！

在第一眼看到这艘游轮的时候，她几乎无法抑制内心的激动诧异，别的不说，单是这艘游轮的规模都是她这辈子见过的最大最豪华的一艘。

没想到平时只能在电视屏幕上才能看到的人物竟然都活生生站在眼前，说不好奇那是不可能的，眼前的一切，让她有种做梦的感觉。

这么清新的空气，这么美丽的景色，有多久没有感受到了，如果不是好姐妹倪卡，她恐怕一辈子都看不到这么壮观的景色。这里的临时工面试很严格，相对的，工资也很优厚，在这里工作一天，抵得上一般人一个月的收入了。

倪卡是她唯一的朋友，是一家报社的记者，在业内小有名气，一些经常在媒体露面的名人，多少会买倪卡几分面子，也是因为有她的帮忙，她才能顺利进入这里做临时工。

她抿唇笑着，端着光芒璀璨的玻璃杯盏站在船头，举目朝远处望去。

苍穹与大海融为一体，海浪呼啸着撞击礁石，那磅礴的力量如同人类顽强生命力一样，以不可撼动的姿态屹立天地，有力的声响让她的精神为之一振，耳旁不时掠过带着咸味的海风，将她细软的发丝吹扬天际。

好美啊！

柯雨晴脸上绽放出大大的微笑，仰头让阳光洒满她的脸庞。

清新的海风让她有种冲动想要对着大海大喊出声！

“柯雨晴！你在那发什么呆，酒会马上要开始了，快把东西拿进去放好。”

“啊……”她忙回神站好，向眼前严厉的中年女人行礼，“对不起，领班，我这就去。”

“你小心点，看你那笨手笨脚的样子，出了差错你这辈子都赔不起！还有，等会儿你去露台旁帮着看好蜡烛，别让蜡烛灭了。”领班匆匆忙忙将一瓶红酒放到她手里的托盘上，绷着脸瞪她一眼。

“喔喔，我知道了。”

她哪有很笨吗！

雨晴对着疾步走开的背影吐吐舌头，忙端好装着杯盏的玻璃盘往里边走，只是刚迈进舱门，她的脚步就不由自主地停了下来。

眼前的华丽让她不由自主瞪圆了眼睛。

当那古堡式宫殿呈现在眼前的时候，她的脑海一片璀璨的晶芒闪烁，能描述她此刻的心情的只剩下四个字——

匪夷所思！

剔透的琉璃水晶灯层层叠叠，金芒耀眼的雕金大柱一通到顶，杯盏交映生辉，不时流动着通透细碎的光芒，欧式古堡装潢将豪华宽敞的船舱内部折射得流光溢彩，她想，就算是古代那些贵族皇室的雕金宫殿恐怕也未必有这般富丽华贵。

她听说过江氏集团的雄厚财力，但是没想到他们竟然奢华到这种地步，而且，据说连她刚考上的那所洛川最好的迪兰高中也有他们的股份在内。

她看着手里捧的玻璃盘，深深地吸了口气稳定心神，就这一个小小的杯子卖掉的话，说不定都够她和弟弟几个月的生活费了。恐怕这就是王子跟灰姑娘之间的距离吧，有些人可能会为了一块面包去拼命，而有些人却可以挥金如土、奢华如斯……

不知怎么，刚才的好奇和开心，都突然消失无踪了。

无论这里的一切有多奢华，都跟她无关，不是吗？

她只是个小小的临时工，现在她只想拿到多一点的奖金，能用多出来的钱给小怡买到一个鸡腿吃就满足了，而工资要留着给弟弟做学费，她还需要再找一份工作，然后给小怡买个新的书包和新的文具，唔，还需要准备新校服的钱。

小怡今年已经到了上小学的年纪，她会让他像所有孩子一样快乐幸福地走进新学校。

想到懂事的让人心疼的弟弟，笑容悄悄从柯雨晴的眼底爬出来，琉璃杯盏如星辰般折射着炫目的光彩，将她清秀的小脸清晰地映在上面。

她朝着玻璃里的自己做个鬼脸，这才小心翼翼地将手里的琉璃杯放下。

今天她绝不能出一点点差错，因为据说在这场名门贵族们的party上，即将宣布江氏集团唯一继承人和杜薇儿小姐的婚讯。

江氏集团唯一继承人……

刚才好像听说，他也在迪兰高中就读？

璀璨的灯光穿透玻璃映照在海面上，再由阳光折射到玻璃上映进大厅，一层潋蓝的波光在四周的墙壁上荡漾，流光溢彩，如梦似幻。

小提琴协奏着美妙动听的音乐。

杯盏撞击声清脆悦耳。

…………

大多数人都在享受着这难得的一刻，除了一个人！

那就是这次聚会的主角——

此时正极力将自己掩藏起来而心烦意乱的江韶寒。

其实他刚才已经成功从北亚珍的身边神不知鬼不觉地开溜了，又早已联系好浩楠派人给他准备好了一只小型游艇，只要现在小心躲过母亲的眼线，从露台跳到游艇上，他就大功告成了！

可是，一个人影恰不逢时地出现在他的视线里……

俊眸中闪过强烈的厌恶，他咬牙咒骂一声，迅速闪到一旁，朝露台附近的餐桌快速移动，他几乎可以料想到被这个女人发现的悲惨结局。

被这女人抓住的后果绝对比那些眼线发现更难脱身！

远远地见她往这边看过来，江韶寒“嚯”地弯身，凭借眼前的餐桌躲过一劫，他靠在餐桌上长吁一口气，郁闷地抓乱自己的发丝。

现在怎么办？

如果重新站起，外表与身材如鹤立鸡群的他，肯定会立即被抓到，可是不走的话很快就会被后边追来的保镖发现。

总不能……他看一眼面前的餐桌，长长的餐桌一直通到露台窗口。

“该死！”

想他堂堂江少，竟然被两个女人逼到这种地步，真是有够丢人的。算了，偷偷摸摸就偷偷摸摸吧，只要逃过今晚，他还有什么做不了的？要是被母亲的计谋得逞，他才是真的完蛋了。

他一咬牙，弯腰缩进桌布下面。

这是由数张桌子并接而成的餐桌，大厅两边各有一排，桌底下是畅通的，两排长长的餐桌一直延伸到大厅尽头。

其中，左边的这排餐桌正好通向露台。

白色的桌布用银线绣着精致的花纹，四周是蓝色波浪条纹边，桌的中央摆放着来自世界各地的珍奇水果，一盘盘果子，一支支酒杯，交映生辉，花样百出，每隔一段距离，都有一支银柄烛台，上面有点燃的蜡烛，烛火在灯光下摇曳生姿。

从外边吹来一阵凉爽的海风，带着一股咸咸的味道，悄然将桌布掀起一角。

一支蜡烛在喧嚣里无声熄灭。

贵妇小姐们依然各自端着一杯红酒三三两两地站在一起高贵优雅地聊天；女孩子们却心不在焉地四处打量，听说迪兰三少向来形影不离，那么今天这个日子，他们说不定会全部出现呢。

所以，尽管媒体记者在宴会开始之前不能进入正厅，她们仍旧竭力保持自己的最佳形象。

当然，并不是所有人都期盼着迪兰三少的出现，杜氏集团杜总裁的掌上明珠杜薇儿就是一个例外。

高超的化妆技巧将她的脸雕琢得精致完美，身穿一件海蓝色小礼服，再加上洁白的脖颈上的那一条价值连城的全球限量版vis幽蓝钻石项链，使她在众多莺莺燕燕里颇为耀眼。

她知道，今晚，她即将成为酒会的主角，只要北伯母将她和江韶寒的婚讯一公布，她就会成为所有人羡慕的对象。

只是此刻，她看起来并没有想象中的兴奋。

手中端着剔透晶莹的红酒，一脸局促不安地四处张望，精致的脸上写满了心慌与焦急。

刚一听到北伯母说江韶寒去洗手间换衣服，她就知道他借机溜走了，就凭那几个没用的保镖，怎么可能看得住韶寒！

尖锐的视线扫过露台每一个角落，算算时间，他一定还来不及从这里跑出去，北伯母就在船舱门口，他不可能从那里逃走。

只有借这次各大家族财团齐聚的时候将婚讯颁布，媒体一公布，他想否认都不可能了，她等了这么久，这千载难逢的机会可万万不能出一点差错。

不行，就算把整个游轮翻过来，她也要把他找出来！

“拿着！”

瞥了一眼从身旁经过的女佣打扮的女孩子，杜薇儿随手将酒杯递给她，不耐烦地怒道：“杵在这里干吗？让开，笨死了。”

女孩子将杜薇儿塞到她手里的酒杯放到桌上，抬头淡淡地看了她一眼，漆黑的瞳孔，如同北极寒冰般淡静澄澈。

只是那一眼，让杜薇儿有些心惊。

她皱眉瞅了瞅眼前这个女孩子，说不出是一种什么样的感觉，她并不美，却有种令人无法忽视的气质，那种气质，让她暗暗不爽。

“走开！”

她不耐烦地将眼前的女孩拨到一边。

视线继续在众人之中穿梭，她现在可没心思去注意一个陌生人，只想快点将江韶寒那个家伙找出来，对于这个令她有些异样感觉的女孩，转眼即忘。

莫名的怒气从柯雨晴心底升起。

她看着这个打扮入时的女孩，心中止不住地厌恶，这便是所谓的千金大小姐的作风吧，桌子明明就在她旁边，却无时无刻都不忘记摆架子支使别人。

好在她不过是临时工，看在高薪的份上，忍忍就过去了。

以前为了自己和弟弟不挨饿，她什么脸色没看过呢？

一眼看到眼前的蜡烛被风吹灭了，她从白色围裙里掏出打火机将蜡烛点燃，就在她要将蜡烛放回原处稳固住时，桌子陡然震动了一下，柯雨晴的手也微微一颤，蜡烛随之倾斜……

海风将桌布掀起一角，柯雨晴看见桌布下面露出一点雪白的运动鞋尖！

“唔——该死！”

低低的痛呼和咒骂声从餐桌下传来。

柯雨晴倒抽一口气，瞪大眼睛，下意识地弯身掀开桌布！

若隐若现的烛光摇摇曳曳。

琉璃灯反射的光芒细碎闪亮。

黑暗里。

少年一头黑发在刚刚经过的海风里飘逸如斯，湛亮漆黑的瞳孔如悬崖下的千年寒潭，深不见底，且氤氲着淡淡透明的雾气，给人一种朦胧的神秘错觉。略显凌乱的碎发长及脖颈，衬得他肌肤似乎比女孩子的更加细腻，一条条优雅的面部线条将他精致的五官勾勒得更加完美，让雨晴一瞬间有种惊艳的感觉！

但此刻。

这俊美的少年，却狼狈可笑地坐在餐桌下的地板上捂着额头，咬牙切齿地低声咒骂，沉稳的气质衬着有些孩子气的表情，显得颇为滑稽。

要不是因为太过惊讶，柯雨晴发誓她立刻就会笑出声来。

突然——

纤长的睫毛如破茧的蝴蝶从寒潭下展翅扬起！

两人的视线撞到一起，呼吸随之一滞！

刹那间。

她仿佛看到夜空所有的星辰都同时破碎陨落，跌落在少年的眼睛里，荡漾起细细碎碎的明亮光芒，让人为之心颤、心醉、心碎。

这是一双怎样深邃的眼眸啊！

蓝天下的大海呼啸着翻涌着。

阳光给半空中的水花镀上一层金色的光芒，每一粒水珠都在阳光的反射下闪烁着剔透耀眼的光刃，透过船舱的窗户快乐舞蹈，偶尔会顽皮地蹿进餐桌下的地面上，给那片黑色的空间带去丝丝明亮。

江韶寒正暗呼倒霉，却发现面前出现一张清秀的小脸，正惊讶地瞪着他。不过很快，惊讶就被少女眼底闪烁的笑意取代。

见自己狼狈的样子被人看见，他顿时有些恼怒，但还是急忙伸出一根手指做出一个噤声的手势，眼看就要接近露台了，他可不想在这个关头前功尽弃。

“嘘——别出声！”

“…………”

柯雨晴正欲出口的疑问被堵回嗓子里，最初的惊怔一过，她微微皱眉，大脑迅速转动着，猜测这人的身份及目的。

江韶寒暗暗惊叹这个女孩子丰富的面部表情。

“喂！把桌布放下来，当做没看到我！”

柯雨晴刚刚升起的一丝好感顿时被一个大锤砸了下去，心底闪过一丝怒意，虽然他的声音低沉好听，却和之前的大小姐一样不可一世，不管他是谁，他的语气都让她不想帮他做任何掩饰行为。

“你在命令我吗？”

她眼底寒冰凝聚，冷冷地说：“先生，不管您是在做什么，现在请您还是先出来确认您的身份，否则，我很难不将您此刻的行为当做别有用心。还有，先生，我必须提醒你，我有名字，我不叫喂。”

江韶寒一愣，没想到一个小小的女佣也敢用这种口气跟他说话，而且，这该死的丫头她在说什么？她以为他是小偷吗？

“你叫什么关我什么事？快点放下来！”

想起时间不多了，他懊恼地压下胸中的怒气，懒得跟她多做纠缠，打算继续他之前的逃逸行为。

柯雨晴冷冷地盯着少年黑玉一样冰冷的瞳孔，丝毫不肯退让：“请您立刻出来，否则……”

一阵煳味突然飘了过来。

柯雨晴自动消音，她皱皱鼻子，一种不好的感觉从心底升起。

周围杯盏碰撞的清脆声，男女宾客们的轻笑私语声，都在这阵煳味里渐渐安静下去。

“啊——”

一声惊呼在船舱里突兀地响起！

“柯雨晴，你在干什么？！都着火了，你眼睛瞎了是不是？！”

夹杂着宾客的尖叫和领班的怒吼，柯雨晴猛然抬头，这才发现，垂在另一边的桌布已经燃烧掉了半米左右，疯狂的火势还在迅速向四周蔓延。

更离谱的是，她看到垂下来的那块桌布竟然烧到了男生背后。

完蛋了……

她目瞪口呆地盯着大火，脑子一阵慌乱，这才想起刚刚那只倾斜的蜡烛……

旁边的几位用人已经赶过来扑火抢救，附近的贵族小姐纷纷惊呼着往远处奔逃，场面一时间有些混乱。

不等回过神来，她的视线落在男生的背后，顿时惊呼一声！

“啊！你的背……”

垂在地上燃烧的桌布顺利点燃了男生的外套，细小的火苗一路蔓延。

望着他的背，柯雨晴惊恐地捂了下自己的嘴，右手颤抖地指着他，她来不及多做解释，忙抓起一旁琉璃槽里供来往宾客自助添加的果汁，当头泼到了男生身上——

清澄的果汁沿着男生的发丝滴滴答答流下来，可是因为着火的是男生的背，这盏果汁明显没起到丝毫作用。

江韶寒愣住了。

他半张着嘴，看看自己身上滴滴答答的果汁，慢慢地抬头，不可思议地瞪着眼前的女生！

一时间。

两个人大眼瞪小眼，果汁顺着他名贵的外套流下来，红红黑黑要多狼狈有多狼狈。

随着一声轰然巨响，江韶寒用力掀翻桌子站了起来，桌子上的琉璃杯盏烛台酒瓶等物，哗啦啦全部应声倒下。

“你泼我？臭丫头，你竟然敢泼我？你知道我是谁吗？”江韶寒的表情迅速地转变着，愤怒、惊愕，最后转为熊熊燃烧的怒火。

顿时，所有人的目光都被引到怒火冲天的江韶寒身上，看着眼前的变故面面相觑，纷纷猜测那俊美狼狈的少年身份，而已经认出来江韶寒的个别宾客则发出一阵阵抽气声！

她瞪着他背后已经燃烧起来的大火，一脸惊恐，急忙摆手。

“不，不是……是你的背……”

“韶寒！”

一声惊喜的高呼将柯雨晴的话打断。

杜薇儿眼睛一亮，快步朝这边走来，周围的贵族千金贵妇们随着她的喊声，纷纷投来惊讶质疑的目光。

江韶寒？

江氏集团唯一继承人，也就是今天宴会的主角，怎么会躲在桌子下边去？又怎么会变得这么狼狈不堪？

“扑哧！”

不知道哪里传来一声偷笑，让江韶寒本来就铁青的脸色更加阴沉。

“该死的女人，全被你搞砸了！”他狠狠地瞪了一眼惊怔不已的柯雨晴后，大步向露台跑去，不管怎么样，他得先离开这里。

“等一下！”柯雨晴手忙脚乱地抓住他。

本来这里已经够惹人注目了，柯雨晴的失声尖叫，立即又引来更多人的视线，甚至连听到动静刚从外边走进来的北亚珍也看见了他。

见母亲惊恐地瞪着自己，江韶寒咬牙切齿地回头向柯雨晴怒骂出声：“放手，你这个可恶的笨女人……”

顾不得他的怒骂，柯雨晴惊慌地打断他的话：“不是，是你的外套着火了！”

“着火？”

江韶寒怔了怔，下一秒，脸色骤变！

“天！”

他看着自己背后的滚滚浓烟，惊呼出声，却没有立刻脱掉外套或者想办法灭火，而是抚着额头仰头看天长吼，柯雨晴怀疑他是不是被自己气到神经错乱了。

“谁能告诉我，这到底是哪里冒出来的扫把星！”

四面八方的保镖迅速向这边靠近。

江韶寒看了看那些逐渐接近的保镖，深深吸了一口气，深邃的双眼微微地眯起来。

他忽然回头，

看着微微呆怔的柯雨晴。

性感的唇角微微勾起一个完美的弧度，清澈的瞳孔里闪烁的目光却是凌厉冷酷甚至带着一点点残忍的。

他轻轻咬着一边的唇角，勾起一抹邪笑。

“我，江、韶、寒。”偏头指着她，一字一顿地说道，“记住我的名字，跟你没完！”	

微凉的海风吹来。

柯雨晴只感觉一股寒意通彻全身。

突然！

在所有人惊讶的注视下……

江韶寒猛然上前一步按住她的后脑勺儿，俯身咬住了她的嘴唇。

没错，是咬！

柯雨晴吃痛低呼，脑海的空白却让她做不出任何反抗的行为。

江韶寒满意地看着鲜红的血丝从女孩子唇瓣上渗出，邪恶地一勾唇角，笑容妖艳。

“做个记号。”

他冷笑一声，不等众人从惊讶中回神，他再一次做出了惊人的举动，只见他突然爆发起浑身的力量，一个箭步从空中跃起，只是一个瞬间，就挣脱了那两个保镖的阻挡。

双脚用力在露台的窗棂上借力，身体随之腾空！

大火燃烧着！

一道优美的弧线划过长空，那修长宛如太阳般耀眼的完美身姿，带着冲天火光在橙色的夕阳中定格，在所有人的脑海中留下不可磨灭的烙印。

所有人目瞪口呆。

波光闪烁，海浪翻腾。

浩瀚的大海上空。

璀璨的光晕将少年的身躯完全笼罩，他单膝微微曲起，洁白的衬衫被太阳光映到透明，完美地勾勒出少年优雅的骨骼线条，海风将他洁白的衬衫鼓起，露出细腻如瓷的麦色肌肤。

顿时！

尖叫声像汹涌的潮汐般爆发了！

宾客们疯狂地拥向露台的方向，二层的记者媒体拼命按动手中的快门！

大新闻啊！

江氏集团唯一指定继承人、两大家族联姻的男主角不惜跳海逃走，这预示着什么？他们相信明天这一条新闻一定能上独家头条。

周围的尖叫声此起彼伏，有惊恐，有惊艳，更有只能用尖叫来表达他们此刻内心难以名状的激动，那么优雅绝伦的身姿啊！

“轰哗——”

随着一声巨响，海面上炸起巨大的水花。

柯雨晴此刻已经蒙了，突如其来的变故让她的脑子一阵迟钝，她隐隐已经猜到了少年是谁，但没想到事情会变得这样戏剧化。

他刚才是想要逃走吗？

他刚才吻了她吗？

不，是咬了她。

他刚才说什么了？

这里是哪里，刚刚的一切不是在做梦？

脑海一片纷杂凌乱，她呆呆地怔在那里，分不清今夕是何夕。

“哇喔……雨晴，你简直帅呆了！”

倪卡不知道什么时候溜到柯雨晴身边，满眼崇拜地看着她，看她躲躲藏藏的样子，而且也没有带记者证，肯定是偷溜进大厅的。

“你究竟是怎么把堂堂江少点燃的？他竟然吻你了哎！天呐？真是人不可貌相，听说江大少爷一向冷若冰霜，你竟然能点燃一块千年寒冰！还有，哇噻，他跳海的动作简直酷毙了！”

见雨晴毫无反应，倪卡停住一连串的惊叹词，状似无意地加了一句：“不过雨晴同学，你这次的工资和奖金，恐怕要泡汤了。”

柯雨晴猛地回头盯着她，刚刚倪卡说什么？

她的工资和奖金……

倪卡回头笑嘻嘻地看她一眼，一副爱莫能助的模样，她就知道这招有效。哈哈，明天的头版要怎么写才好呢？这次估计又要加薪了。看着海浪中翻腾的俊影，她两眼精光爆射，忙又拿着藏在怀里的小型相机快速地按下快门。

…………

海面上，波浪一圈一圈以少年为中心向远处荡漾而去，少年从水中探出脑袋使劲甩去脸上和发梢的水珠，四处张望。

北亚珍气急败坏地走到露台前站住，一双经过精心修饰的眼眸中，怒气喷涌而出，她尽力压抑内心的怒气，却还是功败垂成，这位号称商界精英的女强人，终于爆发了。

“江韶寒！”

她指着自己顽劣的儿子气得发抖，怒吼道：“我告诉你，别忘了我是你母亲，你心里想什么我会不知道吗？不用找了，你安排的人和游艇是不会出现的！”

正在海水中狼狈挣扎的江韶寒先是一怔，随后像是想明白了什么事情。

漂亮的瞳孔遽然紧缩！

他咬着唇角慢慢抬头盯着母亲。

强烈的不甘和暴怒充斥心头，自己绞尽脑汁狼狈逃离，在母亲眼里不过是个跳梁小丑吗？怪不得她那么轻易就让他单独行动，原来一切早已经在她的掌握中了。

这种被人掌控的感觉，真是该死的糟糕透了！

纤长的睫毛像镶上了无数细碎的钻石，樱花般美丽的眼眸仿佛因为燃烧的怒火而蒸腾出朦胧的雾气，剔透的水珠如一颗颗晶莹的水钻，在他的发梢闪烁，随着他剧烈的喘息，一滴一滴沿着漆黑的发丝回归大海。

“啊——”

终于，他愤怒地大吼一声，狠狠一拳向海面砸去！

…………

因为这段插曲，最后的酒会不欢而散。江大少爷也被母亲抓了回去，据说婚讯将推迟公布，所有记者的照片都被没收，但可以想象，明天依然会有数不清的报道像大山一样压向江氏企业，江氏财团各大首脑这段时间恐怕都要忙着消除这次新闻引起的负面效应。

而她柯雨晴，这次插曲的重要人物，被扣掉了所有的工资和奖金，驱逐下船……

街上很安静，点点星光在朦胧的暮色中隐隐烁烁。

柯雨晴恍惚地向前走着，今天对于她来说，无疑是糟糕的一天，初吻莫名其妙被抢走，工资也没了……

她摸着还有些刺痛的唇瓣，抬头看向天空，空中有枯黄的树叶飘飘悠悠落下来，路的两旁种着很多梧桐树，树叶在风中挣扎半晌，就永远离开了大树的怀抱，无依无靠飘向渐渐昏黄的天空。

因为工作到一半提前回来，时间还早，屋里的灯还没有开，这个时候，小怡一般都是在写作业。

在门口停留片刻，柯雨晴终于还是掏出钥匙开了门，听见动静，坐在矮几上眉清目秀的小男孩儿立即放下手中的笔，开心地飞了出来，抱着柯雨晴的手笑着：“姐，你回来啦。”

柯雨晴明白小怡今天为什么会异常开心，可是，她心里却更加愧疚难过。

她答应小怡今晚会给他买炸鸡腿，今天出门的时候，她向他再三保证过，却还是……

仿佛只是一眨眼，也似乎是已经过了一个漫长的世纪，五年的时光如水流般，捡到小怡的时候，他才两岁，现在，小怡都已经七岁了。

小怡是她唯一的弟弟，这个世界上唯一的家人，虽然没有任何血缘关系，但他却是她活下去的动力与信念，如果不是小怡，五年来这些漫长的岁月，她一天都熬不过去。

因为小，因为是孤儿，没有爸妈没有依靠，什么都得靠自己。

于是。

被人欺负的时候，她再痛再危险也绝对不会屈服，因为屈服了下次就还会被这些人欺负，所以，她一直拼了命的与敌人对抗到底，直到把那些欺负他们姐弟俩的人统统赶走……

柯雨晴回神看着弟弟，蹲下身难过地抱住他：“小怡，幸好还有你在。”

小怡仰起小脸，乌亮的眼珠湿漉漉的，黑黑的睫毛眨了眨：“姐，你怎么了，小怡一直都在呀。”

“对不起，姐姐今天没有给你买鸡腿……”

小小的手臂抱着雨晴的肩膀，小怡将头埋在她的怀里蹭：“笨蛋姐姐，小怡才不想吃鸡腿呢，是你一定要给买的啦，我一点都不想吃呢，今天的晚饭，我吃得好饱好饱，现在什么都吃不下去了！”

柯雨晴咬着唇，将小怡使劲抱在怀里，忍了一天的眼泪，终于一滴一滴流了下来。

她记得小怡在经过烧烤柜台的时候，那渴望的眼神，怎么可能不想吃呢，她宁愿他像别的同龄孩子一样跟她撒娇要零食，也不要这么懂事，这样会让她心里好疼好疼。

“姐，你哭了，你被欺负了吗？”小怡看到她流泪，顿时握着小拳头，又是愤怒又是紧张，“欺负姐姐的是谁？小怡已经长大了，可以保护姐姐。”

“傻瓜……”

柯雨晴破涕为笑，揉乱弟弟柔软的长发。

尽管只是小孩子不可当真的誓言，但柯雨晴还是很安慰，她并不是孤单一人。

她含着泪笑起来：“好了，姐姐没事了，有小怡在，谁敢欺负姐姐啊，快去写作业吧。”

“姐姐不哭了喔。”

“嗯嗯。”

在确定她真的没有再哭之后，柯风怡这才一步一回头地回到自己的小凳子上。

五年来，柯雨晴每天躺在床上闭上眼睛的前一刻，总会告诉自己，不管多难过，不管多委屈，不管多悲伤，这一天统统都结束了。

明天，将会是美好的一天！

每天清晨，睁开眼睛就会看到最美丽的阳光。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第二章

清晨。

窗外阳光明媚，枝叶轻摇。

今天柯雨晴很早就起床了，为了方便照顾弟弟，她暑假多打了几份工，把弟弟送到学费昂贵的迪兰附属小学读书。迪兰附属小学距离迪兰学院很近，这样不但方便照顾弟弟，下课以后她还可以接弟弟一起回家。

今天是开学的第一天。

阳光下，柯雨晴穿着崭新的校服，站在迪兰学院的校门外仰着头，别具一格的仿欧式古堡建筑，让这所学校像宫殿一样美丽。

学院的大门柱不是千篇一律的圆形或是正方形，而是由造型独特的不明材料雕刻而成，耸入高空的两条巨型藤蔓，粗壮的藤枝蜿蜒到半空交会形成一个半圆，每一片绿叶雕刻都在阳光下闪着亮晶晶的光芒，让仿佛生长了千年的巨型藤蔓看起来柔美逼真又充满大自然的气息。

而迪兰两个醒目的雕金大字镶在十几米高空的正中央，在阳光下熠熠生辉，如此恢弘又独具匠心的设计在洛川只有迪兰学院才看得到。

眼前的奢华气派和难以形容的美丽，让她几乎找不到词语来形容自己此时的心情。

要不是周围学生太多，她一定会开心地跳起舞来。

“柯雨晴，加油！”

压下心中的激动，她一握拳头，很孩子气的给自己鼓气，这才深吸一口气抓紧背包准备迈步进入。

“嘀——”

身后乍然响起一阵急促的鸣笛声。

她错愕地回头，只见周围的同学纷纷闪避，一辆很拉风的银色跑车映入眼帘，飞速向她的方向撞来！

“啊……”

柯雨晴一颗心差点跳出喉咙，急忙侧身闪开，却因重心不稳，狼狈地跌进路边潮湿的草地里，惹来周围同学的哄笑侧目。而那辆跑车，不但没有停还嚣张地从她的身侧呼啸而过，呛人的尾气和卷起的沙尘让雨晴此时的样子更加糟糕。

无视同学们眼里的嘲笑，雨晴抿着嘴唇绷着脸艰难地站起身，低头审视自己的样子。

白净的校服裙子上此刻满是灰黑色的污垢，膝盖和手臂多处擦破了皮，此刻正隐隐渗着血丝，手掌还因为用力支撑身体，被地上的石子硌得一片通红，疼得钻心。

啊，她的校服！

看着校服上一大片泥浆，她顾不得疼痛，坐在地上急忙查看，也不知道有没有破，报名的时候才刚领到的新校服，竟然被弄成这样。

这可是她上学第一天啊！

她心疼地看着校服上的污渍，有些想哭，紧紧地咬住下唇才将眼泪逼回去。

“该死的浑蛋……”抬头望着绝尘而去的跑车，雨晴第一次有了想宰人的冲动，她咬牙切齿地低声咒骂，“最好不要让我再撞到你！……嗯？”

一条干净的水蓝色手帕出现在眼前。

顺着手帕仰头看上去，她的呼吸不由得一滞！

清晨弥漫着淡淡的白雾，少年眼眸清亮如水，安静的犹如在雾中静静绽放的白花，带着一种朦胧不可捉摸的气息，静静地站在她的面前。

他没有笑，幽深的眼底似乎没有生气，却又灵动如斯，就像一汪泉水，带着波澜不惊的死寂，却又清澈见底。

他就那样静静地站在那里。

仿佛连风都安静了下来。

优雅美丽的脸庞在阳光的照射下仿佛会发光，刺得她的眼睛有些疼痛。

不知为什么，雨晴看着这双眼睛竟觉得有些揪心，在他的身上，她感觉到一种刻骨的忧伤，一份本不该出现在他身上的忧伤。

“哇——好帅的男生……”

周围惊异的抽气声和灼热的眼神让她游走的神志猛然归位，匆匆向四周扫了一眼，周围的新生们口水泛滥红心直冒，眼光灼灼地盯着他们俩，她急忙接过手帕，尴尬地对男生笑了笑。

“……谢谢你。”

她此刻的样子一定很糟糕吧。

不知为什么，柯雨晴很不愿让他看到自己的窘相。

“不用客气。”

男生并没有理会周围的情况，温柔的嗓音低沉柔和，听起来是那么的不真实，让她再一次有些恍惚。

“你看起来不太好，最好是去医务室清理一下。”

“嗯？哦，不……不用了。”柯雨晴连忙摆手，“不是什么大问题，真的谢谢你。”她可没有那么娇气，不过她现在的样子是应该找个地方好好清洗一下了。

男孩沉静的眸子波澜不惊，微微皱眉。

他抬眼看着绝尘而去的银色跑车，摇了摇头。这才礼貌地向她点点头，看都没有看周围围观的人一眼，转身向校园里走去。

目送那玉树临风的背影在阳光中渐渐消失，众人才回过神来。

“那是谁？天呐，太帅了，他是我见过的这么多帅哥里最好看的一个！”女生甲握紧拳头，眼神痴迷。

“我就是听说迪兰学院帅哥美女如云，没想到开学第一天就大饱眼福！”女生乙痴痴地望着那俊逸的背影，得意地喃喃自语。

女生丙翻个白眼，一脸鄙视：“你花痴啊，迪兰学院是以教学严谨，人才辈出盛名的好不好！”等再回头的时候，眼睛里已经升起无数粉色泡泡，“不过，他真的好帅喔！不知道跟传说中的迪兰三少比起来，谁更帅一点？”

“…………”

众女生脸上同时垂下三条黑线，一脸鄙视地看着某女，齐齐无语。

柯雨晴呆呆地坐在地上，直到男生走远了才回过神，听着她们的议论，再次看向男生消失的地方，后知后觉地发现自己都还不知道他叫什么名字，属于哪个班级。

将手中洁净的手帕靠近鼻翼，淡淡的薄荷香味充斥鼻尖，一阵暖意带着酸酸甜甜的味道在心中蔓延。

能遇到这个天使般的少年，她开学的第一天，也不算太糟糕吧，淡淡的笑容在眼底蔓延开来……

看样子，得先回家将校服先洗干净才行，幸亏现在时间还早。

柯雨晴看着身上的污渍，深深吸了口气，这才将手帕小心翼翼地收进背包，在周围同学们异样的目光下爬起来，转身离开迪兰学院。

好大好美的校园啊！

再次回到学校，柯雨晴已经换了一身白色的连衣裙，穿在身上很合体，将她玲珑的曲线一展无遗。

她一边走一边环顾四周，眼前的美丽景致让她的心情再次雀跃起来。

雪白的欧式古堡宫殿呈半弧形展开，一圈都插满了各色国旗，清澈见底的护校河环绕着校园周边，不时有快乐嬉戏的鱼儿跃出水面。入眼之处，到处是大片清新的草地树木，每逢一个转弯处，就可以看到假山和小桥流水，广场四周有无数林荫小路一直蜿蜒到学院深处。

别的不说，单这如画的风景就足以令她爱上这里。

迪兰学院果然没让她失望。

当然，如果没有那辆害她沮丧甚至发狂的银色跑车的话，她会更加喜欢这里。

真想不明白，教学这么严谨的学校怎么会教出那么没有素质的学生！

不过，学校太大有时候也不是好事，例如现在，她怎么都找不到教室在哪里，拿着地图在校园里转了一大圈居然兜到了停车场……

教学楼！明明看那宏伟壮观的教学楼就耸立在眼前，她就是找不到通往那里的路。沮丧地咬着下唇，她突然觉得挫败极了。

看看时间，都快要上课了，她可不想在上学的第一天就迟到。

“江韶寒，你站住！你说清楚，刚才的话到底是什么意思？”

正准备离开，身后忽然传来争吵声，她顿住脚步，有些好奇。

江韶寒？

上次酒会上害惨了她的可恶浑蛋不就叫江韶寒吗？

她心中一动，侧身闪到旁边的一棵树后，背对着声音传来的方向倚着树身。

“什么意思你还不明白？要我再说一次吗？你知不知道你很烦，不要再缠着我！”

“我只是想和你一起进教室，不是想缠着你。”

“请问，那有什么不一样吗？你听清楚了，我很讨厌你！”

“可是……我很喜欢你啊。”

柯雨晴有点佩服这个女生，听她的声音有些委屈，却一点也没有被讨厌的自觉。

“……你，我……我说你怎么……”声音停顿了一下，“好好好，停！你不要说了，你现在先进教室，我等等去找你，ok？”

听得出来那个叫江韶寒的家伙很无奈，估计这种戏码经常上演，江韶寒那家伙的脾气估计早被磨光了，柯雨晴不由得想笑，真是活该！

“你每次都这样说，可是都没有去。”

“我保证，这次一定去，ok？”

“真的会去？”

“当然……”不会。江韶寒暗暗补充一句，心中冷笑，他脑子又没坏掉。

“那……好吧！韶寒，那我先走了，你一定要来找我啊！”

“拜拜。”

柯雨晴躲在树后，几乎能想象到男生松了一口气的表情，她看着杜薇儿从停车场离开，捂着嘴偷笑。

这大小姐可真够笨的！这样的话她还相信了？

“你不知道躲在一旁听人讲话是一种很可耻的行为吗？”

柯雨晴收起笑容，正正神色回过头去，见高大俊美的少年双手环胸一副居高临下的表情俯视自己，她一抬头，正对上江韶寒明亮的眼睛，再一次看到这双深不见底的美丽眼眸，慌乱的感觉顿时充斥心头，忙低头避开他打量她的眼神。

“是你？那该死的扫把星？”江韶寒见她回头，顿时认出了她是谁，惊讶又愤怒地张大嘴巴指着她。

“是我又怎么样！”柯雨晴压下慌乱，笑眯眯地抬头打量他，眼神带着几分戏谑，“不过，跟你比起来，我可配不上可耻这两个字，像你这样用这么卑劣的谎言去欺骗自己的未婚妻的行为才真的无耻！”

“我无耻？”江韶寒皱眉冷笑，“我不过是说了她爱听的话而已。”

柯雨晴一脸鄙夷。

江韶寒见状，微微弯腰，俊逸的脸庞在她眼前放大，柯雨晴一惊，忙后退一步，他清澈的瞳孔将她略微慌张的表情映得一清二楚。

“胆子这么小？”江韶寒突然愉快地笑起来，“原来你也在迪兰上学啊，这下倒省事了，我记得我好像说过，跟你没完。”

“这里是学校，你最好不要乱来！”

柯雨晴心中猛敲警钟，做好随时逃跑的准备，她可没自大到以为自己能跟这家伙决一胜负。

他看起来好高！

估计有一米八左右了吧，面对眼前的强压，她不动声色继续后退。

“哈哈，怕了吗？”江韶寒有趣地看着她的表情，优雅的唇角勾起一抹邪邪的笑，就像崖边盛开的罂粟花。

柯雨晴被他盯得脸颊有些发烫，却按捺住转开视线的冲动，像受惊的小兽一样紧盯着他，咬牙切齿地低声咒骂：“恶劣的家伙，就会欺凌弱小，大色狼！”

“你说什么？！”

“我说什么你没听到？你是聋子吗？”柯雨晴突然放大声音冲他怒吼一声，又马上缩回自己的龟壳里。

江韶寒脸色一变：“死丫头，有本事你再说一遍！”

想起那天他的所作所为，还有自己莫名其妙被咬掉的初吻，她心一横，大声骂道：“我说你是个浑蛋、色狼，只会凭借家里的势力欺压同学的大浑蛋！”

不知道为什么，一看到他，她的怒气就直往上冒，见他真的生气了，她转身就跑，她可不想继续招惹这头狮子。

“臭丫头！你给我站住。”

江韶寒握紧了拳头大步追了两步，正想给这不知好歹的女生一点颜色看看，但随即想到跟瑾约好见面的时间已经到了。

他看看手机，时间快来不及了，他没时间跟她继续纠缠，便大声警告道：“你叫柯雨晴，没错吧？之前的事我还没跟你算账，你等着，今后在这学校里，我绝对不会让你有好日子过！我要让你知道得罪我的下场！”

居然还敢提那天的事情？

柯雨晴走了几步后停住步子，只觉得心里堵得慌，不过，他怎么知道自己的名字的？

再一次想起那个卑劣的吻，唇上那种温温润润的感觉一直挥之不去。

那双蝶翼般美丽的眼眸仿佛在那一瞬间就已经刺入了她的灵魂深处，每一次想起来都会让她慌乱到不知所措，还有种说不清楚的感觉。

她发誓，她讨厌那种心慌的感觉！

气呼呼地转身，看着匆匆往另一个方向跑去的江韶寒，实在是怒不可遏。

突然！

一辆价格不菲的豪华跑车映入眼帘，车身泛着炫目的银色光泽，将周围的车辆全部比了下去，跟那个恶劣的浑蛋一样不可一世，在阳光下叫嚣。

刚刚那臭小子就站在这辆车旁边的吧，这辆车她眼熟得很，不正是刚才校门口那辆嚣张的银色跑车吗？

可恶，原来是他！

柯雨晴咬牙切齿地盯着车子。

见那个浑蛋男生走远了，她走到车子旁边转了一圈，明亮的眼睛滴溜溜转了一圈，露出狡黠的笑容。

一年一班。

迪兰学院一年级最好的班级，里边的学生都属于重点培养对象，随便找出来一个都有显赫的身家背景，里边的学生有些并不常来上课，但是今天是开学的第一天。

干净明亮的教室里坐满了学生。

“一年一班，就是这里了。”

柯雨晴仰头看着教室门口的白色挂牌微微一笑，确定自己没有找错地方，这才小心翼翼地推开教室门。

喧哗声顿时止住。

无数道目光齐刷刷地向她射来。

她有些尴尬地向大家点头致意，然后目光在教室里寻觅搜寻，看哪里有空着的座位。

“看她这身打扮，应该就是柯雨晴吧？”

一个小小的声音带头响起，周围再次喧哗起来，几乎所有学生都穿着整齐的校服，柯雨晴看看自己的旧裙子，无所谓地笑了笑。

“除了她还会有谁，瞧她那身打扮还真不愧是乡下来的土包子！”

“嘿嘿，可别这么说，人家可是拔尖生……”

窃笑声紧跟着响起，柯雨晴眼神淡漠地看向议论声最大的方向。

“切，什么拔尖不拔尖的，能来这学校的，哪个不是身份显赫，像咱们迪兰学院这样尊贵的上流学校，也是这土包子能来的吗？让我跟这种贫民区的人一起学习，被朋友知道了，我们还能见人吗！？”

“对啊，我朋友知道我跟她一班，一直在嘲笑我！”

“可恶，居然会和咱们是一班，你们知不知道，现在我跟我的那些姐妹们我都不敢说自己是一年一班的……喂，臭丫头，你看什么看，说的就是你！”

被那女生突然提高的声音一吼，柯雨晴吓了一跳，这种情况她早料到了，眼中的笑意被寒霜掩盖，她冷冷地低头走进教室，见教室后边有一个座位，就向那边走去。

要说一点都不难受，是不可能的。

可是，跟从小到大她受过的那些屈辱嘲笑比起来，这又算得了什么？

更何况，就算会难过又怎么样呢？

多年的经验告诉她，退缩和软弱只会让欺凌来得更加凶猛而已。

她一早就知道，她来到这里肯定会成为这些人议论的对象，洛川谁不知道今年以第一名的优异成绩就读迪兰学院的女生柯雨晴，不但免去所有的学杂费，还被分到最好的重点班级一年一班。但是，不管自己有多好的成绩，像自己这样的穷学生，就算成绩再好，也是这些骄奢的小姐少爷中的异类。

本来她打算来早一点就不会那么引人注意了，谁料到会出现之前那些意外。

不过，这一切都打击不了她对这个学校的热情和向往，这是她自己努力才得到的学习机会，她不会轻易放弃，也没那么容易气馁。

她一直相信，只要她很努力地做好每一件事，对得起自己，就能抬头挺胸地活着。

想到这里，她深深吸了一口气，大步向后边走去，却一脚踢到一个东西，整个人猛地向前摔去，幸亏她反应敏捷才没有趴在地上，而是狼狈地歪在一边的桌子上，那张桌子的主人立刻厌恶地将她推开。

教室里响起哄然大笑。

柯雨晴愤怒地回头怒视伸脚绊她的女生。

那女生一头棕黄的卷发，全身上下无一不是名牌装扮，精致的妆容完全掩盖了她本来的面目，此刻，卷发女生正妖娆地倚在桌子上，一边修剪指甲一边看着她冷笑。

“哈哈，反应倒是很快嘛，看什么看，没看过美女啊？”女生鄙夷地将她从头打量到脚，掩嘴娇笑：“不过，像你这种土包子，也只有市场大妈的欣赏水平了吧，呵呵呵呵……”

周围的同学顿时跟着起哄大笑。

柯雨晴一再压抑住翻涌的怒气，直直地走到女生面前，一把夺过女生手里的指甲刀，露出一个冰冷的笑容回敬道：“我以市场大妈的欣赏水平赞美你，另外，这个——”她举起手里印着mijil的精美指甲刀，“就当做你欺负人该付出的代价，算是给你个警告。”

说罢，她一挥手，精美的指甲刀在阳光下划过一条美丽闪亮的弧线，飞出窗外。

“啊——我的mijil，我找了几条街才找到的限量版！”卷发女生尖叫一声站起来，眼看着飞向窗外的指甲刀在空中变成一个亮点消失在视线里，猛地一拍桌子，“你这个臭丫头！”

柯雨晴收起冷笑，目不斜视地走回位子，丝毫不理会身后一连串的谩骂。

教室里静悄悄的。

谁也没想到这个穿得土里土气的女生竟然这么大脾气。

一个上午过去了，没有一个同学跟她说话，同学们偶尔提到她时，也是恶意嘲弄，倒是没有人再当面挑衅。

下课的时候。

柯雨晴一个人抱着饭盒在林荫小道上走着，想找一处没人的地方安静地吃一顿饭，饭是她自己做好从家里带来的，学校里的午餐不是她能吃得起的。

不知不觉，柯雨晴发现自己竟然走到一棵枫树下。

满树金黄的树叶，沐浴在温暖而舒适的阳光中，然而，风轻轻一吹，数片枫叶便飘落下来。其实这里并不适合吃饭，她去枫树下的长椅上坐下。

她喜欢这个地方。

打开饭盒，饭菜的香味立即扑入鼻端，柯雨晴嘴角扬起一个微笑，努力忘记所有的不开心。

突然，一个东西从天而降，正好砸在她头上，柯雨晴吓了一跳，捡起来发现是个本子，上面秀雅流畅的笔迹一看就给人一种舒服的感觉。

她合上饭盒抬头看去——

美丽的枫树上屈膝坐着一个少年，洁白的衬衫上落满枫叶，细碎的光影在他身上明明灭灭，他似乎在沉睡，胸腔随着他的呼吸微微起伏，额前的刘海遮住了眼睛，却依然能看到纤长的睫毛轻轻颤动。

柯雨晴有一瞬间的失神。

眼前的一幕就像一幅美丽的画卷，让人不忍心打扰。

见少年手里的另一个本子也快掉下来了，柯雨晴忙开口轻呼：“同学，你的本子……”

“…………”

少年睡眼蒙眬，拿好笔记本坐直身体，有些茫然地看着柯雨晴。

“呃，你的本子掉下来了。”

柯雨晴被少年看得有些不好意思，忙指了指手中的本子。

“喔。不好意思，刚刚我睡着了，本子没有打着你吧？”

从枫树上传来的男声，清悦温和如山涧里的春风，带着一丝宁静和清新，听起来有一丝熟悉的感觉。

“没有没有……”柯雨晴急忙摆手，反倒感觉自己打破了那份和谐的静谧，略感不安，小心翼翼地问道，“我是不是打扰到你了？”

“不会。”

少年看着她窘迫的样子，平静的眼底突然起了一丝涟漪：“我也是刚刚解完一道题目，不知不觉就睡着了，幸好你的提醒，不然都不知道会睡到什么时候。”

他修长的手臂撑着树干，略一用力，踩着树枝利落地从树上跳下来，动作帅气连贯，透着一丝矜贵的优雅，稳稳地落在柯雨晴的面前。

“啊……你是……”柯雨晴惊讶地看着面前的俊美少年。

“裴风瑾。”

少年优雅地弯身轻轻将手里的黑皮笔记本放在长椅上，算是简单地做了自我介绍。

缘分真是很奇妙！

柯雨晴突然笑起来，他就是早上给她手绢的那个男生。

“早上的事，谢谢你。”

裴风瑾睫毛颤动，垂眸想了想。

抬头。

微微一笑：“我记得你。”

柯雨晴呼吸一滞，他的笑像寒冬枝头绽放的一片雪花，来不及显露它的美丽，就在呼吸的下一瞬间消融于天地。

她只觉得自己突然好想去守护这片雪花，保护它不受伤害。

只是那种遥远的距离，是她无论如何都触摸不到的。

他看起来那么美好，那么优秀……

恍然地回到现实里，她突然感觉有些沮丧。

她将垂落到额前的发丝掠到耳后，笑了笑：“没想到学长竟然记得我！谢谢你的手绢，我洗好之后还给你。”

“不用了。”

裴风瑾在长椅上坐下，翻开手中的笔记本，没有看她。

“喔……”柯雨晴不知道该说些什么，呆呆地应了一声，看了眼他手中的本子，“你在解数学题啊？是作业吗？”

“不是作业，只是比较喜欢数学，无聊的时候看看有趣的题目打发时间。”

现在那些被宠坏的纨绔子弟哪个真正会喜欢学习的？柯雨晴心里油然生起一抹赞赏：“学长很好学呢！”

裴风瑾静静地看她一眼，一双漆黑清澈的眼睛如秋天山涧的深潭，晶莹的水珠在阳光的照耀中滴下来，有种璀璨的韵致，那种宁静剔透让人不由自主地被吸进去。

她的心脏有点疼疼的，总感觉他的平静下面，有种类似悲伤的东西在隐隐流动，想要宣泄，却找不到出口。

她收回视线，不敢再深看下去，努力将注意力转到他的本子上，看他解到一半的题目，乌黑晶莹的眸子绽放出内敛自信的光辉，随口说：“这道题目还有另一种解法吧！”

“哦？”她的话令他产生了好奇，他再一次看她，波澜不惊的眼底升起一抹疑惑，“另一种解法？”

“是呀，你看，这样……”

柯雨晴边说边从他的手里拿过笔和本子，飞快地挥动着笔杆，不一会儿就用另一种方法解完了，答案是一样的，但过程她解的显然要简单易懂得多。

看着她的解答方法，再看她时，裴风瑾一脸的讶异，眼底多了一种特别的东西。

“你还是一年级的新生吧？”

“嗯。”柯雨晴耸耸肩膀笑，“开学第一天就这么倒霉，还被你看到那么狼狈的样子。”

裴风瑾轻轻摇头，笑容中带着一丝宠溺：“看来，这数学天才的称号得给你了。”

柯雨晴“噗”地笑出声：“我只是曾经在一本书上看过一道类似这样的题目。”

裴风瑾看着眼前充满生气的女孩，微冷的眼神变得柔和：“世界上真有这么巧的事情？怎么我就没有碰到？”

“所以，你遇见了我啊。”

柯雨晴冲他做个鬼脸，抱着饭盒退了两步在他旁边长椅上坐下。

“……也是。”裴风瑾微笑，然后将手里的本子放在膝盖上，仔细看她的解答方法，不再言语。

“你怎么会来这个地方？”

“这里很安静。”

“嗯！我也喜欢这里的安静，而且景色很美，容易让人心情放松，上午经过的时候，看见的第一眼就喜欢了！”她的语气里掩不住的欣喜，“满树黄色的枫叶，就像画出来的一样，好美哦！说不定就会有个天使从天而……”

想起刚才学长从树上跳下来的样子，她顿时闭上嘴巴，脸颊也有点烫烫的。

裴风瑾抬头看着她，眼底流出浓浓的笑意。

她有些不好意思地摸摸耳垂，吐吐粉色的小舌头，脸颊铺上了一层柔和的粉色。

“呃，我是说……你常来这里吗？不过你放心，我想我应该不会经常打扰到你，除了午餐时间，我能来这里的时间几乎为零，而且，因为今天是第一天上课，没有什么功课，我想以后就连中午我可能都很少有时间……”

她絮絮叨叨地说着，连自己也不知道自己说了些什么。

裴风瑾一直安静地看着她没有说话。

柯雨晴不禁觉得更加尴尬，忙打开饭盒拿起筷子：“你吃饭了吗？”

“没有胃口。”

柯雨晴抬头：“那你就这样饿着？”

“……是这样吧。”

“这样怎么可以！不按时吃东西时间久了会得胃病，好好的身体干吗要跟自己过不去。”柯雨晴表情变得严肃，皱眉瞪他。

裴风瑾眼神闪烁，就那样静静地凝视着她的眼睛，眼底流溢着一种异样的神采。

一片枫叶轻轻飘落，即将落在柯雨晴的肩膀上，他伸手接住了枫叶，然后，他才开口：“你说得对，我何必要跟自己过不去呢？”

他沉吟片刻，移开目光：“可不可以陪我一起去买午餐？”

柯雨晴合上饭盒开心地站起来：“你是说，要和我一起吃午餐吗？太好了，好久都没和朋友一起吃过午餐了，那我们快走吧。”

刚跑出两步，她突然想起来自己好像连食堂在哪里都不知道，讪讪地退到裴风瑾身后，笑眯眯地看着他，做了个请的手势：“男士优先，你先走。”

裴风瑾一怔，但很快就反应过来。

他好笑地看她一眼：“食堂不远，过了停车场再往北就是了。”

说罢，率先往前走去。

经过停车场的时候，裴风瑾突然止住脚步，柯雨晴随着他的视线望去，在一旁的停车场围了不少人，也不知道发生了什么事。

她突然想起自己早上的恶作剧，扑哧一下笑出声来，她已经可以想象那臭小子现在丰富多彩的表情了。

她踮着脚看过去，只见银白的跑车上，赫然多出几只超级卡哇伊的大胖猪来，卷卷的尾巴得意地翘起来，要多可爱有多可爱，周围的同学都捂着肚子笑个不停。

人群中间，一个暴跳如雷的可爱男生气得哇哇大叫：“是谁这么可恶？！是谁这么大胆？！居然敢在我安少的爱车上画臭猪！让我找出来，我绝对要让他吃不了兜着走！！可恶！可恶！！实在是太不可饶恕了！迪兰学院竟然还有人敢在我安少头上撒野？到底是谁！！！”

这车不是江韶寒的？

柯雨晴错愕地瞪大眼睛。

“怎么了？”裴风瑾看她的样子，轻声问道。

“啊，没……没什么？那里好热闹喔！”她有些做贼心虚，被裴风瑾的声音吓了一跳，急忙摇头，咧开大大的笑容。

“…………”

“呃……学长，我们快去买午餐吧，我要饿死了。”

见他似乎不相信，她忙装得可怜兮兮地拉了拉他的衣角。

裴风瑾看着她一脸心虚的样子，又想起早上的事，不由得啼笑皆非。

不用说，这杰作就是出自这丫头之手了！浩楠那小子也真够倒霉的，白做了替罪羔羊，如果他没看错，早上驾车的应该是韶寒……



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三章

阳光很好。

柯雨晴和裴风瑾并肩走在林荫小道上。

柯雨晴觉得之前的午餐是这些日子最美味的一次，和他走在一起，她觉得自己的心变得好澄净，她快乐地跟他说着自己的一些往事，裴风瑾静静地听着。

不远处的路边，江韶寒正准备拨手机的动作僵止了。

目光定定地望着那并肩而走的一男一女。

细碎的光亮洒在他们的肩膀上，柔和的风将女孩子米白色的连衣裙吹得飘起来，男生偶尔露出一丝微笑，偶尔轻皱眉头，黑亮的眼底前所未见地有了些许生气，亮晶晶的光芒颤动着，满满的都是温柔。

失神了片刻，一个声音在他的耳边响起：

“韶寒学长！我是一年级的梁欣美，我从小就仰慕你哦，也是因为你才来迪兰高中的，请你收下我精心准备了好久的礼物！”

一头甜美卷发的小女生，双手捧着一个精致的礼物盒子举在半空中，双颊红得似苹果，一脸无法掩饰掉的欣喜。

“滚开！”

江韶寒一挥手将那礼物盒子打飞老远，低吼一声，这样告白对于他来说基本上已经数不清了，他向来是像空气一般漠视，从来不会像现在这样觉得这般碍眼，心里甚至还一阵恼怒。

小女生难以置信地看着她多年来日思夜想的白马王子，如此俊美的江韶寒，竟然对她这样凶！

小女生吓得差点哭出来，却依然强自镇定，说：“韶寒学长，自从见你的第一面起，我的心里就只有学长一个人了，我是真的真的喜欢你的，学长……”

“让你滚开没听见吗？”

“……”女生顿时不知所措，眼泪像断了线的珠子一样不停地掉下来。

见江韶寒转身要走，女生一咬牙，不顾一切地扑到江韶寒的身上抱住他，她为了等这一天，已经努力了这么久了，她不能放过这个机会。

“韶寒学长，请你给我一个机会！”

“你干什么？”江韶寒脸色遽变，像是本能地排斥，他用力推开缠住他的女生。

小女生一声惊叫，硬生生地摔倒在地上。

柯雨晴与裴风瑾看得目瞪口呆，这个女生还真是……真是，呃，勇敢。

在刚才江韶寒怒吼的时候他们就看见他了，这会儿见他竟然对一个小女生这么暴力，柯雨晴顿时愤怒起来，她快步跑过去扶起地上的女生：“你没事吧？”

江韶寒冷冷地看着柯雨晴，露出有些讥讽的笑容。

她抬头怒瞪着江韶寒：“你这个野蛮恶劣的浑蛋，居然对一个女生下手这么狠！”

“这是我的事情，用不着你管！”

对于柯雨晴的突然掺和，他还真没想到，看不出来这丫头这么爱管闲事。

柯雨晴一下子站起来指着他鼻尖：“你的事情我自然懒得管！但是你这样对待自己的同学，我做不到视而不见。这里是学校，是让人学习的，不是让你这种野蛮又没教养的浑蛋来撒泼的地方，你最好向她道歉！”

江韶寒鼻子都快气歪了，他长这么大什么时候被人这样指着鼻子骂过，更何况还当着他好朋友的面。

他扭头看了裴风瑾一眼，见他眼里满是兴味，一副看好戏的样子。

“你……你这个该死的女人，有本事再说一遍！让本少爷道歉？”

“没错，必须道歉！”上一次在游轮上被这浑蛋莫名其妙地抢走了初吻，没来得及找他算账，他就当她好欺负了吗？

柯雨晴盯着他的眼睛，一点也不退让。

四目相对！

空气中弥漫着浓浓的火药味。

“学姐，算了。”

还在抽泣的女生见气氛越来越紧张，不由得有些害怕，悄悄拽柯雨晴的袖子。

柯雨晴对旁边小女生的小声哀求并不理会，她最看不起这种仗势欺人的人，她不会让他这么横行霸道，别当她真的那么好欺负，何况大家都是一个学校里的同学，他凭什么这般嚣张？

“死丫头，你最好别挑战我的忍耐极限，否则……”

“让我吃不了兜着走是不是？”柯雨晴不屑地一笑，说，“你这一套对我不管用，我柯雨晴可不是被吓大的！”

她从十二岁就开始撑起这个家照顾年幼的弟弟，虽然她胆子不大，但也不是遇到危险就退缩的人，否则，他们姐弟俩就活不到今天了！

“快向她道歉！！”柯雨晴倔犟地重复道。

“哈？好久没遇到这么有趣的事了，你确定你知道你惹的是谁？”江韶寒冷笑一声，脸色越来越难看，他双拳紧紧地握着，仿佛所有的恼怒都集在拳头上，随时可能挥出。

裴风瑾看着眼前的女孩子，双眼清亮有神，那种坚毅执著的表情让他生出一种别样的情绪来，在面对韶寒的怒气的时候还能这么冷静，她真的很勇敢。

如果自己当时也勇敢一点，是不是就不会……

他的眼睑垂下，细密的睫毛微颤，在如瓷般细致的肌肤上留下一排阴影，那种沉重的悲哀让空气变得异常压抑，仿佛世间万物都被那种悲伤感染而变得安静起来。

他默默地转身离开。

有风轻轻吹过，安静得没有一丝声音。

没有人发现少了一个人。

一束橙色的阳光从教学楼的缝隙中射下来，将那优雅修长的背影照得有些透明。

不知哪里飘来一片白色的花瓣，他伸手接住，花瓣那么洁白，干净得像天山上即将消融的白色雪花，他很脏，被他的手拿过，是不是就会因此被沾染了呢？

他紧紧地闭上眼睛，晶莹的雾珠在眼睑闪过璀璨而柔和的光辉。

或许。

他本来早都不该继续在这个世界上存在……

“学姐，我们走吧。”

这时柯雨晴旁边的小女生再也没有勇气站在这里了，她紧张地拽柯雨晴，目光里满是祈求。

“看到了吗，人家嫌你多管闲事呢，鸡婆。”

江韶寒双手环胸，一脸得意地瞅着柯雨晴。

柯雨晴差点被自己一口气噎死，看着身边梨花带雨的小女生皱眉，人家当事人都不在意了，她再继续跟他纠缠下去，反而显得是她在无理取闹，更何况，她一分钟也不想再看到这张欠揍的脸。

“江韶寒，这次就算了，下次再欺负人最好不要让我看到。”

她恶狠狠地瞪了他一眼，带着满腔的愤愤不甘转过身去，准备和那女生离开，只是刚抬脚，江韶寒高大的身躯就挡在了她面前。

他转头看向那惊恐万分的小女生开口：“花痴，这里没你的事了。”

小女生的脸色由红变白，又由白变青，最后看了江韶寒一眼，捂着脸哭着跑远了。

柯雨晴竭力压制着自己的怒气，她不用抬头就能感觉到这家伙挑衅的嘴脸，心中有些无奈，早就有预感他不会轻易放她离开。

她将挡住视线的发丝掠到耳后，抬眸眯眼。

“你想做什么？”

“你说呢？”江韶寒性感迷人的唇角微微上挑，勾起一抹邪佞的笑意。

“现在，我要你给我道歉！”他挑衅地笑。

柯雨晴明亮的眸子里顿时燃起了熊熊怒火。

她道歉，她做错什么事了吗？凭什么道歉？这家伙简直是无理取闹！

“你做梦！”	

江韶寒笑得自信满满，丝毫不将她的怒火放在眼里。

“脾气倒是很大嘛！本少爷念在你不过是一个土丫头，做事不知道轻重的份上，暂且只让你跪下跟我说声对不起就放过你，怎么样？否则，你要想想你打算怎么在这学校待满三年？据我所知，你是靠迪兰特优生名额才进来的，像你这种贫民区的人能有这么好的学习环境可不是件容易的事。这么珍贵的机会要是丢了……唔……想想你会有多么悲惨？”

江韶寒的话可轻可重，但对柯雨晴来说，这是多么大的侮辱。

她紧紧地掐住手心，抬起头盯着他。

他的眼睛黑亮有神，清澈如一汪清泉，又黑又长的睫毛如扇动翅膀的蝴蝶，美得让人窒息，只是这么美丽的眼睛怎么会长在这么可恶的人脸上！

“还有别的能耐吗？江韶寒！你就只会凭借家里的权势欺负人吗？”

“唔，这是没办法的事，难道让我放下优势去给人欺负？没这种道理。”他笑，“你说是吗？”

“你……”

柯雨晴咬唇，却又不得不承认他说的是事实。

“要是你不肯的话……”

江韶寒弯腰凑到她面前，笑容极其恶劣：“我想，那么你的学习生涯估计就到此结束了吧？还是你不相信我有这个能力？”

她当然知道他有这个能力……

柯雨晴垂下眼眸，突然觉得眼睛酸涩得厉害，心中猛地涌起所有的委屈和不甘。

为了能进迪兰，她多少夜晚不眠不休，一边打工一边学习。从小到大她几乎没有像别的孩子那样放纵自己开开心心玩过一次，她看着别的孩子拉着爸爸妈妈的手笑得那么幸福，而自己却只能扛着重重的担子让自己和小怡能够活下去。

她那么那么的努力，经过了多少挫折和磨难才活到今天，这些游手好闲的贵族少爷凭什么一句话就能左右她的未来？凭什么这么轻易就能抢走她努力了那么久才得到的东西？

可是，这些不甘她不知道问谁……

从她变成孤儿的那一刻起，她就知道了认命和挣扎的真正含义。

江韶寒“哼”了一声：“跪下给我道歉吧，否则这迪兰高中将是你的地狱，而且，你必须要有随时离开这里的心理准备！”

柯雨晴抬起头，倔犟地看着眼前的少年，不知道什么时候，她的眼中已经蓄满泪水，却死死地咬着牙关不让它们掉下来。

她不能失去这个机会，如果不能在迪兰读书，她凭什么养活小怡，她不想让他走自己的路，她会挣很多钱，让小怡过得很幸福。

江韶寒怔住。

女孩子的眼泪像一根尖锐的针刺进他的心脏，他从来没见过这么凌厉不甘的眼神，就像在火海里百炼成钢，却依旧被生生折断的不甘。

他不过是想气气她，却没有想到她会有这么大的反应。

不等他回过神来，他竟然看到这个叫柯雨晴的女孩子……

……就这样……硬生生地跪了下来！

就在他的面前！

重重地跪在他的心脏上，震得他耳中一阵轰鸣！

女生唇瓣上那殷红的血丝将他的心脏刺得剧痛，他像做了坏事的孩子一样不知所措。

在女生即将抬头之际，他转身夺路而逃！

他知道。

那将是他无法面对的眼神……

柯雨晴看着大步走远的背影，静静地闭上了眼睛。

尽管她忍了又忍，泪珠依然沿着脸庞滑落。

为了活着，所有的尊严和骄傲在现实面前显得这么不堪一击，她知道这种屈辱带来的是什么样的感觉，所以她绝不会让小怡再尝一次。

她会让小怡很幸福、很骄傲地活着，连着她的这一份一起……

金黄的枫叶飘落在她的肩头，她仰起头，不让泪水继续流出来，她看见远处的天空阴暗低沉，却依然挡不住云层后边的橙色阳光。

洛川市贫民区。

一排排低矮破败的帐篷矮房与巷子外边的繁华显得格格不入，周围一片昏暗，唯独有一间矮小简陋的小屋里透出昏黄的灯光。

小屋里，一个漂亮的像洋娃娃一样的小男孩两手托腮趴在书本上，水汪汪的大眼睛随着姐姐来来回回忙个不停的身影而转动着。

“小怡，你快帮姐姐看看啊，到底哪件好？”

柯雨晴将衣箱里仅有的几套衣服全部翻出来一件件摆在床上，左看右看硬是没件真正拿得上台的。

“姐，这还用看吗？就姐姐身上这件从没补过的是所有衣服里最好的一件了！”

柯雨晴拿起小怡所说的那件米白色的棉布裙，略微发怔。

这件衣服之所以没有补过，是因为她以前从来就没有穿过，除了之前校服被弄脏那次，这条裙子还是以前一个邻居的阿姨看她穿的全是补过的衣服，才给她买的。从十二岁起，她几乎所有的课余时间都用来打工，根本没有机会穿裙子。

本来是想穿校服参加迎新晚会的，但是校服洗了晾在那里还没干。

虽然米白色的棉布裙穿在她的身上十分的合身，仿佛原本就是照她的身材量身定做的，只是款式很简单，更将她显得像钻石堆里的一颗石头般显眼。

柯雨晴隐隐不安地随着人群进入晚会，有些在她身边经过的女生总会回头看她几眼，然后对她指指点点或者捂嘴偷笑。她尽量低着头，入场后就站在一个角落里，避免更多的人发现自己。

周围闹哄哄一片，到处是女生嘻嘻哈哈的笑声和男生吵嚷的声音。

“啊！快看，是迪兰三少！”

不知道是谁突然大叫一声，周围顿时安静了一瞬间。

所有人的目光齐齐射向礼堂的入口处！

仿佛一束耀眼的光芒从地狱深处迸射出来，三位少年无论相貌、气质、举止，都堪称完美，美轮美奂的身影站到一起顿时让世间万物黯然失色。

柯雨晴一眼就看到安静淡然如春风拂面的裴风瑾，还没来得及惊讶，就被他身边那跋扈冰冷的身影抓住了呼吸。

江——韶——寒！

她咬牙切齿地看着这个男生，所有的好心情像长了翅膀一样飞走了。

在他俩旁边还有一个娃娃脸男生，看起来阳光四射，漂亮的脸蛋像精致的日本玩偶一样可爱，满脸的笑容，应该是三少里的安少安浩楠。

当时在听到裴风瑾的名字的时候，她就觉得耳熟了，后来回到教室又听到同学们议论才想起来他就是迪兰高中的风云人物迪兰三少之一的裴少！

没想到他跟那个浑蛋江韶寒竟然是朋友。

昨天也不知道他是什么时候离开的，她那么狼狈的样子，他看到了没有？

人群开始躁动起来，起哄和尖叫一波接一波地由礼堂的各个角落响起，柯雨晴茫然地站在翻涌喧闹的人海里，脑海里空白得没有一丝声音。

“啊！我的裴少！我等了这么多天，今天总算见到本人了！哈哈，我就知道他们肯定要来参加新学期典礼仪式，我可是专门为裴少而来的。”

“嗯嗯。不过，我更喜欢江少！裴风瑾固然帅，但是我还是觉得江少更有魅力！又个性又多金！”

最后一句雷倒了一大片：“我看你就是因为钱才觉得他有魅力吧？”

“什么嘛！难道你敢说你不是因为他是富可敌国的江氏财团唯一继承人才觉得他更有魅力的？”

“谁像你那么肤浅！我纯属是……欣赏……”

“呕……”

…………

气氛似乎飙升到了高潮，尖叫声、欢呼声、呐喊声！

四散的学生像窝蜂似的簇拥而上，学校的老师在台上拿着话筒怎么制止都不起作用，只能气急败坏地看着学生们洪水一样涌向礼堂门口。

茫然中的柯雨晴眨眼间就被挤到了人群中间，人群几乎密不透风，她随着人流被挤得离他们三个越来越近。

正当她感觉有些喘不过气来的时候，突然感觉到一道怪异的视线朝自己看来，下意识地抬头看去，正对上江韶寒幽深黑亮的眼睛，他的眼底带着一丝慌乱无措，见她看向他的时候，忙转头看向一边，视线却依然忍不住往她脸上瞟。

柯雨晴狠狠瞪了江韶寒一眼，然后看向裴风瑾，清亮的眼睛弯成了月牙儿，对他绽出大大的笑容。

裴风瑾轻轻地笑起来。

有一刹那的错觉，柯雨晴似乎看到他眼底的灰色哀伤淡了几分……

“哇——”

周围一阵此起彼伏的抽气声！

迪兰学院无论新生还是往届的学生都惊讶万分地看着裴风瑾。

原来裴学长也会笑的啊……

而且他的笑容竟然这么好看，安静，柔和，让人像沐浴在清新的春风中一样舒服，整颗心都安静下来。

江韶寒握紧拳头，脸色顿时阴沉下去，他的慌乱无措在柯雨晴灿烂的笑容下显得那么可笑，这个该死的丫头，每次见到他都没有好脸色，可是她怎么可以对别人笑得那么开心！

他有那么讨人厌吗？

江韶寒眸子里闪过一道异光，一个念头在他的脑海里一闪而过，他微微眯眼，俯身在安浩楠的耳边悄声说了句什么，安浩楠好玩心大盛，他瞟了一眼站在人群里笑容灿烂的女孩子，她那么平凡，长发及肩，一身洗得很干净的旧棉布裙，站在华丽的人群里反而更加显眼。

就像一颗白色的小石头，静静地躺在一堆五光十色的珠宝堆里，那么朴实平凡，却遮掩不住让人心动的柔和光辉。

他回头冲江韶寒会心一笑，给他做了一个“ok”的手势。

“大家静一静！”

安浩楠举起双手开口喊道。

迪兰三少的魅力果然无人能及，很快，尖叫与呐喊声消失了，所有的目光，都好奇地盯着人群中央光芒四射的俊美少年。

“今天是迎新晚会，我们今年就来点特别的开场仪式，大家觉得好不好？”

安浩楠的唇角永远噙着一抹坏坏的笑容，带着几分阳光的味道，这是他的招牌表情，不知迷倒了多少青春懵懂的少女。

“好——”

周围顿时一片附和叫好声，安浩楠满意地看着周围同学的反应，末了还抛个媚眼，惹得周围的女生尖叫连连。

迪兰三少提出来的要求，有人会说不吗？

答案是毋庸置疑的，除非有谁不想在迪兰学院待下去！

“今天既然是迎新晚会，那么作为年级第一名的新生当然要上台说几句感想了，大家说是不是？”

俊美的少年，倨傲冷漠如高高在上的天神般！深邃低敛的睫毛下射出桀骜不驯的寒光，性感迷人的唇角勾起一个优雅的弧度。

这次开口的正是安浩楠身后的江韶寒。

只见他话音才落，立即得到所有同学的赞同，掌声如雷，响彻大厅。

安浩楠示意大家安静，江韶寒越过他走到前面，微微抬起眼睑，又长又黑的睫毛下，凌厉的视线像利箭一样射向人群里的柯雨晴！

“那么，就有请迪兰本届新生第一名——柯雨晴同学！”

随着迪兰三少的视线，柯雨晴的身影顿时在人群里显露出来。

江韶寒双手环胸，一脸看好戏的表情邪恶地瞅着柯雨晴惊慌失措的样子。

“那个浑蛋！”柯雨晴咬牙切齿地咒骂。

那么多双眼睛，那么多的声音，就像潮水般袭向她，她如同细沙一样无力，只能任由潮水冲到哪儿是哪儿。

不过，这样就想打倒她，也未免太小看她柯雨晴了。

她稳定心神，深深吸了口气握紧拳头，将所有的害怕与无措藏匿在拳头里面，在所有人的注视下，大步走上礼台。纤细的肩膀僵硬笔直，带着一种令人心折的倔犟。

裴风瑾静静地看着台上。

少女一头细碎的长发光滑柔软，在聚光灯下有淡淡柔和的光泽，五官说不上漂亮，但很清秀，尤其是那双黑亮的眼睛，像山谷清泉，清澈见底。只是，她身上那件白色的裙子让她的形象有些寒酸，过时的款式使她的形象在众多耀眼的名牌款式中显得极为寒碜。

“柯雨晴，你那衣服是不是从垃圾堆里拣出来的啊。”

江韶寒的声音不大不小地响起，顿时引来全场哄笑。

柯雨晴脸上一红，狠狠地瞪了江韶寒一眼，这才深深地吸了一口气，略微苍白的唇畔上努力扬起一个微笑，眼睛里闪着坚毅的光芒，对着话筒。

“大家好，我是柯雨晴。”

台下没有一个人看她，几乎都簇拥着迪兰三少议论纷纷，视线一分钟都舍不得移开。

柯雨晴深吸一口气，将同学们的态度极力抛在脑后，不紧不慢开始讲话：“虽然是年级第一，但这个光环对于我来说还是很惭愧的，因为，我并不聪明。我想在这里的很多同学的智商一定都比我高得多……但这个成果，我可以大声告诉大家，我受之无愧！因为我之所以能够拿到第一名，是我用尽全力拼来的。”

柯雨晴最后一句话将同学们的注意力拉回来几分，大多数人嗤之以鼻，冷笑着吵嚷起来。

“柯雨晴，你是在向我们炫耀吗？”

“别以为第一名就了不起，不过一个穷鬼而已，有什么好得意的……”

江韶寒皱眉，这丫头可真能挑衅，一个开场白就能引起公愤了。

“吵什么吵？”他向四周扫视一眼，冷冷吐出几个字，周围顿时鸦雀无声。

“不要不服气。”柯雨晴笑笑，“因为，我不得不拼！”

停顿片刻后，她的表情开始有些恍惚，仿佛想到了一些遥远而铭心的事情：“从十二岁起，我就是弟弟唯一的支柱，我必须撑起一个家。我没有贪玩的权利，没有撒娇的资格，我只有努力地赚钱才能让我和弟弟活下去，最早的时候，能活着就是我唯一的目标，为了不饿死，我甚至去抢过路边小朋友的面包……对于我来说，只要能赚钱，再苦再累的活我都可以干！对于我来说，每一天每一个小时，我都不能松懈，我连拿第一名也是为了能够拿奖学金，以及为自己争取学习的机会……所以，我从来都没有新衣服穿……”

柯雨晴苦笑了一下，打趣自己：“我猜大家应该没有见过我身上穿的这种款式的连衣裙吧，估计再过几年都能拿出来当古董参展了，呵……”

她的笑容很苦，苦得大家都看到了她眼角的闪亮。

偷笑的女生安静了，讽刺的声音消失了……所有的目光都盯着她，静静的。

柯雨晴忽然做了一个深呼吸，灿烂一笑，她的眼睛亮了，明亮的眼睛里仿佛看到了未来无数的光芒：“但是，我不怕，也不想去抱怨谁，我知道我做的一切都很值得，痛有什么可怕？累有什么可怕？我有爸爸妈妈对我的期待，还有最爱我的家人！我怕什么？为了他们，我不怕吃苦，不怕屈辱，不怕磨难，甚至不怕死！我会像大树一样坚强，跟面临的一切磨难抗争到底，尽我最大的努力保护我爱的人和爱我的人！”

礼堂异常安静……

所有的人都怔住了，包括江韶寒。

裴风瑾开始鼓了一下掌，紧接着，掌声越来越多也越来越大，有的女生情不自禁地落下泪来，边吸鼻子边鼓掌，有的男生高高地举起双手，大声高呼……

这一切，使怔然出神的江韶寒猛然回神！！

江韶寒左右看看，所有人的眼神都变了，他也不知道为什么，只觉得内心莫名地抗拒她说的那些话，这些话似乎勾起了隐匿在他内心深处的一种恐惧和痛楚。

记忆深处，有一个女孩的影子似乎正在跟眼前的这张脸重叠，让他看不真切。

他无措起来，所有的惊惧慌乱在一瞬间转变成满腔愤怒！

这些事就是她用来骗人的手段吗？

这丫头可是真能编啊！居然用这一套来博取大家的同情心？虚伪！恶心！更可恶的是，他居然也差点被她给忽悠过去了……绝对不可原谅！

能编是吧？那就让你编个够！

“雨晴同学的话可真是‘感人肺腑’！”江韶寒一双眼睛紧紧锁住柯雨晴的脸庞，冷笑，“想必大家也意犹未尽，我们就有请柯同学继续代表新生宣读新学期讲义吧。”

“好啊好啊！！！”

所有的同学齐声附和，眼中满是狂热的神情。

本来代表新生宣读新学期讲义的人选，学校里早就安排了其他学生，江韶寒的话一出，所有的程序都乱了，学生们是绝对赞同江韶寒的提议的，学校领导方面偏偏没有人敢得罪他，只能大眼瞪小眼看着他折腾。

“韶寒，你又有什么妙招？”

安浩楠凑过来，两眼发亮。

江韶寒冷笑一声，在安浩楠耳旁嘀咕几句，两人一起坏坏地笑起来。在安浩楠的掩护下，江韶寒悄然退出人群，在一个偏僻的角落里拨通了一个电话……

讲完电话。

江韶寒嘴角勾起一抹冷笑，一转身，却发现他身后赫然站着一个人。

“瑾？你什么时候来的？”他心里一慌，不知道刚刚在电话里说的话，他听见没有？

裴风瑾眸子里闪过一道幽光，然后平静地说：“我才刚来，你在这里做什么？”

江韶寒心里轻轻舒一口气，要是瑾知道了肯定会阻止，幸亏没给他听见。

“啊呵呵，没什么没什么，咱们快进去，等会儿请你看场好戏。”

“不了，我想出去透透气，在里面待久了不舒服。”

“你没事吧？要不要……”

他清楚裴风瑾的身体，不由有些担忧。

裴风瑾简短地说：“我没事。”

知道裴风瑾一向不喜欢别人太过问他的身体状况，江韶寒也没有多说，然后若无其事地说：“那我先进去了。”

…………

柯雨晴在台上等了十分钟左右，一个戴着眼镜的瘦小斯文的男生将演讲稿送上去，他似乎很害羞，低着头不敢看她，她微笑着说了声：“谢谢。”

男生什么话都没说，低着头迅速跑走。

柯雨晴看了一眼男生，有些奇怪，但也没多想，她现在满脑子都是如何将讲义稿演讲好，江韶寒是不见她出够丑他就不死心，她偏不让他得逞了！

“亲爱……”

讲义才刚读两个字，她就愣住了。

…………

她不可思议地瞪着手里的“讲义”，拳头握得咯咯直响，气得满脸通红。

这哪里是什么演讲稿，分明就是一封肉麻到要死的情书！！

看着台下黑压压的一群人，柯雨晴脸色渐渐煞白，抓着纸张的双手不禁开始颤抖，她很快发现了置身其中的江韶寒，只见他微微地眯着双眼，仿佛透着丝丝的冷气，那一抹邪恶的笑容更是格外刺目。

她心中顷刻间了然，不用说就知道是谁搞的鬼了，可是现在怎么办？

所有的目光都在盯着她，因为迟迟没有出声演讲，台下开始议论纷纷，离她最近的班主任也着急地催促着她：“柯雨晴，快点演讲啊！”

“柯雨晴，怎么不读了？继续啊，亲爱的什么呀？哈哈哈哈……”江韶寒可恶的笑声在人群中响起。

柯雨晴又急又羞，心里委屈至极，让她拿什么演讲，先前没有让她有半点准备不说，现在稿子也被偷梁换柱，难不成，她当着这么多学生的面说手里拿的是一纸情书？

怎么办……

江韶寒这个浑蛋，实在太过分了！

她脑子飞速地运转着，但是她对这个学校的详细了解也不多，就算再怎么聪明，也不可能出口成章编出讲义来啊……

晚会的后门处。

一个戴着眼镜的瘦小男生猫着腰，眼看就要从礼堂逃出来，身后却突然伸出一只手臂将他紧紧抓住，用力一拽，就将他按在一边的墙壁上。

眼镜男声音颤抖：“裴、裴少……”

裴风瑾声音平静无波：“演讲稿在哪？”

“这……这个……”

眼镜男一时蒙了，迪兰三少不是一起的吗，现在这究竟是怎么回事？

裴风瑾收紧拳头，加大握着他领子的力道，声音微冷：“快点说。”

“裴少，不是我不说啊，刚刚江少警告过我不许透露给任何人，就您跟江少的关系，您大可亲自去问他是不是？您就不要再为难我了！”眼镜男一时急得都快要哭出来了。

“你是说，还是不说？”

性格温和冷静的裴风瑾，冷漠起来，竟让他有种不寒而栗的感觉。

似乎怎么都是一死！

眼镜男一脸的沮丧：“我，我说，不过您一定要帮我跟江少解释啊，不然我就完蛋了。”

…………

从眼镜男里拿到演讲稿，裴风瑾立即叫来两个男生，两个男生一来就迫不及待地问：“裴少，您想让我们做什么？”

裴风瑾看了一眼个子矮小的男生，说：“你，现在偷偷去把话筒线给剪断。”

“啊？”

“别磨蹭了，快去。”

“哦，好好好。”矮小的男生就像得到了圣旨一般，丝毫不敢怠慢，兔子一般飞快地跑开了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第四章

学生们的议论声越来越大，气氛紧张而神秘。

“柯雨晴，你究竟怎么回事啊？”

学校领导再次催促柯雨晴。

柯雨晴无措地绞着手指头，急得额头上开始冒着细细的汗珠。

这样下去不是办法，不然，就实话实说吧……也不是第一次闹笑话了。

柯雨晴深深地吸了口气，握紧话筒，说：“很抱歉，今天……”

没有声音？

这话筒怎么了？好端端的怎么就坏掉了？

她又试了一下话筒，但还是没有声音。

台阶下的老师似乎看出了问题：“话筒坏了？”

柯雨晴皱了皱眉，说：“我不知道是怎么回事……”

“话筒来了话筒来了。”

这时，一个男生小跑上台，将一支无线话筒递给她。

“哦，谢谢……”

柯雨晴有些疑惑地看着眼前的男生，话筒坏了怎么这么快就有人知道了？

“不客气。”男生瞟了一眼四周，然后悄悄将藏好的稿纸塞给她，“拿好。”

柯雨晴打开稿纸才知道，原来这才是真正的讲义稿，她的脑海里有些茫然。这唱的是哪一出？害她的自然是江韶寒，那帮她的呢？

她的视线在人群里一扫而过，并没有看到她想看到的人，应该是他帮她的吧……

这次演讲总算是有惊无险地过关了，但这个过程柯雨晴却始终没有弄明白，开始分明就是江韶寒在故意整她，但话筒突然坏了，肯定不是巧合，而且，稿纸被调包她也没有跟任何人说！一想到这整个过程的复杂，她就有些头大，这还没真正上课呢，怎么就感觉危机重重，那以后呢？

柯雨晴下了台后一直若有所思、恍然出神，裴风瑾悄然走近了她也毫无所觉，直到裴风瑾开口说：“演讲得非常棒呢！”

柯雨晴恍然抬起头来看着裴风瑾，片刻后才迟迟地笑说：“谢谢。”

“刚才说了那么多的话，一定累了，是不是想找个安静的地方休息下？”

看着裴风瑾略带笑意的目光，柯雨晴会心一笑。

“喂，韶寒，干吗生那么大的气，不过是一个小女生而已。”

江韶寒怒火冲冠地离开了晚会，安浩楠紧随其后。

“那几个白痴是怎么办事的？他们是猪吗？掉包这种小事也能搞砸！你打过电话了吗？”他转身瞪一眼身后的安浩楠，然后一拳打到雪白的墙壁上，怒道，“该死的，不要让我知道是谁搞的鬼！否则我一定不会放过他！”

安浩楠耸耸肩膀，他敢不打吗？

“你先别急，他们已经等在那里了。等见到他们就知道怎么回事了，只是那女生到底怎么得罪你了？”

“哼！这丫头可不是一个简单的对手！遇到她我没一次不倒霉的，所以为了我江少美好的未来，要不惜一切代价除掉她！”

安浩楠打了个寒战，心有余悸地盯着江韶寒：“喂，你说你是不是太夸张了？”

“一点都不夸张！”

江韶寒猛地转身伸出食指，细腻的指尖在阳光下如冰雕般剔透，他极为慎重地警告道：“浩楠，记住我的话，留着这个女人绝对能害死我！”

安浩楠头顶立时飞过一群乌鸦，就那个不起眼的女生，竟然会让韶寒这么重视，看来真不简单呢。

“哼，但我就不相信压制不了她！”江韶寒嘀咕一声，烦躁地转身，“那几个白痴到底在哪？”

“韶寒，这件事一定有人暗中帮忙！你别那么大意。我就奇怪了，是谁那么胆大，居然敢跟我们迪兰三少作对！”安浩楠又好奇又感兴趣，倒是真想见见这人，他吃了熊心豹子胆了？

“敢跟我作对！哈！我倒想看看是谁活得不耐烦了！”

两人来到一条僻静的走廊上，窗户旁早已站了一个戴着眼镜的瘦小男生，低着头身体似乎在隐约颤抖着，听到动静时，下意识地朝江韶寒与安浩楠看过来，又立即低下头，说：“两位少爷好。”

“闭嘴！”江韶寒直截了当，“这么点小事都办不好，你还有必要活在这个世上吗？”

眼镜男双腿发软，吓得差点跪到地上，颤颤地说：“这这这不关我的事啊……”

“不关你的事，难不成关我的事？”

江韶寒大怒。

“是、啊也不是，是是……”

江韶寒很是不悦，眼里闪过一道寒光：“不会说话以后干脆一辈子都不要说了！”

眼镜男就差靠着墙壁稳住身体，勉强地使自己咬字清晰起来：“是裴少爷。”

江韶寒脸色一变：“你说什么？”

眼镜男感觉自己十分委屈，竭力地去解释着：“这不关我的事，真的不关我的事，我以为江少您是知道裴少来找我要稿子的……”

“然后你就给了他？”

江韶寒异常的冷静，语气却充满了寒栗。

“……是的。”

江韶寒悄然地握紧拳头，将所有的愤怒攥在手心里。

安浩楠这次不得不对那小丫头刮目相看，连天塌下来都置身事外的瑾都插手了，这事越来越好玩了。

“我们迪兰三少平时不都是一条心的吗？瑾这次是怎么回事呢？你前脚把那个女生的讲义稿调包，他后脚就把真正的讲义稿送上去？有趣！”

走廊尽头，绿树成荫，阳光透过教学楼的缝隙，将两个淡淡的影子拉长到地面上……

“砰”的一声。

一瓶喝了三分之一的矿泉水瓶陡然坠地，透明的瓶子一路滚到了一个阴暗的角落里。

江韶寒一伙人闻声抬头——

气氛瞬间危机暗涌，空气中开始弥漫起浓浓的火药味！

先前的猜测得到了证明，让柯雨晴有种抑制不住的愤怒，她咬牙切齿地走到他面前，对他怒目而视：“江韶寒，果然是你！”

“是我又怎样？”

江韶寒看到柯雨晴身边表情淡漠的裴风瑾，皱起眉头。

“不怎么样，只是庆幸，幸好是你。”柯雨晴莞尔一笑，表情瞬间变得阴沉，“因为这学校里的‘人渣’除了你之外，还会有谁？”

“你！”江韶寒脸色铁青，握紧的拳头“咯咯”作响，眼底寒光爆射，冷冷地盯着眼前的女孩子。

他深深呼吸一口气，压下满腔愤怒。

“柯雨晴，你别得意，要不是我们内部出了叛徒，你今天保证死得很难看，我看你还有力气在这里叫嚣！”

说完，江韶寒愤恨的目光转向柯雨晴身后的裴风瑾。

裴风瑾柔和的眼神平静无波，淡淡地看着江韶寒：“韶，如果能让你消气，我不会反抗你现在做的任何决定。”

江韶寒冷笑：“你也没有资格反抗！”

安浩楠在一旁感觉事情不妙，赶紧站出来说：“瑾、韶，咱们是兄弟，干吗说这样的话？何必为了一件小事伤了大家的感情！”

江韶寒与裴风瑾异口同声地说：“这不是一件小事！”

安浩楠讪讪地退到后边，不敢再插嘴。

江韶寒狠狠瞪着裴风瑾。

后者则目光淡如尘烟，带着一丝空洞漠然，语气却分外严肃：“这次我虽然可以接受惩处，但，并不代表我认同你的做法。她不过是一个普通女生，你这样对付她，是不是有些过分了？”

江韶寒若有所思地看了裴风瑾一眼，讥笑道：“是吗？她如果是一个普通的女生，她如果弱小，那么现在，我们兄弟俩就不会因为她而站在这里弄成这个局面！而且……”他拖长声音，“以前本少欺负的人也不在少数了，可没见过咱们裴少这么紧张过。”

裴风瑾秀眉微微皱起：“不要混淆是非，这次是我自己的决定，不关她的事！”

“够了！”

柯雨晴大叫着打断了两人的争吵，表情复杂地看向裴风瑾：“裴学长，今天谢谢你帮我解围，我真的非常非常感激你，但是……”

她瞪了江韶寒一眼，转身深深地向裴风瑾弯腰道歉：“对不起，以后请不要再管我的事了。”

裴风瑾有一瞬间的沉默。

江韶寒看着裴风瑾的样子，只觉得胸口憋闷，怒瞪着柯雨晴：“哼，瑾，听到没有，人家可不稀罕你多管闲事。”

“闭嘴！你不要挑拨！”柯雨晴急了，急忙向裴风瑾解释，“不是的，学长……我……”看着裴学长有些落寞的表情，她心中竟像有根针在扎一样。

裴风瑾轻轻一笑：“我明白了。很晚了，你先回家吧，你家里人会担心你。”

柯雨晴想到小怡，不禁有些心疼，忙再次鞠躬：“学长，那我先走了。”

眼镜男也在安浩楠的眼色下悄然离开，走廊里只剩下从小一起长大的三人，顷刻间寂静下来。

大楼的走廊干净明亮。

尽头有风从树林里吹过来。

白色的衬衫在阳光下显得飘逸透明，三位绝美的少年站在一起，肌肤如美瓷，五官精致出众，完美的线条勾勒出他们俊逸的身形风姿，在橙色的霞光里，和周围的景物交相生辉，宛如一幅绝美的画卷。

安浩楠站在中间十分别扭，这么多年来，他第一感觉到他们坚实的友谊出现了裂痕。

…………

秋日里的太阳到了晌午的时候，热气蒸腾，阳光疯狂地用仅剩的热力炙烤着大地，竟让人如同仍置身炎炎的夏日中，一辆拉风的敞篷跑车，炫目地飞驰在马路上。

车里坐着两个年龄相当的俊美少年，音响里放着流行的dj曲目。

副驾驶座上的少年随着音乐的节奏做着各种肢体动作，哼着听不清的曲调，浑身散发出青春阳光的气息，而他身边的少年显然冷酷孤傲很多，一手撑着微侧的脑袋，若有所思，另一只手熟练地操控着驾驶盘，路边的风景从窗外一闪而过。

“韶，等等……”

安浩楠突然停止手舞足蹈，眼睛直勾勾地看着一个方向。

“什么？”

江韶寒没怎么理会他，漫不经心地回了他一句。

“快，快停车！”安浩楠急急地说。

江韶寒急忙踩住刹车：“你小子究竟想干什么？”

“不是我想做什么，你看那边。”

江韶寒顺着安浩楠手指的方向向后看去——

那是一个偌大的广场。

无数白鸽子时飞时落，而鸽子的旁边，一个穿着简朴的女孩子手里捧着厚厚的一叠传单。

细碎柔滑的长发在阳光下似乎能折射出光芒来，她将传单一张一张地发给路人，晶莹的汗珠沿着额角流下来，沁湿了她两鬓绒黄的发丝，可她的脸上却时时保持着最灿烂的笑容。

安浩楠一拍手，笑说：“果然是那个丫头。”

江韶寒没有说话，只是微微眯着眼睛凝望着。

安浩楠见他一直在听，于是接着说：“你说她怎么跑来发传单？这是高中生该做的事情吗？”

广场上。

柯雨晴满头大汗，在人群里来回小跑穿梭，传单一定要赶在下午三点前发完，然后三点十五分她必须赶到做家教的地方，然后在这十五分钟赶路的时间里，她必须去买一个面包充饥！

刚发完上一张传单，柯雨晴又拦住另外一位路人。

扯开灿烂的笑容，她恭敬地递出一张传单向路人解释：“先生，打扰一下，请您看看我们的产品！希望您有时间能光临本店，我们一定会给您优惠的！”

柯雨晴估摸着这路人大概三十来岁，一脸的痘痘，不像其他路人拿了传单就匆匆走开，他看了柯雨晴一眼才接过她手中的传单，趁机抓住了她的指尖。

柯雨晴惊恐地缩回手，警惕地看着这位大叔倒退了几步，脸上却依然努力保持着笑容。

“小妹妹，你的场我当然会去捧……嘿嘿……”

男人摸着自己的下巴，沙哑的声音油腔滑调，简直让柯雨晴有种呕吐的感觉。

她勉强地向他解释：“先生，您弄错了，不是捧我的场，而是在这附近有一家咖啡馆新开张，有很多优惠活动不要错过，具体的情况以及地址传单上都写得非常清楚。”

“哟，声音还真好听。”那男人似乎一时半会儿还不打算走，紧接着说：“这大热天的你在这里发传单能挣几个钱，要不，大哥给你介绍份唱歌的工作，那工资一定是你发传单的好几倍！”

“先生，谢谢你了，不过我没有换工作的打算。”

她知道这人没打好主意，冷冷地说完转身就走，准备离他远点。

谁料他竟然一把抓住了她的手，色迷迷地说：“瞧你这张小脸蛋晒成这样多叫人心疼，听大哥的没错……”

“你放开我！”

柯雨晴表情一冷，心中怒不可遏，这大白天的，居然还真有人这么大胆！

“别害羞，大哥给你介绍的工作一定不会亏待你的！”

柯雨晴怎么也挣脱不开，强自镇定，紧盯着眼前的流氓，怒道：“你要是再不放开我的手，我马上喊警察！”

“小妹妹，这会儿警察伯伯都在睡午觉……”

“你放开我！”柯雨晴惊恐地挣扎，正不知道如何是好，一个好听的声音自两人身后响起。

“我劝你现在立刻放开她！”

柯雨晴与那流氓下意识地看去，不由得一怔。

江韶寒？！

宛若天使般从天而降！

他站在阳光里。

不可一世的从容倨傲从他浑身散发出来，双眼微眯，一脸冷酷霸道，高大修长的身影在阳光里拉出长长的影子，让人有种错觉，觉得他如浑身散发着万丈光芒的救世天神！

“我数到三，你要是再不放开她……哼……”他冷笑，笑容妖异如悬崖边雾气朦胧的罂粟花，“你的下半辈子就等着在医院里度过吧。”

江韶寒冰冷的眼神让流氓大叔不由得哆嗦了一下。

被一个十多岁的少年威胁成这样，流氓自然觉得没面子，于是，硬压住心里的恐慌，结巴道：“你、你别多管闲事！”

江韶寒不置可否。

冰冷的唇瓣像花瓣一样散发出淡淡的光泽，在所有人的瞳孔里一张一启。

“一——”

“二——”

“…………”

那流氓手一抖松开了柯雨晴，边退边颤着声音说：“今、今天……老子就不跟你们这帮小毛孩一般见识了！等、等着瞧！以后别再让我遇上你……”

江韶寒听得不耐烦，向前大跨一步腾空而起！

“啊——”

一声惨叫！

那流氓还没回过神来，已经被江韶寒一脚踹飞了出去，将他踢到几米之外，顾不上抹掉嘴角的鲜血，流氓一个字都不敢再多说，夹着尾巴逃之夭夭。

“啪！啪！啪！”

安浩楠拍着手掌走过来，俊脸上洋溢着笑容：“那老头还真是不识好歹，韶，你要是再踢他几脚，他就得直接抬进医院。”

江韶寒从车里抽出几张纸巾擦了擦鞋子上刚刚沾上的灰尘。

安浩楠走到了他的身边，压低声音说：“第一次哦，江大少爷史无前例的英雄救美。”

英雄救美？

就这个土丫头？！

江韶寒不禁恼羞成怒，转过身去盯着还在怔忡的柯雨晴，讽刺地说：“错了，我不是英雄救美，只不过，在我的眼皮底下，出现一个与我同校而为了钱什么都做的女生，会让我反胃到吃不下饭！”

这些话就像一盆冷水朝柯雨晴劈头盖脸泼去，刚刚燃起一丝好感的火苗瞬间被无声熄灭。

柯雨晴面无表情，冷声说：“哼，我当然不能像你这种大少爷一样衣来伸手、饭来张口，惹了天大的麻烦也有人给顶着！像你们这种米虫，还有脸在这里得意扬扬？真是人类的耻辱！我柯雨晴才不屑跟你们一般见识。你说的没错，我就是要钱，为了钱，我什么都能做，只要我愿意！你管得着吗！两只只会仗势欺人的猪！”

柯雨晴紧紧地攥着手中的传单，狠狠撞了一下江韶寒，头也不回地从他们身边擦肩而过。

好酷的丫头……

江韶寒哑口无言。

安浩楠目瞪口呆。

不过，她刚刚骂他们什么？猪……

明亮炫目的阳光下，路人一脸好奇地盯着路边俊美呆滞的两个少年，白鸽在头顶飞旋而过，不远处的咖啡厅里传来悠扬典雅的音乐。

两个少年重新坐回了跑车里，江韶寒发动了车，以比刚才快了一半的速度飞驰起来。

安浩楠也难得地安静，一言不发地坐在那……

直到江韶寒忽地猛踩刹车！

地面都摩擦出“咻”的一声锐响！

江韶寒掏出手机，迅速地拨通了一个号码后，用命令的语气说：“我限你在三个小时内将柯雨晴的所有资料查清楚后立刻发给我！”

两个半小时后，江韶寒的手机响了。

“查到了？”

“是的少爷，那个叫柯雨晴的家庭条件十分困难，除了一个弟弟外，再也没有其他的亲人，家里的所有经济来源就是靠她一个人打零工做家教……好像他们一直在那里住着，别的资料似乎被人专门处理过，没有蛛丝马迹可循。”

江韶寒眼中异光一闪，看来这丫头来头还不简单！

安浩楠摸了摸鼻子，疑惑地说：“你要她的资料做什么？”

江韶寒目光幽深，过了片刻才看着安浩楠一笑，俊美的笑容诡异阴寒，让安浩楠在这么炎热的天气里都忍不住打了个寒战。

“……整她！”

“姐姐，倪卡姐姐来了！”

小怡抱着他心爱的小花猫在院子里叫着。

正在煮面的柯雨晴一听，立即放下手里的筷子走出来，院子里果然站着一位青春洋溢的美少女，火红的头发像燃烧的火焰一样让人移不开视线。

“你这丫头跑哪里去了，最近都没有看到你！”

倪卡笑容灿烂地飞了过来，双手背在身后，得意非凡：“我最近忙着呢，姐姐我升职了，现在是我们社里最当红的白金记者，所以第一时间就来告诉你哦！”

“呵呵，不错嘛，你又把哪个大人物搞定了，你的能耐我心里可清楚得很，升职是迟早的事。”

“哈，这还得多谢你啊！”倪卡嘻嘻笑。

“谢我？”柯雨晴有些怔愣。

“啊，没事没事！”倪卡急忙摆手。

真不知道雨晴怎么做到的，竟然能让堂堂江大少爷那么重视！

要不是她，她怎么可能接到堂堂江氏财团唯一继承人的专访，而且同意配合她不定期在她负责的期刊专栏做他的报道，这对于她们那样的小报社来说，简直是太不可思议了！社长听到消息，立刻乐得嘴都合不拢，当天下午就给她升到了编辑部主任。

“你站那干什么，快进来坐啊。”

“小晴，你就别跟我客气了，待会儿我还有事就不进去坐了。”她突然有点心虚，她答应帮那大少爷的事，雨晴应该不会介意吧？毕竟对于她来说也没什么坏处，她犹豫着怎么开口。

“喂！你这死丫头，有话就直说，吞吞吐吐可不像你！”柯雨晴看她一直踢着地上一块突出的石头，漂亮的红色高跟鞋尖尖都有点磨损了，不由得皱眉，like的鞋子啊，这个败家女！

“嘿嘿，雨晴，我来这里是要告诉你一个好消息，我又给你找了个活，你做不做？高薪而且轻松哦！”

柯雨晴听了笑逐颜开，立即答应：“做做做，当然做！”

倪卡人脉比较广，而且每次给她介绍的都是轻松又高薪的工作，每次一听倪卡有工作介绍她做，她就开心得不得了，多余的钱可以给小怡好好改善一下生活！

倪卡在她额头使劲一点：“瞧你这没出息的样子，一点小活就乐成这样，都不问问我是什么工作就答应，小心哪天我把你给卖了！”

柯雨晴抱着她的肩膀笑：“能被你卖了也不错，记得挑个有钱有貌有才的主儿啊！”

“嘿嘿……”

倪卡干笑几声，眼中闪过一抹异光，有些担忧又有些歉疚。

她不自然地看向柯雨晴，还真被这丫头说准了，这次还真是个钱貌双全的主儿，至于才嘛……不知道做事屡出奇招，不按理出牌算不算？不过，她也算是为她好嘛！

虽然有那么一点点经不住诱惑的因素在里面，她想，上帝会原谅她的，阿门！

她露出大大的笑容，从包包里摸出一张纸条递给她：“小晴，这次是有一户很有钱的人家家里需要一个临时女佣，工作不累，就是替这家的少爷处理一些日常事，这是地址，你看看想不想做。”

柯雨晴接过纸条看了一眼上面的地址，感激地说：“倪卡，谢谢你，每次有好工作你都记着我，要不是你，我不知道有多少次都熬不过去呢。”

“死丫头，我不记着你记着谁啊？再说又不是什么大事，我忙起来的时候也顾不上你，你就别跟我客套了。不过嘛，嘿嘿，要是哪天你嫁入豪门可别忘了这个姐妹就好，多的就不用了，最起码得给我几个独家报道！”

“倪卡，你没发烧吧？我的报道送你你都不要吧？我看你是做事做晕头了。”柯雨晴摇了摇头，喜滋滋地研究字条上的地址，唔，看起来有点眼熟呢！

倪卡怕她看出什么端倪，急忙哈哈笑着摆手道别：“雨晴，这事你看着办啊，我就不跟你多说了，我得做采访去了。”

说罢，逃一样快步往门外跑去。

应该不会有什么事吧？那都是有钱的大户，给的价钱也不低，小晴去给他们打工也不吃亏，他们总不至于把这丫头给卖了，再说这丫头笨的时候那么笨，卖也得有人要呀。

而且做那大帅哥的用人，是多少人梦寐以求的事呢，要不是人家不肯要她，她都想去做呢！

柯雨晴疑惑地看着奇奇怪怪的倪卡，不知道那丫头又唱的哪一出！

说起来她跟倪卡的关系很奇怪，认识这么久她甚至连倪卡家的具体地址，甚至连电话都不知道，每次找她的时候也找不到，不过她一有好的工作就会来这里告诉她，虽然不常来往，但关系却从来没有变淡过。

她应该算是她唯一的朋友了吧。

小怡抬头看着柯雨晴说：“姐姐又要去工作了吗？”

“是啊。”柯雨晴点了点小怡翘翘嘟嘟的鼻尖，说，“姐姐答应给小怡买的鸡腿一直没买呢。”

“姐姐，小怡现在不想吃鸡腿了。”

“那你想吃什么？”

“我想吃……姐姐煮的面！”

说完，小怡蹦蹦跳跳地跑进屋，小小的屋子里，飘着香浓的西红柿鸡蛋面条的味道。

玻璃窗外的柳枝在空中摇来摇去，几只小鸟从蔚蓝的天空一晃而过，阳光照在柯雨晴的脸上，她看着懂事的小怡，笑得连心都暖了起来。

“你这小滑头，慢点吃啊，别烫着了！”

第二天。

柯雨晴按照倪卡给她的地址找到了一栋豪华的别墅，顿时被眼前的巍峨建筑惊得只有喘息的份儿。

这是人住的房子吗？

分明就是一栋欧洲皇室居住的城堡！

这里是洛川贵族区，外边有警卫层层把关，以前她就听说这里守卫很森严，一般人很难混进来，但是她现在严重地怀疑这些传言的真实性，她不过在门口把地址给警卫看了一下，那些警卫立刻二话不说就让她进来了，而且一路畅通。

她没有时间多想，咬唇在那大大的铁门前走了几个来回，终于鼓起勇气按了门铃。

守门的是一位上了年纪的老人，他从一旁的警卫室窗口探出头来：“小姑娘你找谁？”

“大爷您好，这里是不是在招用人？”

老人眼睛一亮：“喔！你是来应聘的？”

柯雨晴乖巧地点头：“是。”

“柯小姐，请您稍等。”老人又将头缩回去，拿起一个遥控按了一下，铁门缓缓地往两边移开。

“您请进来吧，我带您过去。”

柯雨晴被老人恭敬的态度弄得有些不自然，忙红着脸说了声：“谢谢。”

然后，急急地跑进去跟在老人后边。

来到城堡前，老人对着自己耳朵上的麦控说了几句话，从里面走出一位西装革履的中年男人，朝她笑吟吟地鞠了一躬：“柯小姐，您请跟我来。”

“呃，哦，好的。”

柯雨晴心中暗惊，难怪她这么容易就进来了，难不成要来应聘的人都已经被他们做了调查？否则，他们怎么知道她姓柯的。

想到这里，柯雨晴不由得对这城堡的主人多了几分好奇。

“我是这里的齐叔，您可以叫我齐叔。”剔透的玉石楼梯前，西装革履的大叔微笑着做出请的手势，“请跟我上来，少爷已经等在上面了。”

少爷？

柯雨晴心中暗想，看来这城堡的主人年龄不大呢，她的脑海中浮现出趴在窗口凝望远方，思念着美丽公主的忧郁王子……

自己在胡思乱想什么呢？

柯雨晴差点被自己的想法逗笑，忙咳嗽一声将满腔笑意压下，跟上齐叔的脚步。

齐叔将她带进了城堡二楼的华丽大厅，这里美轮美奂的装饰和世界一流大师的设计格局一次次让她惊叹不已，或许跟西方的皇室宫殿比起来，这里有过之而无不及！

“丁零——”

齐叔的电话突然响了起来，柯雨晴趁着他接电话的空当欣赏着室内的摆设。

“柯小姐，少爷等等就下来，我们先谈谈吧，请坐。”

齐叔挂上电话，走到柯雨晴面前，请她到客厅的沙发前坐下，想想刚刚那通电话，不由得啼笑皆非，什么叫先拖住她？

少爷现在该不是在上面打扮吧……

柯雨晴在柔软舒适的沙发上端正地坐好，有些局促不安，这家一看就知道是有钱有势的贵族，一般这样的家庭对临时工要求一定不会低，也不知道她能不能通过。

齐叔则站在一旁说：“柯小姐，能出示下您的身份证吗？”

柯雨晴一怔，看向齐叔，犹豫地开口：“对不起，我还没有身份证。”

齐叔挑了挑眉：“还未满十八岁？”

柯雨晴心里咯噔了一下，有些紧张地说：“是。”她想了想，急忙又补充了一句：“……不过，再有几月就满十八岁了。”

齐叔看了她一眼点了点头，若有所思地笑了笑：“您别紧张，再过几个月就要满了，倒是没什么问题。”

柯雨晴稍稍地放宽心。

“工作时间你应该知道了吧？”

“嗯。”

“至于工作内容……”

齐叔从身旁的一位用人手里接过一袋文件，放在她前面，抬头：“工作内容会由少爷随时调整和变动，不知道您可不可以接受？”

“哦，没问题的，我洗衣做饭拖地甚至修剪花园，什么事都能做得来。”

齐叔满意地点点头，将那文件袋推到他面前：“那就请您看下这份合同，如果觉得没什么问题就可以签约了，从今天算起，将会预付您三个月的工资。”

柯雨晴第一眼就被合同上的薪水数目给吸引住了！

她有没有看错！

四千元一个月？！

工作时间仅是每周星期六和星期天啊！

而且还会预付三个月工资？

五年来，她哪碰到过这样的好事？别说这么丰厚的薪水，平时工作完，老板看她人小不但经常让她加班，还拼命压榨她的工资，有的甚至耍赖一分都不给！只是，随着她年龄的增长与经历的丰富，这样的事情才渐少……但是，现在这也未免太不可思议了！

天上真的会掉馅饼吗？！

“柯小姐？柯小姐？”

柯雨晴恍然回神：“啊呵呵，不好意思，我只是被这个……”她指指合同上的数字，吐吐粉红的舌头，“有点吓到。”

“呵呵呵……”齐叔看着眼前有趣的小姑娘笑了起来，手里变戏法一样多出了一支笔，“如果条件你满意的话，就请签字吧。”

柯雨晴接过笔，压住内心的狂喜，看都没看合同前面的内容，毫不犹豫地在乙方处挥洒下自己的大名！

齐叔收起合同欣然一笑：“柯小姐，祝您今后工作愉快……这是三个月的预付金，您收好。”

还是现金！

柯雨晴怔怔地，仿佛进入了梦境里无法抽离回到现实中，好一会儿，她才笑呵呵地说：“齐叔，以后您就叫我雨晴吧，请多多关照！”

齐叔笑而不言，退到一边。

“要请多关照，也应该是请我来关照吧。”楼梯的拐角处传来熟悉的声音。

柯雨晴拿着现金的手在声音响起的同时一僵，她幻听了吗！

不然她怎么会听到江韶寒那个浑蛋的声音？

“怎么了？柯雨晴，这么快又见面了，我现在正式向你声明，从今天起，我就是你真正的——主人。”他特别加重了主人两个字，心情出奇的好。

柯雨晴顿时吸了口冷气，幻觉幻觉一定是她的幻觉，她呼吸速度加快，颤抖着转身，抬头……

一身休闲的橙黄衬衫只扣了最下边的三颗扣子，蜜色的肌肤细腻坚实，一头飞扬柔软的长发随意搭在额前，有种沐浴过后的清香雾气，豪华的螺旋阶梯上，少年的眼睛清澈剔透像黑玉一样透明闪亮，慵懒的笑容带着不可一世的耀眼光辉！

悬在天花板上华丽的水晶灯，发出梦幻般的光芒，他如同天地间最闪耀炫目的存在，像漫画中倨傲尊贵的王子，从画卷里缓缓走了出来……

柯雨晴呆了一瞬间。

不过很快，她的心就沉到了谷底。

“江、韶、寒！居然是你！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第五章

此时柯雨晴脑海里赫然地浮着几个大字：天下果然没有免费的午餐！

江韶寒走到她面前，唇角勾出笑容，他漆黑幽深的瞳孔里，恍若瞬间开满了美丽惊心的罂粟花，邪魅而妖娆：“很惊喜？”

柯雨晴皱眉，转身将齐叔手里的合同拿到手中看了一遍……

她居然这般粗心！

她为什么没有多看一眼那个签名……尽管那个签名那么潦草，但她只要多看几眼就能认出那三个字——江韶寒！

她为什么这么笨？！

“这份工作我不做了！”她恶狠狠地将合同推到他手里。

江韶寒拿着合同笑得得意：“合同是你自愿签的，而且预付金你也收了。”他抬起头笑得像个恶作剧得逞的孩子，“现在后悔，来不及了。”

“预付金我一分不少还给你！”

“好啊。”他将合同扔到柯雨晴手上，转身大咧咧地坐到米白色的沙发上，欣赏她精彩的表情，“按照合同，你必须赔偿三倍的预付金。”

“什么！”

柯雨晴急忙翻看合同，果然有这么一条。

她握紧拳头，浑身仿佛在冒着火，她居然现在才知道中了圈套，这一切都是江韶寒在幕后安排，其实她只要仔细想想就会发现很多破绽，她真是个大笨蛋！

“江韶寒，你够卑鄙！小人！伪君子！你就等着我一步步照你的计划跳进你设的陷阱，对不对？”

江韶寒不置可否地耸耸肩膀，笑容愉快：“你最好一次骂个够，不然以后没这么好的机会了。”

“可恶！！！浑蛋！！！”

柯雨晴又愤怒又委屈，她几乎可以料想未来该有多惨，欲哭无泪。

“齐叔，你把合同拿下去收好，可别被这臭丫头偷走了。”

“知道了，少爷。”

齐叔好笑地看着两个孩子斗嘴，将合同收起来，鞠躬退下。

“柯雨晴。”江韶寒大咧咧地坐到沙发上发号施令。

柯雨晴胸脯剧烈地起伏，倔犟地站在那里，一动不动。想整她，哪有那么容易的事！她会听他的才怪，到时候他自己辞退她的话，就跟她无关了，不是吗？

江韶寒随手拿起一杯水，然后一脸坏笑，将水全部倒在地上。

“你还站在那里做什么？没见到地上脏了吗？”

柯雨晴瞪大眼睛看着他的一连串动作，以及他理所当然的语气，她气得咬牙切齿！

世界上怎么会有这种人？！

她弯腰拿起桌子上的另一杯水，一下泼到江韶寒脸上，握紧双拳尖叫：“脏你个大头鬼！”

“咳咳咳……”

江韶寒被那水呛住，连连咳嗽，呛得满脸通红，傻愣愣地看着摔门而去的柯雨晴，脑海一片混沌，现在他是不是该发怒？不过，他的脸有些发烫，刚才那杯水好像是这丫头喝过的吧……

…………

“我肚子饿了，马上给我去做饭！”

刚刚将大厅打扫干净的柯雨晴，还没有放下清洁工具，江韶寒的命令接踵而来。

“你家不是有厨子吗？”

只要他大少爷一句话，山珍海味不就立即摆上桌了？

柯雨晴在心里深深鄙视了一下江韶寒后，不得不承认，既然故意弄脏地板让她擦的事情都能做得出来，他江韶寒还有什么幼稚的事情做不到的？

“我家有厨子是我家的事，你以为那些薪水是好拿的？快去！”

江韶寒闭着眼睛躺在雪白的沙发上，脚尖悠闲地一点一点，衬衫的领口大大地敞开，蜜色的肌肤在阳光下有种诱人的光泽。

柯雨晴看着他那样子就气不打一处来，做饭是吧，她抿唇一笑：“是，少爷，我马上给你去做。”

这么听话？

江韶寒狐疑地看了柯雨晴一眼：“等下直接端到客厅。”

“是，江大少爷。”

江韶寒轻轻一哼，斜过眼角偷偷看了一眼厨房的身影，快乐地笑起来，他多的是招让她难堪！

厨房里食材丰富，随便挑几样就能做一顿美味的午餐，因为是江韶寒的命令，柯雨晴只能一个人忙上忙下，厨房里的几个厨子都站在一旁也不敢上前帮忙，好在一顿午餐还难不倒她……

不到半小时，数道诱人的菜肴摆在江韶寒的前面，无论色泽、搭配、香味……都跟那些名厨做的不相上下。江韶寒心中暗暗惊叹，但还是装出一副鄙夷的样子。

他懒懒地倚在沙发上，假意睨了一眼桌上的美食：“这是你做的？”

柯雨晴站在一旁笑容灿烂，想整她，也不是件容易的事。

“是。”

江韶寒眸子里闪过一道异光，声音突然变得冰冷：“柯雨晴，你做饭做到北极去了吗？”

“你不让别人帮忙，我又对你家厨房里的东西不熟悉，花费时间长一点也不为过吧，更何况我用的时间并不久。”

“好，那本少爷我就不跟你计较。”

江韶寒笑眯眯地看着她，那看起来似乎很无害的笑容却让柯雨晴有些毛骨悚然，他又想耍什么花招，她屏息凝视，警惕地盯着面前的人。

“现在——”江韶寒顿了顿站起来，双手撑在桌上，微微弯腰，看着面前的美味佳肴，再看看柯雨晴，继续说：“你，把这些垃圾全都拿出去倒掉。”

柯雨晴瞪大眼睛，他说什么？倒掉？自己辛辛苦苦做出来的食物吗？

“你说什么？倒掉这些饭菜？”

“我现在不饿了，看着这些就倒胃口，有什么不对吗？”他一脸理所当然的样子。

柯雨晴气得脸色铁青，指着他的鼻尖，浑身颤抖：“江韶寒，你——”

“我很帅是吗？”江韶寒笑容愉快极了，“你不用太过崇拜！啊，对了！”他继续笑，“另外，这些倒掉之后再将洗衣房里的衣服洗了，可不要忘记咯。”

柯雨晴竭力呼吸，抑制着血液中翻腾的暴力因子！

“还站在那里做什么？想偷懒？”

“江韶寒，你就是个浑蛋！”柯雨晴努力呼吸，压下胸中所有的怒气，恶狠狠瞪了他一眼，弯腰准备将桌上的菜肴给收起来。

见柯雨晴真的要将饭菜倒掉，江韶寒有些急了，急忙挡在她前面。

“干什么？让开！”

“不让！”江韶寒紧紧护着身后饭菜。

“你挡着我让我怎么去倒啊？”柯雨晴眼中几乎喷出火来！

“喂！我改变主意了，你现在立刻去洗衣服，这些我会让别人去倒。”说罢他心虚地加了一句，“呃，你别想偷懒！”

“江韶寒，你到底想干什么！”

柯雨晴忍无可忍，使劲儿将手里的盘子按在桌子上，发出“哐”的一声巨响。

江韶寒别开眼睛，不敢看她：“我干什么要向你交代吗，你只需要按我说的做就可以了！你现在立刻去洗衣服。”

她竭力抑制自己的情绪，才没有爆发出来，不过她不知道再多待一分钟，自己会做出什么事，她可不想年纪轻轻就背上谋杀的罪名。

“江韶寒，你真是不可理喻！你爱怎么就怎么样吧，大——少——爷！”

见她头也不回地转身离开，江韶寒这才松了口气，他就是想整整她嘛，又不是让她真的去倒掉！不过看她这么生气的样子真是大快人心啊！

哈哈哈哈——

江韶寒在心里狂笑。

齐叔笑眯眯地看着江韶寒，少爷心里想什么，他还不知道吗？不过这个叫柯雨晴的丫头倒是比那大小姐杜薇儿好太多，少爷的眼光还是很不错的。

身后的用人不等吩咐，就开始收拾桌子，江韶寒见状急忙收起得意的笑容大吼一声：“喂，你们干什么？”

那些女孩子被江韶寒突如其来的吼声吓得差点摔倒，忙垂头退到旁边站好：“可是……少爷不是让把这些倒掉吗？”

“不用了！”

江韶寒急忙把盘子护住，挥了挥手说：“你们全都下去吧。”

“是。”

所有人都离开后，江韶寒认真地把每道菜看了一遍，各种菜色泽鲜艳，搭配得恰到好处，缭绕的雾气中散发出诱人的香味，他不禁舔了舔唇瓣，迫不及待地抓起筷子。

“做得倒是挺好看的，不知道味道怎么样？看不出来这丫头还有点本事！哼，臭丫头，想跟本少爷斗，你还嫩了点。”

江韶寒得意扬扬地挑起眉毛，一边嘀咕，一边大大地夹了一筷子菜塞进嘴里。

可是——

刚刚退下的用人们还没走远。

齐叔正兀自勾勒着少爷以后要是和雨晴在一起的幸福生活规划。

枝头的小鸟还在摇曳的枝丫缝隙里玩着捉迷藏。

白云静悄悄地从头顶溜过……

突然！

客厅里爆发出惊天动地的尖叫、怒吼咒骂，外加……求！救！声！

等他们全部冲进去，被眼前一幕惊得目瞪口呆！

平时酷得不可一世的少爷，这会涕泪满面，像只猴子一样在客厅里跳个不停，一张俊脸红彤彤，伸着舌头不停地用手扇着。

“咳咳……你们……咳咳，你们这些白痴，还不快去给我拿水来！”

在一位用人的指引下，柯雨晴才从偌大如皇宫的江家大宅找到那间所谓的洗衣房！

在推开房门的一刹那，她被眼前堆得比山高的衣服吓了一跳。

柯雨晴惊怒！

这些衣服……分明就是用人的衣服，居然让她洗？！好，暂且不管是谁，但哪有这样洗衣服的，衣服都堆成山了，要让她洗到什么时候？！

柯雨晴“扑通”一声跪在衣服堆里……

突然！

她听到客厅里传来震耳欲聋的怒吼。

怔愣片刻，她顿时捧腹大笑，一直笑得摔到了地上。

他还是吃了吧！那每一盘菜她都是精心制作的，她可是用完了两罐盐和三整瓶芥末另加一大罐辣椒，而且都用食材包得密不透风，从外边绝对看不出来，但若吃到嘴里……

哈哈哈……哎哟，她的肚子……

这时候，有人敲了敲洗衣房的门，一个女用人探进一个头来，有些犹豫地说：“那个……柯小姐……”

她从衣服堆里抬起头来，笑眯眯地回头看了一眼这个刚见过一两次面的用人，好像叫……

“叮当？怎么了？”

“这个……那个……”叮当吞了吞口水说，“洗衣房的洗衣机全部被少爷弄坏了……”

柯雨晴有片刻的失神，几秒之后，她抓着地上的衣服到处乱扔，气得大喊出声：“啊——江韶寒！！！你卑鄙无耻，你不是人！！！”

叮当想起刚才少爷的样子，还止不住想笑，但看样子少爷这次气得不轻，这会儿一听柯雨晴骂他，吓得腿都快发软了，赶紧上前捂住她的嘴。

“小晴！你疯啦！要是少爷听见你这话你就完蛋了你知不知道？”

“事实就是如此！没见过这么幼稚又卑鄙的小人！”

“我的姑奶奶，求求你别说了，你不怕，我还怕被连累……呃……少、少爷！”

叮当一句话没说完，洗衣房的门就“砰”地撞到墙上，又反弹了回去，只见江韶寒怒气冲天地站在门口，她吓得急忙松开柯雨晴，规规矩矩地退在一旁站着。

空气中蓦然升腾起一阵刺骨的寒气，天地仿佛颠倒错乱，让人有种幻觉似乎一刹那来到了寒冷的北极。

江韶寒满脸通红，眼底的怒火被竭力压抑着，那冰冷的眼神似乎能将周围的空气直接冻成冰雕，他看了叮当一眼：“你下去。”

“是，少爷。”

叮当被那一眼吓得差点跌倒，听到他的话如释重负，低着头急忙跑了出去。

江韶寒看着她，眼神冰寒刺骨，脸上的潮红还没有完全褪尽，眼睛里雾气弥漫，有种潮湿朦胧的晶泽韵致，玻璃窗外的阳光照在他漆黑的发丝上，衬得他整个人如同冰雕般晶莹脆弱。

“骂啊，怎么不骂了？”

柯雨晴看着他那个样子，心弦“噌”地被什么东西轻轻拉动，他的样子有些狼狈，但眼中含泪的清澈眸光看起来竟让人有种隐隐的心疼，自己是不是做得有点过分了？

“哼！”虽然这样想，但她鼻子里还是冷哼一声，抿紧唇不说话。

“你不想用手洗也没关系，那就求我，否则，今天做不完这些你就别想离开。”他咬牙切齿，恶狠狠地瞪着她。

“求你？”

柯雨晴重复念了遍，眼神中充满恨意。

“没错，求我！”江韶寒语气冰冷。

“你是想让我再跪你一次吗？”柯雨晴忽而没心没肺地笑起来，但那笑容冷得揪心，“求你？江韶寒，你做梦吧！”

江韶寒表情一僵，脑海里又浮现出那天下午……

漫天飞舞的枯叶里，她直挺挺地在他面前跪了下来，那种不甘愤恨屈辱的眼神每次都会在他的梦里浮现，倔犟坚忍的眼神灼灼像大火一样在他的梦里疯狂燃烧。

柯雨晴不再理会他，拧开水龙头，倒入洗衣液，一件件衣服泡进水里搓起来。

江韶寒静静地站在一旁。

看着努力搓洗衣服的柯雨晴，胸中的怒火渐渐熄灭。

她洗得那么认真，清亮的眸子闪动着坚毅倔犟的光彩，她那么努力坚强，却又那么单薄柔弱，就像寒风中的一棵小草，不顾一切地想要在困境中生存下来。

他眼中有种异样的光彩，看到她额角的一缕发丝飘下来，随着她的动作一晃一晃，让他的心也跟着悠悠地一晃一晃。

过了一会儿，他默默地走上前一步，伸手想将那缕发丝替她掠到耳后，手伸了一半又停了下来。

叹口气！

“柯雨晴，你到底在想什么呢？”

“……”柯雨晴抬起头，眼底闪过一丝疑惑。

他继续说道：“难道你没有听说过，固执的人，是会吃亏的？”

柯雨晴冷笑一声：“谢谢少爷的提醒，那是我的事！少爷您是要继续看我洗衣服吗？”

“你！”才一句话，江韶寒心底的柔软就被冲得一干二净，他语气强硬，“没错，我要监视你是否洗得干净。”

“神经病！”

柯雨晴嘀咕一声，无语地看了他一眼。人家愿意站在这里当白痴，她管得着吗？懒得理他，她继续埋头干手中的活。

接下来，江韶寒果然负起了监视官的责任，站在一旁在鸡蛋里挑骨头……

“柯雨晴，你到底有没有用力在洗？”他用食指挑起一件湿淋淋的衣服。

“柯雨晴你眼睛没问题吧？那么大块污渍都没看到？”他指着衣服上沾的一根毛发。

“…………”

此时的柯雨晴，多么希望耳朵里能塞个东西，永远都不要再听到这个浑蛋的声音！

她现在几乎忍无可忍，连带的她的每一个动作都充满了愤怒，仿佛手里的衣服就是眼前的浑蛋，她搓她搓她搓搓搓……

“喂，柯雨晴，你这次怎么不放洗衣液，能洗干净吗？”

柯雨晴终于忍无可忍，一下把衣服扔进水盆里抬起头来，水花溅了江韶寒一身一脸！这家伙是白痴吗，没看到她现在已经是在清洗了吗？

“啊！柯雨晴，你干吗弄湿我的衣服？”江韶寒看着自己湿淋淋的名牌裤子和滴水的衬衫，抓狂地大叫！

“谁让你站这么近？活该！”

“喂喂，这是我家，我爱站哪站哪，你洗衣服把水洒在了我的身上就是你的不对！”

“你到底还让不让我洗？”柯雨晴愤怒地站起来！光滑地板上又流了不少水，柯雨晴一个不留神，脚下一滑！口里正在唠叨的江韶寒见状脸色剧变，忙以迅雷不及掩耳的速度冲上去——

一手抓住她使劲儿往怀里一拽！

却不料，身体还没站稳，又一脚踩到旁边的肥皂盒上！

“啊——”

“啊——”

随着两人惊慌地尖叫！

电光火石！

水花四溅！

两人双双摔进旁边巨大的清洗池里，柯雨晴压在江韶寒身上，她紧闭着眼睛，在水池里挣扎拍打着：“江韶寒，你压着我的手了！”

“你鬼叫什么？！你还压着我整个人了！死丫头，你是不是该减肥了！”

“你个猪头，你才该减肥了，我才九十斤！”柯雨晴俏脸通红，挣扎着想从水池里站起来，谁知白瓷的水池太滑，又扑通一声摔了下去，直接将江韶寒按进了水池底。

江韶寒惊呼一声，从水底挣扎出来剧烈地咳嗽。

“咳咳……臭丫头，你在报复吗？咳咳……你别忘了我救了你。”

“我又没叫你救我！”

看着江韶寒狼狈的样子，她差点笑出来，但现在的情形实在太尴尬，她忙收敛神色大声吼回去。

江韶寒抓紧水池边沿，一边伸手扶着柯雨晴的肩膀，想帮着她从水池里爬出来，一边咬牙切齿地瞪了她一眼。

“你瞪什么瞪？谁让你家地板那么滑！”

柯雨晴忍着笑意，撑着江韶寒的手臂想站起来。

江韶寒顿时脸色铁青，正准备反驳，却一下子窒息！

大而明亮的落地玻璃窗，泛着明亮的强光。

午后三点的太阳在玻璃窗上斜拉出菱形的光条。

外边绿树成荫，鸟儿欢快地歌唱，橙色的阳光照进洗衣房里，将女孩子的身影照得像冰雕一样剔透。

璀璨的水珠沿着她的刘海滴落，被阳光一照，七彩缤纷，她双眼明亮倔犟，恶狠狠地瞪着他，湿淋淋的衣服紧紧贴在她的身上，婀娜的曲线一览无遗。

透过阳光！

江韶寒甚至看到她粉嫩细致的肌肤，在阳光中散发着点点晶莹的韵致。

时间仿佛戛然停止！

他的心脏突突地跳了起来，呼吸不由得加快，在意识到发生了什么事的时候，他俊脸一红，急忙将头转了开去。努力克制自己的视线不往她那边转，一只手臂烦躁地推着她肩膀帮她站起来。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

等两个人都从清洗池里出来，气氛顿时尴尬不已，柯雨晴想到刚才自己几乎整个人都趴在他身上，整张脸都烧了起来，恨不得找个地洞钻进去。

“真是笨死了，真没见过你这么笨的女生。”

江韶寒站在那里焦躁不安地喃喃自语，视线一直看着窗外，也不知道在想什么，突然，他焦躁地抓抓头发，一把推开她往外走去，边走边头也不回地大声吼道：“你现在，站在这里不要动！”

“啊？”

她抬头疑惑地看向他，又急急忙忙地移开视线。

江韶寒的衬衫被水浸得湿透，她都能清晰地看到他背上的骨头和腰身的弧线，她的脸上烫烫的，这家伙的身材还真好，修长完美的身姿让她有点不敢直视。

洗衣房的门“哐”地发出一声巨响，吓得柯雨晴心头一跳！

过了一会儿，江韶寒冷着脸再一次出现在柯雨晴面前，将手里拿的一件名贵的西装兜头扔到柯雨晴头上：“穿上。”

“你干什么！”

柯雨晴一把拽下脸上的衣服，小脸通红：“我干吗要穿你的衣服？”柯雨晴白他一眼，却猛然想到自己不敢直视江韶寒的真正原因，忙低头看向自己。

…………

“啊！！江韶寒，你这个色狼！”

她尖叫一声，一把抢过江韶寒手里的外套裹在自己身上，她的心跳得好快好快，脸上也烫烫的，她怒不可遏，往门口跑了两步，想了想，又跑回去，狠狠一脚踹向面前有些脸红的少年，这才转身夺门而逃！

“唔……我的膝盖，你这个该死的女人！啊……痛死我了……”

…………

第二天的历史课。

柯雨晴托着下巴看着窗外的鸟儿，鸟儿蹦蹦跳跳在大树的枝丫上蹿来蹿去乐此不疲，天空蓝得有些空寂，却在云层后隐藏着看不见的美丽，就像少女的心事，有些小无聊，又无聊得很美丽。

一想到那家伙在水池里紧紧抱着自己，柯雨晴的脸就不由得羞红。

那个浑蛋，干吗一直针对她呢？

从她第一次遇到他开始，都没发生过一件好事，他竟然还骂她是扫把星，真不知道谁才是罪魁祸首！

她咬牙切齿地想。

“柯雨晴同学，请你上来回答这个问题。”

一年一班的历史老师是迪兰学院出了名的凶悍，从来没有学生敢在她的课堂上捣乱，可是今天，一向认真的柯雨晴同学似乎并没有将她放在眼里，她放下手里的书，眯眼看向柯雨晴。

窗外的鸟儿好奇地偏头盯着她瞧。

班里的学生也都一脸紧张地看向她。

柯雨晴出神地咬着笔杆子皱眉头，晶莹剔透的食指一下一下有节奏地敲击自己的唇瓣，脑海里满满的都是同一张带着邪魅的俊脸，或生气，或邪笑，或暴躁，抑或带着一抹孩子气的恶作剧表情。

她轻轻地笑着，眼神前所未有带着淡淡的暖意。

哎，今天见到他该说什么呢，还是当什么事都没发生过？唔……真是丢脸死了。

“柯——雨——晴——同——学！”

历史老师加大了声音。

其实她早就发现雨晴同学没有听她讲课，不过关于柯雨晴的事她可知道得不少，雨晴同学是优等生，有些时候对一些问题的看法，甚至比她们更有见地。她不能确定雨晴同学是不是在思考一些有深度的问题，也不知道现在提问她会不会打扰她的思路。

班里的同学都替她捏了一把冷汗。

伟大的柯雨晴同学出神地想着自己的事情，在历史老师的怒视下完全沉浸在自己的思绪中，丝毫不为所动。

同学们眼中慢慢升起前所未有的崇敬。

“我怎么就那么笨，中了他的圈套呢……”她喃喃自语，悔得肠子都要青了，要不是签了那破合同，她怎么会弄出这些丢脸的事情！也不知道以后他还会想出什么样的招数整她！

她咬着唇低声咒骂，越想越觉得生气！

“浑蛋！我是不会就这样认命的！”她一咬牙站起来，狠狠将手里的课本拍在课桌上，发出“啪”的一声巨响！

一抬头……

正好看到历史老师被她突如其来的举动吓得后退几步，绊到身后的讲台，一屁股坐在地上，一脸呆滞。

所有的学生，目瞪口呆。

她脑子轰的一声响，这才记起来现在是上课时间，一颗巨型炸弹在她的脑子里砰地炸开！

这下，死定了……

高一教室门外，柯雨晴可怜巴巴地抱着书本站在教室外的走廊罚站。

教学楼旁是一条长长的走廊。

在两旁种植着一棵棵常青树，阳光透过枝叶如碎金般洒下，在她的头顶洒下一片明明灭灭的破碎阴影，带着几分夏日的清新。

顺着这条走廊过去，就是高二的教室。

江韶寒那个浑蛋现在应该趴在桌子上睡觉吧！那家伙从来都不知道好好听课，真是浑蛋到了极点，而且她这么惨，追根究底都是他害的！

她赌气般向那个方向瞪了一眼。

教学楼墙面上无数的窗户泛着白光，亮晃晃让人心里有些烦乱，她总觉得自己的心像被什么东西牵挂着，那种怪异的感觉，让她有些烦乱，有些愤怒，又有些说不出的想念。

一天都没看到他了呢……

二年七班教室内。

数学老师正眉飞色舞地拿着一本作业簿，拿教鞭敲着讲桌示意同学们安静。

“同学们，今天，我要特别表扬一位同学！”老师的视线在全班同学脸上扫视而过，最后定格在靠墙而坐的一个清瘦少年身上，“他就是——江韶寒同学！”

正昏昏欲睡的江韶寒惊讶地抬头！

“什么？江韶寒？！”

班里顿时爆出一片小小的惊呼声，学生们一脸不可思议地盯着老师，他们幻听了吗？

“令人非常吃惊！江韶寒同学终于肯好好学习了，他一定是想要痛改前非，老师觉得欣慰极了。星期天的作业班上就只有他完成得最好！看得出是找资料很认真地完成的，而且后面还有好多还没教的题目他都答出来了……”

“什么？”

江韶寒吃惊地站起来。

但很快，他就明白过来发生了什么事，脑子里冒出一排大大的感叹号！

不可思议！

那丫头到底是什么脑子，这样都能完成？她才高一新生耶！

昨天本来他压根就没在意作业这回事，让她写作业不过是为难她罢了，没想到他随便指了一页，她竟然都做完了，而且……全做对了？

他看着老师，怀疑老师是不是搞错了什么。

但老师欣慰的眼神告诉他……

他听到的都是真的！

想起那个在夜里的灯光下咬着笔杆苦苦思索的单薄身影，江韶寒心神一阵摇晃，有种说不出的感觉突然蹿到嗓子口，有些涩涩的，又有种凛冽的清香，在脑海里怎么都挥之不去。

他一直以来对她提出那样苛刻的条件，不过是想用强权将她压迫最后使她彻彻底底、心甘情愿地臣服于他！

可是！

无论他用什么方法，她却都像一棵打不倒折不断的小草一样顽强！

“江同学……江韶寒同学？！”

在老师喊了数次后，江韶寒才回过神来，收起游离的目光看着讲台上的老师。

“江同学，我认真地问你一句，也请你认真回答我——这些题目都是你做的吗？”

“不是。”

干脆利落的回答。

教室里顿时发出一阵偷笑声。

“你说什么？”

老师脸上的笑容顿时被打碎，僵在脸上有些下不了台。

“你是聋子吗，我说什么你听不到？”江韶寒慵懒地坐下，在位子上把玩着一支笔，不耐烦地白了老师一眼。

老师张着嘴巴指着他，半天说不出来一句话，同学们的心提到了嗓子眼，生怕她被气到脑溢血，老师使劲呼吸了几次，才忍着暴怒，绷着那张气得有些发紫的脸问：“那是谁做的？”

“我的贴身用人。”

江韶寒的话音一落，下课铃声就响起了，那边讲台上的老师一时气竭得没反应过来，他随手一弹，手里的笔在空中划出一条完美的弧线，落在身后的他的课桌上，他已经大步流星地走出了教室。

随后跟上去的安浩楠经过老师身边时，不忘捣蛋地向老师挥了挥手，安慰道：“老师，别气别气，不然心脏病又要犯了！江少又不是第一次没做作业，这次他让人代笔，也是对你的一种‘尊重’啊！”

全场爆笑！

“扑通——”

身后紧跟着一声巨物倒地的重响！

安浩楠勾唇坏笑，头也不回地出了教室，紧紧地追上江韶寒好奇地问：“我说韶，你什么时候有这么一个贴身用人了！我倒是不知道，你小子还深藏不露啊！估计那个用人很特别吧？”

江韶寒瞥了他一眼：“喜欢送你好了。”

“谢谢！君子不夺人所好！不过，说实话，我们从穿开裆裤时就认识了，彼此的事情了如指掌，而且你一向都不对女佣感兴趣，再俏的女佣也不会多看一眼，现在你居然连作业都让她做，你是不是……”

“你废话很多！”

他不悦，停住了步子，安浩楠没想到他会突然停住，一头撞到他的背上，鼻子都撞歪了，痛得捂着鼻子哇哇叫。

江韶寒也不理睬，脑海里又浮现出柯雨晴怒容满面的样子，不由得轻轻笑起来……

那天，柯雨晴直接到了江家大宅。

他站在一边，看她认真地做完一大堆杂事，那时候不知道怎么的，她的一举一动仿佛都有种说不出的诱惑，让人难以移开视线，他觉得自己像是着了魔，竟然会喜欢看一个女生凶他，冲他吼……

他想，他一定是疯了。

站在楼梯的角落里，悄悄地看她做完了所有的事，然后双手抱胸，幸灾乐祸地出现在她面前：“喂，柯雨晴，你动作也太慢了吧，你到底是来工作的还是来玩的？做这么一点点事竟然用了一下午的时间。”

为什么每一次都觉得时间过得那么快呢，一下午的时间，似乎一眨眼就过去了。

于是！

他想方设法去找更多的事让她去做，想方设法刁难她，这样，她就没那么快完成了不是吗？

“玩？江大少爷，要不你自己来试试好不好玩？”柯雨晴已经没有力气跟他争，嘀咕了一声，放下手里的抹布，有气无力地撑着腰杆站起来看他。

下午的阳光很清澈，从落地玻璃窗外照进来，过滤掉了所有的杂质，清晰地将她的身影笼罩在光芒下。

柯雨晴仰着脸打量他。

他站在富丽堂皇的大厅里，一身雪白色的衬衫，整个人似乎有隐隐的光晕，麦色的肌肤细腻如瓷，发丝被光芒照出柔和的光晕，隔着玻璃的蓝天下，他英俊得如同漫画里走出来的王子，倨傲，尊贵、优雅，带着让人迷失魂魄的魅力。

只是，谁能想得到这样美好的身躯里，竟然藏着如此邪恶的灵魂呢！

“我为什么要试？”江韶寒勾起一边的唇角，笑容很坏，却异常耀眼。

柯雨晴咬唇，不想跟他继续争辩。

“跟我走，你还有别的事要做。”

“等一下！”柯雨晴憋足了气力，大吼一声。

江韶寒疑惑地回头，状似无辜的眼底闪烁着两个大大的问号，可是柯雨晴却觉得那两个问号里满是恶意的嘲笑。

“江韶寒！”柯雨晴咬牙切齿地咬出这三个字，“不管你还有什么事，至少现在让我休息一会儿吧……”她再这么跟他“玩”下去，早晚得累垮。

“我真的好累！”她的眼底带着一丝丝祈求。

看着她那样子，他有一瞬间的不忍心，但他很快将自己那种感觉压下去，冷着脸继续说：“休不休息，我说了算，跟我上楼。”

说罢，不给她抗议的机会，转身走上螺旋楼梯。

其实他只是不敢承认，看到她楚楚可怜的眼神时，有一刹那突如其来的烦乱。

柯雨晴看着那清冷的背影拉下小脸，这人根本就是冷血动物！她这是怎么了？还以为他会有一点点的良心发现吗？

对着那可恶的背影恶狠狠地挥了挥拳头，这才跟着他亦步亦趋地上楼。

他将柯雨晴带进他整洁的卧室，从书桌上找出一本作业簿，刷地扔过去：“这本练习册，从四十六页做到五十六页。”

“这是你自己的作业！！！”

“我知道不是你的。”他挑起唇角，笑，宛如连绵盛开在悬崖边缘，带着透明白雾的，神秘而美丽的罂粟花。

“你连作业也让别人帮你做吗？”柯雨晴难以置信地看着他。

“要你管？你只需要完成我的命令就可以了，还不赶紧给我写！你不是年级第一吗？”

“但那是我们年级好不好！高一和高二能比吗？你以为我是天才？”柯雨晴怒火冲天，握紧拳头抗议。

江韶寒饶有兴趣地看着她，抱胸笑起来：“是啊。大家不是都说你是天才嘛。我不管，今天你无论如何都要给我写完，不写完，你休想回家。”

“……你！”她使劲呼吸，将那口怒气压下去，“那我写完了是不是就可以回家了？”

江韶寒略一沉吟，摸着鼻子转眼珠：“你写完再说吧。”

“江韶寒，你必须给我保证！谁知道你还有什么鬼花样整我！”

江韶寒看着她憋气的样子哈哈大笑起来，窗帘被风吹开，那一瞬间，橙色的夕阳突然涌满了整间屋子，他明亮的笑容在阳光里仿佛带着万丈光华，晃得柯雨晴几乎睁不开眼睛。

“好，写完你就回家。”

她倒吸了一口气，屏住呼吸，有些呆滞迷离地看向眼前发光的少年，隐隐听到他似乎有说话。

“看得这么入神，是不是突然觉得本少爷很帅啊？”

江韶寒放大的脸突然凑过来。

看着跟自己鼻子距离只有一毫米的俊脸，温热的呼吸扑在她脸上，她尖叫一声，慌不择路地蹿到书桌前的凳子上。

“哈哈哈……笑死我了，你以为本少爷会咬你吗？”

“你……你又不是没咬过！”说完又觉得这句话有些不对劲，看着江韶寒戏谑的眼神，她强自镇定地从椅子上下来，见他还盯着她笑，大吼一声，“去拿书本啊！看什么看？”

…………

好有趣的丫头，不知不觉，江韶寒停住脚步，站在那里笑起来。

“喂……喂……韶，你怎么了，快走啊！”

学校里的学生渐渐少了，只剩下零零落落的几个身影。

两个身形修长的少年站在校门前的马路中间，惹得两边的司机都伸出头来大声斥骂，汽车的鸣笛声在这个夏日的午后奏起了轰鸣交响曲。

“喂……韶寒……喂……”

“呵呵呵呵……呵呵呵呵……”

天！这小子是中邪了吗？

安浩楠看着傻笑的江少不由得抚着额头。

“江——韶——寒！！！”

他用尽力气扯着嗓门大吼一声，这才将傻笑中的某人从回忆里拉出来。

有几个穿着校服裙的女学生听见吼声看过去，顿时被眼前的异常景象惊呆了，世界末日了吗？那是韶寒学长没错吧？哎……他竟然在笑！而且还笑得那么灿烂？！

“你中邪啦？一个人突然傻笑什么？”

“我傻笑？”江韶寒怔了怔。

“嘿嘿，快老实交代，你想到谁了？哈哈，你小子是不是恋爱啦？”

“闭上眼睛。”江韶寒命令道。

“干吗？”安浩楠好奇，但还是耸耸肩膀闭了眼。

“可以了。”

他一脸好奇地睁眼，看着眼前神色冰冷的江韶寒，有点怀疑刚才笑得一脸灿烂的是不是眼前这座冰山。

江韶寒眼睛一眯，然后面无表情地回头看着他，凌厉的眼神像针一样刺向他的瞳孔，冷冷说道：“我有笑吗？”

“你……”

安浩楠张口结舌，这样也行？

女学生们揉了揉眼睛，眼前还是那个冷得像刚从冰箱里搬出来的江韶寒，她们该不是眼花了吧。

江韶寒将书包帅气地甩到肩上，踏着自己的影子径自朝前走去，只留下安浩楠一脸疑惑地抓脑袋喃喃自语：“是这小子有问题了，还是我的眼睛，或者脑袋有问题了？”

一丝好笑的神情从眼底溢出来，江韶寒轻轻咳嗽，很快将那抹笑容掩去，他还舍不得停止回忆。

…………

她并不是天才，要完成作业，必须看书边学边做，这样不仅花费时间，也使人非常疲惫。

但是他看见她竭力坚持着。

他有些莫名的恼怒，故意把一旁的电视机打开，将声音的音量放到最大，是成心不让她好好完成作业，不过这招对她似乎没用。

江韶寒不知道的是，这五年来，她在打工的时候一有空当儿就会拿作业出来做，从而养成了一种习惯，不管在哪都能静得下心来做作业……

窗外的天色渐暗。

从橙黄明亮变成琉璃般的蓝，再变成了黛蓝的墨，隐隐的山峰轮廓渐显，就在这样的夜色里，柯雨晴一页一页地翻动着书本，江韶寒偷偷斜着眼睛看着。

她的发丝垂到额角了……他手指动了动……

她的头低得太低了……他眉头皱了皱……

她似乎有些想睡了，鼻子快碰到桌子了，头开始一点一点地打起盹儿来……他就这么看着，看着她的样子，和微微颤动的睫毛在灯下投下的蝶一样的剪影……

窗外的夜色在流动。

灯光昏黄澄净，窗帘轻轻地飘起来。

风从树叶的间隙窜进屋里，在她的发丝里踮着脚跳舞，屋里的两个身影被装点成一幅浅墨勾勒的画，被时间洗涤了千万次，变得昏黄，却有了一种天荒地老的印记。

柯雨晴的脑袋钝钝的沉。

她的手酸得再也提不起笔了，眼睛也睁不开了，一片沉沉的黑暗压下来，压得她想要就这么趴下，再也不起来，这么多年了，她真的好累，她从没有说过。

只是她心里不知道喊了多少次：妈妈，小晴好累……

好困好累……

她真的好想睡，一会会就好……

江韶寒忘了自己在干什么，只是那样子看着，静静地看着，连呼吸都放得缓慢，那一瞬间，他突然觉得心里好安静，整个世界静寂无声，似乎只有她。

静静地陪在她身边，他感觉得到她的呼吸像黑夜中吟唱诗歌的一条游泳的鱼。

突然，

电视机屏幕忽地一黑，偌大的房间里瞬间寂静下来。

江韶寒放下手里的遥控从沙发上站了起来，轻轻地走近她……

一头细碎的长发柔软而光滑，娇小清秀的脸庞，秀气的眉微微地拧着，仿佛即使在睡眠中她都无法安心……

那一瞬间，江韶寒意外发现自己的心竟变得柔软了。

他小心而犹豫地伸出手，轻轻抚上她拧着的眉毛，指尖沿着她脸型的轮廓轻柔地划过，滑嫩的皮肤上传来沁凉的触感，披荆斩棘，一直侵入他内心深处，然后消融在骨子里。

她的睫毛那么纤长，她的皮肤那么细腻，她的唇那么饱满丰润，她秀气的脸颊那么倔犟美好……他轻轻地俯下脸庞。

在他的唇瓣即将触碰到她的脸颊的时候——

一双紧闭的眼睛突然睁开！

她毫无前兆的醒来顿时令江韶寒有些难堪，清澈幽深的眼睛满是慌乱尴尬，他急急地收回手，暗自祈祷此刻的自己变成透明。

不过明显没有用处。

“你做什么？”

柯雨晴揉了揉眼睛，无辜的眼睛没有了往日的清澈，朦胧中闪着疲惫茫然。

为了掩藏自己的心虚，江韶寒干咳一声，恶劣地大声吼道：“喂！我说柯雨晴，你怎么回事？！写作业也能睡着，我请你来是让你睡觉的吗？”

迷迷糊糊的柯雨晴差点被他突然的大吼吓得跳起来，瞌睡虫呼啦一下全飞走了，她突然想到自己的任务，急忙道歉：“啊……对不起，我……我实在是太累了，就想趴着休息一下，没想到睡着了。”

“哼！你别忘了，作业做不完，今天你就休想回家！”

“嗯嗯，我知道，就剩最后两道题目，我马上就做完了，你别催！”

见她继续埋头写字了，江韶寒逃一样大步走出卧室，他靠在墙角，郁结地咬着左下唇。他这是在干什么？自己着了什么魔了，那个臭丫头，又笨又丑，自己怎么会想要吻她呢？

只是刚刚，他的唇似乎有碰到一点点她的皮肤吧？

好像有吧？

在那晚的夜色里，江韶寒的脸在黑暗中悄悄地红了，只是没有人看得到。

他站在车海里，摸了摸自己的唇，鼻梁似乎还缭绕着她特有的香味，应该是有碰到吧……不过那个臭丫头，自己想吻她不是很简单吗，怎么会这么纠结那晚的事呢？

而且又不是没吻过，呃，咬过也算吻吧……

他烦躁地抓乱头发。

自己一定是被那臭丫头快弄疯了！

安浩楠从身后追了上来：“喂！韶，你究竟着了什么魔？一会儿傻笑一会儿懊恼，这可不像平时的你啊，想什么呢？”

“浩楠，你说喜欢一个人是什么感觉？”

安浩楠瞪着一双眼睛，忘了该做什么，刚刚韶问他什么？喜欢一个人的感觉？难道他真的喜欢上谁了？盯着神色怪异的江韶寒，他心里再一次确定了一件事。

这小子，绝对不正常，而且，他敢肯定，这跟那个有趣的丫头脱不了干系。

他眼底笑意闪烁，能这么折腾江少的丫头，有趣啊！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第六章

星期天。

江家大宅的院子里，午后的阳光洒进常年茵绿的草坪，长长的白色藤椅上，江韶寒身穿一件背心，一条白色的休闲裤，一阵微风吹来，将他的刘海都卷上他棱角分明的面颊，显得随意不羁，又说不出的慵懒迷人。

柯雨晴手里端着一杯饮料迈步走来：“少爷，这是你要的饮料。”

江韶寒懒懒地瞟了她一眼，继续闭上眼睛：“唔。”

她将饮料轻轻放在一旁的小圆桌上，正准备离开时，江韶寒叫住她，说：“给我按摩。”

“你说什么？”柯雨晴眉头微皱，心里一阵莫名的恼怒。

“你耳朵不好使吗？我说给我按摩。”

“我不是按摩小姐。”

江韶寒瞥了她一眼，身子微微前倾，唇角勾起一抹迷人魅惑的笑容：“你不是按摩小姐，但你是我的女佣，合同里第一条就写了，你必须无条件遵从主人吩咐的事情，而且，你还收了预付金哦，要是你敢违反……呵呵，拿来吧！三倍的违约金。”

他伸出手，手指修长有力，一副吃定她的样子。

柯雨晴的心情跌落到谷底，看着他的手心，感觉自己像《西游记》里的那只猴子，而眼前的手掌就是如来佛的手掌心。

她究竟是犯了什么样的过错，会沦落到这样的境地，以前纵然再苦再累再穷，至少，她感觉到她的自尊还在，可是，现在他却连她最后的自尊都这样践踏。

心里有些难受，但是她还是咬了咬牙，走到他的身后，抑制住手指的颤抖开始按摩。

“今天中午没吃饭是不是？力气跑哪去了？一点感觉都没有，用力点啦！”

用力是吗？

柯雨晴咬了咬牙，使劲一把掐下去！

“啊——”

紧随而起的，自然是江韶寒大少爷惊天动地的痛呼声！

“柯雨晴，你想谋杀吗？你那是掐人，不是按摩！！！”江韶寒跳起来，捂着自己的肩膀厉声指责。

柯雨晴冷笑：“抱歉啊，大少爷，我没学过按摩，也把握不住力道，既然这样，那我就先去做别的事了，免得又捏痛你。”

说罢，她转身就走。

“喂，你站住！本少爷同意让你走了吗？”江韶寒俊逸的脸庞被气得发紫，看着她的背影，使劲地呼吸，这才压下满腔怒火，喝道：“你过来继续给我按，不许用那么大的力气！”

“喔。”柯雨晴白他一眼，心中小小的得意，这才又回到他背后。

“唔……痛死我了，死丫头，你给我等着瞧，下手居然这么重，肩膀一定青了！”

见柯雨晴走过来了，他才揉着肩膀放心躺下去，嘴里还是忍不住低声咒骂。

柯雨晴吐吐舌头，觉得自己刚刚确实下手有点重，不由得有些心虚。

该不是真的青了吧？

她状似无意地将他肩膀处的衣服撩开一点点，朝那里看了看，果然发现那处红肿起来，她吐吐舌头，正准备移开目光，却无意看到他的左肩上，一道狰狞的伤痕，她将他衣服再撩开一点，长长的，丑陋的疤痕，随着时间的流逝，深深陷进肌肤深处，在细腻的麦色肌肤上，显得触目惊心！

由于柯雨晴的动作突然滞住，江韶寒回头去看她，只见她正盯着自己的肩膀，一脸诧异……

江韶寒脸色剧变！

一瞬间被拖入黑暗的记忆中，那段他一直想要遗忘的回忆……

那是在一间几乎快要被大火完全吞噬掉的屋子里，浓烟滚滚，窒息感是那般的强烈，他努力地呼吸，却只能将炙热的烟尘吸进肺里。

浓烟熏得他睁不开眼睛，他不知道那泪是因为眼睛太痛，还是因为心太痛，他只感觉得到，自己的泪一波一波地往外涌，怎么都压制不住。

透过泪光，他看到女孩子娇小的身体在大火的包围下无助地颤抖，凄厉地哭喊，仿佛世上所有的悲伤在这一刻都背负在她的身上，破碎的呜咽和绝望呼喊让她看起来脆弱得仿佛在下一刻就会变成随着大火灰飞烟灭的灰烬……

火光明灭闪烁，不时有燃烧着的物体从空中砸落……

一盏水晶灯在大火的无情吞噬下摇摇欲坠——

“闪开——”

他惊愕屏息地睁大眼睛，来不及思考就冲了过去，但是因为他太小了，所以他用尽了力气，不顾一切地飞扑过去，也只来得及推开小女孩瘦小而绝望的身影！

一阵剧痛！

水晶吊灯重重地从他肩膀处擦过——

那个已经被大火烤得温度极高的水晶灯，“轰”的一声，在女孩妈妈躺的地方狠狠砸下……

眼前一片幽深的黑暗……

浓得散不开的血光，在江韶寒的脑海里，眼睛里，迅速蔓延！

他一把将柯雨晴推开，急促地呼吸，像一只在黑暗里潜伏了几百年的魔鬼，突然被拖进了阳光里，茫然，恐惧，又不知所措，和莫名的抗拒。

院子里的阳光很明媚，可是他却恍若陷入一片无止无尽的黑暗里，鼻翼胸腔满满充斥的都是血腥的味道。

柯雨晴被他的反应吓了一跳。

她看到此刻的江韶寒脸色苍白得吓人，甚至连身体都在微微颤抖，他站在阳光里，脸上毫无血色，惨白透明，就像即将消融的雪花般，有种不堪一击的脆弱……

“走开！”

他用力将柯雨晴推开，柯雨晴一时不觉，被他大力一推，踉跄着倒退几步，摔倒在地上。

江韶寒站在那里，胸口剧烈地起伏，过了好一会儿，眼底的晦暗才渐渐退去。他侧过头，看向摔倒在草坪上一脸惊恐的柯雨晴，动了动唇，却没说出话来，只是走过去，向她伸出手。

…………

青草在风里摇摆。

白云从头顶轻轻飘过。

柯雨晴的唇有些颤抖发白，她被刚才的江韶寒吓到了。

那个样子的江韶寒……

脆弱无助，惊惧绝望，极恨极痛……虽然只是一瞬间，但是她全部看到了……

她不知道他发生过什么，但是她明白，那一定是他生命里很深沉的痛苦，痛到不敢触碰，不敢让人发现，只能小心翼翼地将它藏起来，但是她却不小心将它一股脑儿给扯了出来。

有力的手掌停在空中。

柯雨晴犹豫片刻，有些胆怯地将自己的手递给他，稍一用力，她已经被他拉起来。

她站在那里，不敢去看他的眼睛，空气死一样沉寂……

“韶寒——”

一声嗲得能让人掉一层鸡皮疙瘩的叫唤声响起，将两人从死寂拉回现实中。

江韶寒眉头一皱，头都懒得回就知道谁来了。

果然！

不出片刻，浓妆艳抹的杜薇儿就飞了过来，一脸欣喜地黏在江韶寒身上：“我就知道你会在这里。”

江韶寒甩开她，兀自走到一边端起晾桌上的饮料，含住吸管，大咧咧地坐下。

葱绿的草地上，少年的条纹衬衫在阳光下干净得发亮，将杜薇儿的眼睛晃得有些迷幻的晕眩。

她大眼睛眨了眨，几近痴迷地望着他，丝毫不在意少年冷漠厌恶的表情。

“韶寒，几天没见，人家真的好想你哦……”

柯雨晴激灵灵打了个寒战，浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，这声音也太嗲了一点吧？

江韶寒仿佛没听见似的，只对柯雨晴说：“喂，你发什么呆啊，继续按啊，还要我教你吗？”

柯雨晴吓了一跳，急忙走过去，小声应着：“好。”

杜薇儿这才看到站在旁边的柯雨晴，瞥了她一眼，只觉得有些面熟……

她不就是那次在游轮上害自己被当众拒绝的女佣吗？

只是，据她调查，这女生是江家的钟点工，那天江韶寒不过是拿她做了挡箭牌而已，之前他们根本就不认识！但为什么现在……

她只觉得有什么事情好像不对劲。

谨慎地盯着柯雨晴，她不客气地问道：“喂，我记得你，你怎么会在这里？”

柯雨晴白她一眼，随即笑眯眯回道：“杜小姐，我想你应该知道这个世界上还有一种职业叫‘用人’吧？”

含着吸管的江韶寒不禁轻笑，漂亮的眼睛里闪过一抹玩味的光芒。

杜薇儿一愣，立即驳回：“当然知道，我家的用人多得是。”

“哇，杜小姐真是聪明。”柯雨晴故作惊讶地赞美。

杜薇儿脸色不由得变了变，明知道这丫头在嘲笑她，却不知道该怎么接话。

这时晓玲和叮当两人搬来一张藤椅放在江韶寒的旁边，等杜薇儿坐上去后，晓玲恭敬地在一旁问：“杜小姐，请问您需要什么饮料？”

“给我一杯卡布奇诺。”

晓玲和叮当两人先后离开，杜薇儿一双眼睛直勾勾地盯着从头到尾没有瞥过她一眼的江韶寒，说：“韶寒，那天你为什么骗我，说好来看我，但我等了你一天你都没有来，你知道人家有多失望吗？”

江韶寒含着吸管说：“你自己爱等，我有什么办法？”

杜薇儿瞬时一张娇俏的小脸气得绯红，随即便给自己找了个台阶下：“韶寒，为了你，我一辈子都愿意等。”

江韶寒一大口饮料吸进肺里，呛得连连咳嗽。

柯雨晴见状，扑哧一声笑出来。

杜薇儿脸色一变，嗔怒道：“喂！你笑什么？很好笑吗？！”

柯雨晴止住笑，淡淡地看了她一眼，也不回话。只是停下按摩的动作，准备给江韶寒拍拍背帮他顺气。杜薇儿站起来一下子将她推开，给江韶寒拍着胸口，嗔怪道：“你看你，喝东西都这么不小心，还跟小孩子一样，你没事吧？”

江韶寒满脸涨红，被呛得说不出来话，只能翻个白眼，一把挥开杜薇儿的手。

“韶寒！你干吗？”对于江韶寒的冷漠态度，杜薇儿满是不甘，撅着小嘴，一脸受了委屈的样子。

江韶寒仍然不理会她。

柯雨晴心里有些好笑，但看他那么难受的样子，还是走过去帮他拍拍背顺气。

杜薇儿恶狠狠地盯着柯雨晴，脸上一会儿红一会儿白，过了片刻，见江韶寒好了点了，她灵机一动，坐回藤椅上说：“喂，你，过来给我按吧。”

柯雨晴冷淡地看她一眼，继续做自己的事。

杜薇儿微恼，没想这个小女佣竟然这么大的胆子，敢不理自己，不由得怒道：“本小姐在跟你说话，你没有听见吗？”

柯雨晴面无表情：“杜小姐，我是江家的用人，并不是你的用人。”

“你！”杜薇儿气呼呼地瞪着她，眼珠子都快掉下来了。

真是可恶，居然连一个用人都不把她放在眼里！！

杜薇儿忽而脸色一变，楚楚可怜地扑到江韶寒的身边，撒娇地说：“韶寒，人家的肩膀好酸，只是想让她帮我揉一下啦，你说好吗？”

江韶寒置若罔闻，只说了句“烦人”之后，起身朝屋子的方向走去。

柯雨晴笑了笑，拿了江韶寒的物品，跟上前去。

“江韶寒，你怎么能这样对我！”

身后突然一阵噼里啪啦的巨响，柯雨晴回头，见她哭着将那张小圆桌掀翻在地上，饮料杯子摔了一地，不由得摇头！她突然有些同情江韶寒了，有这样一个刁蛮不讲理的未婚妻，实在是够头疼的吧。

不过不得不承认，她还是有些幸灾乐祸的。

“啊！”

柯雨晴只顾着自己在那想事情，不想却一头撞到江韶寒的胸口，结实的肌肉撞得她额头生疼。

“看你笑得很开心啊？”

她愣了愣，这才意识到自己正在偷笑，急忙笑眯眯地摆手否认：“呵呵，没啦没啦，你看错了。”

“哼！”江韶寒冷哼一声，用愤恨的眼神剜了她一眼，咬牙切齿道，“所有的一切都是因为你，我还没找你算账，你竟然还好意思在那笑！”

柯雨晴有些莫名其妙，他们的事情怎么推到她的身上来了！

“要不是那天因为你坏事让我被抓了回去，现在我也不必忍受那个女人三天两头在耳边聒噪。”

柯雨晴顿时想起那天跟他初见面时的一幕，实在令人有些想笑，她强忍着笑意，望着天花板一副事不关己的样子。

“关我什么事，是你自己笨！竟然能把自己给点着了……”

哈哈，想想确实够好玩啊，那么酷的江韶寒，也有那么糗的时候，怎么那时候没觉得呢，真是遗憾。

不过现在想想，似乎最近的事都是因为那天而起的，甚至现在，每次他戏弄她恶整她，好像都跟那天的事情脱不了干系！

她突然发现，这个家伙真是够小心眼，哪有这么小气的男生！

“等等，等等，雪球，你不要再跑了！”

就在要上楼的时候，突然一只体积庞大的松狮犬在他们身旁掠过，抢在他们前头奔上楼梯。江韶寒不悦地拦住从后面追上来的晓玲：“哪来的狗，怎么到处乱跑？！”

晓玲一脸的焦灼：“少爷，那是杜小姐带来的狗，刚刚我还没有来得及把它关起来，它就逃跑了！”

江韶寒皱眉：“快把它弄下楼。”

“是。”

晓玲连连点头，飞快地追上去。

柯雨晴从刚刚那只松狮犬在她脚边掠过时，整张脸就变得死一样惨白！

…………

整个世界混沌一片。

天空被大雨冲刷得看不清楚本来面目，疯狂的狗叫声充斥耳膜。

她拉着小怡用尽力气拼命往前跑着。

她和小怡的身上都湿透了，但他们已经管不了那么多，即使一脚踩在泥泞的积水里，他们也不顾一切地向前奔跑着。

电闪雷鸣，大雨滂沱，雨水汹涌地拍打着大地，他们的耳边除了嘈杂的雨水声，还有狗的残暴狂吠。

是的，他们被狗追了很久很久，从大街追到小巷……最终，他们被追到了一条死胡同里，无路可逃！

小怡吓得哇哇大哭，使劲拽着她的衣角，颤抖着哭喊：“姐姐，我怕我怕……”

她有些站立不稳，但还是用力将小怡拥在怀里，轻声安慰：“别怕别怕，有姐姐在，姐姐会保护小怡，小怡不怕……”

她的牙齿颤抖着，却还是逼着自己冲向那只凶恶的大狼狗，她不知道究竟是自己在撕咬那只狼狗，还是那只狼狗在撕咬着她，除了疼，除了嘴里的腥臭，她能感觉到的，只有小怡惊惧的目光，所以，她拼尽所有的力气，跟那只大狗搏斗……

她赢了，那只狗被一只砖头砸碎了头。

她记得自己看着小怡，和小怡手里抱得紧紧的那块烤肉，笑着说：“小怡，看，姐姐赢了，姐姐说过，会保护小怡……”

小怡不说话，她也沉默了，因为她在小怡惊惧的眼睛里，看到自己浑身是血的样子……

那些刻骨铭心的黑暗回忆一直是她午夜惊醒的源头，每次只要一见到狗，那种疼痛与恐慌就狠狠地揪住她的心脏，不能呼吸……

她苍白着脸，只感觉阵阵眩晕，虚弱而无力地扶住一旁的墙壁。

江韶寒无意察觉到她的异样，微微皱眉：“柯雨晴，你怎么了？”

她大口大口地呼吸着，过了半分钟，她才渐渐地调整过来，吃力地摇头：“我没事。”

“你怕狗？没事的，你小心点，跟我回到房间里就没事了。”

狗……

柯雨晴眼前又出现了自己满身是血的样子，顿时捂住嘴，仿佛有种呕吐的冲动。

她努力地镇定，却还是忍不住发抖。

“你究竟怎么了？”

江韶寒放慢步子，跟她并排走，仔细地琢磨着她异样的表情。

她的眼睛里似乎有一种恐慌和抗拒，这是他第一次在她的眼睛里发现这种表情，以前的柯雨晴，不管他怎么恶整，她的眼睛里都会流露出一种坚毅顽强甚至带着一点点顽皮的挑衅，即使斗不过他，她的眼睛从来不会有半点怯弱。

柯雨晴闭了闭眼睛，再次睁开正准备说话时——

一只庞大骇人的松狮犬动作敏捷地纵身跃下——

她瞪大双眼，

满满的全是极致的惊恐！

脸上的血色一瞬间褪尽！

脑海里突然被黑色物质占据，什么都看不到。

潜意识里，她一把抓住了身边的江韶寒，本能地想要后退逃跑，却忘记此时他们正在楼梯上……

眼看柯雨晴的整个身体就要向后倒下，江韶寒脸色剧变，忙反握住她的手臂使劲一拉——

然而，

他却因重心不稳，重重地摔了下去！！

“少爷——”

随着狗追来的晓玲失声惊喊。

终于还是出事了！！

“江韶寒！”柯雨晴脑子里轰的一声，很快反应过来！她跌跌撞撞地跑下楼，扑跪在江韶寒的身边，看着呈大字形躺着一动不动的他，手足无措。

“江韶寒，韶寒你有没有事？你、你不要吓我！”

她颤抖着不让眼泪流下来，她颤抖着叫着他的名字，她害怕。

看着紧闭着双眼没有丝毫动静的江韶寒，柯雨晴想到了妈妈，她就是这样子，闭着眼睛，任她怎么哭怎么喊都不理她……任她多么害怕，还是那样死去……

她害怕极了，一只手紧紧地捂着自己的嘴巴，一只手揪他的衣服，眼睛里通红一片，却不敢让泪水流下来……

不要这样，都是因为她……

…………

江家私人医院。

柯雨晴刚从卫生间里出来正准备进病房时，在门外就发现了两个少年。

她认识这两个人，他们也是迪兰学院最耀眼，最崇高，近乎同于偶像的存在——迪兰三少其中之二。

大眼睛的亚麻色头发少年一眼就认出了柯雨晴，目光中异光一闪，呼啦一下就蹦到了她眼前，惊呼道：“我认识你！柯雨晴对吧？哈哈，又见面了，我还打算最近找你的，你怎么会在这里？”

远处的裴风瑾还是一身简单的衬衫休闲裤，淡雅的色泽沉静柔和，眼珠有种淡然的琥珀色泽，让人的心情没来由地随之变得静谧，他看了看她，露出轻笑，整个人散发出柔和的光泽，似乎连空气都因此变得干净而清新起来。

柯雨晴面上微红，收回视线看向安浩楠，不知道该怎么回答他的话。

她咬唇垂下眼睑，有些迟疑：“我……”

“好了好了。”安浩楠伸出一根手指嘻嘻笑，打断了她将要说的话，边开门边说，“保留点神秘感，让我进去好好地审问里面那小子。”

裴风瑾随后跟上，在经过柯雨晴身旁时微微顿了下脚步，但并没有说话。

刚走进病房，就听病床上的江韶寒痞痞的语气：“你想审问我什么？恕无奉告，你还是省点力气去幸灾乐祸，机会难得。”

“哈哈哈，确实难得，不过嘛！”安浩楠双手环着胸倚靠在江韶寒对面的墙壁上，若有所指地看了柯雨晴一眼，笑眯眯地说道，“以后机会可就多了。”

江韶寒一个枕头扔过去：“你小子可真有良心，一进门不问我伤势怎么样就想开始诅咒我，我告诉你，你不要乱想乱猜坏我声誉！”

“哈哈，咱们江少什么时候在乎过声誉了，真是稀奇。”

“本少爷也是有虚荣心的好不好，别的可以不在乎，但是从楼上摔下来这种事，还是得注意点形象的！”说罢，佯装帅气地一甩头，却不小心拉到脖子，疼得龇牙咧嘴。

“哈哈，这可不关我的事。”安浩楠笑得得意，故意做出颇为无辜的样子耸了耸肩。

“你就别刺激他了。”

裴风瑾轻笑着上前一步，走到他的病床边：“伤得重不重？应该不会留下什么后遗症吧？”

江韶寒说：“小伤，没事的，伤得不是很重，扭了脖子和脚，休息几天就没事了。”

“嗯。”

裴风瑾点头，张了张口，不知道该继续说些什么，只得嘱咐：“别闹性子，听医生的话好好治疗。”

“我知道。”江韶寒严肃地说，“从小到大，我们三个里面就你最细心了。”

裴风瑾额头冒出黑线：“想说我‘婆妈’可以直接说，拐弯抹角不是你江少的作风。”

江韶寒不禁“噗”地笑出声：“我可没说，你自己说的。”

一旁的安浩楠笑意加深，他就知道，他们三兄弟的感情，可不是那么容易就能打倒的。

安浩楠突然想起了什么，拉下脸看着江韶寒：“对了，韶，上次我怎么把车子借你一天就被人画了一只大笨猪？让人怎么洗都觉得不干净，害我最后重新开去做了次美容才搞定！要是让我知道是谁做的，我一定让他吃不了兜着走，真想不到我们学校还有人敢跟迪兰三少挑衅！”

“哐！”

一只玻璃杯突然摔在了地板上，碎了一地。

站在饮水机前的柯雨晴吓得差点跳起来，急忙道歉：“不好意思不好意思，我……我没拿稳。”

她有些做贼心虚地将脸埋得低低的，碎碎的长发遮掩不住她红红的脸颊，她重新拿了个杯子装满杯水，匆匆递给裴风瑾和安浩楠之后，逃一样溜出病房。

江韶寒奇怪地盯着她忙完，突然恍然大悟地爆笑起来，笑得前仰后合趴在病床上，连脖子痛都顾不上了。

他起初觉得也有些不可思议，是谁这么大胆，居然敢在他们车上乱搞，但被柯雨晴一捣乱，就忘了调查。

现在回忆起那天的事情，再加上柯雨晴刚才的表现，不用说，凶手昭然若揭，哈哈，那丫头，还真是不省事，一点亏都不吃的！

安浩楠黑了脸：“江韶寒，你什么意思？我的宝贝爱车被人画臭猪，有那么好笑吗？”

江韶寒只顾着狂笑，没空回答他的话，在安浩楠即将爆发之即，身后传来裴风瑾略带笑意的声音：“确实很好笑，而且很久没这么有趣的事了。”

安浩楠一头栽倒！

为什么连最正经最严肃最有同情心的裴也这样说……

世风日下啊，这都是些什么兄弟！

病房外。

柯雨晴埋头蹲在墙角一下一下地画圈圈。

老天，江韶寒不要说穿才好！不然，可真是尴尬死了！

“吱呀——”

房门突然被人打开。

柯雨晴吓了一跳，急忙站直身体，闻声看去，出来的是裴风瑾，他递给她一杯水，两人相视而笑：“学长，是你呀。”

“你以为呢？”裴风瑾看她惊慌的样子好笑地点了点头。他们靠着墙壁并排站着，柯雨晴抱着杯子抿了一口，听裴风瑾说，“你怎么会在这里？”

柯雨晴无奈地笑了笑，笑容里满是苦涩：“挣钱。”

裴风瑾微微挑眉。

她笑：“为了钱，阴差阳错的就成了他的用人，也为了钱，我不得不留下，至于在医院里照顾他，也是我这贴身用人的工作。”

裴风瑾听着没有回话，目光却逐渐深邃。

过了好一会儿，他才再次出声：“那么……你还好吗？”

迎着他的侧脸，明亮的阳光穿透他的皮肤，将他的身影照得有些透明，整个人像是幻化般，那么近又那么难以触碰，逐渐在她的眼中升腾成遥不可及的光芒。

她的心有些沉，低声回答：“没什么好不好的，反正我一直都是这样，工作而已。”

一直都在为生活拼命，这也注定会受很多委屈，也要忍耐很多事情，已经习惯了。

裴风瑾沉默。

“柯雨晴，进来！”

病房里传来江韶寒的命令声。

柯雨晴耸耸肩膀，无奈地看了一眼裴风瑾，然后再次推开病房走进去。

“有什么事吗？”

柯雨晴站在江韶寒的病床边，淡淡地问。

“回家里把我的手机拿来。”

柯雨晴翻个白眼：“你手机摔坏了，送修还没取回来。”

“那就去把我的课本拿过来！”

这家伙，明摆着给她找事！

她有些无语，从没听说堂堂江少会主动去看课本的！但是看在他被自己害成这样的份儿上，就不跟他计较了。

她咬唇瞪了他有一分钟，这才应了一声，转身离开。裴风瑾仍站在门口，经过他身边的时候，柯雨晴笑了起来，好看的笑容像天边的朝阳般灿烂。

“学长，我先走了，学校见。”

裴风瑾微笑。

柯雨晴转身，笑容沉寂。

她曾经以为她和他是可以做朋友的。

但是，

终究是有距离的，就像站在天堂两边，同属一片领地，却有天差地别的距离。那一步之遥，是永远都难跨过去的。心中涌出苦涩，一切，就让它顺其自然吧。

江韶寒看着她离去的背影，又看了一眼裴风瑾。

瑾的眼神专注，目送她离开，那眼底的柔和，将时刻伴随他的空洞冲淡了几分，那样的神色，是他从来没有在瑾的眼睛里看到过的。

江韶寒只觉得胸口涌起一种感觉，像石头一样堵在了嗓子里。

…………

柯雨晴回到江宅后，找遍了江韶寒的卧室，都没有找到他的书包，然后是书房，同样没有书包的踪影，这家伙好像从来不带书包回家的吧，为什么还故意让她回来拿书！

她有些生气，正准备离开，眼角无意中扫到了书架上角落的一本书，她踮起脚，将书抽出来，却听“啪”的一声，一个盒子从书上滑落下来。

翡翠绿的光芒，从盒子的缝隙流溢出来。

她吓了一跳，忙小心翼翼将盒子捡起来，从里边抽出一条翡翠绿色的项链，项链上镶嵌着一颗绿色的星形钻石，除此之外，那颗最大最耀眼的星形钻旁，还垂着十一颗星星，总共是十二颗……

她的思绪像被一只无形的手猛然拽进了黑洞洞的深渊里！

这条项链……

那一年是秋天，窗外枯黄的叶子一片片飘落到窗台。

小小的女孩子眼睛晶晶亮，她乖巧地坐在屋里的凳子上，看着妈妈端上来最后一盘菜咽着口水。

满满一桌的菜，全是她喜欢吃的东西，桌中央摆了一块漂亮的蛋糕，没有开灯，屋子里所有的光都来自蛋糕上的蜡烛。

“小晴，生日快乐，这是妈妈在你刚出生时就决定好的，给你准备的一份特别的礼物，你打开看看喜欢不？”

妈妈将一个精致的礼物盒子递给她，她从来没收过这么精致的礼物，看起来很珍贵的样子，她小心翼翼地接过来，眼底充满期待。

“快打开看看，喜欢不喜欢？”

“嗯嗯。”

她屏住呼吸，慢慢拆开礼物盒子，昏暗的房子里，盒子里的钻石像天上的星星一样在烛光下闪烁着耀眼璀璨的光芒。

“哇，钻石的耶！”

“嗯。这是妈妈最爱的人离开的那天送给妈妈的，他曾告诉妈妈，这条项链来自天堂，是爱的祝福，戴着它就能寻找到自己的真爱，他让我把这条项链留给我的孩子，因为他祝福我。”妈妈轻轻摸着我的头，眼神有些迷茫，像陷入一个久远的回忆，过了好久她才继续说，“因为这条项链正好十二颗星星，妈妈就准备在你十二岁生日这天作为生日礼物送给你，因为小晴是妈妈最珍贵的宝贝。”

“是妈妈的初恋信物哦！嘻嘻！”小小的她坏坏地笑，“不过好漂亮啊，小晴好喜欢！”

她虽然还小，但是很清楚这条项链对于妈妈有着非凡的意义，于是，她将项链戴在妈妈的手腕上，笑着说：“妈妈，你先替我保管吧，你带着它，就像妈妈爱的人还陪在妈妈身边，小晴有妈妈陪着已经很幸福了。”

“小晴……”

她看到妈妈的眼睛湿润了，她觉得自己其实还是蛮懂事的，最起码，这件事她是做得很对的。

其实，她从小就知道妈妈心里爱的并不是爸爸，她不知道妈妈为什么和所爱的人分开，她看着妈妈痛苦，什么都做不了，爸爸去世的时候她还很小，什么都不记得，但是自从爸爸离世以后，她就看到妈妈经常捧着这条项链发呆。

她很多时候就在想，妈妈喜欢的人究竟是什么样子呢？

当时的她还为自己的决定小小地得意着，却没想到，那成了妈妈给她过的最后一个生日。

…………

这条一模一样的项链……

雨晴的心在颤抖，酸涩得揪成一团。

妈妈最珍惜的东西，被她弄丢了，就在那场大火里，她抹去不知道什么时候滑落的泪珠，再一次看向手心里的链子……

这是缘分吗？

没想到江韶寒居然也有一条这样的项链！

他的这条项链会不会也有什么故事呢？一定有的，只是不知道是个怎么样的故事。

因为这条项链看起来也有些年份了，褪掉的色泽，有些老旧的款式，现在市场上都找不到这样的款式了，既然江韶寒这么细心地保留到现在，应该对他很重要吧……

柯雨晴正准备将项链放回去，叮当突然在楼下喊起来：“雨晴，少爷打来的电话。”

“喔，来了。”听见江韶寒的名字，柯雨晴顿时头大，急忙将项链往盒子里装，谁知盒子卡住打不开，缝隙又有些小，怎么都装不进去。

“你快点，少爷好像在生气！”

“来了来了。”这祖宗不知道又要给她找什么事了，她看着手里的项链发愁。

“雨晴，你快点，少爷发火了。”

那该死的家伙！

算了，等会儿再放回去好了。

想到这里，她小心翼翼地将项链放进口袋，急忙跑下楼梯，从叮当手里接过电话怒道：“江韶寒，你鬼叫什么！”

…………

江家的私家医院虽然距离江家并不远，但柯雨晴几乎是跑着过去的，她不敢再拖时间，找书本的时候就已经花了不少的时间，再慢的话，估计就要挨江韶寒的骂了。

“书没找到，只有一本小说，要不要看随便你。”

病房只有柯雨晴与江韶寒两人，在柯雨晴到医院的时候，安浩楠与裴风瑾刚刚离开。

“你是蜗牛吗？”

江韶寒盘坐在病床上，正抱着一颗苹果啃着，一身病服雪白，衬得他的脸有几分苍白孱弱，平时梳理的帅气的头发有些乱糟糟，却依然说不出的有型。

柯雨晴气不打一处来：“你自己干的好事，还问我，你的书在学校吧？”

江韶寒笑起来。

“呵呵，你知道还回去拿？自己笨就别找借口掩饰了。”

其实他也并没有要怪她的意思，他接过那本小说，随意一翻，突然，他像想起来什么事，猛地僵住了！迅速将书合上看了一眼书名，脸色“刷”地变了。

他暴怒地抬头怒吼：“你这书从哪里拿的？”

柯雨晴被他突如其来的怒气吓到，不自觉地倒退了两步，他怎么了？

不等柯雨晴回答，江韶寒的目光已经落到她上衣的口袋处，一抹翡翠绿的光芒隐隐透出……

他脸色一变！

顾不得脚痛，猛地从病床上跳下来，抓住柯雨晴的手腕，怒瞪着她，胸口剧烈地起伏。

柯雨晴顺着他的视线看去，忙用另一只手将那项链拿出来。

绿色的星形项链在阳光下折射出幽暗璀璨的光芒，像镶嵌在地狱里的钻石，摇曳着将他拖进那个挣脱不了的噩梦……

到处都是燃烧的大火！

浓烟熏得他睁不开眼睛，幼小的男孩儿站在大火里极力寻找着，不时有角落传来巨大的轰塌声，险险躲过当头砸下的燃着大火的书架，他用外套里的湿衬衫不停地擦着眼睛才能勉强看清楚。

火苗已经将他的身上昂贵的外套点燃，映着大火，可以看到这是一张异常好看的清秀脸庞，他看起来年龄不大，和女孩儿一样差不多十二三岁的样子，动作却异常敏捷，大火中四处躲避不断坍塌坠落的砖瓦，焦急地寻找着刚才冲进来的女孩子。

乌亮清澈的眼睛被眼泪冲洗得犹如秋水寒潭，纤长漆黑的睫毛挡住了火光，在这种嘈杂的环境和炽烈的大火中显得出奇的明亮清澈。

他紧张地扫视着屋内的每一个角落。

被火映亮的眼底，可以清楚地看到坚毅和愧疚，紧紧抿起的薄唇被蒸腾的热气烤得干裂甚至流血，尽管如此，他身上散发出来的优雅的气质，让此刻狼狈的他看起来仍有一种矜贵的魅力。

“呜呜……妈妈……咳咳咳……”

凄厉的哭喊声突然从大火深处传来。

略带稚气的眼睛顿时一亮，急忙朝着声音传来的方向跑去，借着火光，他看到了屋里的情景，漂亮的小脸上血色霎时褪尽，一种浓浓的悲哀绝望充斥心头。

这一刻。

他清楚地感觉到自己是那么强烈地憎恨那个女人！

那个他称呼妈妈的可怕女人。

清亮的眼眸有些湿润朦胧，他看到那娇小孱弱的身体在大火的包围下无助地颤抖，破碎的呜咽和绝望的呼喊，让他感觉到她似乎在下一刻就会随着大火化为尘土。

一切还是发生了！

无论他多么想去挽救，可这一切还是来不及了……

“为什么要这个样子？为什么要这样做？为什么——”

可是此刻，谁也听不到他内心的呼喊，谁也不知道年幼的他此刻承受了怎样的痛苦。

母亲以为他年龄小不懂事，可是她又怎会想到她所做的每一件事，他的心里都清清楚楚，无论他怎样努力都难以从记忆中抹去。

男孩的身上散发着一种与年龄不相符的哀绝气息，眼神有些茫然无力，晶莹的雾水颤动着压下那即将爆发的情绪，原本挺立的身体在悲戚的哭喊声中开始轻颤，他紧紧握着双拳，猛地抹去即将滑落的泪水，将一切纷杂的情绪都压了下去。

或许，他的出生只是为了替母亲偿还罪孽……

多少个夜里，他都被这个噩梦扼住喉咙，可是此刻，他再一次毫无预兆地被拖进了那个让他无法呼吸的恐惧里，在项链出现在眼前的那一刻，江韶寒清澈的眼睛顿时充满血丝。

“这条项链怎么会在你这里？！”他瞪着她怒吼！

柯雨晴被他此刻的样子吓到，又突然被他那么一吼，连声音都颤抖起来：“我……我刚刚给你找书的时候无意看到的，我看它可能对你很重要，所以先帮你收起来。”

“谁让你动它的？！”

江韶寒粗鲁地将项链从她的手中夺过去，猛推了她一把，他粗重地呼吸着，那样的表情看起来仿佛内心最深的秘密和丑恶被人窥视到。

柯雨晴一脸慌张地想要解释清楚：“我真的只是帮你收起来，走得太急，来不及放下……”

“闭嘴！”

江韶寒攥紧了手中的那条项链，指骨发白，嘴唇也变得青白，他看着她刻薄地笑：“你就那么缺钱吗？你缺钱可以跟我说啊！我可以再给你涨工资，直到你满意为止，但是，我警告你，以后，最好不要随便动我的东西！”

“江韶寒！”

柯雨晴的眼睛一下子模糊了，她的心狠狠刺痛！

“你把我柯雨晴当成什么了？！你的意思是我想偷你的项链吗？我穷，可是我不是小偷！”

眼泪顺着面颊滑落，任她怎么克制都止不住，她死死地咬住唇，谁都可以骂她，可是他怎么可以那样说她呢，原来她在他眼里，只是一个肮脏无耻的小偷而已吗？

江韶寒转身背对着她，他低垂着头，微微颤抖的背影让他看起来竟然有些茫然无助，柯雨晴知道这只是她的错觉，因为，下一刻，冰冷的声音像从地狱传来的一样，将她仅剩的理智都驱离。

“你是什么样的人，我没兴趣知道，现在，立刻从我眼前消失！”

“江韶寒，你这个浑蛋！”

她用尽力气大吼一声，夺门而出，眼泪像珍珠一样不断从眼里滑落，只是她跑得太快了，所以没有来得及回头看一眼。

就在她刚一转身的瞬间，那个漂亮野性的少年，紧紧地缩成了一团，他蜷缩得那么小，仿佛被这个世界遗忘的黑暗灵魂，失去了光芒四射的保护色，只剩下丑陋弱小的灵魂，就那样赤裸裸地袒露在阳光下。

刚刚跳下床又弄折的脚骨传来椎心的痛，但跟他此刻的痛苦比起来，竟似乎一点都算不上什么，他甚至希望脚再痛一点，这样的话，心里是不是就不会有这么痛了呢？

窗外的阳光明亮亮地晃眼。

病房的角落里，隐隐传来压抑的抽泣声。

这个世界上，有两种人，有两种活法，一种人为了生存而活着，他们什么都不用想，只是简单地想着怎么样可以活得更舒服更快乐。

但另一种人，是为了死亡而活着，他们天天都想着，怎么样才能从满身的罪孽里逃亡，自己的罪孽，别人的罪孽，比如自己亲人所犯的罪。这种人，可以快乐，却不可以幸福。

他们只有不抱任何希望，才可以假装自己很快乐，幸福于他们来说，那是一件很遥远的事情。

尤其是你不能预料那些罪孽会带来什么样的报应的时候，那么，千万不要去奢望什么……

只是，有一种感情，是不可控制的……



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第七章

周末过完后，江韶寒坚持要出院回学校去上课，这让所有人都大跌眼镜，在老师眼里的恶魔学生江韶寒，缺勤到不用再记案的江韶寒，巴不得永远不用来学校的江韶寒，什么时候这样看重学业，即使带伤都要来上课？

只是，他却有一个要求。

“我都说了不要用拐杖，难看死了，给我轮椅。”

在江韶寒的要求下，医院又给他配了辆轮椅。

这些本来跟柯雨晴是没有半点关系的，然而——

“柯雨晴，从现在起，每天你要帮我做完所有的作业，要给我洗完所有的衣服，下课要准时去给我打饭，要给我……总之，从现在起你要每天在我身边照顾我，上课也要在我旁桌，随时听我吩咐。”

这是江韶寒回到学校做的第一件事情！

他刚回到学校，就到了柯雨晴的教室里，不由分说，给她下达了一连串命令。

柯雨晴惊愕不已，她努力地保持冷静：“江大少爷，我的工作时间只有周六周日两天，星期一至星期五是我自己的时间，合同上清清楚楚地写着！你凭什么让我随时伺候你？”

坐在轮椅上的江韶寒勾着一抹邪邪的微笑说：“但是，合同上也并没有写着你可以不加班吧？要拿合同来论事，我看你还是省了，我江家的御用律师绝对比你更会钻空子，况且……加班也不会让你白加，会按平时的工资双倍给你，你不是很缺钱的吗？”

柯雨晴心里一痛，眼睛又有些酸涩，但是她咬牙忍着将眼泪逼下去，强挤出一抹笑容：“是啊，我很缺钱啊，所以工资要三倍！不然，说不定我哪天又不小心拿了少爷的什么东西去卖了，对不对？”

毕竟，她是有合约牵制的贴身用人，即使心里有再大的委屈，她依旧还是要待在江韶寒的身边照顾他、伺候他。

只是，从那天起……

有种东西却在悄然中改变……

江韶寒呼吸窒了窒，他看着她受伤的眼神，眼底闪过一丝晦暗的光芒，心隐隐地疼了起来。

因为他给她带来了伤害。

可是，他发誓他不是故意的，但是为什么会做这些事，说这些话，他也想不明白为什么。

有时候，自己很痛的时候，就会莫名其妙去伤害一些无辜的人，仿佛这样就会让自己的痛楚减轻一点。可是他觉得，这两种痛，似乎是不一样的，真的不一样……

不知道从什么时候开始，枫叶开始慢慢变红了，血一样的颜色，那么脆弱顽强地纠结在风里，最终也逃不过凋零的命运。

枫树下，江韶寒很是享受地坐在轮椅上，柯雨晴推着轮椅慢慢向前走，看着空中曼舞的枫叶悠悠飘落。

“我口喝了。”江韶寒突然卡住轮椅。

柯雨晴皱眉：“可是马上要上课了。”

“现在不是还没上课吗？你推着我去买瓶水来。”

“那样子肯定会迟到！”

柯雨晴看了看时间，还有五分钟，跑着去学校里的商店来回就要五分钟，说不定还赶得上。她轻轻一叹，“你在这里等着，我跑着去买，应该来得及。”

“我说让你推着我去买！”江韶寒命令道。

他当然知道快上课了，他就是不想这么快回教室啊，她推着他，感觉……就像年迈的老奶奶推着白发苍苍的丈夫一般，他的脸略微有点红，这样的感觉，很好啊。

“真是无理取闹！”

柯雨晴白他一眼，不理仍然在身后叫嚣的江韶寒，以最快的速度朝商店的方向奔去。

“喂！柯雨晴，你这个臭丫头！”

眼看那纤细的身影在风里飞远，江韶寒突然有种得不偿失的感觉，早知道这样，就不要喝水好了。

秋风凉爽地吹过，树叶簌簌作响，空气里远远飘来一种枫叶的清香，他那是一种别致的香，只有静心去感受的时候才能闻得到，少年发丝飞扬，凌乱地舞在风中，他表情懊恼，俊逸的唇角却带着一抹浅浅的笑。

时间一点点过去，枫叶飘落的尽头，仍没有她的身影。

少年精致的脸上，笑容逐渐消失，买瓶水而已，用得着这么久吗？

真是……

江韶寒咬牙切齿，自己滑着轮椅朝商店的方向前去。

刚一转弯，就看到走廊的转角处有三两个女生聚在一起谈笑着。

“哈哈，你们看到没有，刚刚看那个臭丫头被推倒在地上的时候好像快哭了啊，真过瘾！”

“是啊是啊，早就看不惯她了，天天推着江少上上下下的，在显摆什么，不过是江少的用人而已！真是的，也不看看自己几斤几两。”

“哈哈，她肯定是在江少的面前会装呢，你刚刚没看到吗？她眼睛红红的，很‘惹人怜爱’啊！也不知道在江少的面前装可怜装了多少次了！”

江韶寒寒着脸，推着轮椅慢慢地转过转角，一脸冷漠地出现在女生的面前。

“啊，江……江少！”

刚刚参与谈话的卷发女生吓得惊叫起来。

江韶寒冷冷地盯着她们：“说，柯雨晴在哪？！”

“她、她在商店外的那棵桂花树下……”

他勾起一边的唇角，笑容勾魂摄魄，却带着说不出的危险：“哼，你们会为刚刚所说的话，付出代价。”

几个女生吓得脸都白了，在江韶寒的轮椅消失在拐角处的时候，全都脚软得跌坐在地上。

轮椅的轮子飞速地转着。

修长的手一下又一下以极快的速度拨动轮子，碾过地上一层美丽的枫红。

该死，为什么这个时候他偏偏跑不了？！

江韶寒咬了咬牙，焦急地看着商店的方向加快双手的速度，恨不得能立刻飞过去。

刚转过长廊，他就看到前面围着的一大群人。

嘲笑声，谩骂声吵吵嚷嚷，一点都不像即将上课的样子，一群看好戏的众人围成密密实实一圈。

开满一朵朵白色小花的桂花树下，女孩子狼狈地趴在地上，她几次试图从地上站起来，都在起了一半的时候，又被恶意地踢倒，三两朵桂花飘落在她肩头，缠在乱糟糟的发丝里。

她的旁边站着三个一脸得意的女生，其中一个齐肩头发的女生弯下腰笑：“哟，真不好意思，刚刚不小心踢了你几脚，这样吧，我拉你起来？”

柯雨晴惊慌地想缩回手，却被那女生一脚踩住。

“啊……”

她痛呼一声，好不容易才忍住差点流出的眼泪。

“啊，不好意思，踩到你了。”

那女生笑眯眯地道歉，柯雨晴却觉得那笑容分外恐怖，在那女生抬脚的时候，忙抽回自己的手，却被另一个女生迅速地抓住，紧紧地扣住她的手腕拉了她一把，再一次将她狠狠地甩到地上……

柯雨晴咬唇，吃痛地捂住自己的胳膊，倔犟地瞪着她们，然后——

露出笑容！

她被这几个女生这样子戏弄了好多次，现在她已经筋疲力尽，连跟她们抗争的力气都没有了，可是，想看她沮丧的样子吗？那是不可能的！

“竟然还笑得出来，这个臭丫头，我让你笑……啊——”

那个女生被柯雨晴的笑容激怒了，刚抬起脚，就被一股大力撞了出去，惊呼一声，重重地摔到地上，痛得呜呜哭起来。

围观的人都吓了一跳，他们吃惊地发现，撞倒女生的东西竟然是一辆轮椅，不等回过神来，一声怒吼自人群外响起，这声音充满了威严，令人为之骇然。

“该死的浑蛋！你们都在干什么？”

所有围观的人都闻声望去，顿时一阵倒吸冷气的声音！

“天啊，是……是江少！”

轮椅翻倒在路旁。

轮子还在飞速地旋转着。

每一双眼睛里都充满惊惧。

人群之外。

江韶寒如同愤怒的死神降临人间，浑身充满了剧烈翻腾的杀气！漆黑的双瞳寒光闪烁，像没有尽头的深渊一样看不到底，面容清冷绝美，却有种令人心悸的气息！

他拖着有些跛的脚走进人群，却依然散发出霸道的气势，众人惊恐地退到两边，自动为他让开一条路……

他走到她的身边，看着她狼狈地仰起脸。

桂花的香味在空气里酝酿许久，洁白的花瓣飘落在她肩头。

她的脸上沾满了泥土和凌乱的发丝，眼睛清澈湛亮，却在看到他的一瞬间模糊了下来，平常那倔犟的眼神在这一刻竟那样无助哀伤。

她张了张口，却没有说出来一句话。

可那只是一瞬间！

她别过脸，等再抬头看向他的时候，脸上已经看不到一点点悲伤的影子。

她咧着嘴巴笑，眼睛眯成了月亮，就那样看向江韶寒的眼睛，说：“看到我这么狼狈，很开心吧？”

“…………”

他紧紧地握住拳头。

“你不是一直都想整我的吗，这次有人帮你了，如愿了，应该是很开心的吧？”她继续笑着。

紧握的拳头一点一点松开，他慢慢蹲下来，叹了口气，伸出白皙修长的手指轻轻拭去她脸颊上的污渍，轻柔的语气，让所有人的眼珠子都瞪了出来。

“你……没事吧？”

柯雨晴愣了，她从来没想到有一天他会用这么温柔的语气跟他说话，一时竟不知道该怎么回答，苍白的唇瓣颤动了下，没有发出声音。

被柯雨晴惊怔的眼神看得有些不自然，江韶寒忙别开头，“呼”地站起来看向那群围观的人。

冷冷地扫了众人一眼，他双眼微微眯起，勾起一边的唇角露出冰冷的笑容：“今天在场的所有人都给我记着，你们绝对会得到比这凄惨数十倍的下场！现在，都回去好好等着吧！”

围观的人顿呼倒霉，有些胆子小的甚至哭了起来。他们知道江少整人的法子，有很多得罪了江少的人都被迫退学了。

“吵死了，还不快滚！”

他怒吼一声，人群呼啦一下散开，一抹安静的影子在人群后面显露出来。

桂花树下。

他安静地走过去，等江韶寒回头的时候，那静谧如水的少年已经扶着柯雨晴站起来，关心地问：“你伤到哪里了？”

“我没事，裴学长，你怎么来了？”

“刚刚经过，看到很多人，就过来看看，没想到会是你。”

“喔。”柯雨晴有些尴尬，她不等自己站稳，快速地将自己脏兮兮的胳膊从裴风瑾的手里抽出来，手忙脚乱地将凌乱的头发理顺，有些难受地别开眼，眼圈又有些红了。

自己现在一定很丑，这么丑的样子怎么可以被裴学长看到，他……会不会更加嫌弃她……

“你的额头流血了，怎么还用手去擦？！”江韶寒大声斥责，动作粗鲁地将柯雨晴拉到自己身后，警惕地盯着裴风瑾。

“这不关你的事！”

柯雨晴一甩手将江韶寒推开，咬牙忍着痛站直身体。

“怎么不关我的事？你伤口感染了是想传染给我吗？你是白痴吗？”江韶寒怒吼。

柯雨晴有些无语，她可没听过伤口感染了会传染给人的，这家伙到底是什么智商啊？

裴风瑾看了江韶寒一眼，眼中有些复杂：“干吗这么生气？”

他这样一问，江韶寒一愣，竟不知如何作答。

是啊，他为什么要这样生气呢？恨不得自己能喷出火来将他俩在一起的画面从眼前焚烧掉？

就因为那个柯雨晴？

不可能，不可能……她有什么值得他生气？

他恼怒地大吼：“难道不应该生气吗？我坐在轮椅上等了她那么久，她去买饮料就一去不回，买饮料买到火星上去了？”

“你没看到出了意外吗！我现在就去给你买，行了吧？江大少爷！”

柯雨晴气不打一处来，冲江韶寒凶了一句，拍拍衣服上的泥土，就转身一瘸一拐往商店的方向走。

“韶，适可而止吧。”裴风瑾看了江韶寒一眼，快步赶上去拉住了她，“雨晴，还是我去买好了，你受伤了，行动不方便。”

江韶寒看着两人的动作，胸口剧烈地起伏，他微微地侧着头眯起眼睛，他嘴角勾起一抹讥讽看向裴风瑾：“瑾，什么时候你成了我家的用人了？”

裴风瑾听到江韶寒明显嘲讽的语气，沉默片刻，抬头看着他：“雨晴现在受伤了，不要再为难她了，我去给你买一瓶水也没什么。”

说完，兀自转身往商店大步走去。

见裴风瑾进了商店，江韶寒讥讽地看着柯雨晴：“你还很会收买人心啊，连堂堂裴少都被你降服了！看来我还是小看了你柯雨晴。”

“江韶寒，你真是不可理喻，真想不明白，裴学长这么好的人怎么会有你这样的朋友？”她一把推开挡在面前的男孩子，“让开！”

江韶寒被推到一边，脸色铁青。

见柯雨晴向裴风瑾走过去，一股怒火呼之欲出。

她经过的地方，有一滴滴红色的液体沿着胳膊滴落，江韶寒心中一惊，血！

他急忙拖着跛脚跑过去一把抓住她的胳膊：“该死，你到底伤了多少地方？你是猪吗？”

“啊，你干什么？放开我！”柯雨晴挣扎。

“别动！”

他粗鲁地拉过她，想看看她到底还有什么地方受伤。

“你放手，我不要你管！”柯雨晴一把将他推开。

远处，裴风瑾手里拿着一瓶水飞快地跑过来，他随手将水瓶丢给江韶寒，查看了一下她的伤口，然后说：“看来伤得很严重，要赶紧去医务室了，我背你去吧。”

“学长，不用了，我可以走到医务室。”柯雨晴急忙摆手，小脸羞红。裴学长背她？这怎么可以！

裴风瑾微微颦眉而笑：“你是不是怕我背不动你？”

“不是的不是的。”她急忙解释，“学长，我绝对没有这个意思……我现在身上很脏，会弄脏你的衣服。”

“没事。”

“真的不用了，也不是什么大伤。”

裴风瑾叹息，笑了起来：“真是傻丫头，人有衣服重要吗？那我扶你过去好了。”

柯雨晴脸颊红红的，眼睛亮晶晶的，她站在那里低着头使劲地扭着衣角，轻轻点了点头，声音细若蚊蝇：“嗯。”

江韶寒站在那里，一片雪白的花瓣飘落在他的肩膀上，修长的身影在地面上投下落寞的影子。

被推开的那一瞬间，他很难形容自己此刻的感觉，就像百蚁挠心，却带着钝钝的痛。怎么会痛呢？他想不明白，只能站在那里看着，将手里的水瓶捏得变了形。

看着裴风瑾扶着柯雨晴往医务室的方向走去，他猛地爆发出一种冲动，想要冲过去拉开裴风瑾扶在她腰上的手，甚至想狠狠一拳将裴风瑾揍倒！

不等他有所行动，脚上就突然传来一阵剧痛！

他的脸一瞬间惨白，脸上很快渗出一层细密的汗珠，冷汗沿着额头流下来，他忙咬牙忍着，一闪身转到桂花树背后，确定他们看不到自己了，这才捂着脚腕单膝跪倒在地上。

休息室里，柯雨晴静静地躺在病床上，看样子是睡熟了。

门外人影晃动，江韶寒推着轮椅，在外边徘徊了好久，校医已经被他找人骗走了，好不容易等到柯雨晴睡着了，他看看司机老张手里他精心准备的饭盒，这才悄悄摇动轮椅溜进了医务室。

柯雨晴睡得很熟，发丝被风拂乱在面颊上，皱皱的唇有些干裂，一点都不像学校里其他女生那样丰润饱满，苍白的脸上有很多地方都结了痂，在她的额头，还有一些颜色较深的旧伤疤，看起来是几年前伤到的……

她睡得那样沉，就像一个沉睡的婴儿，看着她这个样子，江韶寒发现自己竟然有些心疼。

给他一个人欺负还不够吗，干吗那么笨到给那些人打，她不知道大声呼救吗？真是笨得要死！看来以后他得把她看得更紧一点，免得她没事就出状况。

或许是他给她的工作量太轻了……

“少爷……”

身后的老张见江韶寒呆呆地看着眼前的女孩子，轻声提醒他，江韶寒回神，忙伸出食指做了一个噤声的手势，晶莹的指尖在阳光下有些剔透的光泽，指骨修长有力，指了指一旁的桌子。

老张明白过来，将饭菜轻轻地放在桌上。

一阵风吹过来，掀起白色的窗帘。

睡梦中的柯雨晴轻轻翻了个身。

“真是笨死了，这样会感冒的。”

江韶寒微微皱眉，呢喃自语，看了一眼睡梦中的柯雨晴，推着轮椅靠近窗口，小心地关上那扇半打开的窗户，不让风再吹进来。

他转回柯雨晴的病床前，静静地看着她。

老张有些不明白，轻声说：“少爷，你明明很关心她，为什么要一直欺负她？”

“谁说我关心她了？要是她一直好不了，没人让我戏弄着玩，你不觉得会无聊吗？”

“可是，这样雨晴小姐会误会啊，你要是关心她就应该让她知道，这样一直做让她讨厌的事，她怎么会喜欢少爷呢？”老张摇了摇头，现在的孩子啊，他真是越来越搞不懂了。

他在一直做让她讨厌的事吗？

江韶寒有些怔怔的，可是他不知道该怎么做啊，他只是……哎！想这么多干什么？难道他还会喜欢一个笨蛋不成？

“少爷，你看，裴少爷过来了。”

江韶寒随着老张的目光看去。

远处，裴风瑾手里端着一个精致的饭盒，远远地朝医务室的方向走来，风扬起他的白衬衫，让他身边的风景很自然地定格成一幅恬淡的画卷。

江韶寒目光一沉，急忙说：“快，别让他发现我。”

老张急忙推着他出了医务室，转到旁边的一棵梧桐树后边。

休息室的门被轻轻推开。

柯雨晴翻了个身，渐渐从睡梦中醒来，一睁眼，看到裴风瑾站在床前，笑容和煦。

“裴学长？”她揉揉眼睛，有些懵懂地看着眼前的少年，似乎没反应过来，等意识到自己不是在梦里，她的脸一下子红了起来。

“我吵醒你了？”

“没，没！”她急忙摆手，“我睡觉睡得浅。”柯雨晴不自然地别开脸，笑容却悄悄溢出来，一睁眼就能看到他，这种感觉真好。

裴风瑾微笑，将手里的饭菜放到桌上。

“正好，我给你带饭来了，赶紧趁热吃吧。”

她眯起眼睛笑起来，一手支撑着身体爬起，顽皮地皱皱鼻子：“学长来得真是时候，我肚子都咕咕叫了呢。”

裴风瑾在她的背后塞了一个枕头，然后边打开饭盒边说：“因为不知道你喜欢吃什么，我就随便做了几道菜，不知道合不合你的胃口。”

柯雨晴的眼前亮了：“学长自己做的吗？”

裴风瑾微笑颔首。

“哇，那我可真是太幸福了！谁能像我这么有福气，能尝到堂堂裴少的手艺，呵呵，说出去肯定没人相信，要是被我们班那些女生知道了，肯定要嫉妒死我了。”她仰起头，故意夸张地握起双拳，惊叹，“裴学长，我发现我要开始崇拜你了！堂堂迪兰三少的裴学长竟然还会烧菜，真让人吃惊！真不知道你有什么不会的。”

“呵呵，傻丫头。”

裴风瑾用手揉乱她的头发，宽大的手掌轻柔结实：“别把我说得像个全能人一样，我不会的东西多着呢，因为爸妈工作忙的时候经常不在家，所以自己就随便弄些吃的，你快尝尝看合不合胃口。”

“嗯！”

柯雨晴重重地点头，幸福像酿出的酒一样散发出让人沉醉的香气。

他的手掌好温暖，就像爸爸的手掌一样，关于爸爸的记忆很少，但是她始终记得爸爸手掌的感觉。

记得很小很小的时候，爸爸也喜欢这样子摸她的头，将她软软的头发揉得乱糟糟的，她就像小猫一样缩进爸爸的怀里，使劲蹭，她曾经以为可以永远那样做爸爸怀里的宝贝的，但是……

她看了裴风瑾一眼。

眼前的这个男孩子，会像爸爸一样保护她的吧？

可是他那么优秀，自己却……

柯雨晴眼里的闪亮暗了下去，埋头开始吃饭。

“咦？”

裴风瑾的目光无意落在桌上的另一个饭盒上：“刚刚有谁来过吗？”他指指桌上的饭盒。

柯雨晴愣了愣：“我也不知道，在你进来之前我一直都在睡觉。”

裴风瑾轻轻打开饭盒……

嫩黄的蒸蛋，上面撒着嫩绿的小葱和香菜碎末，隔层还有一些香软的米饭和精致的小菜，红绿黄各种颜色搭配起来一看就爽口美味，看起来丰富极了。

“看起来不错呢！”柯雨晴皱着鼻子嗅了嗅，“真香，不知道这是谁的午餐？”

裴风瑾微笑：“要不要尝尝这里面的菜？看起来很好吃的样子。”

“你当我是小猪哦？”柯雨晴不满地撅起嘴。

“虽然那些菜看起来不错，但是怎么比得上裴学长做的这么好吃啊？”她笑得眼睛都眯成了月亮，“我打算要把这些全部吃光光的喔，哪有地方再吃别的啊！”

裴风瑾好笑地看着她顽皮的样子，或许这才是她的真面目吧。

只是——

他又看了一眼那个饭盒，如果他没记错，那——应该是韶寒的……

枯黄的树叶落了一地。

江韶寒轻轻低下头，如同一尊没有温度的雕像般安静地坐在轮椅上，他紧紧抓着轮椅的扶手，手背的骨节青白分明，他那么用力，却依然克制不住即将爆发的怒气。

“少爷。”

老张担心地喊道。

猛地，他抬眼看向医务室里的两个身影，眸子里寒光爆射，终于重重地一拳打在树上。

枝头挣扎的枯叶，哗啦啦全都掉了下来……

柯雨晴的伤都是皮外伤，休息两天就没事了，当然，江韶寒可不会给她那么多时间去休息，她再一次回到江宅工作，但跟以前不一样的是，她的工作量成倍的增加了。

“卑鄙小人，明显公报私仇，你以为这样就能吓倒我吗？可恶！”柯雨晴一边搬花盆一边咬牙切齿地咒骂。

“雨晴，快别搬了，夫人回来了。”叮当匆匆忙忙从她身边跑过，“快跟我来前厅。”

“夫人？”

柯雨晴一愣，是江韶寒的妈妈吗？上次匆匆忙忙看了一眼，也没看清楚他妈妈长什么样子，不过给她的感觉就是很严肃，站到面前能给人一种无形的压力。

他妈妈不是在美国帮着他奶奶打理公司吗，怎么会突然现身江家？

来不及多想，柯雨晴急急忙忙去换了衣服，等到了前厅，江家所有的人都到齐了，全部站在大厅里迎接北亚珍的回归，她忙站到那些人旁边，像那些人一样毕恭毕敬低着头。

北亚珍摘下墨镜，手挽墨绿色限量版lv皮包，齐叔亦步亦趋地跟在身后，她的视线在四周扫视一圈，目光落在江韶寒身上。如同一只傲慢的孔雀般，她不紧不慢地走到江韶寒面前，打量他片刻，又看一眼他身下的轮椅，微微眯起眼睛，声音冷冷的在四周扩散开。

“才多久不见，你怎么就把自己弄成了这副德行？”

“怎么，看不顺眼？”

江韶寒痞痞地歪起头，勾起一边的唇角冷笑着耸耸肩膀。

那一瞬间，所有人都感觉到无数艳丽妖娆的花瓣飞涌进他清澈的瞳孔里，邪魅的气质无形中散发，他看着母亲，狭长的双眼美得让人心惊：“你不觉得这样子很有型吗？”

北亚珍脸色一变，眼中顿时怒气翻涌：“你看你这是什么样子？你知不知道因为你，我放弃美国一笔几千万的生意，你就是用这种态度跟我说话的吗？”

“为了我？”

江韶寒不禁冷笑。

“我看你是因为怕损失一笔财产而不得不回来的吧？几千万算什么，身为江氏集团唯一继承人，我要是有半点差错，损失的可是整个江氏集团。”他唇角一勾，眼神冰冷，“这才是你真正担心的吧？”

“你，你在胡说什么？”北亚珍神色一慌，脸上明明涂了精致的妆容，却依然看得到隐隐发青，过了片刻，她才恢复往日的镇定，放缓了声音：“韶寒，我是你的母亲，我关心的是你，我做的一切都是为了你的将来。”

“母亲？哈哈，真是好笑！”

江韶寒冷笑着哼了一声，表情冷漠到极点，厌恶地听着这两个刺耳的字眼，甚至别开头去，连话都懒得跟她说。

为了他，是啊，他知道，所以他才将自己困在那么深的自责和罪孽里出不来，就是因为或许有一点点的为了他，他才想不明白自己到底是不是罪孽的存在。

她凭什么不问问他的意见，就把那么深的罪孽兜头扣在他的身上，因为她爱她自己，却用儿子做一切错误的借口，他发誓，他恨她！

他恨眼前这个自私的女人！

母亲？

她知道妈妈是什么样子吗？

她知道他有多么羡慕那些在妈妈的宠溺中长大的小孩吗？

“江韶寒！”

北亚珍看着儿子嘲讽的笑容，浑身颤抖着，迫不及待大喊一声，她有些怕，却不知道自己在怕什么，他的表情让她害怕。

她避开江韶寒的眼神，看向其他人：“听说你身边多了一个特别的女佣？”

江韶寒的眼神遽然收紧，在轮椅上猛地坐直，握紧了两边的扶手，急忙接口：“这跟你没关系。”

北亚珍冷哼一声，凌厉的双眼在众用人中扫了一眼，只是零点一秒的时间，她的目光就锁定了柯雨晴的身影，只是，等她看清楚那张脸的时候，仿佛有一颗重磅炸弹突然在她脑海中炸开！！！

一瞬间，周围的颜色全部褪尽，记忆在她看清楚的那一刻，霎时穿越到数年前，那个如水温柔的女子身上……

那张脸，那张熟悉的脸！

她惊骇地瞪着人群中的女孩子，脸上的血色全部褪尽，她惊恐地倒退了两步才险险地稳住身体。

多年在商场磨砺的心智让她很快清醒过来，她喘息了一会儿，然后，一步步向那个女孩靠近，呼吸急促而颤抖，直直地抬手指着她，厉声问道：“你是谁？！”

江韶寒漠然的表情，在母亲看向柯雨晴的时候终于有了些变化，他看着母亲神情怪异地一步步走近她，双拳不由得紧张地握了起来。

北亚珍紧紧地盯着眼前这张熟悉到令她恨之入骨的脸，不等柯雨晴回答，她已经再次用微颤喑哑的声音重复：“快说，你到底是谁，你叫什么名字？”

“我叫柯雨晴。”

柯雨晴抬头看了北亚珍一眼，微微皱眉，不明白她干吗一副见鬼的样子。

“姓柯？！”北亚珍盯着她的眼神又暗了一分，眯起了眼，周围的空气仿佛在这一刻全部坠入了一个深不见底的黑洞，有种不可捉摸的诡异。

柯雨晴疑惑，姓柯很奇怪吗？

为什么面对江韶寒的妈妈，特别是现在这一刻，她竟然有种想要逃走的冲动？北夫人的态度感染了她，让她也不由得紧张起来，她有些不敢直视她的眼神，不由得垂眸盯着自己的脚尖。

北亚珍冷不防抬起她的下巴，漆黑的眼线将她迫人的气势勾勒得更具有杀伤力：“你就是——韶寒的贴身用人？”

柯雨晴被迫看向北亚珍冷厉的脸，向来胆大的她竟然微微有些颤抖，她一直对危险出奇的敏感，现在，她绝对相信眼前的人会带给她致命的伤害，因为她从来没有这样失态过。

“嗯，是的，夫人。”她仰着下巴，艰难地吐出几个字

虽说上次在游轮上匆匆看了她一眼，但是当时太过慌乱，她没来得及看清楚北亚珍的样子，但是不用看她也知道这个商界大腕绝对是一个危险的人，对于危险，避而远之是她的一贯准则，但是现在这种感觉，跟上次绝对是不一样的！

江韶寒明显看出了柯雨晴的反常，急忙滑着轮椅冲上去，然后站起来将北亚珍隔开，大声喊：“妈，她跟你没关系！”

北亚珍看了儿子一眼，心里了然。

站在江韶寒身体的阴影里，柯雨晴的心终于平静下来，她努力呼吸几次后，终于将慌乱的情绪驱离，眼前修长高大的背影给她一种莫名的安全感。

“这么紧张干什么？怕我吃了她吗？”

北亚珍冷厉的眼神扫向儿子，江韶寒忍了忍，咬牙坐下，一旁的叮当急忙将他推到边上，雨晴迟早要面对这个女人的，因为她不管怎么样，都是他的妈妈。

她略微满意地看了儿子一眼，再次面对柯雨晴，目光如箭：“我问你话，你没听到吗？你就是韶寒的贴身用人？”

柯雨晴抬头迎着她冰冷的视线，淡然回答：“是。”

“啪！”

清亮的耳光声在偌大的大厅里显得格外响亮。

北亚珍这出乎意料的举动，快得几乎让人没看清楚她是怎么动手的！

“既然是韶寒的贴身用人，没有照顾好少爷就是你的失职，一个巴掌算是便宜了你！”北亚珍的声音严肃到令人发指。

“…………”

脸上火辣辣地痛起来，柯雨晴下意识地捂着自己的脸颊，难以置信地瞪着眼前的北亚珍，强忍着没让眼泪流下来。

江韶寒大惊，北亚珍的行为显然也出乎了他的意料，他从轮椅上愤然而起，大步冲到北亚珍面前怒吼：“北亚珍，你太过分了！她是我的人，你凭什么动手打她？！我告诉你，我对你的忍耐是有限度的！”

所有的人都惊呆了！

堂堂江少竟然直呼母亲的名讳，而且为了一个用人斥骂江氏财团代理董事长北亚珍，母子之间的关系竟然僵到这种地步，他们母子不和一直在外界传得沸沸扬扬，这下要是被新闻媒体知道了，不知道要掀起多大的风波。

柯雨晴也愣住了，当然，她惊讶的除了他对她的维护之外，还有就是——

他的双腿站得笔直而有力！

北亚珍目瞪口呆地瞪着自己的儿子：“你……你怎么可以这样对我说话？我是你妈妈！”

“你还当我是你儿子吗？”江韶寒冷笑，凌厉的眼神直射北亚珍，“你听清楚，以后，我的事情不用你管，你若是再敢动她一根汗毛，我向你发誓，你绝对会后悔的！”

北亚珍气得半天说不出一句话来，她愣愣地看着自己的儿子抓着那女孩子的手大步朝楼上走去。

卧室里。

江韶寒看着她脸上五根清晰的指印，有些茫然无措。

“很疼吗？这次的事情是我的错，我不该让她看到你的……你等等，我去给你拿药。”

“不用了。”

柯雨晴冷冷地甩开他的手。

江韶寒僵了僵，随即故作轻松地故意讽刺道：“什么不用啊！？你这张脸本来就长得难看，现在这样子看起来更丑了。”说着，自顾自地去翻柜子里的药。

一通噼里啪啦的杂响，江韶寒一边在一堆乱七八糟的药里翻着，一边低声咒骂：“该死的！这个疯女人，真不知道她在想什么，下手怎么能那么重！真是不可理喻。”

柯雨晴本想反驳，却被他的咒骂惊得忘了要说什么，他怎么那样说自己的妈妈？

见柯雨晴没有出声，他有点担心，回头嘲讽道：“喂，你干吗不说话？你看你一个女孩子，怎么老是把自己弄得这么狼狈，丑死了，跟你在一起真是丢本少爷的脸！”

柯雨晴顿时回神，听他那么说，有些忍无可忍，大声反驳道：“谁稀罕跟你在一起吗？”

江韶寒皱着眉头回头看他：“喂，和我在一起也用不着这么生气吧？你看我还在帮你找药哎！”他回头继续在药堆里翻，委屈地嘟囔：“你那么丑，本少爷都不嫌弃了，还要这么凶……真不知道我怎么受得了你！”

柯雨晴被他的话气得够戗，握紧拳头尖叫：“江韶寒，我丑不丑都不关你的事！你这个无耻的骗子！”

可恶！

他的脚明明已经好了，竟然还骗了她这么久！可恶的家伙，害她一直担心！之前她还在奇怪，为什么过去那么多天了，他的腿还没有半点好的迹象……

“骗子？”

江韶寒手里抓着一堆乱七八糟的药瓶，愣愣地直起腰，可是没等他反应过来，柯雨晴已经愤怒地摔门而去了。

柯雨晴终于恢复了正常生活，不用再因为他的脚莫名其妙地加班，坐在自己的座位上，听着老师讲课，她有一种前所未有的轻松感。

林荫道两旁种植着一排的梧桐树。

树梢的枝丫上，总会有发黄的叶子悄然无声地飘落下来，零零落落地在地上堆了一层，值日生扫得再认真，叶子也仿佛永远也扫不完。

柯雨晴是班里的语文课代表，每天上午都会往老师办公室送作业，所以，这条林荫道是她的必经路。

下午，她抱着一堆作业本走在林荫道上，迎面又看见了那张精致帅气的让人想揍上一拳的面孔……

这家伙到底想干什么？

柯雨晴视若无睹，目光直视着前方，径直向前走，迅速地将那张熟悉的面孔抛在脑后……

江韶寒看着迎面而过的柯雨晴，张了张口，始终没勇气冲出去拦住她，自己怎么变得这么没用了，他不是应该酷酷地走过去挡住她，直接命令她跟他说话就可以了嘛！

“咿唔！”他懊恼地抓乱头发，他这是怎么了？

要不，直接过去跟她道歉？

可是好丢脸啊！

抓啊抓，头发被他抓成了鸟窝，树梢的鸟儿躲在摇曳的树荫里唧唧喳喳偷偷笑。

“咳咳！”

身后传来一声咳嗽声，一直悄悄跟在他背后的安浩楠终于忍不住了，他强忍着笑意，状似无意从他身边经过，一副老夫子的姿势摸着光溜溜的下巴，扔下一句话：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！老夫终于可以确定，你恋爱了。孽缘啊孽缘！”

江韶寒转身一拳揍过去！

“很好笑吗？”

安浩楠捂着脸颊痛得唉唉直叫：“喂，韶，我是来帮你的啊。”

江韶寒脸红成了苹果，麦色的肌肤泛出浅浅的粉，避开安浩楠的眼神：“你观察我多久了？”

安浩楠摸着后脑勺嘿嘿笑：“貌似时间不短了！你都不知道你前一阵子多不正常，身为兄弟的我自然要多关心一点咯。”

“那……”他紧张地看他，“你发现什么了吗？”

“还用得着发现吗？”安浩楠夸张地看着他“啧啧”一声，转了一圈打量他，“你看看你的样子，还用得着本少确定什么吗？”

江韶寒“呼”地转过身背对着安浩楠，脸红成了番茄，突然间他手脚都不知道往哪里放了。

他发现，自己好像真的放不下那个丫头了，这就是恋爱吗？

他爱上了那个又倔又笨的丑丫头？

安浩楠颇有兴味地打量着迪兰三少中以“冷酷”著称的江少，罕见啊！传说中的江少竟然害羞了！柯雨晴，果然不简单！

柯雨晴给老师交完作业，走到林荫道旁的时候，远远地看见那个熟悉的修长身影依然在那里徘徊。

其实，这已经是第三天，江韶寒出现在不同的地方与她“巧遇”了！她每次都装作看不到直接走过去，难得的是，这大少爷竟然像变了个性子，也不像以往那样冲出来为难她。

“喂！柯雨晴，你当我是空气吗？”

江韶寒终于受不了了，看着她的样子，他很快忘了安浩楠嘱咐他的话，冲着柯雨晴的背影有些孩子气地大喊：“就算你装作不认识我，但你还是我的用人，你赖不掉的！”

他这么一吼，几乎将四周零零散散的同学的目光都吸引过来了！

柯雨晴挺直身板，怒气冲冲地回过头去瞪着他：“闭嘴！江韶寒，这里是学校，我们在学校是平等的！”

江韶寒也不在乎她的态度恶劣，快乐地绽放出笑容：“你终于肯跟我说话了？”

柯雨晴微微一怔，他突然笑起来的样子竟然会那么好看，带着一点点孩子气，像阴沉了很久的天空，猛然绽放出灿烂的阳光，让整个天空都变得明媚。

“我要晕倒了！江少竟然会有这么灿烂的笑容，天啊，这太不可思议了！”一个女生尖叫起来。

“啊，我从来没看到江少笑过！他笑起来好阳光啊！”一个女生捂着嘴巴呼喊。

“切——我还是喜欢江少酷酷的样子，你看他对谁笑呢，你们这群花痴。”一个女生恶狠狠地瞪了柯雨晴一眼。

“又是那个死丫头！”异口同声的低声咒骂。

“你是少爷，我……我哪敢不跟你说话？”

她抱紧了怀里的作业本，呼吸有些加快，在他清澈明亮的眸光下，她有些手足无措起来。

阳光下。

他眉目明朗，漆黑的眼瞳，像水晶一样散发着摄人的光芒，清澈的眼睛深深地凝望着她，眼底流露出一种说不出的神韵。

这样的眼神，让她说不出更恶劣的话来伤害他。

“柯雨晴，”他的脸放大在她面前，媚惑地眨了眨眼睛，“你好像在脸红哎，是不是几天不见，突然发现少爷我变帅了？”

柯雨晴一只手猛地捂着自己的脸，有些惊慌，看见他眼底的戏谑之后，知道自己被他耍了，没好气地瞪了他一眼，转身就走。

江韶寒笑眯眯地赶紧追上去：“没想到打不倒的柯雨晴居然这么小气啊，不就是骗你多推着我走了几天嘛，再说你推着我的时候，是不是少做了好多事呢？”

“…………”

柯雨晴想了想，好像不但做完了以前她每天必须完成的工作，还增加了修整花园，照顾盆栽，还有……

这家伙竟然好意思说她少做了很多事？

她使劲儿呼吸，压抑着想要揍人的冲动，转身继续往前走。

见柯雨晴仍然不理他，江韶寒急忙跟上去，可怜巴巴地耸耸肩膀：“好吧！我承认后来几天我是故意装伤的，但那是因为……”因为我想让你陪着我。

江韶寒顿了下，将要说的话硬生生地吞回肚子里，转而说：“那是因为我不想做笔记。”

这个理由着实让柯雨晴又好气又好笑，“你就是因为这个理由而让我天天加班到晚上？”

“是、是又怎样？！”

“少爷，我相信这学校里，想为你写笔记的大有人在，只要你说一声，送上门想为你做笔记的，肯定从前门排到后门。”

“喂，柯雨晴，你别那么小气啊，大不了以后不让你加班就是了！”

柯雨晴眼前一亮，猛然止步回头看着他，江韶寒差点撞上去，险险地停下脚步。

“这是你说的？以后我都不用加班了？”柯雨晴仰起脸，看着眼前高大帅气的少年，笑得一脸可爱，脸上找不到丝毫发怒的痕迹。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整