《虚空猎奇》查看《虚空猎奇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《虚空猎奇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5909/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 圣庙悬空

这是一片熊熊燃烧的火红色星云，在漆黑的虚空中如同火焰的巨型瀑布，笔直倒垂而下，将四周的宇宙映射得血一般红光耀眼。

沸腾翻滚的焰海中，一座庞大的庙宇慢慢露出清晰的轮廓。这座庙宇似是由一座淡蓝色的冰山构成，晶莹剔透，气势宏伟。它毫发无损地悬浮在火海中，神秘而恒远，宛若亘古以来就是这片苍茫虚空中的一部分。

走进庙宇，四壁也如同冰墙一般寒冷透明，上面刻满了各种奇异而古朴的字符、图案，壁顶镶嵌着一颗乳白色的巨型圆球，如同漩涡缓缓般转动，丝丝缕缕的白雾从球体中冒出，悠悠地飘落在大殿中的两个人身上。

一个是相貌英俊的少年，漆黑的乌发散乱不羁地搭在玉石般的额头上，他上身赤裸，古铜色的肌肉泛着细密的光泽，虽说闭目盘膝静坐在殿心，仍让人感觉犹如一只充满惊人爆炸力量的豹子。

坐在少年对面的是一个瘦小的老僧，颈上挂着一串色彩斑斓的念珠，雪白宽大的僧袍尘灰不染，脸上布满了深深浅浅的皱纹，但双眼却纯净清澈，如同阳光下流过的山泉。

少年徐徐睁开双眼，长呼了一口气，望着对面的老僧道：“我好像已经沉睡了很久。”

“整整一年了，圣庙数百万年来世代相传的最高层异术——心脉之力终于被你略窥门径。”

“心脉之力的修行，让我体验了很多奇特的东西，精神仿佛离开了肉体，在变幻的时空中作着玄妙的旅行。”

“生命本来就是一种体验，宇宙万物，一切都在体验中生存，发展，灭亡。”老僧叹息着道：“这个宇宙中有数以亿计的缤纷时空，你也应该走出这片虚空，去另外一个崭新的世界，体验曾经存在的过去和将来。”

少年耸了耸肩，俊秀不羁的双眼闪过一道灵异的光芒：“另一个世界？”

老僧点点头，道：“宇宙中有许多与这里全然不同的世界，全新的景观气象，全新的语言，全新的思维，就连时间流逝的节奏也与这里迥然不同。圣庙的所有法师在法术小成之后，都会去不同的世界历练一番，以增阅历。”

突然，轰隆一声巨响，大殿内仿佛炸开了个霹雳，整座庙宇立刻剧烈抖动起来，像一个患了气喘而拼命咳嗽的老人，空气中不时传来“噼里啪啦”的密集声响。

老僧神色微变，一根根暗红色的血丝突然从晶莹剔透的四壁内现出，蛛网般迅速爬满了四周，血丝越来越浓密，粘稠得如同浑厚的浆汁，空气中开始散发出阵阵恶心的臭味。

“不好！”

老僧惊呼一声，长身而起，绕着大殿四角车轮般地疾走，双手十指如同莲花般乍动起伏，口中不断急念法咒。

四壁上刻画的字符、图案立刻变得闪闪发光，似是变成了活生生的东西，在庙宇的四壁上激烈地跳跃晃动，庙宇震荡的幅度开始慢慢减小。然而，粘稠的血浆却依然汹涌滚动，如同急欲挣脱缰绳的野马，疯狂沸腾着，再也不受任何力量的束缚。腥红色的血逐渐发暗变深，最后竟然变得犹如墨汁般乌黑发亮，张牙舞爪地就象一只黑色的恐怖幽灵。

老僧越走越急，额头汗如雨下，四壁上的字符、图案跳动得越来越剧烈，壁内传来“咯吱咯吱”磨牙般的声响。

“轰”地一声，浓黑的血浆泉涌般地破壁喷出，瞬间淹没了壁上的字符、图案。

老僧脸色苍白，手抚胸口，颓然停下脚步，凝视着满地流淌的血浆默然半响，才长叹一声：“真没有想到，最后还是被它逃脱了。”

晃动着的圣庙恢复了平静，一旁的少年呆望着地上的血浆化作蒸汽袅袅上升，最终消失得无影无踪，诧异地问道：“这究竟是怎么一会事？”

老僧的脸上露出沉重的神色，缓缓地道：“珂飞，圣庙中的所有藏书你都翻阅过了吧。”

少年北珂飞欣然道：“那些书我早就背得滚瓜烂熟了，上面记载了许多不同时空的奇闻异事，似乎与我们这里截然不同呢。”

老僧缓缓地道：“那你还记得圣庙符咒一书中，关于幽狱阴魔的记载吧？”

北珂飞道：“当然记得，相传九百九十九万年前，来自异度空间的恐怖恶灵——幽狱阴魔被圣庙的大法师降服，肉身被毁，魂魄镇压在虚空圣庙之中。”

北珂飞说到此处，忽然骇然道：“难道说？”

老僧点点头，语气沉重地道：“不错，幽狱阴魔的魂魄就被镇锁在圣庙的四壁内，刚才，它已经挣脱了四壁上布陈的真言法咒，逃出了圣庙。”

北珂飞惊呼道：“原来圣庙中关于幽狱阴魔的记载是真实的，我还以为这只不过是一个传说呢。”

老僧脸上露出担忧之色，道：“现在圣庙的其他大法师都分散在不同的时空游历，才会给幽狱阴魔以可乘之机。看来它那一身恐怖的魔力更胜从前，否则怎么能摆脱圣庙的法力束缚，成功逃脱。”

北珂飞道：“书中记载幽狱阴魔的力量惊世骇俗，当年圣庙的十八个大法师布下天罗地网阵法，才将它勉强收服。现在被它逃出圣庙，真不知道要在世上掀起多少狂涛骇浪般的灾祸。”

老僧沉吟道：“空前的宇宙大劫难即将形成，一切都是冥冥中的定数，急也没有用。现在只有召集其他的法师立刻回归圣庙，共想对策。我想幽狱阴魔此刻已经进入了其他的时空，你这次出去历练，说不定会遇上它。”

北珂飞眉宇一扬，朗声道：“不知道有什么办法可以将幽狱阴魔捉回圣庙吗？”

“以你目前心脉之力的修为，可以大致感应到幽狱阴魔的存在，至于要将它捉住谈何容易，幽狱阴魔不但具有所向披靡的魔力，而且千变万化，能幻作各种人形。”

北珂飞低哼了一声，满不在乎地道：“我倒是很想和它斗一斗。”

老僧正色道：“能在十八岁就领会心脉之力，在圣庙历史上你还是第一个人。不过，你要记住，在你的心脉之力还没有修成巅峰之前，千万不要和幽狱阴魔硬拼。”

北珂飞长身而起，道：“不知道外面的世界是否真如圣庙书中所记载的那样丰富多彩，我真是有些迫不及待了。”

老僧微笑不语，北珂飞问道：“那我什么时候再回来呢？”

老僧淡淡地道：“昨日的黄花，就是今天的种子。你怎么知道此番历练是离开而不是回归呢？宇宙的万物，始终都要回到真正属于他们自己的地方。”



www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第二章 糟糕的第一站

“蓬”地一声，北珂飞的肩头猛然撞在了坚硬的墙壁上，痛得龇牙咧嘴。

四周一片寂静阴暗，前后左右都是灰色斑驳的墙壁，北面的墙壁上开了一扇漆黑的小铁门，高不到半米。靠近铁门的地面上躺着一具黑乎乎的东西，附近歪倒了两只残破的泥碗，盛了些黏糊糊的食物。周围的空气潮湿而粘稠，一阵阵刺鼻的腐臭扑面而来，让人恶心作呕。

北珂飞忍不住怪叫一声，过去的一切，仿佛只是发生在短短的瞬间。从北珂飞将意念集中在圣庙壁顶的那只乳白色圆球上时，一股莫可沛御的力量便卷住了他，眼前无数只光点闪烁，身体似是被分割成一块块，在五彩缤纷的光之隧道中高速穿梭。紧接着大脑“嗡”地一声巨响，再睁开眼，便已跌落在这个阴森黑暗的地方了。

北珂飞皱了皱眉，实在难以想象，这个散发着恶臭的阴暗斗室，居然是自己从虚空圣庙出来游历的第一站。

眼下第一步，是要先离开这里。北珂飞一边直起身默念法咒，一边心中暗呼倒霉，圣庙的书中记载了许多新鲜有趣、风光优美的奇异世界，自己的运气为何就这么差，偏偏落到了这里呢？

北珂飞的身体随着法咒悠悠上浮，犹如一朵云般平平悬在半空，刚要穿墙而出，“砰”地一声，半空中的他忽然失去了支撑的力量，破麻袋般地重重摔落在地。

法咒竟然失效了？

北珂飞痛楚地捂着快被折断的腰，又惊又骇，圣庙的书中从未记载过类似的事宜。难道说，自己来到了一个全新的时空，一个历代圣庙法师从未到达过的陌生世界？

焦急的汗水从北珂飞的额头滚落，他勉强摄定心神，连连换了数百种法咒真言，却依然如同石沉大海，毫无作用。

为什么会这样？北珂飞颓然坐倒在地，暗自叫苦不已。难怪以自己的力量，刚落到这里时肩头撞在墙壁上会感到疼痛，原来法力在这个时空中，根本就失去了效用。

过了良久，北珂飞才定神打量起周围的一切，此时他的眼睛已经逐渐适应了黑暗，目光最终落在了铁门旁那具黑乎乎的东西身上。

令人恶心的腐臭正是从它的身上散发出的。

纠结成一团乱草的头发，黄白上翻的眼珠，被铁镣铐锁住的粗壮四肢，以及上面的脓血流干后结成的硬块，这分明是一具死去不久的男人尸体！

沉重的脚步声忽然从室外响起，接着是清脆的钥匙开锁的声音，两个身穿黑衣的男子推开铁门，目光刚与北珂飞相触，忍不住怪叫起来。

北珂飞猛然冲上前去，将两人“砰”地撞飞，立刻往斗室外急奔，黝黑狭窄的长廊左右密布了一间间的斗室，微弱的烛火幽幽地闪烁着，两个黑衣男子一边叽哩呱啦地乱叫，一边从北珂飞的身后追出。

几个身躯高大的大汉立刻从长廊尽头出现，他们身穿黑色的铠甲，头戴铁盔，手中拿着锋利的长矛，怒吼着向北珂飞扑来。

北珂飞心中顿时心生警兆，这闪着寒光的的尖锐物体，定然是圣庙书中说过的类似武器的东西，他看准长矛来势，身形往左虚晃一下，引得对方齐齐将长矛刺向左面，身体蜷起，在地上一阵翻滚，就要向外冲去。

“蓬”！一名大汉的长矛横向回扫，猛地敲击在北珂飞的后背上，身后两名黑衣人已经赶到，饿虎般扑在了北珂飞的身上。

两柄尖锐的矛尖立刻毫不留情地刺在北珂飞的小腿上，鲜血泉涌而出。

北珂飞痛呼道：“你们在干什么？真是野蛮人！我根本不认识你们！”

两名黑衣人手忙脚乱地给他戴上铁镣铐，嘴里骂个不停，一人还举脚狠狠地在北珂飞身上乱踹。

北珂飞此刻欲哭无泪，任由对方一顿饱打后拖着自己向外走去。失去了法力的他，在这个陌生的世界中变成了一只随人宰割的绵羊。

刺耳的亮光从长廊尽头射来，北珂飞下意识地闭上眼睛，忽然听到其中一个黑衣人道：“妈的，杰力牛死了，只能拖着这个家伙去充数了。”

另一名黑衣人道：“这家伙是从什么地方冒出来的？我们牢房的铁门好好地锁着啊。”

“管它呢，幸好有这小子凭空钻出，否则我们非得被典狱长骂死。”

“不过这个突如其来的小子身体倒是壮实得很，那些贵族们一定会十分满意。”

几名手执长矛的大汉将长廊尽头的黑色大铁门打开，白炽的阳光夹着热浪滚滚扑来，耀眼的日光下，一长串铁笼打造的囚车被铁链依次拴在，首尾相连地停在铁门口。笼内坐着几个衣不蔽体的半裸男子，他们脚上戴着沉重的铁镣铐，蓬头乱发，双目冷漠而空洞。肌肉虬结的身上大小伤疤无数，有的还沾着斑斑未干透的血迹。

拉车的居然是一条水桶般粗的蟒蛇，昂着头，红信不停地吞吐，色彩斑斓的颈部拴着结实的牛皮绳，一个身穿绿色背心，红色的灯笼裤管高高卷起的男子坐在蟒蛇身上，双手举着一支油黑发亮的长笛，眼神冷淡而散漫。两名黑衣人将北珂飞押上其中一辆囚车，一队身穿铠甲、手执长矛的大汉开路，随着蟒蛇背上的男子吹出的尖利笛音，蟒蛇向前袅袅爬动。

正午的天空刺眼而灼热，灰石板的路被晒得又白又亮，树叶搭拉着脑袋，蔫蔫地蜷缩在褐色的树枝上，显得无精打采。

街上却熙熙攘攘，人流涌动，一派热闹非凡的气象。头上裹着白布的商贩们一边擦着汗水，一边忙着向来往的行人兜售。北珂飞心中微动，这大概就是圣庙书中提到过的城市吧。

车轮在石板路上骨碌骨碌地滚磨出单调的声响，道路两旁是一座座高矮参差的屋舍，有的简陋破损，传出手工匠们干活时叮叮当当的敲击声，有的富丽堂皇，气宇森然，身穿簇新黑色短袍的仆人泛着傲慢的微笑，趾高气扬地站在大门口刻满浮雕的石柱旁，对囚车里的犯人们指指点点。

这的确是一个与圣庙全然不同的新奇世界，北珂飞皱眉沉吟，这些人究竟要将自己带到哪里去呢？

“你看典狱长会不会认出这小子不是杰力牛啊？”

紧跟着囚车的一名黑衣人低声道。

“应该不会吧，那个老家伙只在牢房外看过杰力牛一眼，那么阴暗的地方，又是一星期前的事，他还记得个屁。再说，这小子比杰力牛还要壮实，老家伙说不定会更喜欢呢。”

牢房？

北珂飞的脑中忽然灵光一闪，圣庙书中曾经说起，牢房是指看押罪犯的强制性场所。这么说，这两个黑衣人便是监狱的看守，而那个死在牢房中的男子杰力牛则是名罪犯了。北珂飞立刻恍然大悟，自己倒霉透顶地落入了杰力牛的牢房，因为他突然暴毙，于是这两个看守便鱼目混珠，安排自己代替他上了囚车！

囚车穿过一条十字路口，在繁华的广场右转，慢慢驶出了城市。一路上人烟稀少，荆棘丛生，荒草的颜色逐渐从深绿变成黄色，炎热的风吹过，前方卷起了漫天的沙尘，在刺眼的烈日下飞扬着黄金般的色泽。

尖利的笛音忽然一顿，囚车爬上一座高耸的沙山，经过几个迂回后，缓缓停了下来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第三章 猎物

沙山下是一片辽阔无际的荒漠，黄色的沙土如同起伏不定的波浪，绵延着铺向远方一条月牙形的河流。

清澈的河水如同一颗华丽的蓝色宝石，在阳光的照射下璀璨生辉，倒映出天上棉絮般的白云。

河流的对面是幽深茂密的原始森林。高耸入云的参天古木，盘根接错的粗长藤蔓，以及密密麻麻的灌木丛重重叠嶂，围成一道道不可逾越的严厚巨墙。

两名黑衣看守押着北珂飞下了囚车，四周肃立着近百名全副武装的士兵，雪亮的长矛虎视眈眈地指向被陆续押下囚车的犯人。

士兵的背后便是沙山的坡顶，摆放着数十张铺满绸缎的睡榻，上空支起褐色的牛皮凉棚，遮挡住酷热直射的日光。

美丽的女仆们穿着露脐的肚兜，雪白的大腿半跪在地上，用手剥开色彩缤纷的水果，送入躺在睡榻上衣饰华贵的贵族们的口中。

“参见卡门典狱长。”

一名黑衣看守满脸堆笑，对一个斜躺在睡榻上的人必恭必敬地道。

那人摆了摆白嫩的胖手，懒洋洋地坐起身，道：“货色带齐了吗？贵宾们可都已经等急了。”

“请大人恕罪，一共八个死囚犯，都已在这里了。”

北珂飞的目光呆呆地注视着那些妖娆的女仆，这就是女人吗？在虚空的圣庙中，清一色的全部都是男性法师，自己长这么大，还从未亲眼见到过女人，据圣庙的书中阐述，女人是一样奇妙的东西，会让男人着迷，而那些出去游历的大法师们回来时，北珂飞一问到女人这个词，大法师们不是哀声叹气，就是握紧双拳咬牙切齿，个别的还眼泪滚滚，痛不欲生。

北珂飞一时之间浮想联翩，好奇不已。望着那些睡榻上的贵族们恣意揉捏着女仆们丰满的胴体，北珂飞不觉面红耳热，颇有跃跃欲试之感。

卡门的目光缓缓扫过八个囚犯，直盯着北珂飞喝道：“好精壮的猪！”

猪？北珂飞立刻明白这是一句骂人的话，眼前此人大概就是两名看守先前谈到的典狱长了，他圆脑秃顶，稀疏的山羊胡须说话时上下抖动，眼角虽然密布了鱼尾纹，但整张脸依然保养得又肥又白。

士兵们将北珂飞等人押到坡顶的南面边缘，卡门撸着山羊胡须，对睡榻上躺着的其他人问道。

“各位贵宾们，我们可以开始了吗？”

众人立刻从睡榻上坐起，半闭着的眼睛睁得闪亮，露出激动亢奋的光芒，纷纷点头。

卡门摆了摆手，阴声道：“那就开始吧，来人，把这些死囚犯赶下沙山！”

“死囚犯？”

北珂飞这才如梦初醒，还来不及做出任何反应，身后的长矛呼啸着直刺背心，他不由自主地向前俯冲，脚下一步踏空，炮弹般地向下坠落。

轰然一声，北珂飞从高空重重摔落在厚实的沙地上，浑身百骸欲裂，嘴里塞满了滚烫的沙粒。

“扑通扑通”，其他几个囚犯惨呼着摔落在北珂飞的周围，半天才摇晃着爬起，不知所措地望着周围。

这是一个深深凹陷的坑洞，四周全是高而陡峭的层层沙墙，墙壁上露出一个个被风化侵蚀的洞孔，形状奇异，深不见底。

“现在你们自由了！蠢猪，快逃吧！”

沙坡顶上的士兵们高声疾呼道。

愣了半天，一名囚犯忽然拔腿向沙墙上爬去，沙粒立刻急速流动，山洪般的黄沙倾泻而下，将那名囚犯瞬间淹没。

“还有七个。”

卡门眯起眼睛懒懒地道：“好戏还在后头呢。”

一名囚犯忽然大叫一声，手臂直指着东面的沙墙，囚犯们顺着他的目光望去，脸上不由露出喜色。

一根根木桩嵌在陡峭的沙墙中，由低向高地延伸到沙坑的顶端，囚犯们立刻涌了过去，一人用脚踩了踩，木桩结实稳固，便立刻手脚并用地向上爬去。

众人手忙脚乱地陆续爬出沙坑，前方的沙丘向下延伸，湛蓝色的月牙河出现在众人的面前。

沙山顶上的士兵们没有做出任何的反应，众人对望了几眼，忽然齐发一声喊，迅疾向月牙河对面的原始丛林奔去。

一个身材瘦长的囚犯忽然停下脚步，浑身颤抖，得了重病似的瘫软在地。

北珂飞立刻拉起他，却被他疯狂地挣脱，囚犯的脸上面无人色，目光恐惧地望着对面的原始丛林，嘴唇颤栗着道：“不能去，那个地方，不能去！”

眨眼间，其余的囚犯们已经冲入了月牙河，水花飞溅，清澈的河水忽然变了，镜子般的河面缓缓地蠕动着，变得无比粘稠，丝丝妖异的红色雾气从水面升腾，似乎河中有什么怪异的东西，正在慢慢苏醒。

北珂飞顿时目瞪口呆，湛蓝色的河水已变成血红。而淌过河流的囚犯们东倒西歪地瘫倒在对岸，身躯竟然萎缩成一团，脸色苍白得吓人，仿佛抹上了一层厚厚的白灰。

“他们的血，都被那条河吸干了！”

身边的囚犯紧紧地抓住北珂飞的衣服，嘴唇变得煞白。

北珂飞身躯一震，骇然道：“你胡说什么？哪里有会吸血的河流啊？”

囚犯的脸上蒙上了一层死灰，浑身发抖：“我们死定了。”

“又死了两个。”

卡门舔着肥厚的嘴唇，望着从河对岸挣扎起身的三名囚犯，脸上露出残忍的神色：“尊贵的宾客们，请继续欣赏吧。”

灼热的太阳此时变得逐渐柔和，低挂在泛着蓝紫色雾霭的天边，象一块软软的红玉。红紫色的晚霞忽明忽暗，在夕晖的照射下闪烁着美丽的光彩。

三名囚犯原本高大的身躯竟已缩成了侏儒般的大小，他们自己却全然不觉，跟跟跄跄地来到了森林边缘。北珂飞松了口气道：“不管如何，他们总算逃出去了。”

语声未落，一声令人骨头发软的巨吼响彻半空，从幽深的丛林中猛然冲出了一只庞然大物。

这是一只长着两根长獠牙的怪物，雪白的皮毛上分布着一道道黄褐色的长条斑纹，两肋各有小半截长满鳞甲的残缺翅膀。它铜铃般的黄色眼睛闪动着残忍的凶光，长满倒刺的血舌不时地舔动。

在怪物的背上，居然骑着一具白色的骷髅，嶙峋的骨节咯吱咯吱地舞动着，脸上黑洞洞的两个窟窿，逼射出耀眼的黄光。

三名囚犯立刻吓得魂不附体，惊叫着四处逃窜。怪物咆哮着跃起，猛然扑住一名囚犯，将他死死按在地上。背上的骷髅闪电般抓起怪物利爪下的囚犯，张开雪白的牙，硬生生地啃咬起来。

令人毛骨悚然的咀嚼声过后，囚犯的血肉被咬噬得一点不剩，变成了一具森森的白骨。

随着沙山顶上众人的惊呼声，另两名囚犯忽然摇晃着跌倒在地，腿上缠满了花花绿绿的细丝。

一只五彩斑斓的东西迅速从森林中爬出，这是只足有圆桌般大小的花面蜘蛛，浑身长满了密密麻麻的茸毛，它八只脚爪灵活地爬动，瞪着绿色发光的眼珠，绕着两名囚犯不断游走，嘴中陆续吐出五颜六色的蛛丝。

蛛网中的两个囚犯凄厉地哀嚎着，浑身的肌肤迅速溃烂，化成一道道黄色的脓水，腥臭扑鼻。

北珂飞身旁的囚犯双腿不停地颤抖着，呻吟道：“果然没有错，真的是传说中的恐怖妖林。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第四章 洞中人

天色逐渐昏暗，沙山顶上竖起无数根熊熊的火炬，燃烧的火光将天空染得一片血亮，贵族们被这嗜血的恐怖场面激动得浑身震颤，眼中露出野兽般的兴奋之色，在火光中如同充了血似的可怕。

卡门凝视着消失在森林中的怪物，悠悠地道：“每一次出来的怪物都不同啊，黑魂森林，真不愧是恐怖之林。”

“过瘾啊！”

一名贵族神色亢奋地呼道：“我的一千金币果然没有白花，真是不虚此行。”

卡门皮笑肉不笑地道：“还有两个活着的蠢猪，贵宾们，是你们大显身手的时候了。”

一柄柄锋利的长矛被送到贵族的手中，他们兴奋地呼叫着，目光疯狂，长矛夹带着风声，呼啸着掷向呆立在沙丘上的北珂飞两人。

血光飞溅，北珂飞身边的囚犯惨呼着被两柄长矛同时穿过，牢牢地钉在了沙地上。

暴雨般的长矛从沙山上不断掷下，北珂飞面色微变，倒地急滚，重新跌入身后的沙坑中。

“射死他！射死这头猪！”

山顶上传来疯狂的叫喊声，雪亮的长矛纷纷擦过北珂飞的身侧，溅起激扬的沙尘。

北珂飞已经变成了贵族们的猎物，坡顶上的攻击似是永无休止，夜空中划过火红的光焰，熊熊的火把从上空纷纷而落，将沙坑四周燃烧成一片汹涌奔腾的火海。

北珂飞一咬牙，突然迎面冲上一柄急速射下的长矛，身体微转，锐利的矛尖瞬间刺穿左肋，将他钉在沙坑中。

暴风骤雨般的攻击终于结束了，贵族们望着被火光逐渐吞噬的北珂飞，露出了心满意足的神色。

“卡门典狱长，下次什么时候再来啊？您可别忘记通知我啊。”

一名贵族扔下手中的长矛，意态未足地道。

卡门露出一个神秘莫测的笑容，望着贵族们纷纷离开的背影，忽然恭敬地弯下腰，低声道：“大法师您已经到了吗？刚才的一切还觉得满意吗？”

一个若有若无的影子幽灵般地从黑暗中冒出，深红色的袍服在夜风中轻轻地飞扬。他的脸始终隐没在浓重的阴影中，让人难以看清端倪。

“惊云大法师，您对黑魂森林似乎很有兴趣呢，有什么需要在下效劳的吗？”

望着沉默不语的黑影，卡门壮着胆子问道。

黑影目光一闪，厉如闪电。卡门仿佛立刻陷入了恐怖的梦魇中，手足变得僵硬麻木，身体动弹不得，似乎随时要昏厥过去一般。

红色的宽袍微微一晃，黑影已经消失了，卡门松了一口气，摸着汗涔涔的额头，苦笑着提醒自己，惊云大法师的事，以后还是少问得好。

四周慢慢恢复了寂静，一只乌鸦惊叫着天空掠过，月色森冷地照在沙坑中，泛起乳白色的光泽。火势逐渐微弱，一个黑影忽然从沙墙的一个大洞孔中缓缓爬出，面色焦黑，痛苦地捂着左肋，软倒在沙坑中。

清凉的夜风吹过北珂飞烧焦的黑发，刚才他故意被长矛刺中，在猛烈燃烧的火光遮掩下，迅速钻入沙墙上的洞孔，才逃过了一劫。

北珂飞艰难地爬起身，目光扫过沙坑，只有东面才是唯一的出路，但那条横在前方，妖异嗜血的月牙河，那片恐怖离奇的森林，失去了法力的自己，又要如何穿越呢？

北珂飞痛骂一声，堂堂虚空圣庙的小法师，数万年来圣庙中最杰出的人才，难道在游历的第一站就要小命呜呼了吗？

多年虚空圣庙的刻苦修行让北珂飞迅速冷静下来，他盘膝坐下，周围万籁俱寂，沙粒在夜风中摩擦滚动着，发出细微的簌簌声。

北珂飞忽然心中一动，虽然自己失去了法术，但一直修炼的心脉之力是纯精神的异术，不属于法力咒语之类，应该还有效用。

北珂飞兴奋地欢呼一声，闭上双目，心脉之力在心灵的海洋中缓缓运行，半晌之后，北珂飞已经神采奕奕，虽然肉体的痛楚依然存在，但浑身精力充沛，一扫先前的疲惫不堪。

“沙，沙”，低沉的脚步声忽然从背后响起，在寂静的夜色中，战鼓般敲击在北珂飞的心中。他骇然回头，银色的月光中，一个高大的身影缓缓逼近，身形挺直得就像一杆标枪，有种凛然不可侵犯的气势。

“你是谁！”

北珂飞惊呼道，这个神秘出现的人物，服饰异常整洁，白色的亚麻布一尘不染。棕色闪亮的头发披在宽阔的肩上，一双蓝灰色的眼睛就像是薄雾笼罩下的海面，闪动着莫测的光芒。

“你身上有股极为强大的精神力量，你又是谁？”

北珂飞微微一愣，多年法术的修行，让他自然而然地有一股强大莫测的精神气势。但在这个时空中，还是第一次遇到能够察觉自己拥有精神力量的人，难道说对方也通晓此道吗？

那人见北珂飞呆望着自己，淡淡地道：“你很机警，被捉到这里来的犯人，没有一个能够活着出去的。”

北珂飞这才如梦初醒般地叫道：“你从哪儿来？为什么你会出现在这里？难道，难道这里另有一条出去的秘道！”

对方漠然地摇摇头，道：“我就生活在这里，这个沙坑中也没有什么暗藏的秘道。”

“生活在这里？”

北珂飞诧异地睁大了眼睛，惊呼道：“你说你就住在这个沙坑中？”

那人点点头，北珂飞望着沙墙上密布的大小洞孔，恍然道：“原来你就居住在沙洞中。”

那人缓缓地道：“你还没有告诉我你的来历。”

北珂飞皱眉道：“我叫北珂飞，来自一个遥远的地方。对了，你也是被抓到这里来的囚犯吗？”

那人忽然仰天冷笑道：“我凯斯达怎么会被人捉住，我是自愿来到这里的。”

北珂飞怔怔地望着这个叫凯斯达的人，确认对方的神智清醒，才道：“自愿？你心甘情愿地永远囚禁在这个见鬼的沙坑？”

凯斯达面色一黯，出神地望着远方，在藏青色的夜幕下，一切都笼罩在朦胧的阴影中。

北珂飞呻吟一声，道：“你觉得住在这里很舒服吗？”

“算是吧。”凯斯达喃喃自语道：“只有在这里，他们才不会找到我，他们永远也猜不到，我凯斯达会在这里。”

北珂飞迷惑不解地道：“他们？他们又是谁？”

凯斯达的双目中忽然露出恐惧之色，脚步滑动，轻烟般地掠上背后的沙墙，消失在一个圆柱形的沙洞中。

“凯斯达！凯斯达！”

北珂飞高声疾呼道，声音穿过深沉的夜幕，在空旷的荒漠中回荡。

凯斯达再也没有出现。

这个人神秘地出现，又神秘地消失，北珂飞忽然心中一震，这里没有水，没有食物，凯斯达又是依赖什么生存下去的呢？

一只深褐色的蝎子从沙墙的小孔中钻出，灵巧地爬向远处。繁星眨着闪亮的眼睛，在沙丘上洒下斑驳的星光。北珂飞静静地躺在沙坑中上，茫然凝视着深邃而无限的虚空。不知不觉，自己在这个陌生的世界中已经待了整整一天。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第五章 学艺

耀眼的日光灼烤着沙丘，白晃晃的荒漠在烈日下无声地呻吟，空气中仿佛冒起滚烫的烟。

北珂飞舔着干裂的嘴唇，蜷缩在沙洞中，喉咙燥热得仿佛要冒出火来。

真不知道那个叫凯斯达的怪人是怎么生存下去的。

北珂飞摇了摇头，“蓬”的一声，对面的沙洞中忽然滚落出一个人，正缩成一团满地打滚，口中不时地发出阵阵凄厉的叫声。

“凯斯达！”

北珂飞惊呼一声，那个高贵冷漠的神秘人物，此刻竟然像一只发狂的野狗，在地上痛苦翻腾着，嘴里不时冒出白色的泡沫。

北珂飞惊异地跃到凯斯达的身边，后者双目赤红，额头上汗珠滚滚而落。他疯狂地扭动着身躯，颈上的青筋一根根爆出，模样恐怖之极。

北珂飞急忙抱住对方，一丝极为阴冷的邪气忽然透过手掌，毒蛇般钻入北珂飞的体内。

心脉之力感应般地在北珂飞体内运行，犹如普照大地的阳光，瞬间便将那丝钻入体内的邪气融解于无形。

凯斯达发出一声惊天动地的吼声，面部抽搐，猛烈地用头冲撞着沙地，蓝色的眼睛射出负伤野兽般痛苦的目光。

北珂飞双目闪动，忽然双手牢牢地握住凯斯达的双掌，神奇的心脉之力从体内缓缓流向对方。

仿佛是一道冰凉清澈的甘泉流入焦灼的大地，凯斯达体内那丝阴寒的邪气悄然退去，他停止了狂烈的挣扎，大口大口地喘着粗气，赤红的双目渐渐恢复了平静。

北珂飞放下凯斯达，关切地问道：“你还好吧？你体内似乎被人种下了一股极为邪恶的精神力量，连我也无法将它彻底驱除呢。”

凯斯达默默地坐起身，沉默了良久，才低声道：“没有用了，邪气已经渗透到我的心脉，等它进入大脑，我要么变成一个疯狂的杀人魔王，要么就只有自杀一途。”

北珂飞暗暗叹了口气，心脉之力若是臻至最高境地，可以驱灭一切邪恶的精神力量，可惜自己只是略有小成，只能眼睁睁地看着凯斯达体内的邪气逞威。

灿烂的阳光洒在凯斯达的脸上，显得苍白而单调，他凝视着北珂飞，忽然道：“谢谢你。”

北珂飞摆摆手道：“没什么，我也没能帮你。”

凯斯达的嘴角露出一丝苦涩的笑容，低声道：“今天邪气发作的痛苦总算挨过去了。”

北珂飞迟疑地问道：“是谁在你身上种下了如此邪恶的力量？凯斯达，你究竟是谁？”

凯斯达浑身一颤，双目中露出了伤感而又恐惧的神色，嘴唇抖索了半天，却说不出一句话。

北珂飞茫然地望着凯斯达，正午直射的日光毒辣地砸在身上，像是滚烫的油锅里溅出的热油。因为缺水，北珂飞的嘴唇已经渗出了血丝。

凯斯达忽然起身，右拳向下击出，整条手臂利刃般地没入厚实的沙地中。

北珂飞低呼一声，这片沙地厚实异常，而凯斯达的一拳居然像是直插入柔软的粉末中一般，这其中蓄含的力量，又是何等的惊人。

“快！”

凯斯达拔出右臂，将挖出的一团沙子送到北珂飞的身前：“快用嘴吮吸里面的水分。”

湿润的沙粒虽然又苦又涩，但却是活命的灵药，凯斯达望着北珂飞狼狈吸吮的模样，嘴角露出一丝微笑，道：“沙丘的深处直通北面的护城河，所以下面的沙粒饱浸水分。”

北珂飞抬起头，愁眉苦脸地道：“吸了半天也就几滴水，你不会觉得从沙中吸水别有乐趣吧。”

“为了自由，这些苦又算得了什么。”

凯斯达淡淡地道。

北珂飞疑惑地望着凯斯达，后者沉默了一阵，忽然道：“你的精神力虽然强大无比，但肉体的力量却十分有限，这样会吃亏的。”

北珂飞想起自己失去的法力，摇头叹气道：“我如果能像你那样，也不用被当作囚犯拉到这里，供贵族们观赏取乐了。”

凯斯达久久地凝视着北珂飞，沉声道：“也许你能，你愿意学吗？”

北珂飞又惊又喜地道：“我能学会吗？难道我也能拥有像你这样惊人的力量吗？”

凯斯达望着远处黄金般闪光的荒漠，悠悠地道：“至少离开这个鬼地方，应该毫无问题。”

“砰砰砰”，单调的声音一次次重复地响彻在沙坑中，汗水不停地从北珂飞脸上滴落，他咬着牙，一拳拳击向厚实的沙地，血水从他的十指不断渗出，瞬间便被沙层吸干。

“速度！”

“要用最快的速度！”

凯斯达面色冷峻地望着北珂飞，道：“力量在瞬间爆发，不要有丝毫的犹豫。”

北珂飞苦着脸悲呼一声，天啊，为什么这个该死的世界不能使用法力？

这样的训练进行了整整一个月，每天除了枯燥地击打沙地之外，凯斯达还对北珂飞的每一块肌肉进行针对性的训练：腰力、臂力、腿力、耐力，北珂飞的体能在凯斯达近乎残酷的训练下，有了突飞猛进的提升。

夜晚的凉风吹过荒凉的沙丘，发出窸窸窣窣的声响，沙粒在清冷的月光下闪烁着白色的微光。北珂飞喘着粗气，左手将几只捉到的蝎子捏碎送入口中，苦笑道：“我真是想不到，原来你所指的美味食物就是这些东西。”

凯斯达漠然道：“当一个人的意志无比坚强的时候，环境的恶劣根本不值一提。”

北珂飞若有所思地点点头，道：“事实的确如此，一切都取决于个人的态度，反过来看，这也算是一种新鲜刺激的体验吧。”

凯斯达忽然站起身来，双目直视着北珂飞道：“来，向我攻击！”

北珂飞讶然片刻，忽然哈哈一笑，右拳向下击出，沙石飞溅，北珂飞整条手臂毫无阻挡地插入沙地。

“凯斯达，你要小心了，我的力量可是今非昔比啊。”

“敌人不是沙地，会一动不动地任你攻击。”

凯斯达不动声色地道。

北珂飞眉毛一扬，左拳虚晃，右拳呼啸着击向凯斯达的前胸。

凯斯达身躯不动，左脚闪电般插入北珂飞的双腿之间，轻轻一勾，“扑通”一声，北珂飞摇晃着摔倒在地。

“再来！”

北珂飞不服气地一跃而起，双拳展开，猛扑至凯斯达的身前，忽然左腿猛扫凯斯达的脚踝。

“好！果然学得快！”

凯斯达一声喝采，脚步滑动，闪身贴近北珂飞的身侧，右肩发力一撞，北珂飞又飞跌了出去。

“身体的每一部分都是进攻的武器。”

凯斯达缓缓地道：“从今天起，我们开始学习搏击。”

北珂飞的睡眠时间越来越短，凯斯达的训练比从前更为严酷，就象是一根猛烈的皮鞭，不断逼打着北珂飞。搏击讲究身法、步法和招式，北珂飞的动作稍有一点偏差，便立刻遭至凯斯达的严厉呵斥。

“不要浪费时间，站起来，继续！”

凯斯达神情急躁地一次次喊道：“不要浪费时间，北珂飞！”

一种不祥的预感出现在北珂飞的心中，凯斯达体内邪气发作的频率越来越高，势头越来越猛，连自己的心脉之力也无法控制了。



www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第六章 黄昏的永别

“凯斯达，你的身体——”

北珂飞侧身避开凯斯达击向面门的一拳，犹豫地道。

凯斯达苍白如纸的脸色一寒，拳化为掌，利刃般劈向北珂飞的颈部，沉声道：“别废话！快还击！”

北珂飞身体轻巧跃起，双目闪动道：“凯斯达，不如我们去找那个给你种下邪力的人，只要杀了他毁灭邪根，你就没事了。”

凯斯达冷然道：“我如今的力量不及从前的十分之一，你连现在的我也无法战胜，又如何击败他？”

北珂飞身躯剧震道：“什么？”

凯斯达苦笑一声，从地上拾起两根长矛，道：“既然你知道我时间不多，就不要再说些无谓的废话。现在我教你怎样使用武器，面对一些无法凭自己力量战胜的对手，武器是最好的朋友。”

北珂飞接过长矛，仔细地抚mo着。从被押上囚车的那一刻他已经明白，在这个陌生的世界中，学会运用工具是一件多么重要的事情。它可以使弱者成为强者，使死亡变回生存。

凯斯达灰蓝色的眼睛默默地凝视着北珂飞：“一个月，最多只剩下一个月的时间了。”

北珂飞茫然道：“一个月后，你就会变成一个疯子？

凯斯达缓缓地举起长矛，道：“不会有变成疯子的凯斯达，生命的价值并不仅仅是生存。我的朋友，永不屈服的精神才是高贵的所在。”

凯斯达一声暴喝，森冷的月光下，两柄长矛盘旋舞动，震耳欲聋的交击声回荡在空旷的荒漠上空。

时间无声地流逝，象被随风带走的沙粒，消失在天地的尽头。日出日落，黄昏的阳光轻轻地洒满沙丘，温柔地折射出鱼鳞般的点点金光。

天空一片湛蓝纯净，棉絮般的白云从沙坑上空悠悠飘过，夏日的暮风带来微凉的气息。

凯斯达手执长矛，久久地凝视着北珂飞，露出一个温暖的笑容：“很高兴认识你，我的朋友。我已经挣扎了太久，终于到了解脱的时候了。”

北珂飞垂首望着手中的长矛，摇摇头道：“我做不到。”

凯斯达目光犹如刀锋闪亮，沉声喝道：“听着，北珂飞，人生中有许多比生命更为珍贵的东西。杀了我吧，这是我永不屈服的凯斯达，与命运所做出的最后一场斗争。来吧，北珂飞，在我被邪力完全控制之前，死在你的长矛下，死在战斗中，是一个骑士最好的结局。”

“骑士？”

“是的，你不是想知道我的来历吗？我就是来自那片恐怖之林——黑魂森林的四大异形骑士之一——凯斯达！”

凯斯达双目暴闪出厉电般的精光，还未等北珂飞从震惊中恢复，长矛已夹着呼啸的风声，毒龙般地刺向北珂飞的小腹：“北珂飞！让我看看你现在拥有的实力吧。”

“当”，两柄长矛硬生生地交击在一起，传出刺耳的响声，凯斯达手中的长矛舞起重重黑影，向北珂飞展开水银泻地般的攻势。

“北珂飞，你左右双腿的步法要衔接！”

“北珂飞，你刺出的长矛应该留有几分余力！”

“北珂飞，你转身还不够快！”

凯斯达一边挥动长矛，一边指点着北珂飞的招式破绽，双方兔起鹘落，各展奇技，手中的长矛眼花缭乱地频频交击。

凯斯达的长矛灵活得就象是一条毒蛇，忽左忽右，忽扫忽刺，总是从北珂飞意想不到的角度击出，一时之间漫天都是重重矛影，从四面八方向北珂飞席卷而至。而北珂飞则稳如山渊，手中的长矛舞得密不透风，无论凯斯达的招式多么刁钻奇异，北珂飞的长矛总是能在最后一刻护住自己的要害，将对方的攻势安然化解。

局势再变，凯斯达的长矛化作一道乌光全力击出，招式大开大阖，刚烈勇猛，空气中不时响起尖锐的气流声，长矛带起的劲风吹得北珂飞褴褛的衣衫猎猎作响。

北珂飞在凯斯达惊涛骇浪般的攻势下步步后退，但步法却丝毫不乱，直到退闪到沙坑边缘，长矛猛然横扫，以硬撼硬，以刚制刚，向攻势略衰的凯斯达展开了反击。

沙坑中不断传来闷雷般的长矛撞击声，北珂飞的长矛舞动得气象森然，犹如万马奔腾，纵横驰骋。轰然一声巨响，双方长矛再次相撞，北珂飞跨步、蹲身，肩头猛然横撞在凯斯达右肋，还未等他站稳，手腕灵巧地一转，长矛划过一个优美的弧线，闪电般刺向凯斯达的小腿！

攻守的局势终于改变，北珂飞逐渐占据了主动，长矛在身法、步法的配合下频频出击，犹如一张密集的乌网，将凯斯达完全困锁住。数月来学会的技艺在凯斯达的引导下，终于水*融在了一起。

凯斯达的脸上露出欣慰的笑容，闪身避开急刺肩膀的矛尖，低声道：“我死后，你千万不要将遇到我的事情告诉任何人。否则，黑魂森林的人迟早会找上你的。”

北珂飞长矛反手挥出，惊呼道：“这到底是怎么回事？你和对面的那片森林又是什么关系？

凯斯达的脸上忽然一阵抽搐，双目赤红，喉中发出怪异的吼声。

北珂飞变色道：“凯斯达，你！”

凯斯达头上的汗珠滚滚而落，双手不停颤抖，嘶声道：“邪气已经入脑了，快杀了我，快！”

北珂飞颤声道：“我，我——”

凯斯达猛一咬牙，身体忽然直冲上来，瞬间贯穿了北珂飞的矛尖，鲜红色的血喷溅而出。

“以你现在的力量，已经足以离开这里了。”

凯斯达喘着气，目光涣散道：“永别了，我亲爱的朋友。”

“凯斯达！”

北珂飞扔下长矛，抱起凯斯达逐渐僵硬的身躯，后者颤抖着伸出手，将一件平扁的东西塞入北珂飞的掌心。

黄昏的风轻轻吹过沙坑，落日残照，夕辉似血。凯斯达的长发无力地垂落在北珂飞的胸前，显得黯然无光。

“只有风才能将我挽留，因为我是自由的翅膀。”

凯斯达低声道，慢慢闭上了眼睛。

北珂飞抱着凯斯达冰冷的身躯，双手剧烈颤抖着。眼前的景物渐渐地远去，生存与死亡，从来没有在北珂飞的心中变得如此清晰。

天色逐渐昏暗，细碎的黄沙飞扬，从北珂飞的掌中簌簌落下，逐渐覆盖住凯斯达雄伟的身躯。淡蓝色的月光在北珂飞的脸上投下斑驳的阴影，他沉默地伫立在夜风中，手中久久地抚mo着一只扁扁的金属盒。

灰色的盒子又轻又薄，接口处被完全密封而无法打开。盒子表面泛着锈迹斑斑的绿光，四角上还刻着螺旋状的奇异暗纹，显得古老而神秘。

这是凯斯达留给他的遗物，这件东西究竟有什么隐秘之处呢？北珂飞怅然一声叹息，凯斯达英挺的身姿清晰地出现在脑海中。

“我就是来自黑魂森林的四大异形骑士之一——凯斯达！”在那一瞬间，凯斯达的脸上焕发出骄傲、高贵与伤感的光芒，仿佛是一个垂暮的英雄，深深沉浸在对光辉往昔的缅怀中。

“黑魂森林。”北珂飞皱眉自语道：“充满了可怕怪物的恐怖森林，凯斯达怎么会是从那里出来的人呢？又是谁，在凯斯达体内种下如此惊人的邪力呢？”

一个个谜团烟雾般地缭绕在心头，北珂飞的目光落在东面的沙墙上，霍然掷出长矛，身体腾空跃起，足尖在空中划过的长矛上一点，反手捞住矛柄，人已翻出了沙坑。

碧蓝色的月牙河，静静地横陈在前方的不远处，在森寒的月光中，散发着妖异般的光芒。



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第七章 殊死搏斗

强烈的好奇心吸引着北珂飞一步步走向前去，他并没有按照凯斯达指示的方向离开。如今的北珂飞已充满自信，在凯斯达的严酷训练下，失去了法力的他，在这个新的世界中又重现变得强大起来。

蓝宝石般的月牙河无声无息地流动着，北珂飞握紧手中的长矛，大吼一声，人如一只苍鹰高高掠起，腰部发力，闪电般越过了河面。

眼前的黑魂森林一片漆黑幽静，北珂飞从来没有见过那样深、那样浓、那样诡异的黑暗，就像是一大团一大团凝固的墨汁，看不见丝毫的光亮，连天空中明月的光辉也被阻挡在了外面。

幽幽的声音忽然从阴森的密林中传出，曲折低回，由远而近，粗闻仿佛是凄婉的歌声，仔细倾听，却更像某种奇异的呻吟声。

眼前的黑魂森林像是突然复活了，各种各样的声音接连响起，有的轻微如响尾蛇的咝咝声，有的沉闷如雷，有的仿佛是婴儿凄惨的啼哭声，有的却像是咯咯的磨牙声。

高大浓密的林木黑影幢幢，北珂飞忽然有一种异常清晰的感觉，这些树木在动。

目光所及处，北珂飞突然惊呼一声，一棵刚才还树荫浓密的大树，居然变成了光秃秃的树干，繁茂的枝叶在眨眼间化作了一团黑影，无声地匿伏在树上。

清寒的月光下照在黑影身上，雪一样白的胴体近乎半裸，丝缎般滑腻的酥胸高高耸挺，黑色的乌发瀑布般地流淌在圆润的肩上，她转动着美丽得近乎妖媚的脸，喉中兀自发出怪异的呻吟，双眼冰冷地盯视着北珂飞。

望着女子充满诱惑的白晃晃胴体，北珂飞却恶心得想要吐，在这个妖媚女子的下半shen，赫然长满了色彩斑斓的兽毛。下肢异常粗壮，锋锐的爪子深深地嵌入树干，一根泛着油光的毛茸茸尾巴在树梢上微微地扫动着。

这居然是一个长着野兽下半shen的女人！

北珂飞心中发寒，下意识地握紧了手中的长矛。女子蠕动着血红的樱唇，忽然对北珂飞诡异地一笑。

北珂飞心中打了个寒噤，浑身的力量凝聚矛柄，猛然跃起，长矛抖出一道眩目的乌光，直射树上的女子。

女子忽然不见了。

北珂飞猛一转身，女子正幽灵般地站在他的背后，长满粗厚肉垫的兽爪悄然落在地上，没有丝毫声息。雪白丰满的乳房在月光下颤动，脸上依然带着诡秘的笑容，似乎全然不把他的长矛放在心上。

北珂飞手腕一振，长矛在身前舞出一团光影，牢牢地护住周身要害。

女子缓缓地靠近北珂飞，喉中猛地发出一阵凄厉的叫声，樱唇中赫然翻出一对雪白的长獠牙，向北珂飞猛扑过来。

北珂飞双眉一挑，刚要展开长矛，一阵腥臭的狂风突然从背后冲至，北珂飞微微变色，仓促间身体勉强侧开，右肋处只觉一阵剧痛，鲜血顷刻标出。

一只上身赤裸的俊美男子扑扇着巨翅，从北珂飞的背后掠起，他停在半空中，一双红宝石般的双目在夜色中血亮发光，背上白得耀眼的翅膀微微扇动，坚实的上身肌肉如同雪白的大理石块。两只布满了厚厚褶皱的下肢蜷缩在胸前，利刃般的巨爪上，鲜血一滴滴地往下淌。

竟然又是一个长着野兽下身的男子！

北珂飞只觉得眼前一阵阵的发黑，整片大地都在不停地旋转。狂烈的腥风席卷而至，北珂飞勉强挥动长矛逼退女子，半空中厉风呼啸，半人半兽的男子巨翅掀动，两只粗壮的下肢狠狠地蹬在了北珂飞的胸膛。

“砰”的一声，北珂飞口喷鲜血仰天摔倒，长矛脱手飞了出去。

天空中一轮半圆的月亮慢慢地游动，忽然躲入了厚厚的云层中，天地立刻变得漆黑难辨，北珂飞一动不动地躺在地上，似是已经昏厥了过去。

半人半兽的女子发出一阵阴森森的笑声，鬼魅般地走向北珂飞，张开血口，俯首就向北珂飞的头颈咬去。

北珂飞的身体忽然高速弹起，左掌猛插在对方的右眼上，“噗哧”一声，女子的右眼立刻破裂，红色的血水从眼眶中喷溅而出。

女子痛苦地疯狂嘶吼，利爪猛然挥动，一把扯下北珂飞胸前的一大块肌肉，空中的男子随即从上冲下，双爪刀刃般贯穿了北珂飞的双肩胛骨。

鲜血如同泉水般喷涌，北珂飞猛一咬牙，硬生生地将身体从男子的巨爪上拔出，身体皮球般地急滚，反手捡起地上的长矛，艰难地站了起来。

半人半兽的男女同时发出凄厉的叫声，仿佛厉鬼恶嚎一般，惊悚地回荡在半空中。他们不断地向北珂飞发动暴风骤雨般的攻击，一旦女子冲上，男子便飞上空中，等到北珂飞长矛递出，男子便从北珂飞背后迅猛俯冲，施以致命一击。

血水不断地从身体各处流出，北珂飞浑身血肉模糊，他摇摇晃晃地用长矛撑地，一阵风似乎也能将他吹倒。

女子已经疯狂地扑至，北珂飞长矛奋力挥动，刚要刺向对方的胸前，却被空中男子的翅膀猛拍在了背上，重心立刻不稳，再一次摔倒在地。

女子慢慢地逼近北珂飞，右眼冒出的血水流淌在赤裸的白玉胸膛上，显得无比恐怖。

男子在夜空中盘旋数圈后，猛然狂啸一声，直冲而下，山岳般地向北珂飞压去。

女子尖利的手爪和獠牙在北珂飞的瞳孔中闪动。

北珂飞的足尖忽然踢向地上的长矛。

一道雪亮的寒光闪过！

犹如一道凌厉划过夜空的闪电，锋锐的长矛迎空怒射，插入了上空扑下的男子柔软的腹部，未等对方沉重的身躯落下，北珂飞猛虎般地跃起，双膝夹住女子的头颈，双手猛力一扭，“咯嚓”一记，女子鲜血狂标，一颗头颅滚落在地。

背后的男子轰然落地，北珂飞反身扑出，闪电般拔出他腹部的长矛，手臂挥动，准确无误地再次插入他的咽喉。

男子爆发出惊天动地的一声巨吼，巨大的利爪同时攫住北珂飞的双臂，刀锋般深深嵌入了肉中。

北珂飞的长矛一点点向前递伸，手臂的肉血淋淋地向外翻出，骨节在对方的利爪磨刮下发出咯吱的声响。

双方的目光死死地对视着，半兽男子的眼睛红得似要滴出血来。

短短几秒的僵持，却仿佛一个世纪那样漫长。北珂飞忽然身体向后用力一倒，长矛抽出，鲜血标溅！男子凄厉地狂吼一声，眼中逼人的红光慢慢熄灭，轰然倒下，四肢软弱地抽搐着，喉口血如泉涌。

北珂飞呻吟一声，软软地坐倒在地，不停地喘着粗气。他如同一个血人，浑身上下的肌肤已经没有一处完好，伤口处不时传来撕裂的疼痛。

“蓬！”，“蓬！”，黑魂森林中忽然传出闷重的脚步声，触目惊心地回荡在北珂飞的耳畔，似乎又有什么怪物，要从漆黑的林中走出。

北珂飞陡然色变，他咬紧牙关，强忍着剧痛急速爬向身前的月牙河，一缕缕淡色的红雾从河水上浮起，鬼魅般地飘动着。

身后沉重的脚步声临近了，整个地面似乎都在微微地震颤，河水中倒映出一个巨山般可怕的黑影，正在悄悄地向北珂飞逼近。

“拼了！”北珂飞咬牙盯着眼前妖异流动的河水，忽然双目一闭，扑通滚入河中。

河面上的黑影幽灵般地消失了，阴寒的河水渗入北珂飞的肌肤，一股无比邪恶的力量立刻从四面八方涌来，犹如万虫蠕动，将北珂飞牢牢地裹住，河面上升腾的雾气已经变得象血一样触目惊心。

北珂飞立刻明白这条河流是有生命的异物，拥有邪恶的精神力量，如果被它的邪力钻入体内，自己也会变成那些囚犯的模样，被吸干精血。

北珂飞一念及此，心脉之力立刻全力展开，顽强抵抗着周围丝丝蠕动的邪力。

河对岸的荒漠在一点点接近，北珂飞艰难地站起身，慢慢向前爬去。然而他的脚步却越来越迟钝，几乎变成了原地挪动。妖异的红雾笼罩下，并不宽的河面，似乎永远也无法渡越。

夜色中，北珂飞的眼神渐渐地黯淡。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第八章 逃生

深夜的荒漠中突然传来清脆的铃声，一辆八匹骏马拉动的金色马车穿过夜色，正沿着月牙河的方向往前疾驰。

坐在前面的马夫突然惊呼一声，手中缰绳勒动，八匹骏马似乎也受了一惊，齐齐竖起了耳朵。

“出了什么事？”

金色的马车斗篷内传出低沉的声音。

“魔，魔怪，是，是，是魔怪啊！”

马夫颤抖着望着河水中浑身浴血的北珂飞，牙齿咯咯地打战。

一只布满皱纹的手推开车门，穿着长袍的老者走下马车，细长的眼睛半闭半睁，顺着马夫的目光望去。

“老，老管家，是，真的是魔怪啊。”

马夫面无人色地道。

长袍老者身躯微微一震，沉声道：“好像是个人啊。”

“这里哪会有人？我，我早就劝您不要从这条路回城堡，您就是不听。现在，现在——”

河水中的北珂飞身体摇晃了一下，马车夫浑身剧震，忽然猛地抖动缰绳，颤声道：“老管家，快跑，快，还来得及！”

长袍老者拉住缰绳，双目紧盯着不远处的北珂飞，不动声色地道：“不要怕，黑魂森林中虽然有异物出没，但只要不越过月牙河，就不会有什么危险。”

北珂飞又艰难地向前挪动了半寸，左手颤抖着攀上河岸。

忽然，北珂飞双腿一滞，身体猛地向下沉去。河水中妖异般地生出了一股力量，仿佛是一双无形的手，牢牢攫住他的双腿，拼命将他往河水中拉去。

这充满了邪恶力量的月牙河，似乎感觉到了口中的猎物即将逃开而竭力拦阻，北珂飞的左手一点点滑下河岸，五指鲜血迸裂。

长袍老人忽然迈开脚步，缓缓向河边走去，马车夫呻吟一声，瘫软在前座上。

夜色中两双眼睛对视了一下。

“果然是个小伙子。”

长袍老者目光闪动，沉声道：“你是什么人？深更半夜在这条河里干什么？”

“反正不会是在游泳。”

北珂飞无力地翻着眼皮，声音微弱地道：“你的手会不会动？”

老者盯视了北珂飞一会，忽然哈哈大笑，手臂探出，一把将北珂从河水中拉了上来。

“幸好我的车上有急救的医药箱。”

老者打量着北珂飞血淋淋的身躯，皱起眉头道：“年轻人，怎么这么不珍惜生命，黑魂森林也敢深夜乱闯。”

在马车夫战战兢兢的目光中，北珂飞被抱上马车。随着一连串清脆的马铃声，马车轻快地驶入夜色中。

老者斜靠在厚软的兽皮座椅上，凝神注视着北珂飞，他头发已经花白，身材瘦小而干枯，但在又长又浓的白眉下，一双蓝色的细长眼睛却闪动着智慧的光芒。

“传说这条月牙河能吸干精血，将人变成侏儒，你倒似乎没事啊。”

老者淡淡地道。

北珂飞浑身已被敷上了伤药，但身体依然近乎虚脱，嘶哑地道：“谢谢您的相救之恩，不知尊姓大名，我北珂飞定当厚报。”

老者微微一笑，道：“我是紫什布公爵城堡的管家尼坡，小伙子，如果方便的话，你的经历能告诉我吗？”

北珂飞犹豫了一下，他天性灵慧机变，知道自己根本无从解释自己从虚空圣庙而来的奇诡经历。若从监狱的遭遇说起，一方面对方未必相信，另一方面牵扯到凯斯达，更是己所不愿。

“能不能以后再告诉您呢。”

北珂飞迟疑着道：“我没有办法向您解释，不过请你相信，我绝不是什么恶人。”

尼坡哈哈一笑，道：“你真是一个不同寻常的人。不过我相信你的为人，若是你心存欺骗，随意编出一番经历便可，不会这样直接回绝我的好奇心。”

北珂飞苦笑一声，问道：“您可以告诉我，为什么会在深夜经过这里呢？”

“因为这里是回公爵城堡最近的路。”

尼坡转开话题道：“你的伤势看来很严重，必须尽快医治。能从黑魂森林捡回一条命来，你的运气实在是不错。”

北珂飞虚弱地摇摇头，道：“我还没有走入林中，那片森林太可怕了。”

尼坡低叹道：“那里是这片大陆最神奇、最可怕、最难以测度的地方，传闻在林中居住着一些神秘的人类与怪兽，个个都拥有一身妖异恐怖的力量。”

北珂飞想起那两个半人半兽的怪物，心中微凛道：“难道从来没有人进入过黑魂森林，一睹真相吗？”

尼坡沉默了一阵，道：“进去过的人没有活着走出来的，长此以往，便很少有人敢进去冒险了。偶尔那里会冲出一两头怪兽，被捕获后卖到角斗场。这些野兽远比我们这里的要凶残百倍，而且嗜食人血，十分可怕。”

北珂飞不解地道：“可是如果发动帝国的军队，成千上万的人冲入黑魂森林，不是可以解开谜团了吗？”

尼坡摇头道：“你不明白，黑魂森林在人们的心中是死亡与妖魔的象征，不是区区人力可以征服的。何况在黑魂森林的另一头，有个非常强大的帝国，叫做日照帝国。如果没有了黑魂森林作为天然屏障，他们恐怕早就率兵入侵我国了。从这点来说，黑魂森林的存在对于我们还是颇为有利的。”

北珂飞恍然道：“原来这片大陆上还有一个什么日照帝国啊。”

尼坡奇道：“你似乎不是这片大陆上的人呢，怎么连这些都不知道呢？”

北珂飞只有无语苦笑，马车逐渐驶出荒漠，穿过几片稀疏的矮树林，驶入了一条狭窄的郊道中。

道路两边是高高低低的岩石山群，挺着枣红色的坚硬胸膛，在夏日的夜风中沉默着。一切静悄悄的，只有马蹄与清脆的马铃声响彻在夜空。

马车里的两人都陷入了沉默，尼坡久久地注视着北珂飞，洞悉世情的双目中流露出深思的表情。

北珂飞闭着眼睛斜靠在柔软的座垫上，默默思索着：月牙河，恐怖的黑魂森林，凯斯达，这其中到底有些什么错综复杂的关系呢？还有对面这个公爵城堡的管家，深夜驾车经过黑魂森林，似乎也是个不寻常的人物。恍恍惚惚中，马车爬上一条山路，沿着崎岖的山道不断爬高，经过几个迂回后，缓缓停了下来。

“公爵山庄到了。”

尼坡拍了拍迷迷糊糊的北珂飞，沉声道。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第一章 古堡惊魂

四周一片寂静无声，林木、岩石都披上了一层浓重的阴影，山巅上的公爵城堡如同一个巨大的怪兽，隐没在黎明前特有的黑暗中。

尼坡走下马车，下意识地握了一下袍袖中藏着的字条。

公爵城堡带来的信鸽传书中只有三个字，每一个字几乎都是歪曲而断续，就像是写这封信的人当时正在极度慌乱的状态之中，连笔杆都无法握稳。

这是三个笔迹仓促潦草的大字：“急！速归！”

究竟城堡中发生了什么事，让紫什布公爵如此惊慌地急召自己回堡呢？

尼坡面色沉重地望着不远处的城堡，掌心微微渗出了细汗。

马夫不情愿地扶着北珂飞走下马车，拉动缰绳，就要赶车入堡。

八匹马忽然不安分地抖动着鬃毛，就是不肯往前走动。

“奇怪了。”

马夫用力拉着缰绳，嘟囔道：“这些畜生怎么突然不听话了。”

淡淡的灰雾从各处角落悠悠地浮起，渐渐地弥漫了整座山峰。粘湿的雾好像是一个恶灵，阴气森森地四处游动。

八匹马猛地厉声嘶叫起来，狂躁地踢蹬着马蹄，如同发了疯一般，挣脱缰绳向山下冲去。

马夫惊叫一声，北珂飞目光一闪，尼坡的心中忽然咯噔了一下。

“有点不对劲啊。”

马夫不安地望着尼坡，犹豫地道：“好像，这里好像和平时不太一样。”

尼坡目光闪动道：“有什么不一样，只是晨雾罢了，不要自己吓自己。”

北珂飞忽然道：“我总觉得暗中有一双眼睛，在偷偷地窥视着我们。”

马夫忍不住打了个寒噤，灰蒙蒙的四周死一般的沉寂，两点绿光突然幽灵般地闪烁在对面的林木中，仿佛真有一双无比邪恶的眼睛，悄悄地从藏匿的角落中现出。

马夫的双腿已经开始发软，尼坡猛然一甩袍袖，大步向前走去。

马夫嘴唇煞白，紧紧地抓着北珂飞跟在后面，此刻似乎倒要北珂飞扶着他前行了。

尼坡径直向那两点微光走去，四周是涌动起伏的灰雾，短短几百米的距离，三人却总也走不到头，脚步似乎已经不再受自己控制。

马夫忽然面无人色地惨呼道：“怎么又回到原来的地方了？”

三人面面相觑，灰雾忽然象煮沸了的粥一样翻滚起来，夏日的晨风吹在身上竟也令人生寒，周围的气氛变得异常诡异。

“我们的眼睛产生了错觉。”尼坡沉声道：“转过身，倒着走过去。”

沉重的脚步声回荡在寂静的山林，三人背对着城堡缓缓向后退去，大约百米，尼坡猛地转身，几乎面贴面，一双幽灵般的绿色眼睛正一眨不眨地对望着他。

“扑通”一声，马夫瘫倒在地，那双闪动着光芒的眼睛兀自盯视着尼坡，一动也不动。

“尘果！”

尼坡惊呼道，这个公爵城堡的法术师盘膝坐在一块黑色的巨石上，晨风吹过，尘果粉红色的法师袍随风轻扬，他目光闪烁地看着尼坡，面色出奇地红润，嘴角还浮着古怪的笑容。

马夫结结巴巴地爬起身道：“怎么，怎么会是尘果法师？”

尘果依然端坐在巨石上，一言不发地望着尼坡。后者强忍着满腔的惊异，伸出手，缓缓地推了一下尘果。

“蓬”的一声，尘果应声仆倒，宽大的袍服变成了飞扬的粉末，自颈部以下，一具森森的白骨骷髅出现在三人的眼前。

尼坡的脸上终于变色。

四周的灰雾忽然潮水般地褪去，一道道微光慢慢地从黑压压的天空中透出。

天色终于破晓。

周围的世界仿佛从阴暗的地狱回到了人间，一切在瞬间改变。夏日的晨风吹过滴着露珠的风信子，吹过哗哗作响的山榉林，吹过耸立在巨峰巅上的公爵山庄,带来一阵无比清爽的气息。

四周都是雄伟峻峭的山崖，在晨曦的淡银色微光中慢慢地苏醒，显得无比辉煌。紧闭的山庄大铁门忽然打开，十多名身穿铠甲的士兵陆续走出，眼神戒备地打量着周围。

尼坡长长松了口气，迎上前去。

“老管家，你回来了。”

士兵们疲惫的脸上露出了喜色。

尼坡点点头，沉声问道：“这几天出了什么事？”

众人面面相觑，一个手握长矛的小队长壮着胆子道：“城堡中的很多人都莫名其妙地失踪了。为什么会这样，我们也不清楚。”

尼坡心中微凛，道：“公爵大人呢？”

“爵爷恐怕还没有醒吧。”

尼坡沉吟了一会，领着北珂飞走入山庄。鹅卵石铺就的道路两侧栽满了茂盛的林木，翡翠般闪亮的绿荫中流动着清脆的鸟鸣声，淡淡的晨雾飘浮在前方一块块长满鲜花的草地中，被曙光映射出梦幻般的色彩。

一幢紫色的尖顶城堡在道路的尽头出现，它象是一颗耀眼璀璨的珍珠，镶嵌在蓝天与山峰的连接处；又仿佛是个穿着盛装赴宴的美人，在玫瑰色的曙色中闪烁着动人的光彩。

这原本应该是令人心醉神迷的美妙景致，然而在北珂飞的眼中，却觉得有种说不出的荒凉寂静。整座华丽雄壮的古堡，仿佛都笼罩在一片凄清的迷雾之中。

尼坡带着北珂飞走入城堡，沿着旋转的雕花楼梯来到四楼，推开最北面的一间房道：“你先在这里好好睡一觉，我立刻叫人替你医治伤口。”

北珂飞点点头，好奇地端详着周围，房间的陈设豪华而雅致，桃木的家具擦洗得纤尘不染，华丽的羊毛地毯上绣着精美的图案，一具黄金的挂钟在绘满壁画的墙上悠悠地走动，晨风吹过半掩的窗户，深蓝色的天鹅绒窗帘随风轻轻飘动。

这里与住了数月的沙坑简直是天壤之别，北珂飞再也支持不住，疲软地躺倒在宽大的桃木床上，床缛厚实而柔软，雪白的枕套散发着淡淡的清香，不一会儿，北珂飞已经进入了沉沉的梦乡。

幽灵般弥漫的黄雾——冲天的火光——牢房的铁门被打开，卡门肥胖的脸露出狰狞的笑容——圣庙，圣庙里到处奔腾着深红色的血水——半人半兽的男女猛地扑上来，雪白的獠牙刺穿了自己的心脏。

“啊！”

北珂飞大叫一声，突然从噩梦中惊醒，猛地坐起身，微微地喘着粗气。

悬吊的水晶琉璃灯在头顶上发出杏黄色的光芒，灯光下床头的雕花木柜上摆满了盆盆罐罐，里面盛满了各种颜色的液体。

床前几个身穿纯白袍，臂上佩戴着红色“十”字布章的大夫不约而同地松了口气，对负手而立的尼坡道：“老管家，他应该没有大碍了。”

尼坡点点头，道：“这几日你们要悉心照料他，不能有一点差错。需要什么药尽管开出来，明白吗？”

北珂飞此时伤口的疼痛已经大为减轻，浑身上下包裹着洁净的纱布，不时渗出浓烈的药材香。

“你安心在这里休养，如果有事，拉一下床头的绳铃就行了。”

尼坡和颜悦色地道。

北珂飞感激地看了尼坡一眼，后者刚要开口，一个士兵匆匆推开房门，脸上满是惊惧与慌乱的神情。

“爵爷请您立刻过去一趟。”

士兵颤声道。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二章 城堡的贵宾

黯淡迷朦的夜色中，尼坡负手立在城堡附近的一座塔楼上，宽大的绣金线紫袍被风吹得飞扬飘拂，却吹不散他眉宇间忧虑的神色。

身旁是一个穿着华丽丝绸袍服的中年男子，他看上去又瘦又高，面色苍白得有些透明。唇边蓄着亚麻色的小胡子，修饰得整洁而漂亮。

两人的目光同时盯视着半空，一只碧绿的飞蛾正展翅盘旋，它通体透亮，闪烁着奇异的光泽，毛茸茸的身躯竟然有鹰一般的大小，两只黄色的巨目布满了鳞片状的花纹，显得异常恐怖。

中年男子挥了挥手，身后的士兵齐齐拉开弓弦，锋锐的箭镞闪动着寒光。

“射！”

中年男子低声喝道，数百根利箭嗖嗖地划破夜空，疾雨般射向飞蛾。

巨大的飞蛾忽然散作了点点碧光，如同幻影一般，神秘地消失在夜空中。

中年男子无奈地望着空旷的天空，长叹一声道：“每次都是这样，这只巨蛾根本不像是血肉之躯，利箭对它毫无作用。”

尼坡眉头微蹙，道：“公爵大人不用担心，这只飞蛾根本就是幻象，不知它在附近出现多久了？”

“已经整整七天了，这只巨蛾都会在深夜出现在城堡上空，每次出现后，城堡中必定有人离奇失踪。”

紫什布公爵面色沉重地道：“现在城堡内人人自危，谣言风传，实在让人头痛。”

“护堡法师尘果的那副尸体，我已经让手下悄悄火化了。”

尼坡低声道：“不然让士兵们看到，徒乱人心。”

紫什布公爵的脸上露出恐惧之色，道：“以尘果的法力，居然死得这样离奇恐怖。究竟是谁下这样的毒手？他们的目的何在？如今我们连一点头绪都没有。”

“难道是为了那件东西？”

默立良久，尼坡喃喃自语道。

“你是说？”

紫什布挥手喝退周围的士兵，不安地望着尼坡。

“就是城堡的先人们留下来的那件宝物。”尼坡压低了声音道：“三大魔法神卷之一的——闪电卷。”

紫什布身躯一震，旋即厉声道：“要想试图抢走我公爵山庄的东西，恐怕还没有那么容易。我已派人去请了昔日纵横大陆的勇士屠夫和巫术门的巫师天鸦，不日就将来到这里。有他们相助，再加上你，我就不信会有对付不了的敌人！”

尼坡目光闪动，抬头仰望着浓云密布的夜空，孤独的眼神渐渐变得灼热：“多久了，我有多久没有战斗了？”

凉森森的夜风中，尼坡的宽袍迎风疾舞，就像是一只展翅欲飞的苍鹰。

等北珂飞再醒来时已经是第三天的晌午，热烘烘的日光晒到了床尾，凭着远超常人的先天体质，北珂飞已能够勉强行走，浑身的伤口也开始慢慢愈合。

房间内静寂无声，北珂飞爬下床，刚推开房门，走廊上一个身穿黑色短袍的男仆闻声走来，恭敬地道：“您已经醒啦，请问有什么吩咐吗？”

“尼坡管家在吗？”

“老管家和爵爷正陪同几位贵客在楼顶的餐厅午茶，您如果有事找他，就请跟我来吧。”

紫什布公爵的城堡共有五层，底层是豪华宽阔的客厅，二层、三层共有大小八十八个房间，分别由公爵的仆人与士兵们居住，四楼是供外来宾客使用的四十八间客房，五楼则是主人及其家眷的房间。

餐厅别具一格地设在城堡顶端的露天平台上，翠绿色的葡萄藤蔓爬满了天台，在中午的阳光下鲜艳欲滴。一张长长的白色橡木桌上摆放着许多精致的银餐盘，周围坐了六个人，正在低声谈话。

“是你啊，小伙子，那么快就恢复了吗？”

尼坡从餐桌旁站起，有些惊异地望着北珂飞道。

“已经不碍事了，我是特意来感谢您救命之恩的。”

阳光穿过茂密的葡萄枝叶，在北珂飞的脸上投下斑驳的光点，虽然他的面色略带苍白，但双目已经恢复了神采灵动之色。

“没想到城堡中还有这么英俊的小伙子，老管家还不给我们介绍一下？”

一个甜得发腻的声音从餐桌的右首传来，狐媚般的绿色眼睛眯成了细缝，贪婪地注视着北珂飞昂藏健壮的身躯。

这是个三十多岁的女人，浑身被一袭紧身的黑色薄丝袍裹住，袍摆自大腿处赫然分叉，露出欺霜赛雪的两条长腿，她说话时媚笑频飞，丰满高耸的双峰微微地颤抖，让人禁不住血脉奋涨。

尼坡眉头微蹙地看了黑袍女子一眼，道：“这位是曾经独闯黑魂森林的勇士北珂飞，和天鸦巫师你一样，也算是城堡的贵客。”

周围的众人不由齐齐惊叹起来，黑袍女子天鸦的美目中更是异彩连连，腻声道：“哎哟，小兄弟你真是了不起啊，难怪姐姐我刚看到你就觉得眼前一亮呢。”

尼坡微微一笑，对坐在左首的紫什布公爵道：“公爵大人，可否请北珂飞一起入座呢？”

紫什布点头道：“既然是你带回来的客人，自然是城堡的贵宾。小伙子，坐下用午茶吧。”

北珂飞不卑不亢地施礼道：“北珂飞多谢公爵大人。”

尼坡轻拍北珂飞的肩膀，展颜道：“我先来替你介绍几位贵客。”

“不用麻烦老管家了，

天鸦拍着身旁空出的座椅，媚笑道：“小兄弟不嫌弃就坐在姐姐边上吧，姐姐我是来自南方巫术门的巫师天鸦，以后小兄弟有什么麻烦，尽管来找姐姐就是了。”

北珂飞欣然入座，目光好奇地浏览在天鸦曲线凹凸的胴体上，后者更是挺直了傲人的酥胸，让北珂飞看了个够。

“阁下居然能从黑魂森林中生还，真可算是一个奇迹。哈哈，我叫屠夫，咱们握握手。”

对面的一个秃顶男子充满讥讽地道，他伸出岩石般粗糙的手掌，双目中闪动着残忍的光芒。

北珂飞不动声色地伸出手，只听到咯吱一声，屠夫的脸色一变，身体不由自主地向前倾斜，随即松开手掌，神色尴尬。

屠夫右侧的一名青年男子朗声道：“我叫鹰眼，北珂飞你好。”

北珂飞微笑着向他回礼，鹰眼气宇轩昂，面目英俊，穿着华贵的蓝色对襟燕尾服，袖口闪闪发光的金钮扣呈五角状排列，中心绣着一只立在山巅，雄视天空的雄鹰徽章。腰间配了一柄镶满宝石的长剑，一派斯文有礼的模样。

尼坡在一旁介绍道：“这位是世袭的鹰眼伯爵，他曾经荣获过一级骑士勋章，是帝国远近闻名的剑客。”

鹰眼微笑道：“我得到绝密消息，最近有人会对公爵大人的千金不利，因此特地赶到这里，希望能够略尽薄力。”

餐桌的右首忽然响起一个温柔的声音：“都是紫藤芙不好，让伯爵大人费心了。”

北珂飞这才留意到餐桌右首的女子，刹那间，仿佛是一道无比绚丽的阳光，照亮了北珂飞的眼睛。

尼坡拍了拍北珂飞的肩膀，道：“这位就是公爵大人的千金紫藤芙小姐。”

北珂飞这才回过神来，凝视着对方那比星光还要美丽朦胧的眼波，道：“紫藤芙小姐，你好。”

紫藤芙礼貌地点点头，午后的阳光穿过她浅紫色的长发，在花瓣般柔美的嘴唇上镶上细碎的光点，北珂飞一时看得心动神摇，不能自已。

这个世界的女人真是一个比一个漂亮。



www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第三章 虫帮

寒暄过后，紫什布道：“最近公爵山庄发生的怪事都已经源源本本地告诉了各位，如今多亏鹰眼伯爵的及时通知，让我们弄清了对方包藏的祸心，既然他们的目标是小女，我们防范起来便可有的放矢。”

屠夫皱眉道：“对方究竟是谁呢？贵堡的人连续离奇失踪，可无论谁要想在防守森严的公爵山庄中无声无息地掳走几个人，绝不是一件容易的事情。”

天鸦妩媚地一笑，道：“对常人来说当然不容易了，可敢于寻衅紫什布公爵大人的，又怎么会是一般的人呢？”

众人各自陷入了沉思，几只苍蝇嗡嗡地穿梭在周围，翅膀在午后的阳光下闪烁着金色的光泽。

鹰眼伯爵忽然神色一变，盯着停在餐桌角上的一只绿头苍蝇，嘴唇蠕动，欲言又止。

尼坡问道：“伯爵大人是否想到了什么？”

鹰眼摇摇头，神态不自然地道：“我只是猜测罢了。”

紫什布急忙道：“伯爵大人不必有什么顾虑，但说无妨。”

鹰眼的目光中露出一丝恐惧，犹豫地道：“各位，请问有什么东西可以悄无声息地藏匿在山庄四周，可以毫不费力地进入防卫森严的城堡，而不被巡逻的士兵察觉？”

众人闻言微微一愣，屠夫哈哈大笑起来：“除非是鬼魂，否则就算是拥有惊人法力的法术师，也难以做到。”

尼坡的面色忽然一沉，双目灼灼直视着鹰眼道：“伯爵大人的意思是？”

“各种各样的虫！”

鹰眼面色苍白，语声微微地颤抖着，变成一种极其古怪的声音：“蚂蚁、蜈蚣、苍蝇、甚至飞蛾，只有它们才能混入城堡，将城堡中的人悄悄地搬运出去。”

北珂飞诧异地望着鹰眼，这番话听起来就像是从一个疯子口中说出，然而在座的众人却没有发笑，花园中死一般的沉默，屠夫的笑容僵硬地停留在满是横肉的脸上。

“虫帮！”

尼坡目光闪动道：“难道是虫帮？”

紫什布骇然呼道：“是那个半年前神秘崛起于大陆上的可怕匪帮吗？”

鹰眼苦笑一声，道：“不错，就是号称生活在最阴暗的地底，最邪恶、最残忍、最诡异的虫帮。他们曾经成功绑架过三名侯爵夫人与六名男爵的子女，还洗劫过许多权贵的住宅，其中有几个据说还是来自神秘的黑魂森林，拥有一身极为可怕的神奇力量。我想除了他们，还会有谁敢对公爵山庄动手？”

屠夫的眼角跳动了一下，涩声道：“听说虫帮的匪徒都是一些酷似虫子的怪物，不但长相丑陋怪异，而且心狠手辣，手段凶残。”

尼坡面色阴霾地道：“传闻虫帮每次行动之前，总会留下显著的标记示威，看来那只半夜出现在城堡上空的古怪飞蛾，就是他们搞的玄虚。”

紫什布忽然冷笑一声，道：“根据鹰眼伯爵给我们带来的消息来看，虫帮是打算绑架我的女儿，从而对我进行勒索了。”

鹰眼伯爵朗声道：“公爵大人尽管放心，就算虫帮再可怕，我鹰眼也一定会鼎立相助，誓死保护好紫藤芙小姐。”

屠夫沉默片刻，道：“我屠夫既然收下了公爵大人的酬金，就绝无退缩之理。”

尼坡望了天鸦一眼，后者绿色的美目中厉芒一闪即逝，嗲声道：“我们巫术门正想见识一下名震帝国的虫帮呢。”

紫什布沉声道：“很好，各位都是远超常人的英雄人物，这次为了小姐的安全，还望能够团结一心，携手合作。”

天鸦、鹰眼等人立刻点头称是，紫什布爱怜地望着紫藤芙，道：“藤芙是我最珍贵的财富，你们不能让她受到一丝一毫的伤害，明白吗？”

屠夫砸巴着厚厚的嘴唇，道：“爵爷尽管放心，我屠夫的铁链锤已经一个月没有沾过血了，它可正等着虫帮的崽子们送上门呢！”

鹰眼微笑道：“帝国上下，谁不知道你屠夫铁链锤的厉害，这一次面对虫帮，你屠夫又可以再立威名了。”

在屠夫得意的笑声中，北珂飞望着满桌精美的点心，摸了摸空荡荡的肚子，迟疑地道：“我们可以吃了吗？”

天鸦笑得花枝乱颤，将玉手搭在北珂飞雄壮的肩头道：“我们个个如临大敌，小兄弟你却似乎毫不畏惧呢，真让姐姐佩服。”

紫什布拿起桌上的餐巾系在胸前，道：“各位请用吧。”

北珂飞立刻开怀大嚼起来，尼坡含笑望着北珂飞，似乎对这个年轻人有着无限的好感，而紫藤芙则睁大了她那双湖水般清澈的眼睛，好奇地望着北珂飞狼吞虎咽的吃相。

仆人们陆续端上水果、甜品和制作精美的糕饼，北珂飞刚切开一只蜜柚，一名身穿铠甲的士兵神色慌张地走上天台，在尼坡的耳边低语几句，后者的脸上微微一变，旋即恢复了镇静。

“尼坡管家，发生了什么事吗？”

鹰眼放下手中的刀叉，关切地问道。

尼坡平静地道：“没什么，只是他们在山脚下发现了一些来历不明的人而已。”

鹰眼惊叹道：“想不到爵爷在山脚下居然也布置好了眼线，真是让人叹服。”

紫什布淡淡一笑，屠夫霍然站起道：“我立刻下去，让他们全部消失。”

尼坡摇摇头，道：“不必打草惊蛇，各位请继续用餐吧。北珂飞，你初来乍到，我领着你参观一下城堡附近的景色风貌。”

北珂飞向众人施礼告辞后，跟着尼坡走下天台，尼坡的眉头微锁，脸上露出淡淡的忧虑之色。

北珂飞皱眉道：“我有些不太明白，既然虫帮意图绑架紫藤芙小姐，为什么还要打草惊蛇，让城堡中的一些人离奇失踪呢？”

“小伙子，果然是个人才。”尼坡的嘴角露出一丝狡黠的笑容，道：“这件事绝对没有表面上那样简单。”



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第四章 虫帮的魔影

北珂飞与尼坡缓步走出城堡，四周鸟语花香，静寂无人，尼坡沉声道：“你不要小看这里的防卫，城堡周围共有大小一百多处暗卡、陷阱、机关，附近五十里处还驻扎着千名士兵的两个集中营，可以随时增援。整个城堡可谓铜墙铁壁，固若金汤！”

北珂飞疑惑地问道：“那城堡中陆续失踪了不少人，又作何解释呢？”

尼坡苦笑一声道：“城堡的防卫只能对付一般的敌人，你不要忘记，虫帮中可能有来自黑魂森林的可怕人物，他们的本领高深莫测。何况，任何一个法力精深的法师都可以瞒过卫兵的耳目，悄然潜入城堡。”

“黑魂森林。”

北珂飞心中一凛，跟随着尼坡沉默地向前走去，两人拐过一个弯，来到城堡的背后，雷鸣般的声音从前方传来，北珂飞惊奇地收住脚步，目瞪口呆地望着眼前的一切。

城堡的背面紧靠着陡峭狭窄的悬崖，高高的悬崖下方是一片一望无际的大海，深蓝色的海水波涛汹涌，万马奔腾般冲撞向山崖，卷起千堆雪。震耳欲聋的涛声响彻天空，整座山峰似乎都在大海的恣意怒吼中颤抖。

这是北珂飞第一次望见大海，在清寒激越的海风中，北珂飞只觉得心胸无限宽广，仿佛整个人就将乘风而去，融入无比神奇的大自然中。

尼坡沉声道：“虫帮的目标究竟是不是紫藤芙小姐还很难说，但不管他们的目的如何，紫藤芙小姐的安全我们是一定要严加防范的。”

北珂飞道：“我看屠夫他们都是些身怀绝技的人，如果由他们日夜保护公爵小姐，再加上其他守卫的士兵，应该没什么问题吧。”

尼坡双目紧紧地盯着北珂飞，一字一顿地道：“如果虫帮的目的不在于此，而我们的人力全部用来保护公爵小姐的话，岂不是正好中了他们的诡计吗？”

北珂飞道：“我有一种奇怪的感觉，似乎某种可怕的危险就伺伏在四周，但又说不清究竟是什么。”

尼坡长笑一声，道：“你是个拥有强大精神力量的人，你的感觉一定不会错。”

北珂飞身躯剧震，道：“您是怎么知道的？”

尼坡笑而不答，望着北珂飞缓缓地道：“有一件事，不知道你肯不肯帮忙？”

北珂飞欣然道：“老管家尽管吩咐。”

“不管虫帮的目标是否是紫藤芙小姐，我都需要你来担起保护紫藤芙小姐的重大责任。”

北珂飞愣了半天，问道：“为什么这样信任我，将如此重大的责任交给我一个初来乍到的人呢？”

尼坡微微一笑，道：“我虽然不清楚你的来历，但我却百分之百地信任你，这也算是我的一种直觉吧。”

北珂飞茫然地望着尼坡，后者淡淡地道：“你是个杰出的人才，我希望你能成为公爵府中的一员！”

北珂飞迟疑地道：“成为公爵府中的一员？”

尼坡望着波涛汹涌的大海，沉声道：“北珂飞，这座公爵城堡拥有数千年的辉煌历史，它的每一块砖瓦，每一根草木都是庄严而不可侵犯的！多少年来，家族的先人们刀光剑影，出生入死，用热血与勇气来捍卫城堡的荣誉！”

尼坡转身对北珂飞道：“也许时间的风雨会侵蚀城堡的砖瓦，可它的光辉却永远不会被历史的尘土所掩埋。而要维护这座城堡，就随时需要新鲜的血液，新生的力量。而你，北珂飞，就是我尼坡看中的人才！”

海浪奔腾，涛声如雷，尼坡的声音如同奔腾的战鼓，铿锵有力。北珂飞呆呆地望着气势如龙虎的尼坡，心中暗暗震惊，这个相貌普通的老人，实在是太不简单了。

尼坡拍了拍北珂飞的肩头，缓缓地道：“你现在是我重要的一颗棋子，我的孩子，希望你不会让我感到失望。还有一点我要嘱咐你，天鸦巫师虽然是公爵大人请来的贵宾，但是巫术门的人生性浪荡，善于男女采补之术，你正是血气方刚的年纪，不要受天鸦的色相蛊惑，以免元气受损。”

北珂飞随口应了一声，眼前却浮现出丰满动人的天鸦和高贵娇艳的紫藤芙，将两女暗中作着比较。

晚餐时，北珂飞就被紫什布公爵告知，他的住所被安排在五楼的东首，也就是紫藤芙小姐的隔壁。这个安排立刻引起了其他三名保护者的惊疑，北珂飞自己也吃惊不小，怔怔地望着尼坡，后者微笑着自顾叉起一块沾满芥末的龙虾肉送入口中。北珂飞知道这定然是尼坡的建议，只是他没有想到紫什布公爵对于尼坡竟然如此言计听从。看来，尼坡在公爵府中的地位实在是非同小可。

鹰眼伯爵目光闪动地望了北珂飞几眼，道：“有勇闯黑魂森林的勇士保护紫藤芙小姐，想必这次虫帮的匪徒们难以讨好了。”

紫什布道：“独木难成林，这还需要各位的大力协作才行。”

北珂飞端起一杯红葡萄酒，目光不自觉地又溜向紫藤芙，她今晚穿着一件露背的紧身晚装，雪白的背肌就象是线条优美的山谷，令人目眩神迷。而她身边的天鸦依然是一袭紧身的薄袍，只是领口开的更低，露出充满诱惑的深深乳沟。

众人正各怀心思地用餐，城堡外忽然传来一阵喧嚣声，紫什布皱起眉头刚要询问，几名士兵已经慌慌张张地冲进来：“报告公爵大人，在，在，在喷泉花园中，发现了很多，很多的蛆虫。”

紫什布脸色一变立刻起身，众人又惊又骇，齐齐跟着紫什布来到位于城堡北角的喷泉花园，这里四周栽满果树，五颜六色的果子沉甸甸地坠弯枝头，花园中心的一个圆形水池正喷溅着数十道细长的水柱，在淡蓝色的月光中闪烁着缤纷的光彩。

一群士兵围在水池的周围，近百双眼睛死死地盯着池水，露出恐惧惊骇的神色，有的还蹲在地上，捧着腹部大口地呕吐着。

碧蓝的池水已变成白色，如同一锅粘稠的粥不停地蠕动着。无数条肥胖的白色蛆虫爬满了水池，密密麻麻地纠缠成恶心的圆团，还不时传来腥臭的气味。

紫什布沉声喝道：“这究竟是怎么一回事！”

一个队长模样的士兵颤声道：“不，不知道啊。我们巡逻时经过这里，就发现喷泉池变成了现在这个样子。”

鹰眼沉吟道：“这只是虫帮在恐吓示威罢了，没什么大不了的。”

屠夫皱眉道：“可是这些蛆虫是怎么爬到这里来的呢？城堡四周守卫森严，这么一大群蛆虫要想从外面爬进来而不被人发现，根本就不可能。”

天鸦凝视着蠕动的蛆虫良久，忽然开口道：“这并非不可能。对我们巫术师而言，只要在动物的体内附上我们的灵念，催动咒语，就可以让它到达这片大陆的任何地方。不过要驱动这么一大群蛆虫，就没有那么容易了。”

鹰眼霍然道：“虫帮中一定有个极为可怕的法师，也许，也许他就藏匿在附近！”

围观的士兵们不觉面色苍白，心惊胆颤，法术师在他们这些普通人的心中如同于天神，个个具有惊天动地之能。整个帝国能够成为法术师的，不过区区数十个人。就凭这些士兵，又哪有力量与神通广大的法术师抗衡呢？

周围是死一般的寂静，月亮不知何时躲入了厚厚的云层，夜色变得浓墨一般的漆黑。天鸦口中默念几句，纤细的手指弹出数十点绿幽幽的磷火，刹那间“嗤嗤”声不断，水池中火星四溅，一团团的蛆虫遇火即燃，化成了熊熊燃烧的火焰。

尼坡忽然朗声道：“看来有天鸦巫师在此，虫帮的法师也只能退避三舍了。”

天鸦勉强笑了笑，妖媚的眼神中却也有了一丝不安。北珂飞不禁暗忖道，失去了法力的自己，一旦面对这个时空中的法术师，究竟要如何应对呢？



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第五章 初次较量

轻柔的海浪声此刻似乎变成了妖异的呻吟，十几个黑色的影子鬼魅般地出现在悬崖上，他们浑身被一种又湿又滑的黑色鳞甲包裹住，只露出一双绿幽幽的眼睛。

没有多余的话，黑色的人影疯狂地扑了上来，在黎明的玫瑰色阳光下，他们的十指又尖又长，闪动着黑漆漆的乌光。

北珂飞忽然反手搂住紫藤芙的纤腰，急跃向左后方。那里有两块尖锐高耸的山岩接合在一起，如同一只张开的贝壳，只在当中露出一道狭窄的缺口。

紫藤芙纤长的身体刚好能够容入缺口，北珂飞刚放下紫藤芙，尖锐的风声就迎面压迫而来。

北珂飞大喝一声，双拳连换击出，漫天纷飞的黑色爪影立刻被击散，北珂飞奋起神勇，每一拳犹如巨斧开山，惊涛击岸，无不蓄满惊人的力量。然而这些身裹鳞甲的人似乎全然不知道疼痛，北珂飞只觉得对方身上十分滑腻，被自己击中的人只是跟跄后退，旋即又迅猛地扑上来，喉中还不时响起野兽般的嘶吼声。

汗水从北珂飞的额头滴落，气力在急剧消耗，他死死地护在紫藤芙的身前，双拳化作一道密不透风的屏障，苦苦抵挡着对方暴风骤雨般的围攻。

紫藤芙高声呼救的声音如同断了线的风筝，被轰然的海浪声一次次淹没，鳞甲人的攻势更为猛烈，利爪盘旋飞舞，似乎随时要将北珂飞撕成碎片。紫藤芙忽然咬牙道：“北珂飞，你，你别管我了，快走吧。”

北珂飞摇摇头，奋起双拳击退一名冲上来的鳞甲人，心中暗自悔恨，没想到虫帮的家伙这样厉害，如果今天随身带上一件武器，就不会陷入现在苦战的狼狈局面。

“蓬”的一声，两名鳞甲人被北珂飞击倒在远处的一块山石上，随即又强悍地爬起，作势欲扑。

突然，两道眩目的白光闪电般地掠起，腥臭的血水从两个鳞甲人的小腹中标出，鳞甲人发出一阵凄厉的嘶吼声，摇摇晃晃地倒了下来。

两个长发披肩，面容古拙的老人从岩石背后迅猛扑出，手中的奇形利剑闪过重重白芒，怒涛般涌向围攻北珂飞的鳞甲人。

其中一个紫脸老人挥剑劈开身侧鳞甲人的脑袋，对北珂飞挤眉弄眼地道：“你小子挺厉害啊，赤手空拳居然能和这些怪物斗这么久。”

“你们是？”

北珂飞又惊又喜地问道。

“我们是埋伏在这里的公爵府护卫，刚才就想出手相助，不过我大哥说要等到最佳的机会才能出击。呵呵，委屈你啦。”

紫脸老人对北珂飞扮了个鬼脸，另一名白脸老人面色冷峻，手中的短剑舞成一团灿烂的光球，一言不发地冲向鳞甲人群，光球过处鲜血飞溅，骨断肢残，不时响起鳞甲人凄厉的惨呼声。

北珂飞暗自松了口气，难怪尼坡曾说公爵山庄的防卫可谓固若金汤，原来就连这里都已暗中埋伏了高手。

鳞甲人已被杀得溃不成军，两个老人犹如羊群中的猛虎，横冲直撞，所向披靡，确实是少见的搏击高手。北珂飞完全放下心来，回头望着身后的紫藤芙，后者微微一笑，柔声道：“刚才谢谢你啦，北珂飞。”

眼看鳞甲人个个身负重伤，所剩无几。一记奇异的啸声蓦地从山崖下响起，初始啸声极低极沉，节奏缓慢，但瞬间之后啸声犹如闪电霹雳，响彻崖顶，发出金石般的嗡嗡声，震荡在山崖周围。

若隐若现的金芒从悬崖背后缓缓透出，如同旭日东升一般，一轮璀璨的光晕流转着出现在山崖上。

残余的鳞甲人立刻齐齐跪倒在光轮面前，犹如驯服的奴隶，口中还不时发出奇异的呜咽声。

“真是一群废物，这点小事还需要我亲自出手。”

黄金般的光晕中浮现出一个淡淡的身影，悠悠地说道。充满了磁性的语声悦耳动听，富有一种奇异的摄人魅力。

红面老人高举长剑，双目紧盯光轮，撇嘴道：“虫帮中的怪物可真不少啊，看来今天我可以好好活动一下筋骨了。”

“无知的东西，打败了我几个奴仆就沾沾自喜。”

一只雪白的手从光晕中伸出，五指修长而优雅，如同一朵盛开的雪莲花：“让我日烈翩来教会你，什么才是真正的力量吧。”

红面老人低哼一声，长剑划过一道弯弯的弧线，呼啸着劈向光晕中伸出的手，而白面老人也在同时发动，短剑舞动成密集的光点，化作一颗炮弹高速冲向灿烂的光晕。

仿佛是电光火石般的速度，北珂飞只看到那只手移动了一下，便幽灵般地消失在视线中。

两个老人已冲到金色的光晕前，这时，最诡异的画面出现了，两人的头发忽然变得近乎透明，接着是头，手臂，身躯，身体的每一个部分都变得透明，进而在北珂飞的视线中逐渐消失。

他们就像是两个蜡人，无声无息地融化在空气中。

一个修长挺直的身影从光晕中缓缓走出，水晶般近乎透明的脸上露出残忍的笑容：“竟敢主动攻击我日烈翩，真是太自不量力了。”

紫藤芙惊声娇呼起来，日烈翩亮如烈阳般的目光停在紫藤芙的脸上，淡淡地道：“跟我走吧，尊贵的公爵小姐，我们是不会伤害你的。”

北珂飞的心不断向下坠去，这究竟是一个什么样的人？拥有如此可怕，如此惊人，如此恐怖的力量！金红色的朝晖中，日烈翩就像是一个不可战胜的魔神，就连四周的空气，也仿佛被他骇人的气势压迫成了沉重的巨石。

“我，跟你走。”

北珂飞身躯一震，紫藤芙的语声细弱而坚定，淡紫色的薰衣草从她的手指中飘落，被海风无情地卷向远方。

日烈翩傲然一笑，人已闪到了紫藤芙的身前。两人之间几丈远的空间距离，竟被他轻轻松松地一步跨越。

“我可以向你保证。”日烈翩悠悠地道：“只要小姐不反抗，我们是不会伤害你的。”

一个人影忽然从旁截出，灵动的双目，坚定的眼神，和标枪般挺直不屈的身影在日烈翩逼人的瞳孔中闪动。北珂飞握紧双拳，望着日烈翩一字一顿地道：“有我在，没有人可以把她带走。”

日烈翩冷漠的笑声金铁般地震鸣在山崖上，一只白莲般洁净无瑕的手从光晕中伸出：“就凭你吗？就——凭——你？”

北珂飞深深吸了一口气，道：“不要废话，有本事，你就来！”

日烈翩瞳孔收缩，身后的光晕猛然暴涨，如同一轮光芒四射的烈阳。

“不要啊！”

随着紫藤芙的惊呼声，日烈翩那只魔异般的手微微一动，北珂飞只觉得周围立刻变得灼热沸腾，如同置身在熊熊燃烧的烈焰之中，一阵令人窒息的巨大力量排山倒海般地涌至，暴烈地撕扯着他的每一块肌肉。北珂飞闷哼一声，鲜血狂喷着飞了出去。

紫藤芙樱唇上的血色尽褪，香肩不停地颤抖着，说不出一句话。

日烈翩看也不看倒地的北珂飞，缓缓走向紫藤芙。

“等一等。”

北珂飞摇摇晃晃地站起来，嘶哑的声音穿过海风，低弱而坚定。浑身的鲜血流水般地往下淌，将深褐色的岩石染得触目惊心。

日烈翩的目光中掠过一丝诧异之色，对方不但没有如预料中融化于无形，相反还能有行动的能力，实在大大出乎他的意料。

北珂飞艰难地抬起头，双目直视着日烈翩，低声道：“你，你，还没有击败我。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第六章 能

潮湿的海风吹过北珂飞黑色的长发，仿佛是一丛燃烧着的黑色光焰。日烈翩的心中忽然升起了一丝莫明的畏惧，对方尽管身受重伤，但流露出来的无形气势，散发出的似乎不可战胜的精神力量，简直和黑魂森林中的那个人一模一样。

数十年来，具有惊人力量的日烈翩，只有在面对黑魂森林中那个像神一样的人才会感到的恐惧，竟然在今天重新滋生。

杀了他，一定要杀了他！

日烈翩双目如炽，缓缓伸出左手。这个世界上，绝对不能再出现一个让自己感到畏惧的人。

日烈翩低哼一声，白玉般的手掌变得晶莹剔透。

北珂飞强忍着浑身爆炸般的疼痛，胸膛急促起伏。刚才，他根本无法看清日烈翩手的移动，这只有一个原因，那就是那只手的速度实在快得惊人，几乎已经到达了速度的极限，快得让自己根本无法做出任何的反应。

周围的空间已变得灼烈如火，北珂飞忽然闭上双目，心脉之力的精神力量向外延伸，在四面扑来的惊涛骇浪般的巨力中，心脉之力立刻感知到了狂暴漩涡中最薄弱的地方。如同在密集压迫的乌云中，发现了一丝阳光的缝隙。

北珂飞立刻闪电般标射而出，双拳聚起全身的力量，往那个空隙处奋力击去。

轰然一声巨响，气浪翻腾，北珂飞如同断线的风筝重重摔落在地，挣扎着再也难以爬起。

日烈翩面色难看之极，一动不动地伫立着，沉默得就像是一座石像，身后的金色光晕瞬间黯淡了许多。他盯视着北珂飞，仿佛回到了多年前那片神奇的森林。

银色的溪流，缠满了长长藤蔓的古老大树，衣白如雪的老人。

“过于依赖肉体的霸道力量，始终有不可弥补的缺陷。遇上了真正的高手，必败无疑。”

老人缓缓地道，伸出一根手指，穿过日烈翩漫天的掌影，将他浑身的金色光晕击得粉碎。

“那什么才算是没有缺陷的力量？”

“肉体与精神完美结合的力量。它不是刚暴激烈，纵横披靡。而应该像流水一样，虽然是天下最柔弱的东西，但永恒绵长，无穷无尽，不留一丝空隙。”

老人沉声对日烈翩道：“只有心中存有浩然的精神正气，才能拥有真正的力量。”

浩然正气？日烈翩嘴角露出一丝冷笑，那个像神一样的老人，那双海洋般深邃智慧的眼睛，在半年前，不也变得比自己还要邪恶了吗？

对面的北珂飞兀自艰难地挪动着身体，试图爬起。日烈翩身上的光晕逐渐转强，此刻的紫藤芙对于他已经不再重要，杀了北珂飞，杀了这个潜在的威胁，杀了面前这个能如此轻易找到自己攻击破绽的人，才是现在的第一选择！

远处忽然传来了密集的脚步声和喧闹声，紫藤芙立刻高声呼救起来，日烈翩面色微变，左手伸出，以令人瞠目结舌的速度，在空中划过无数道弧线，象一张密集的网罩向北珂飞。

北珂飞躺在地上已经无力躲避，清咧怡人的海风吹过，一只白色的海鸥扑扇着翅膀，在北珂飞的视线中，从高处的悬崖上直窜向天空。

绚丽的阳光在海鸥洁白的翅膀上一闪，北珂飞猛然心中一动，某种无法言语的天地至理在他的心中闪过。

“修炼能的第一层，是培养对速度的感觉。”

北珂飞忽然挥出一拳。

时间在刹那间停止了，这一拳似乎打破了时间的界限，如同海鸥在天空中滑翔而过的美妙轨迹，以某种奇异难明的速度，穿过四周狂暴燥热的气浪，穿过日烈翩左手织成的密网，轻轻地击在日烈翩的胸膛上。

日烈翩身后的金色光晕立刻碎成散乱的光点，他倒退了一步，停下，又倒退了一步，一丝猩红的血从他的嘴角渗出。

公爵府的护卫已经潮水般地涌至，屠夫一马当先，挥动着手中黝黑的铁链锤，迅猛扑来。

“我还会再来的。”

日烈翩深深地望了北珂飞一眼，行云流水般向后跨出一步，金黄色的光晕立刻裹住他的全身，向山崖下奔腾的大海中落去。

残余的鳞甲人立刻纷纷逃窜。

“妈的，什么怪物，看到老子就溜！”

屠夫怪叫着挥动沉重的铁链锤，将一个鳞甲人击得脑浆迸裂，士兵们蜂拥而上，寒光闪动，刀剑齐舞，转眼间地上已经躺满了鳞甲人的尸体。

鹰眼、尼坡等人早已团团护住了紫藤芙，后者一脸焦急地望着躺在地上的北珂飞，颤声道：“尼管家，你看看北珂飞怎么样了？”

“小子，你没事吧。”

屠夫放下手中的铁链锤，扶起北珂飞略带嘲弄地道。

北珂飞双目呆呆地望着碧蓝色的天空，心神依然沉醉在刚才击出的那一拳中。那看似随意的一拳，感应了自然玄妙的至理，无牵无挂，空灵无物，突破了速度的极限，突破了空间的距离，甚至突破了流动的时间！

这才是能！精神与肉体力量的完美结合，在刹那间自然地爆发。

几名士兵抬起了北珂飞，将他放在帆布担架上，尼坡挥手道：“立刻将他送回城堡，找最好的大夫来医治。”

紫藤芙望着被士兵们抬走的北珂飞，凄然道：“尼坡，他，他不会有事吧？”

尼坡目光闪动，道：“小姐请放心，北珂飞曾经受过比这更重的伤，眼下应该没有性命之忧。您受了惊吓，还是先回房休息吧。”

紫藤芙点点头，在士兵们的簇拥下离去。尼坡的目光落在地上的两柄奇形利剑上，面色不由微微一变。

一身蓝色骑士装束的鹰眼伯爵扫视着满地的尸体，皱眉道：“难道这些怪物就是虫帮的匪徒吗？”

尼坡面色沉重地道：“应该没错。”

屠夫冷笑着道：“我还以为虫帮有多厉害呢，没想到这么不堪一击。”

尼坡摇了摇头，面色沉重地望着山崖下波光粼粼的海面，陷入了沉思。

鹰眼伯爵道：“管家大人不用担心，这次虫帮几乎全军覆没，谅他们短时间内决不敢再来打小姐的主意了。”

尼坡沉默良久，从身旁士兵的手中拿过一柄匕首，蹲下身，仔细地剖开一名鳞甲人的脸，黑色鳞片被纷纷刮落，露出一张血肉模糊的面孔。

鹰眼惊呼一声，道：“原来这些怪物是人装扮的！”

尼坡皱眉道：“可是这些鳞甲都已深嵌入了肌肤，与血肉连成一片。好端端的人，怎么能忍受这样的痛苦，应该早就死了。”

屠夫忽然面色大变，颤声道：“这个人，他，他是——”

鹰眼双目闪动，道：“难道屠夫你认识这个怪物吗？”

屠夫喘了几口粗气，涩声道：“他就是大名鼎鼎的哥鲁骑士！”

众人的脸上齐齐色变，哥鲁九年前是帝国最勇猛的骑士之一，担任过女王的贴身护卫。两年前他突然神秘失踪，在这片大陆上销声匿迹，没想到竟然加入了虫帮。

尼坡沉声道：“这个人现在面目难辨，屠夫你何以知道他就是哥鲁呢？”

屠夫道：“我曾经与哥鲁交过手，他的右耳垂上长着一个黄豆般大的红色痦子，一看便知。”

鹰眼锐利的目光扫过，不由倒吸了一口凉气，道：“右耳垂上果然有个红痦子。”

尼坡森然下令道：“剖开所有鳞甲人脸上的鳞片，看看他们到底是谁？”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



第七章 山雨欲来

“我还会再来的。”

秋初的阳光透过白色的丝绸窗帘，照在北珂飞苍白的脸上，他静静地躺在床上，伤口不时传来隐隐的痛楚。

日烈翩临去时的话语回响在北珂飞的耳边，至始至终，日烈翩都只是仅用左手出击，那只右手一直放在背后，根本没有动过。北珂飞心中微凛，一旦面对双手齐出，全力施为的日烈翩，自己是不是还能像今天这样侥幸逃生呢？

房门被轻轻地推开，尼坡端着一碗散发着浓郁香气的参汤走进房间，反手带上门，凝视着北珂飞道：“你的体力之佳实在令人惊叹不已，这么重的伤势，几天内便已大有起色。”

北珂飞苦笑一声，道：“比起那次夜闯黑魂森林，这样的伤势真算不了什么。”

尼坡放下参汤，温言道：“这是紫藤芙小姐为你熬制的参汤，她本来要亲自给你送来，被我婉拒了。小姐受了惊吓，也需要好好休息几天。”

北珂飞点点头，道：“你有话想要问我吧。”

尼坡微微一笑道：“小姐已经将整个过程告诉我了，幸亏你舍命相救，否则小姐早被虫帮掳去了。”

北珂飞低叹道：“那个日烈翩真是一个可怕的对手，如果他一开始便全力出击，我休想活命。”

尼坡沉声道：“我怀疑他是来自黑魂森林的人。”

北珂飞失声叫道：“黑魂森林？”

尼坡脸上露出一丝不易察觉的恐惧之色，道：“是的，我埋伏在山崖上的那两个老人是何等人物，几十年前他们都是以一挡百的无敌勇士，没想到在日烈翩面前，居然连还手的力量都没有。除了黑魂森林，帝国中哪有这样厉害的高手。”

北珂飞道：“那些鳞甲怪物也十分可怕，不但凶恶狠毒，还似乎悍不畏死。”

尼坡长长地叹了一口气，道：“他们根本不是什么怪物，只是些肌肤嵌入鳞甲的人类，其中一个还是女王陛下从前的护卫。可惜其他人面目模糊而难以辨认，否则倒可以就此摸清虫帮的底细。”

北珂飞道：“他们一定还会再来的。”

尼坡默立在窗前，平静地道：“我等着他们。”

北珂飞凝视着尼坡的背影，忽然道：“管家您好像是一个十分神秘的人物。”

尼坡回头微微一笑，道：“你也何尝不是呢？”

北珂飞心中微跳，尼坡负手叹息道：“时间过得真快，转眼已是初秋了。”

黄昏的秋风吹起窗帘，带来丝丝缕缕的凉气。窗外碧绿色的树荫已经微微变色，有的深黄，有的浅红，在温暖的金色夕照下展现出不同的姿态。

北珂飞喃喃地道：“原来这就是所谓的四季更替。”

尼坡奇道：“你说什么？”

北珂飞摇摇头，一片黄色的树叶被秋风吹起，犹如展开翅膀的蝴蝶，悠悠地飘在洒满夕晖的空中。

“修炼能的第二层，是掌握运动的轨迹。”

北珂飞心中猛然跳过这句话，窗外的落叶在空中转着圈，划过优美的弧线，消失在视线中。

“我先出去了，你安心在这里休养，有什么需要尽管开口。”

尼坡望了若有所思的北珂飞一眼，悄悄退了出去。

“万物都有各自不同的运动轨迹，有的直线，有的曲线，而有的只是一个点，一个面。每一种轨迹都蕴涵着自然之美，揭示了天地的玄妙。而能的修炼，就是要把握住万物的运动规律，与自身融为一体。变成水中游动的鱼，天上飘过的云；化作呼啸的狂风巨浪，安忍不动的大地泥土。”

金属盒中神秘的声音再次回荡在北珂飞的耳畔，他忽然伸出手搭在床头的楠木柜上，柜上盛满参汤的碗有了一丝奇异的颤动，参汤缓缓流转，一个小小的漩涡出现在碗中。

一阵狂喜潮水般漫过北珂飞的心，他知道，自己在能的修炼上已经臻至了崭新的境界。

正在潜心思索时，窗外的光线忽然一暗，一个裹着丝袍的身影从窗口飘然而入，走到床头，脸上浮起迷人的媚笑。

北珂飞神情微愕，勉强坐起身问道：“天鸦巫师，你找我有什么事吗？”

天鸦扭动着腰肢低笑道：“难道一定要有事才能找小兄弟吗？你受了重伤，姐姐特地来看看你呀。”

说完天鸦紧靠着北珂飞坐下，高耸的乳房有意无意地擦过北珂飞的手臂。

北珂飞顿时呼吸急促，天鸦盈盈一笑，柔嫩的手指抚过北珂飞健硕的胸膛，道：“小兄弟的伤怎么样了？姐姐我真的很担心你呀。”

北珂飞第一次与女人如此亲密地接触，不禁心醉神迷，道：“多谢天鸦巫师的关心，我只要休养几天便会康复。”

“需不需要姐姐替你疗伤呢？”

天鸦媚笑道，整个娇躯都靠了过去，丝袍的下摆滑到腰际，露出雪白丰满的大腿，轻轻摩挲着北珂飞的身躯。

北珂飞心中一动，手掌微颤着放在天鸦的腿上，丝绸般滑腻的腿肌极富弹力，带来一阵阵销魂的畅快感觉。

“小兄弟你也不老实啊。”

天鸦娇嗔一声，夹紧了双腿，身体蛇一般颤动不已。

一股本能的欲火立刻从北珂飞体内升起，他再也忍耐不住，猛然抱住了天鸦，后者“嘤咛”一声，就势倒在北珂飞的身上，双乳紧紧挤压在他的脸上。

这也算是自己在这个时空中的一种体验吧。

北珂飞心中暗道，猛然扯去天鸦的丝袍，一双傲人的双乳顿时扑出，颤颤巍巍，传来醉人的幽香。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第八章 新体验

天鸦娇吟一声，北珂飞再不客气，埋头在对方丰满的胸脯上痛吻起来，同时双手迅速游走，在天鸦的大腿和丰翘的香臀上大力揉搓。

天鸦的喉中不时发出蚀骨销魂的呻吟，她雪白的胴体扭动着，动情抚mo着北珂飞的胸膛，道：“小兄弟你真壮，受了伤还这么有劲。”

北珂飞暗赞一声，女人真是天底下最奇妙的东西，胴体如此美妙动人，手感极佳，看来类似的体验今后是多多益善。

天鸦忽然仰起娇躯，臀部轻摆，已经坐在了北珂飞最敏感的位置上。

北珂飞忍不住浑身震颤，双掌紧紧搂住天鸦绵软的腰肢，后者开始大力扭动臀部，双峰急速跳动，雪白的肌肤泛起兴奋的红潮。

北珂飞只觉得全身一阵阵酥软，浑身的血管兴奋得仿佛要爆炸一般，他沉沦在平生第一次的爱潮中，任由身上的雪白肉体将他推向情欲的巅峰。

就在北珂飞达到高潮的瞬间，一丝细微的阴气忽然从天鸦的体内升起，犹如漩涡般高速流转，越来越壮大，产生了一股极为强大的吸力。北珂飞双目露出骇然之色，虽然此时肉体倍感畅快，但全身的力量却犹如脱僵的野马，源源不断地涌向天鸦，他本来就是重伤未愈，体力虚弱，如今哪里控制得住。天鸦犹如白蛇般死死粘缠在他的身体上，不停地大力动作，脸上焕发的艳光越来越盛。

北珂飞这才记起尼坡对他的警告，心中后悔不已，他一边脸上露出色授魂消的神色，一边苦思对策。

天鸦心中狂喜不已，身下的男子虽然重伤不久，体内却似有无穷无尽的力量，不断被她吸纳过去。她感受着肉体交欢带来的亢奋感觉，同时保持着精神上的极度冷静，运用巫术的采补法将北珂飞的力量消化归为己用。

“姐姐一定会让你享受到这个世界最大的快乐。”

天鸦大声呻吟道，臀部疯狂地扭动着，丝般的肌肤渗出一颗颗晶莹的汗珠。

北珂飞的双目忽然闪亮了一下，浑身肌肉陡然放松，精气神变得若有若无，体内的力量完全分散开来，化作一丝丝捉摸不定，四处窜动的微小气流。

天鸦突然觉得自己再也无法继续采补下去，北珂飞体内的力量四处乱窜，沿着不同的轨迹各自游动，仿佛是滑不溜手的一尾尾小鱼，难以把握其运动的方向，更谈不上捕捉吸纳了。

天鸦暗自心惊，胯下的男子却满脸迷醉之色，显然依旧沉迷在肉体激情的欢愉中，天鸦微一咬牙，全力运动巫术的采补法，体内阴气的漩涡沿着下身毫无阻力地涌向北珂飞的体内，试图进占对方的躯体中，反客为主。此法虽然冒险，因离开体内的阴气较难以控制，但天鸦瞧见北珂飞痴迷亢奋的神态，相信对方早就臣服在欲海之中，所以决心一试，无论如何也要将北珂飞的力量纳入囊中。

北珂飞体内散乱游走的气流忽然高速汇聚，重重涌动，犹如巨浪般将侵入体内的阴气层层包裹，天鸦的脸上露出一丝慌乱，离开了她身体的阴气再也控制不住，仿佛陷入埋伏中的攻城孤军，沦为被围攻的无奈境地。

北珂飞忽然奋力而起，随着天鸦的一声惊呼，她已被北珂飞抱紧，压倒在下方，改为nan上nv下的交欢姿势。

双方的下体依然牢牢地粘合在一起，北珂飞高举天鸦修长的双腿，搭在自己的肩上，大力鞭伐。

房间里双方急促的喘息声不断，一男一女肉体紧密无间地缠在一起，表面上是男欢女爱的香艳场景，暗地里却是凶流涌动，险象环生，巫门的采补法与能在情欲的激潮中作着殊死搏斗。

阴气的漩涡越来越弱，反过来被北珂飞吸纳，融为自身的力量。随着北珂飞的躯体剧烈挺动，他体内的力量竟然也形成了一个漩涡，高速地旋转翻腾。

天鸦狂叫一声，双方形势大变，在北珂飞无穷无尽的肉体进攻中，天鸦完全变成了他胯下的键马，任他驰骋策骑，再也没有丝毫的反抗之力。

被天鸦吸纳的力量倒流而回，重新流入北珂飞的体内，生生不息，源源不尽，北珂飞只觉得自己的力量在不停地壮大，周而复始地循环，将身下女人的力量纳为己用。

操控者突然成为了阶下囚，被采补的对象变成征服者。随着北珂飞欢愉地长啸一声，天鸦瘫软在床上，雪白丰满的胴体痉挛般地颤抖着，口中发出一声声无力的呻吟。

“天鸦姐姐的疗伤方式果然别具一格，北珂飞真是感激不尽。”

北珂飞挺身而起，面带微笑道。

虽然离开了天鸦的肉体，北珂飞的双掌却在对方充满弹力的臀部、大腿肆意摸索。此刻的北珂飞浑身精力弥漫，伤口虽然因为疯狂的欢爱加剧了疼痛，但精气神却得到了大幅度的提升，对能的轨迹原理也有了更深一步的体会。

天鸦呆呆地看着北珂飞，对方的轻薄搓揉依然带给她一阵阵美妙的快感，让她无力挣扎。

“你究竟是谁？”

天鸦颤抖着问道。

“北珂飞。”

北珂飞洒脱一笑道：“一个喜欢尝试新体验的人。”

几天后的一个深夜，正睡得迷迷糊糊之际，北珂飞忽然被窗外的喧嚣惊醒，城堡各处人声鼎沸，身穿铠甲的士兵燃起了熊熊的火把，将夜空照得一片火红。

北珂飞拉响了床头系着长绳的铃铛，一名仆人闻声推开门，哈腰道：“请问您有什么吩咐吗？”

北珂飞问道：“出了什么事？怎么外面这样吵闹？”

“负责守卫城堡西北面的第七卫队士兵突然失踪了，现在全堡上下都在紧急搜寻他们的下落。”

“失踪了？”

仆人点点头，颤声回道：“是的，一共五十个士兵，像是突然在空气中蒸发了。”

北珂飞心中一沉，望着窗外在火光中摇曳的树丛，忽然道：“紫藤芙小姐呢？她没事吧？”

“您不用担心，小姐安全得很，此刻还在熟睡呢。”

一丝不安的感觉忽然从北珂飞心头生起，北珂飞变色道：“快！快去小姐的房间！”

仆人讶然道：“您怎么了？小姐还在熟睡啊。”

北珂飞来不及向他解释，何况这种对危险的直觉源自心脉之力，根本无法解释清楚。北珂飞猛然跃起，向紫藤芙的房门冲去。

“蓬”的一声，房门被北珂飞的肩头撞开，昏暗的闺房中，两个瘦长的黑影鬼魅般伫立在窗前，紫藤芙被撞门声惊醒，揉着惺松的睡眼，茫然地坐起身。

两个黑影显然吃了一惊，趁他们分神之际，北珂飞回首对身后赶至的仆人急呼道：“快去通知尼管家，虫帮的人来了！”

数道极细的寒光忽然从一个黑影的头上闪出，毒蛇般窜向慌张欲跑的仆人，寒光绕过仆人的头颈，“噗哧”一声，鲜血飞溅，一颗头颅滚落在地。

紫藤芙惊呼着冲向北珂飞，后者一把拉住她将她推向门外，随即挡在了门口。

两个黑影对视了一眼，忽然齐齐扑上，数十道寒光逼向北珂飞的脖颈。

北珂飞这才看清，这些寒光是一根根极细的钢丝，镶嵌在对方布满细长茸毛的头上，如同昆虫的触角一般。

钢丝低啸着刺近，几十道寒光在空中交错，闪电般锁向北珂飞的脖颈。

“变成水中游动的鱼，天上飘过的云；化作呼啸的狂风巨浪，安忍不动的大地泥土。”

北珂飞忽然伸出中指，在空中划了一个弧圈后，轻轻地搭在一根冲向脖颈的钢丝上，一股奇异的力量传入钢丝，钢丝微微地颤动着，碰上另一根钢丝，另一根钢丝紧跟着颤动，再带动其它的钢丝，就这样如同一波波温柔的海浪，数十道钢丝接连碰撞，在北珂飞的颈前软软地垂了下来。

两个黑影低声怪吼，再次扑上，北珂飞的手指在身前划出一个个圆圈，动作看似绵软无力，但只要被他的手指一搭上钢丝，对方毒蛇般的攻击顷刻化作无形。就像冰山虽然坚固，但柔软的春风拂过，便融化为涓涓的细流。

急促的脚步声与呼喊声终于从走廊响起，北珂飞望着从窗口幽灵般地消失的两个黑影，嘴角露出一丝淡淡的笑容。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第九章 接连的噩梦

“这样下去不是办法。”

紫什布公爵不安地从大厅的桃木椅上站起，望着兀自低头沉思的尼坡道。

鹰眼伯爵的声音依然斯文沉稳：“城堡里的人不断地失踪，恐怕现在我们已经完全在虫帮的控制之下了。”

屠夫立刻面上变色，烦躁地摸着腰间悬挂的铁链锤道：“那城堡中岂非处处危机，我们随时都有可能丧命吗？”

尼坡缓缓抬起头，望着伫立在窗前的北珂飞，道：“珂飞，你的伤势恢复得怎么样了？”

北珂飞的目光从窗外一棵结满金黄色果实的大树上收回，微笑道：“已经可以生龙活虎了。”

尼坡点点头，紫什布忽然皱眉道：“怎么天鸦巫师还没有到，半个时辰前就已经派人通知她了啊。”

尼坡神色微变，一名仆人慌慌张张地进来道：“不，不好了，天鸦巫师她，她！”

紫什布焦急地问道：“说清楚，究竟天鸦怎样了？”

仆人忽然双眼一翻，扑通晕倒在地。

众人的脸上各自露出了不安的神色，尼坡沉声道：“用冷水泼醒他，再给他一杯酒。依我看，天鸦恐怕出了事了。”

阳光照在城堡南角的一处密林中，秋风吹过，一具雪白的赤裸胴体在繁茂的枝叶缝隙中闪动，还泛着眩目的蓝色光泽，令人目眩神迷。

众人停下脚步，面面相觑，尼坡皱了一下眉头，沉声喝道：“天鸦巫师，你在这里做什么？”

枝叶忽然哗啦啦地一阵摇晃，一个极为丑陋的白色怪虫探出头来，铜铃般大的眼睛里密布着蛛丝般的血管。

怪虫的身躯又长又软，四肢布满雪白的环状鳞片，不断扭曲纠缠在天鸦诱人的裸体上，竟犹如男女交欢一般。它诡秘地伸长脖颈盯着众人，剪刀般开叉的血舌吞吐不定，从舌尖淌下的腥臭汁液一滴滴落在天鸦丰满高耸的双乳上。

众人又震又骇，忍不住高声惊呼起来，鹰眼闪电般拔出腰间的佩剑，迅猛斩向怪虫斗大的头颅。

怪虫的腹中忽然发出沉闷的吼声，身躯一弓一弹，居然缠绕住鹰眼的利剑，雪般的鳞片片片竖起，犹如钢甲般刮得剑身咯咯作响。

北珂飞目光闪动，手掌忽然拍向右侧的一棵粗壮榉树，满树的枝叶立刻雨点般落下，激射在怪虫身上。怪虫如被电击般浑身剧震，鳞片立刻绵软地垂下来，未等鹰眼挥剑再斩，怪物狂吼一声，猛然窜向空中，众人只见白光连闪，怪物已消失在浓密的树丛中。

“天鸦！”

屠夫壮着胆子走上前去叫了一声，天鸦却动也不动地躺倒在地，双目呆呆地睁着，眉宇间尽是兴奋的红潮。

尼坡望着天鸦沉默了片刻，长叹道：“她已经死了，看这个样子，似乎是与人交欢时体内*尽泄而亡。”

“难道说？她与那条怪虫？”

屠夫瞪大了眼睛，骇然问道。

“哇”的一声，紫什布面色青白地扶着身旁的树干，弯腰呕吐起来。

鹰眼率先恢复了平静，低声道：“那是种什么邪恶的怪虫？竟然让天鸦变成了这副模样？”

北珂飞心中微凛，天鸦的采补他是亲身体验，威力非同小可，如今居然无声无息地死在这种方式下，实在让人感到费解。

屠夫面色煞白，喃喃地道：“妖术，这是魔鬼的妖术！”

鹰眼迟疑地对紫什布道：“公爵大人，眼下形势危急，我看不如将此事禀告女王陛下，请她派人增援这里吧。”

紫什布摇头道：“我堂堂公爵城堡，如果连自己的女儿都无法保全，传扬出去还有什么脸面可言？”

天空中白光一闪，尼坡神色微动，口中发出几声柔和的啸声，一只信鸽扑扇着翅膀，从空中径直落在尼坡的肩头。

尼坡从悬挂在白鸽颈部的小铜管中取出纸条，展开一阅，细长的双目立刻爆出寒光。

紫什布问道：“又出了什么事？”

尼坡缓缓地道：“出去采购食量的一队士兵全军覆没，尸体被悬挂在山下的树林中。”

紫什布浑身一震，道：“城堡中的储粮难道都已经吃完了？”

尼坡沉吟道：“城堡上下共有数百人，每日消耗不小。窖藏的大米和麦子还足够支撑半年，但是新鲜的蔬菜瓜果已经所剩无几了。”

紫什布震骇地道：“那我们现在应该怎么办？”

“再挑出一队武器精良，骁勇善战的士兵去城中收购粮食，同时通知附近集中营的士兵，让他们做好接应。”

尼坡抚mo着信鸽柔软光洁的羽毛，冷冷地道：“我倒要看看，虫帮强大到了什么地步。”

暮色一点一点地渗满整座山峰，天色越来越暗，尼坡等人伫立在山头，遥望着下方曲折迂回的山路，沉默不语。

屠夫不安地来回踱着步，舔着厚厚的嘴唇，想要开口，话到嘴边却还是缩了回去。

紫什布对尼坡道：“集中营的士兵还没有等到我们派出去的人吗？”

“我不知道。”尼坡语声低沉地道：“整整六个时辰了，他们不会再回来了。我们与外界的联系恐怕也已经完全中断，飞出去的信鸽连一点消息都没有。”

鹰眼皱起俊秀的眉头，道：“一路上应该有公爵大人布置的暗卡吧，难道连他们也？”

尼坡冷笑道：“整座山可能都被虫帮围住了。”

屠夫停下脚步，脸上一阵抽搐，叫嚷道：“我不相信，难道我们只能在这里白白地等死吗？”

鹰眼道：“难道你有什么好建议吗？”

屠夫的双目中露出恐惧之色，这个昔日杀人无数的悍勇之士，粗糙的巨掌竟然也微微地颤抖起来。

尼坡目光炯炯地望着屠夫，道：“如果有谁害怕，可以尽管退出，公爵大人是不会计较的。”

汗珠从屠夫的额头滚落，他迟疑地望着众人，忽然一咬牙，从怀中扔出一个鼓囔囔的钱袋，道：“公爵大人，这是您付给我前来城堡相助的酬劳，现在分文不少地还给您。我，我屠夫只是为了钱来到这里，犯不着连命都陪上。”

紫什布双目中怒火一闪，尼坡冷冷地盯着屠夫，过了良久，他摆了摆手道：“你走吧，我这里需要的是不畏生死的勇士，而你，已经没有用了。”

屠夫的脸上露出羞惭之色，犹豫了一下，转身冲下山去。鹰眼望着屠夫消失的背影，长长地叹了一口气，道：“想不到从前纵横帝国，杀人如麻的勇士，也会有害怕的一天。”

尼坡淡淡地道：“只要是人，就都会有恐惧之心，关键看自己能否控制。”

鹰眼担忧地道：“漠视生死的人毕竟不多，就怕屠夫逃跑的消息传遍城堡，所有的士兵都学他的样子，那就糟了。”

尼坡正要开口，突然，屠夫的背影又重新出现在众人的视线中，他一步步地向后倒退，满脸惊恐畏惧的神色，腰间的铁链锤已经不见。，屠夫沉重的身躯忽然变成了透明，蜡烛般一点一点在众人的眼前融化。

“是日烈翩，他一定在山下！”

北珂飞脱口呼道。

眼前的屠夫终于消失在空气中，犹如一滴水，被无声地蒸发。

“鸡犬不留。”

尼坡一字一顿地道：“好一个虫帮，我尼坡真是小看了你。”

紫什布嘴唇微微抖索，面色苍白地望着尼坡道：“难道虫帮想杀光这里所有的人？”

鹰眼深吸了口气道：“现在看来，虫帮的势力绝对不是我们能够对付的，硬拼不是办法。我相信虫帮之所以要对付紫藤芙小姐，只是以她作为要挟交换罢了，不知公爵大人的城堡中可有什么虫帮觊觎的东西吗？”

紫什布和尼坡对望了一眼，后者镇定地道：“伯爵大人何苦如此没有信心，既然不能硬拼，就可以智取。”

紫什布不安地对尼坡道：“那现在我们应该怎么办？”

尼坡镇定地道：“爵爷可否记得，下周便是宫廷一年一度的狩猎大典，到时所有的王公大臣都必须前赴帝国都城出席。我们正好借此机会离开城堡，同时还可与山下的士兵集中营取得联络。”

紫什布点头道：“这倒是一个好主意，也不失颜面，否则堂堂公爵府被匪帮逼得只能退逃，未免太可笑了。”

尼坡遥望着远处夜色中的群山，平静地道：“不知道虫帮见到我们倾巢而出，又会做出怎样的反应呢？”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第一章 中伏

清晨的第一抹阳光照在城堡紫色的尖顶上，一辆金色的马车载着紫什布和紫藤芙从城堡内缓缓驶出，六个纵队共三百人的骑兵全副武装，犹如一片黑云簇拥着马车前行。

鹰眼伯爵坐在一匹雪白色的骏马上，皱眉对身旁的尼坡道：“老管家这样的安排合适吗？城堡内现在防卫空虚，如果其中有什么虫帮必得之物，岂非正中了他们的下怀？”

尼坡催动缰绳，淡淡地道：“金银珠宝早已藏入暗道的地窖中，相信不是那么容易被虫帮找到的。”

鹰眼讶然道：“看老管家的神情，似乎早就胸有对策呢。”

尼坡露出一个神秘的微笑，回头对身后催马前行的北珂飞道：“你好像应该好好操练一下骑术，你身下的骏马可不是什么怪兽啊，光使蛮力是没有用的。”

北珂飞手忙脚乱地拉着缰绳，苦着脸道：“这比走路还要累啊，不如让它骑着我好了。”

尼坡哈哈一笑，马鞭遥指山脚，呐喊道：“各位，前方等待我们的，也许就是血腥和死亡。英勇忠诚的骑士们，告诉我，你们有没有勇气，用圣洁的鲜血来维护公爵城堡的荣誉？”

“呛啷啷”，几百柄长刀齐齐出鞘，遥指向天，雪亮的寒光在秋阳的照耀下璀璨无比。

没有过多的豪言壮语，没有任何的犹豫与动摇，几百双眼神坚定而无畏，战士的热血在空气中无声地激荡。

北珂飞忽然觉得一股英雄般的豪气直冲血管，他大吼一声，猛夹马腹，旋风般冲在了前方，一马当先地向山下疾驰。

大队开动，如同势不可挡的黑色风暴，向前方席卷而去，似要踏破天地的尽头。

呼啸的风声响彻在耳畔，人马如同闪电般的耀眼，北珂飞右手握紧悬挂在马鞍上的长矛，左手催缰，心脉之力全力展开，灵异的精神力搜索着四周的一举一动。

两侧的山林在如云的铁骑下微微震颤，哒哒的马蹄在崎岖的山石上翻飞，尼坡居中，鹰眼殿后，转眼间便已逼近山脚。

一大片茂密的丛林黑压压地出现在前方，鹰眼催马上前，皱眉道：“老管家，一路上为什么都不见虫帮的匪徒出现呢？难道他们已经离开这里了？”

尼坡摇摇头，神色凝重地望着眼前无声无息的丛林，右臂挥动了数下，队形忽变，长蛇般的骑兵队伍组成了一个圆形的阵势，将马车围在当中，外围的骑兵齐齐搭上弓箭瞄准密林，身后的骑兵立刻举刀护卫。

北珂飞欣然道：“原来老管家怀疑虫帮埋伏在前方的树林中。”

尼坡点点头，沉声喝道：“射！”

蘸满火油的箭头被点燃，密密麻麻的火箭如同流星雨，在空中划过灿烂的直线，骤雨般射向前方的密林。

熊熊的大火顷刻燃起，浓烟滚滚冲天，尼坡高呼一声，队伍闪电般向前疾驰，一直冲到树林的边缘才收势停下。

“不管是谁，只要从树林里出来的人，一个不留！”

尼坡振声喝道。

大火足足烧了三个时辰才熄灭，树林中却安静无比，只有林木噼里啪啦的爆裂声，清晰地传入众人的耳中。

尼坡的面上露出微愕的神情，旋即恢复了平静，断然道：“继续前行。”

队形再变，骑兵分布左右两翼，如同一双钳子，缓缓驶入林中。

大火将茂密的树林烧得面目全非，四周光秃秃的一片，焦黑的土地上躺着残败零散的枝桠，兀自冒着蓝色的烟雾。

队伍缓缓向前推动，鹰眼警惕地打量着四周，忽然惊叫一声，道：“北珂飞呢？他怎么突然不见了？”

尼坡不动声色地道：“刚才火烧树林的时候，我已经让他离开了。”

鹰眼一愣，还未等开口，胯下的骏马猛然人立而起，惊声嘶叫，覆盖着残枝败叶的土地像是突然拥有了生命，波浪般上下起伏起来。

骏马惊恐的嘶叫声不绝于耳，马上的骑士出现了慌乱，拼命勒紧缰绳，整个队形再也不能保持原先的井然有序，人马互相冲撞堆挤，纷乱一团。

随着轰然一声剧震，脚下的泥土犹如暴雨般冲天激射，密密麻麻的鳞甲人破土而出，挥舞着乌黑锐利的手爪，向队伍疯狂杀去。

转瞬间，林中已经变成了血淋淋的屠杀场。刀光闪耀，鲜血飞溅，尸体遍野，杀声震天。鳞甲人潮水般地不断涌上，将城堡的骑士们围困在当中，发起一轮接一轮的迅猛冲击。

不断有人惨呼着倒下，随即尸体又被同伴或是敌人无情地践踏着，目光已被鲜血染红，双方都已形同野兽，进行着你死我活的残酷搏杀。

远处的山腰上，一大片色彩斑斓的云彩奇异地飘浮在半空中，发出嗡嗡的轰鸣声。彩云下方是一个笼罩在金色光轮中的高大身影，他俯视着山下的激战，目光中泛出森冷的寒意，正是力量惊人的日烈翩。

“想不到公爵城堡中的这些骑兵还不容易对付。”

说话的是日烈翩身旁一个浑身紧裹在白袍中的人，他的面目异常俊美，肌肤雪白细腻，宛若是画中才能一见的翩翩美男子。

日烈翩冷笑一声，道：“这已经是他们所有的精英力量了，如今城堡内防卫空虚，正是下手的大好机会。蜥西，你的伤势如何了？”

白袍人眼中恶毒的光芒一闪，双目暴然裂开，居然变得如同布满了血丝的铜铃。他一把扯开身上的袍服，露出满身闪光的雪白鳞甲，脸上的肌肤蛇皮般地蜕落，露出巴斗大的丑陋怪脸，骇然便是当日那条趴伏在天鸦身上的怪虫。

“禀告主人，我已经没事了。幸亏我刚吸了天鸦那个骚货的*，力量大增，否则定会重创在北珂飞那小子的手中。

蜥西咝咝作响地抖动着身体，绝美的男子在一瞬间变成了怪虫，令人既感到恐怖又恶心得想要呕吐。

日烈翩闷哼一声，道：“你放心，北珂飞这小子逃不出我的手掌心。”

蜥西谄笑道：“那当然了，主人。”

日烈翩的目光离开山下的战场，遥望着山峰上壮观的公爵城堡，道：“据那人所说，魔法神卷之一的闪电卷就镌刻在紫什布城堡的暗道石壁上。”

蜥西道：“以您的力量，如果再得到神奇的魔法闪电卷，这片大陆上还会有谁是您的对手呢？”

日烈翩仰天狂笑一阵，身形闪动，人已如旋风般卷向山巅之上的公爵城堡。而头顶上空的那片彩云犹如活物一般，紧跟着他向山巅飘去。

密林中的激战依然如火如荼，场上凶残的鳞甲人逐渐占据优势，城堡的士兵们不断哀嚎着倒下，地上堆积的尸体已如小山般高。

半空中突然白色的光影一闪，幽灵般扑向被骑兵围护住的金色马车。

“是那条杀了天鸦的怪虫！快！保护好公爵大人和小姐！”

鹰眼吼叫着挥动宝剑，从后方杀至，凌厉的剑锋将阻拦在前的一个鳞甲人劈成两半。

“噗哧”一声，蜥西的利爪陷入两名骑兵的头骨，红白色的脑浆顿时流出，蜥西鲜红色的长舌立刻贪婪地卷起脑浆送入口中，紧跟着右爪后探，将一名试图从背后袭击的骑兵开肠破肚，左爪伸出，扣住了马车的车门。

一只瘦长而有力的手忽然出现在车门前，闪电般抓住了蜥西的手腕，“喀嚓”一记，随着蜥西的惨吼声，长满坚硬鳞甲的手腕居然被硬生生地折断。

尼坡山渊般地肃立在马车前，细长的双目中射出鹰隼般的凌厉光芒，犹如一个威风凛凛的天神，将蜥西小鸡般地拎在手中。



w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第二章 惊人的变化

鹰眼挥动着宝剑，死命抵挡疯狂扑上来的鳞甲人，吃惊地叫道：“老管家真是真人不露相啊，这么凶悍的怪物，居然一招之内就被你擒下。”

尼坡的五指犹如鹰钩，牢牢地扣住不断挣扎的蜥西后颈，沉声道：“我们不能再在这里纠缠下去，必须立刻突围！”

话声未落，尼坡忽觉手中一松，蜥西的鳞甲层层脱落，整个身躯陡然缩小了一寸，竟从尼坡的掌中滑出。

尼坡神色一震，眼前丑陋的怪虫居然变成了一个肌肤白皙，相貌俊美的男子，后者阴阴一笑，银光闪闪的鳞甲纷纷从平滑的肌肤内钻出，迅速又包裹住它的全身，重新变成骇人的模样。

“蓬”的一声，蜥西蛇一般的身躯迅速弓起，猛然弹向马车门。

车门碎裂，里面竟然空无一人！

鹰眼面色陡变，道：“老管家，公爵大人呢？”

尼坡雄狮般地扑向蜥西，口中叫道：“鹰眼伯爵不用担心，公爵大人和小姐此刻安全得很。”

鹰眼的双目中掠过奇特的神色，手腕一振，长剑化作漫天缤纷的银光，向四周激射，几个冲至附近的鳞甲人立刻血肉横飞，纷纷仆倒在地。

蜥西身躯鬼魅般地在空中灵活扭动，避开尼坡势大力沉的扑击，刚才他过于轻敌，才意外被尼坡重创，此刻有了防备，便丝毫不落下风。

林地的上空忽然为之一暗，一大片艳丽的云雾出现在空中，嗡嗡作响。

尼坡一拳逼退蜥西，骇然抬头，只见织锦般的彩云慢慢下沉，云雾翻腾涌动，露出一个盘膝坐着的侏儒小人。

“蜥西，公爵城堡已被攻下，主人让我前来助你一臂之力。”

侏儒尖利短促的声音回荡在半空，他披着鲜艳的法师袍，白色的眼珠恐怖地转动着，簇拥在身边的彩云忽然四散开来，原来竟是无数只色彩斑斓的甲虫，密密麻麻地飞向兀自顽强抵抗的城堡骑兵们。

士兵立刻发了疯似地乱跳乱吼，甲虫就像是锥子一般，毫不费力地钻入坚硬的盔甲，钻入肌肤，钻入血管，一具具原本强健的身体迅速干瘪下去，仆倒在地上时，竟已化作了森森的白骨。

蜥西的脸上顿时露出狰狞的笑容，利爪飞舞着抓向尼坡的胸膛，口中怪叫道：“老头，你就等着被吸干血肉，变成一具骷髅吧。”

“鹰眼伯爵，到我身边来！”

尼坡一把拉过鬓发散乱，被杀得狼狈不堪的鹰眼，双掌忽然划了个圆圈，淡淡的光芒从掌心涌出，不住扩大，四周的空气仿佛被煮沸一般，翻滚起重重惊人的气浪，将蜥西逼得连连后退。

半空中的侏儒口中突然发出急促的啸声，一大群鲜艳的甲虫从高空席卷而至，像一张密集的虫网，迅猛罩向尼坡和鹰眼。

“我们怎么办？老管家？”

鹰眼长剑拄地，胸膛急促起伏，目光中露出了一丝慌乱。

“沉住气！”

尼坡突然以一个奇怪的姿势跪下，掌心向天举起，嘴中默念道：“神圣的万物源泉啊，蕴藏在宇宙中的终极力量，我以闪电之子的名义，向您诚挚地祈求。从无尽的天空中，召唤出闪电的精灵，听从我的吩咐。”

无数道深蓝色的光线忽然暴现在尼坡的掌心，仿佛一条条矫健的灵蛇，腾空跃起，划过眩目的轨迹，烟花般向四周爆炸开来。

“轰隆”一声巨响，整个天地好像都在微微震颤，周围的空间在瞬间变成了璀璨的光的世界，到处闪耀着蓝色的电光，激射着缤纷的光雨，奔腾着汹涌的光焰。

惊世骇俗的电光犹如无情的巨浪，吞噬了周围的一切，甲虫、鳞甲人，如同遇上了烈日的积雪，纷纷融化于无形。

“快走！”

尼坡低沉的声音在身旁响起，耀眼的光海中，鹰眼只觉得一只有力的手拉住了自己，耳畔风声呼啸，两侧的景物飞速倒退，人如腾云驾雾般向前飞射。

震耳欲聋的厮杀声渐渐远去，尼坡和鹰眼足足疾驰了半个多小时，才停下脚步。前方是狭窄的郊道，周围岩山高耸，峭壁林立，寂静无人。

“这次虫帮将会一败涂地！”

尼坡眺望着前方，苍老的脸上露出一丝兴奋之色。

“老管家你是在说笑吧？留在林中的那些士兵恐怕已经全军覆没了，我们还有什么力量去击败虫帮呢？”

鹰眼皱眉道，他急剧地喘着气，右手兀自拉着尼坡，支撑着疲惫不堪的躯体。

“前方一里处就是士兵的集中营，我们立刻赶到那里，调集军队反扑回去，定能杀个虫帮措手不及！”

尼坡道，他的身躯微微颤抖，面色苍白，显然刚才的剧斗消耗了他大量的精力。

鹰眼目射奇光地盯着尼坡，问道：“‘闪电’、‘黑焱’、‘潜海’。尼管家，你刚才用的法术，就是传说中的三大魔法神卷之一的闪电魔法吧？”

尼坡摆手道：“老了，不中用了。”

鹰眼沉吟道：“公爵大人和小姐究竟去了哪里？老管家可以告诉我吗？”

尼坡低声道：“他们从另一条路离开了城堡。”

“哪一条路？”

鹰眼目光闪动地追问道。

尼坡的脸上露出狡黠的笑容，道：“城堡背后的悬崖，不是有一片大海吗？”

“原来是这样。”

鹰眼喃喃地道：“好一条瞒天过海的妙计，不过可惜啊。”

尼坡微微一愣，刚要问鹰眼可惜什么，手腕忽觉一紧，鹰眼的右手犹如钢条，紧紧扣住他的手腕，左手握住的长剑闪电般刺入他的肋下，寒光四射的剑身顷刻间变得墨汁般漆黑，像是一条毒蛇邪恶地颤动着。尼坡惨呼一声，只觉得一丝丝强悍古怪的吸力传来，周身的血管立刻急剧收缩，体内的力量源源不断地被吸出体外，整个人仿佛在瞬间虚脱了一般。

鹰眼邪恶的笑容在眼前不断扩大。

“你！”

尼坡目眦欲裂，愤怒地盯着鹰眼叫道：“你不是鹰眼男爵！你究竟是谁？”

鹰眼冷冷地道：“鹰眼男爵嘛，半年前就在这个世界上消失了。”

尼坡的眼中露出深深的绝望，面容惨淡道：“没想到，你原来也是虫帮的人。”

“虫帮？他们不过是我花了重金请来收拾紫什布罢了。”

鹰眼忽然松开尼坡的手，淡淡地道：“你的闪电魔法不是很厉害嘛，我可以给你最后一搏的机会。不过以你现在的样子，要是能够施展出刚才一半的法力，我便服了你。”

尼坡跟跄后退，鲜血顺着兀自插在肋下的利剑流淌，滴落到地上时已变成了墨黑色。

鹰眼英俊的脸上露出森然的寒意，缓缓道：“你放心，紫什布很快就要步你的后尘了。就算他能够从海路逃到帝国的都城，也一样逃不脱我的手掌心。”

尼坡狂吼一声，猛地拔出肋下插着的长剑，反手掷出，口中急念咒语，双掌聚起蓝色的电光，向鹰眼激射而去。

鹰眼的眼中掠过一丝讥笑之色，轻松接住长剑，额头忽然裂开，现出一只精光闪烁的眼睛，耀眼的白芒从眼*出，瀑布般地暴涨，顷刻将蓝色的电光吞噬。

“再见了，深藏不露的大法师。”

鹰眼漠然道，黑色的长剑恶龙般地刺出，血光飞溅，尼坡狂吼一声，整个身躯猛然爆炸开来，化作漫天激射的血雨。

“哈哈哈哈！”

鹰眼的第三只眼睛缓缓消失，光洁的额头上闪动着奇异的光泽，他仰天长笑道：“什么闪电魔法，在我鹰眼的智慧面前，是如此的不堪一击！”



w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第三章 远赴都城

寒风吹过，波涛汹涌，深蓝色的海面上泛激起白色的泡沫，阴霾的天空下，一只金黄色的茧状巨物被海浪卷起，簇拥着飘向湿软的黑色海岸。

金黄色的巨茧忽然破开，十几个人从茧中钻出，陆续走上海滩。

海岸上山崖林立，奇峰险峻，森冷的海风寒入心脾，走在最前面的一人深吸了口气，仔细地环顾四周，向身后一个男子问道：“公爵大人，这里便是我们和尼坡管家约好会合的地方吗？”

“嗯。”

紫什布公爵点头道：“按照计划，入夜时我们便在这里碰面。”

浑身裹在紫色裘皮大衣的紫藤芙低声道：“老管家不会有什么事吧，我真有点担心。”

紫什布沉声道：“藤芙你多虑了，尼坡的计划可谓十分周密，先将我们从海路送走，然后他率领士兵吸引住虫帮的注意力，只要他能够脱身赶到士兵集中营，便能调动军队剿灭虫帮的匪徒。战斗结束之后，他再率兵赶到这里与我们会合。”

北珂飞微笑道：“老管家真是思虑缜密，直到下山后才让我悄悄赶到城堡后的悬崖上与你们会合。”

紫什布道：“你屡次让虫帮的阴谋功亏一篑，自然会引起他们的重视。如果你没有跟着队伍一起下山，恐怕会惹来虫帮的疑心。这次行动关系着整个城堡的安危，绝对不能有一丝一毫的破绽。”

北珂飞点点头，目光与紫藤芙相触，后者不自禁地低下头，白玉般的脸颊上泛起淡淡的红晕。

紫什布看了看天色，道：“时间还早，我们先休息一下吧。”

五个奇装异服的男子立刻簇拥着紫什布走到一座避风的山崖下，几个身穿劲甲的男子则紧紧护卫着紫藤芙，他们个个气宇轩昂，步履沉稳有力，双目精光灼灼，显然都是些深藏不露的搏击高手。

天色渐渐地黯淡，众人围坐在一块巨大的山石旁，望着空旷的海滩沉默不语。凛冽的海风吹过，紫藤芙忍不住打了个哆嗦，将身体往裘衣内缩了缩。

五个身穿奇装异服的男子中有一人忽然道：“紫火，这里太冷了，公爵大人和小姐恐怕会受风寒，你快点施法生火吧。”

对面一个虬髯男子嘴唇微动，双掌轻搓，一个圆圆的火焰球出现在掌心，滚烫的红光四射，顿时驱走了寒气，周围仿佛在顷刻间进入了盛夏一般。

紫什布微笑道：“紫火，你的火系魔法又有进步了嘛。”

紫火恭敬地道：“多谢爵爷夸赞，不只小人一个，紫水、紫土、紫木、紫金他们四人的魔法也大有精进。”

北珂飞这才明白这五个奇装异服的人原来竟是法术师，暗呼公爵城堡中果然是藏龙卧虎，难怪尼坡敢放心让紫什布另行从海路启程。

寂静的海滩上空空荡荡，只有几只海鸟在泥沙上蹦跳啄食，白色的羽毛一闪一闪，在夜色中分外醒目。

北珂飞若有所思地注视着海鸟跳跃飞翔的姿态，身后忽然响起紫藤芙娇羞的声音：“北珂飞，你屡次救我，我还没有正式谢过你呢。”

北珂飞转过头，微微一笑道：“小姐不必见外，见到像你这样美丽的女孩子被欺负，我怎么能够袖手旁观呢？”

紫藤芙羞涩地低下头，玉指拨弄着衣角，北珂飞有些贪婪地望着紫藤芙娇嫩的脸蛋，不觉心里痒痒的，恨不能亲上一口，感受其中的滋味。

“时间差不多了，尼坡应该来了。”

紫什布忽然长身而起，举目远眺，时间一点一点过去了，众人的耳畔中只有海浪拍击岸堤的呼啸声，却听不到任何人来的脚步声。

紫什布的脸上露出焦虑之色，自语道：“难道出了什么意外？”

紫火道：“爵爷，不如我们五人用魔法阵召唤一下尼坡管家，看看能否与他取得联系。”

紫什布不安地道：“看来只有这样了，只是辛苦你们了。”

五人立刻围坐一圈，伸出双臂，手掌各自相抵，奇怪的声音从口中发出，回荡在漆黑的夜空中。

色彩缤纷的光芒从五人的掌心中射出，渐渐流转，宛若密集的光网将五人罩住，一只晶莹剔透的水晶球出现在光网的中心，随着五人口中念出的声音越来越大，水晶球中不断闪现出模糊的阴影。

“尼坡怎样了？”

紫什布凝视着水晶球，神色焦急地问道。

五人的脸色变得极为苍白，身躯微微震颤，忽然“噗哧”一声，水晶球爆裂开来，五人齐齐喷出一口鲜血，颓然垂下双臂，四周璀璨的光网化作凌乱的光点，慢慢消散在夜色中。

“不知为什么，始终无法联络到尼坡管家。”

身材瘦小的紫木喘息着道。

紫什布面色铁青，喃喃地道：“难道他真的出事了？”

紫火道：“尼坡管家的法力远在我们五人之上，从前我们无需费力便可用魔法阵联系到他，为何今天水晶球中却无法出现他的身影？”

北珂飞震惊地问道：“难道老管家也精通法术吗？”

紫什布木然点点头，一言不发地望着漆黑的海面，好像变成了一尊沉默的石像。

北珂飞心道难怪尼坡的言行风采迥异常人，原来他竟然是深藏不露的法术师，当下皱眉道：“公爵大人，那么我们现在应该怎么办？”

“立刻离开这里，按照原定的计划，如果我们在这里等不到他，就先行赶到帝国的都城。”

紫什布沉默良久，低声道：“也许尼坡只是受了伤，一时无法施展法力与我们联络。”

众人无语点头，不祥的阴云笼罩在每一个人的心头。

肥胖的紫土闷声道：“公爵大人，这里已经远离士兵集中营，不知我们是绕道而回，先赶往士兵集中营调集军队再赴都城呢，还是——？”

“不用了，我看最好直接赶往都城。”

北珂飞打断了紫土的话，毅然道：“如果老管家处境不妙的话，在士兵集中营的附近定然埋伏了虫帮的匪徒，只等我们自投罗网。依我看，直接去都城是最安全的路线。”

紫什布点点头，依然低头沉默不语，尼坡的下落不明对他似乎是一个极为沉痛的打击，整个人仿佛在瞬间苍老了许多，甚至变得有些失魂落魄。

“父亲，您不要这样担心，也许老管家没事呢。”

紫藤芙轻扶着父亲的肩，柔声安慰道。

紫什布长叹一声，抬起头，目光落在北珂飞的身上，道：“北珂飞，你原本就不是公爵城堡的人，没有必要跟着我们在一起冒险。尼坡曾经对我说过，任何时候你要离开，都是你的自由，我们无权干涉。“

紫藤芙低呓了一声，明亮的双目中露出黯淡的神色，北珂飞满不在乎地道：“离开了你们，我一时也不知道该去哪里。何况，我对冒险向来有着浓厚的兴趣。”

紫藤芙低下头去，嘴角露出一丝灿烂的笑容，紫什布苦笑道：“如果尼坡真的遭遇不测，通往都城的路，每一条都充满了杀机和风险。”

北珂飞目光闪动，缓缓地道：“我们必须立刻出发，否则这里也将会变得极不安全。”



www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第四章 阴谋

夕阳如血，残照在陡峭的山岩上。日烈翩俯视着下方幽静的山谷，面色出奇地阴寒。

一片五彩的云雾从半空中缓缓飘落，端坐在云雾中的侏儒尖声道：“没想到紫什布的城堡中根本就没有什么魔法闪电卷，看来我们是上了鹰眼那个混蛋的当了。”

日烈翩轻轻地挥了挥手，身旁的蜥西舔舔血红色的舌头，恭敬地道：“主人您有何吩咐？”

“鹰眼呢？”

“按照约定的时间，他应该就快到了。”

日烈翩森冷一笑：“胆敢欺骗我日烈翩的人，他还是第一个。”

蜥西欠身道：“小人知道该怎么做了。”

云雾中的侏儒忽然叫道：“他已经来了！”

日烈翩目光所及处，鹰眼骑着雪白的骏马，单人只剑出现在山路上。

蜥西低吼一声，闪电般扑了下去，布满鳞甲的四肢在岩石上灵活攀爬而过，瞬间已经逼近了鹰眼。

“砰”，一只丝绸的包囊从鹰眼的手中扔出，落在蜥西的脚下，闪光夺目的钻石散乱一地。

“这是给你们虫帮的一点补偿。”

鹰眼英俊的脸上露出冷酷的笑容，淡淡地道。

蜥西厉声道：“紫什布城堡的地下密室中根本就没有什么魔法闪电卷，主人十分愤怒，要你给他一个交代。”

“那你们给我的交代呢？按照当初的约定，你们必须杀死紫什布，可现在他的人又在哪里呢？”

鹰眼冷笑一声，道：“我早已经付足了承诺的酬金，但你们却没有给我满意的承诺，反而破坏了我的全盘计划。再说尼坡那个老家伙施展闪电魔法的时候你也在场，闪电魔法在紫什布的手中这一点勿庸置疑。”

“妈的，为了这个交易我们虫帮损失惨重，区区十几万金币的酬金算个屁！”

“记住，在我的面前说话不要这么放肆。”

鹰眼一字一顿地道，眼中阴骘的寒光让蜥西这个杀人不眨眼的怪物都感到一丝莫明的畏惧。

“交易讲究公平，得不到魔法闪电卷是你们虫帮的无能，不要怪我的消息来源不准确。当然了，为了弥补虫帮这次的伤亡，我特意奉上价值十万金币的珍贵钻石，以表心意。另外嘛，”

鹰眼压低了声音道：“我知道阁下最喜欢女人，我特意物色了十个漂亮风骚的女子，收留在伯爵府中，随时恭候阁下的宠幸。”

鹰眼的口气忽软忽硬，蜥西一时不知如何应对，目光不由投向傲立在山巅上的日烈翩。

鹰眼的眼中嘲弄之色一闪而逝，道：“还是问问你的主人吧，依我看，魔法闪电卷必然被紫什布随身携带，如今他正从另一条路上赶往都城，你们现在去追可能还来得及。”

蜥西略一犹豫，半空中忽然金晕闪烁，日烈翩高大的身影踏着虚空一步步走下，仿佛半空中有座无形的阶梯，托住了他的双脚。

“鹰眼参见虫帮帮主。”

见到日烈翩，鹰眼顿时换了一张温和的笑脸，恭敬行礼问安。

“你还敢来？”

日烈翩森然道，双目犹如烈火般耀眼，充满了强大逼人的气势。

鹰眼指了指满地的钻石，泰然自若地道：“这是在下的一点心意，以感激贵帮的鼎立相助。相信这些钻石足够为虫帮招兵买马，恢复元气了。”

日烈翩看了钻石一眼，面色略微缓和，道：“这些还不够。”

“我知道贵帮行事向来遵守承诺，不知何时才能为我带来紫什布的项上人头呢？”

鹰眼并不理会日烈翩的意思，话锋一转反问道。

日烈翩冷冷地道：“你不要不知死活！”

一大团色彩斑斓的云雾立刻从天而降，绕着鹰眼的头顶嗡嗡作响，云端上的侏儒发出刺耳的怪笑声，身体神经质般地舞动着。

鹰眼淡淡一哂，道：“贵帮真是人才济济，只不知对付那个突然冒出来，叫做北珂飞的小子又有几成的把握？”

日烈翩神色微变，鹰眼哈哈长笑道：“无需贵帮动手，我自会替你们除去这个祸害。”

日烈翩默然良久，缓缓点了点头，道：“好，我们继续为你追杀紫什布，但你要拿来北珂飞的人头。”

鹰眼不动声色地道：“这才是一场公平的交易，以帮主的才智，当然知道魔法闪电卷一定还在紫什布的手里，只要杀了他，闪电魔法就是您的囊中之物了。”

“紫什布那些人现在在什么地方？”

“根据我手下的眼线汇报，他们的运气不错，半路上遇到了南子公爵的车队，如今正在一群帝国铁骑护卫之下，心急火燎地赶往都城。”

蜥西低吼一声，道：“以我们虫帮目前的状况，怎么对付那些该死的骑兵？”

鹰眼好整以暇地道：“你们不用担心，那些骑兵不过数百人，都是护卫南子公爵参加都城举行的宫廷狩猎大典的普通随从，又怎会是贵帮的对手？以你们的力量，不会连几百个骑兵也惧怕吧。”

“一言为定。”

日烈翩断然喝道：“不过北珂飞必须先行铲除。”

“我们可以同时下手。”

鹰眼的嘴角露出一丝狡黠的笑容：“你们围杀紫什布的同时，我可以乘着混乱，悄悄杀死北珂飞。请帮主放心，此事万无一失，紫什布那群蠢猪是不会对我有任何戒心的。”

“你对紫什布到底有什么深仇大恨，非要置他于死地不可？”

迎着日烈翩凌厉的目光，鹰眼毫不畏惧地微笑道：“这是在下的一点隐私，恕不道出，还望帮主见谅。”

日烈翩冷哼了一声，盯着鹰眼的脸忽然神色微变，道：“我从前在哪里见到过你吗？”

“帮主说笑了，我们这一个月来不是经常会面，共商大计吗？”

鹰眼神色不变，巧妙移开话题道：“紫什布一行中除了紫藤芙那个女子，其余的贵帮定要斩尽杀绝，不能留一个活口。”

蜥西阴声道：“这你尽管放心，老子对杀戮是最感兴趣的了。”

鹰眼抚掌大笑道：“英雄所见略同，不过紫藤芙这个女人，还望阁下手下留情了。”

在蜥西的狂笑声中，日烈翩拔身而起，金黄色的光晕转瞬消失在山路的尽头。侏儒立刻驾着彩云紧随跟去，蜥西刚要举步，忽然停下，低声道：“那十个女人——”

“随时等候阁下的光临。”

鹰眼意味深长地道，蜥西满意地点点头，拾起地上的钻石包囊，大笑而去。

直到过了很久，山谷寂静得再也听不见任何的声音，鹰眼才喃喃地道：“如果那时你还有命的话，尽管来拿吧。”



www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第五章 美女公爵

狭窄的山道上，一队骑兵紧紧环护着几辆豪华马车，向前急速行驶。

“再过一天一夜便可以走出山路，到达宽敞安全的官道，紫什布大人可以放心了。”

说话的是一个美艳的贵妇人，语声优雅而富有磁性。她斜靠在马车厚软的背垫上，神态之中风情万种。

“多谢南子公爵的厚情相助，如果没有遇到你们，我们恐怕还在山路上饱偿奔波流离之苦呢。”

坐在对面的紫什布苦笑一声，道：“说起来真是难堪不已，堂堂公爵居然被虫帮的匪徒逼得走投无路，连府中的管家也下落不明，实在让南子大人见笑了。”

南子伸出皓雪般的玉手，挽了挽一缕垂下额头的金发，妩媚一笑道：“虫帮的恶名举国皆知，听说其中还有什么黑魂森林来的异物，紫什布大人受些挫折也算不了什么。至于贵管家，相信吉人自有天相，大人不必过分担心了。”

坐在紫什布身旁的紫藤芙也安慰道:“南子公爵说得对，父亲你为此整日烦心，千万不要累坏了身体。”

“唉，你哪里知道。”

紫什布长叹一声，欲言又止。

南子微微一笑，起身道：“我出去透透气，顺便看看附近有无虫帮的人偷偷尾随，恕我暂时失陪了。”

下了马车，南子的目光落在骑坐在骏马上，不离马车左右的北珂飞身上。

北珂飞立刻感受到了南子的注视，点头示意。他并不了解宫廷中的礼节，此时原本应该立刻下马行礼，他却大刺刺地坐在马上。然而正因为如此，反倒为他增添了几分特立独行的风采，使他看上去与旁人截然不同。

“阁下对紫什布公爵大人真是忠心耿耿，日夜不离马车左右，公爵大人有你在身边护卫，大可无忧了。”

南子接过仆从递上的马缰，腰肢鳗鱼般挺动,翻身上了一匹配着黄金马鞍的骏马，动作优雅轻巧，宛如行云流水。

北珂飞的眼中流露出一抹异色：“想不到南子公爵您的马术如此精湛，比起男人也毫不逊色。”

南子微微一笑，道：“难道女人天生就应该比男人逊色吗？帝国的公爵中有三个就是女人，你别忘了，就连当今的陛下，也是女儿身呢。”

北珂飞潇洒地耸耸肩道：“在下并没有瞧不起女人的意思，只是见到这个世界上居然有如此漂亮的女公爵，不免觉得有些惊奇了。”

南子夫人捂着嘴吃吃地笑了，袖口的珍珠流苏发出叮叮咚咚的悦耳声响：“你这个人可真有意思，我听紫藤芙说起了你很多的英勇壮举，没想到你小小年纪居然还去过黑魂森林，真是让人刮目相看。”

“公爵大人的年纪难道很大吗？依我看和在下也差不多吧。”

北珂飞忍不住调笑道，自从他与天鸦有过一次缠mian的新体验之后，对女人的兴趣犹如春水泛滥，再也难以抑止。眼前的女人更是堪称女人中的极品，肌肤就像是牛乳般的雪白，还泛着一层淡淡的粉色红晕。一眼望去风姿优雅而高贵，但笑起来却媚态横生，水汪汪的美目勾魂摄魄，让人心醉神迷。天鸦与她相比，只能算是枝头上的乌鸦罢了。

南子夫人颇有兴趣地看着北珂飞，她阅人无数，一般的男人见到她无不色授魂消，但因为她身份尊贵，位高权重，表面上不得不做出一副道貌岸然的样子，暗地里猥琐打量，贪婪咽着口水。然而眼前的北珂飞却与他们迥然不同，他目光灼灼，毫不掩饰对她的兴趣，再加上他挺拔俊秀，气宇轩昂，反而让人觉得他充满了男子汉的英雄气概。

“南子公爵您真是越看越漂亮。”

北珂飞目光苍蝇般粘在南子的脸上，由衷赞叹道。

“和女王陛下相比，我又算得了什么。”

南子并没有因为北珂飞的无礼盯视而恼怒，媚笑道：“如果你见到女王的话，说话可不能像现在这样的无礼。否则紫什布公爵可救不了你。”

北珂飞听了不由十指大动，难道那个什么女王会比眼前的南子更漂亮？自己真是没有白来这个世界一趟，若是能与这些美女逐个来上回新体验，实在是平生一大乐事。

“阁下此刻在想什么呢？”

南子悠悠地问道，北珂飞连忙从自己香艳的遐想中回过神来，掩饰道：“哦，我在考虑，虫帮很可能会尾随追来，南子公爵只带了区区几百护卫骑兵，恐怕到时难以确保安全。”

南子不禁暗自佩服，此人看似痴迷地盯着自己，心里却在冷静盘算着另一件事情，难怪他能屡次挫败虫帮的阴谋，的确是个杰出的人才。如果能够将他收为己用，岂不是大大增强自己的实力？

想到这里，南子忽然拍了拍双掌，身后顿时有几名婢女匆匆赶上来，南子柔声道：“取我的首饰盒来。”

一个婢女捧出一只镶满七彩宝石的首饰盒，南子接过首饰盒轻轻地打开，一团耀眼的光华立刻喷射而出，鸽蛋般大小的珍珠，毫无瑕疵的粉色钻石，湖水般湛蓝的翡翠，以及数十颗颜色、形态各异的宝石，璀璨的光华亮得北珂飞的眼睛都看花了。

“想要什么，随便拿吧。”

南子的声音柔软而富有诱惑力：“我对阁下一见投缘，些许珠宝，就替紫什布公爵感谢阁下路上的护卫之功吧。”

北珂飞摆手道：“这些东西对我毫无用处。”

南子的眼中露出诧异之色，道：“这里随便哪一颗宝石都足可让你无忧无虑地过一辈子，怎么会对你毫无用处？”

北珂飞摇了摇头，目光掠过南子夫人鬓发间插着的一根色彩斑斓的簪子，心头忽然一跳，似是对此物生出一丝奇异的感应。当下便道：“公爵大人头发上插着的东西很有趣，能送给我吗？”

南子奇怪地望了北珂飞一眼，道：“这只玳瑁簪子是大法师惊云送给我的，你如果喜欢，就转送给你吧。”

南子说到惊云两个字时神态有些不大自然，虽是极为细微的表情变化，却被北珂飞敏锐地捕捉到。

南子缓缓拔下玳瑁发簪，黄金般闪亮的长发立刻倾泻在丰润的肩头，北珂飞接过簪子随口赞叹道：“公爵您的金发如同丝缎般滑亮，让人想亲手触摸一番。”

饶是风度优雅的南子，此刻也被北珂飞赤裸裸的挑逗弄得脸泛红潮，目光一寒似有怒色，但还是恢复了盈盈的笑脸，道：“阁下说笑了，天色不早，我们在此地暂时休息一晚，明晨继续赶路吧。”

北珂飞突然惊呼一声，身躯在马鞍上微微晃了一晃，脸上迥然变色。

“阁下怎么了？”

南子不解地问道。

“那位惊云大法师，是什么人？”

北珂飞握住玳瑁簪子的手有些颤抖。

南子诧异地看着北珂飞，道：“难道你从未听说过惊云大法师吗？他是我们帝国的第一法师，威名远震天下，你怎会不知道呢？”

北珂飞心中狂震不已，刚才他手中把玩的簪子突然传来一丝至阴至寒的气流，从指尖一直渗入内腑。与此同时，眼前诸般幻象重生，面目狰狞的怪物流淌着鲜血的可怖眼睛，黑暗中的骷髅，堆积如山的尸骨，以及许许多多极为可怕的惨烈情景，风车般地旋转着。

“惊云大法师，究竟是一个怎样的人呢。”

北珂飞勉强摄定心神，握紧了手中的玳瑁簪子，双目中露出深思的表情。

暮色四溢，北珂飞只觉得心被黑暗的夜色一点点渗透。隐隐约约中，他超人的灵觉告诉他，这个时空中仿佛有极为危险的东西，正躲藏在暗中，将可怕的魔爪伸向每一个角落。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整