《卑鄙的圣人：曹操》查看《卑鄙的圣人：曹操》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卑鄙的圣人：曹操》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/5965/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1.曹操中风

汉永康元年(公元167年)的冬天格外寒冷，北方大地多被皑皑白雪覆盖着。

尤其是大汉的都城洛阳，一连十余日没晴过天，凛冽狂暴的西北风卷着冰凉透骨的雪花没完没了地刮着，把这天下第一的大都市吹拂得黯然萧索。

在洛阳皇宫之中，三十六岁的汉桓帝刘志正病卧龙榻之上。病魔已经折磨了他太久，昏昏沉沉间，他听到外面呼啸的风吼，越发感觉身子轻飘飘的，仿佛自己就要被这狂风吹向天际。

刘志十五岁登基，二十一年中，前十三年被外戚大将军梁冀拥为傀儡，大行暴政荼毒百姓；后八年他又被宦官蛊惑，禁锢忠良阻塞言路。因而朝政日非、小人得势、黎民疾苦、外族侵犯，天下已被祸害得不成样子了……

当刘志驾崩的消息传出，司隶校尉曹嵩敏锐地意识到：换皇帝了，自己一切又要从头开始。就在这会儿，外面传来一阵嘈杂的吵闹声。曹嵩本来就心里烦，抻着脖子朝屋外望了望，没好气地嚷道：“哪个混账东西撒野？大中午的鸡猫子喊叫什么？”

“是大少爷！”一个仆人快步走进书房回禀，“少爷他中风了！”

“是吗？”曹嵩听说儿子中风却一点儿也不着急，“又中风了！最近怎么老是中风呢？”说着竟然笑了起来。

“少爷就躺在地上，老爷……老爷您去瞧瞧吗？”

“嗯。”曹嵩愣了一下，起身就往外走，“还得我亲自走一趟。他怎么中风的？”

“刚才小的们正伺候大少爷读书呢！后来……”

“读书？读的什么书？”

“是……是《中庸》。”

“《中庸》？哈哈……”曹嵩笑出声来，“中的什么庸？简直就是不中用！他要是知道念书我就不长白头发了！你给我实话实说，刚才你们玩什么呢？”

“老爷！”那仆人憨憨一笑，“真是什么事儿都瞒不了您呐！刚才小的们正陪着大少爷在后院斗鸡呢，后来管家来说午后本家二老爷要来，这话还没说完少爷就栽倒了。可把小的们的魂儿都吓没了，正要打发人去寻医呢？”

“行了！寻哪门子医？”曹嵩早就乐不可支了，“他得的是贪玩病，中的是厌学风，这病得我给他调理！”说着已经走到了后花园。

只见一个顶多十一二岁的男孩正四仰八叉地躺在地上。他斜着眼歪着口，嘴里还一个劲儿往外淌口水；往身上看，一身缎子衣裳早就滚得满是黄土，弄得脏兮兮、邋遢遢的，有一只鹿皮靴子也甩出去半丈多。那孩子斜着眼瞅见父亲来了，越发地抽搐起来。

曹嵩含笑一言不发，只是默默看着躺在地上的儿子。就这样笑了好一会儿才发话：“管家！看来阿瞒是真病了，快去找个大夫来……对啦！你顺便告诉庖人(厨师)们中午不必准备什么酒菜了，方才我那本家兄弟又差人来说他突然有事，今儿不来了。”

话音刚落，那孩子如服良药，竟然一下子直挺挺地坐起来了。只见他嘴也不歪了，口也不斜了，手脚也不抽搐了，用衣袖使劲一蹭，把满脸的鼻涕口水都抹了去。这下子分明换了个样儿，圆圆的小脸，浓浓的眉毛，透着机灵气儿的大眼睛——好个小精豆儿！

“刚才怎么了？”阿瞒问身边的仆人，“我怎么会躺在地上？”

“少爷，您刚才又中风了。”

“又中风了！”阿瞒眨着一双无辜的眼睛，“最近是怎么了？”

“最近你二叔经常来。”曹嵩一语中的，“只要他来就又要骂你贪玩、劝你读书，你听不进去就装病对付他，我说得没错吧？”

阿瞒听了连忙拍拍身上的土站了起来，然后一躬到地，煞有介事道：“原来惊动了父亲大人！孩儿这边见礼了！”



www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



2.好朋友是官二代

曹嵩看了曹操这一系列的表演，真是又好气又好笑，他上前一把将儿子揽在怀里，用自己干净的衣袖拭去他脸上的灰土。

他明白儿子贪玩厌学，而且性子也太过张扬。但曹嵩认为这都没什么大不了的，只要自己能有个好仕途，就不愁儿子将来没好日子过。所以今天与往常一样，他的溺爱之情又占了上风，忙唤仆人：“德儿在哪儿？”德儿是曹嵩的小儿子，是小妾所生，比阿瞒小四岁。

“小少爷在房里读书呢！”仆人答道。

“快把他领来。”

“小少爷脾气硬，读书时不准我们进去。”

“也是个牛心古怪的脾气！你就跟他说是我叫他出来。”曹嵩吩咐道，“这么好的天儿，应该让他们在花园里多玩会儿。这个不懂念书，那个是书呆子，小小年纪总闷在房里，别再念傻了！”

不多时那仆人便领着胖乎乎的德儿来了，兄弟俩就在花园里捉迷藏；曹嵩也不忙着写表章了，干脆坐在他常坐的那块大青石上笑盈盈看着俩儿子玩耍。他实在是太爱孩子了。小时候养父从不哄他玩儿，后来长大成家又接连有三个儿子不幸夭亡，好不容易留住这俩，可他们的母亲又先后病逝，阿瞒和德儿就是他的命根子，真真疼爱得如同掌上珠心头肉一般！

曹嵩想起阿瞒装中风的事儿，实在是有意思。半年前的一天，曹嵩正在会客，他堂弟曹炽跑来说阿瞒中风摔倒了。曹嵩忆起前三个儿子死时的情景可吓坏了，跑去一看阿瞒坐在屋里安然无恙。在此之后又有两次同样的情况，曹嵩很疑惑，阿瞒一脸委屈地说：“不知为什么，叔叔很不喜欢孩儿，总在您面前说孩儿的坏话。”

从那以后曹炽再来对他说阿瞒病了、阿瞒不爱读书、阿瞒在外面惹祸之类的话，曹嵩就全当耳旁风了。日子一长这招儿不灵了，阿瞒又戏法儿翻新开始明着装病，硬是不让他叔父开口，真是狡猾透了！曹嵩逐渐明白了事情的前因后果，不但没责备阿瞒，反觉得十二岁的孩子能这么机灵实在不同寻常。

曹嵩拍了拍脑门，责怪自己不应该想太多，回过神来再看儿子们，立时愣住了：小孩就是好，整天无忧无虑……咦？这是怎么回事？明明是两个孩子捉迷藏，这会儿怎么变成三个了？他揉了揉眼睛，只见阿瞒和德儿身边又多了一个十岁左右的小孩，穿着脏兮兮的衣衫，腰里系着根破麻绳，跟他们一块玩。

“你是哪里来的野孩子？怎么进来的？”曹嵩赶忙站了起来。

那孩子照旧玩他的，根本不理睬曹嵩。

曹嵩可不高兴了，上前一把揪住那孩子的衣服：“问你话呢，你怎么进来的？”

“翻墙啊！”那孩子也坏，抓起曹嵩的衣襟抹了一把过河的鼻涕，“您急什么，又不是一回两回了。”

“呸！”曹嵩恶狠狠啐了他一口，“我们是什么样的人家？由得你这样的野孩子随便跑进来玩？还翻墙进人家院子，你爹妈是怎么管教你的？快给我滚！”

不想这句话没说完，阿瞒却颠颠跑了过来：“爹爹别怪他，我去他家玩的时候，也是翻墙头进去的。”

还说人家孩子，自家宦门子弟也没教育好，这可把曹嵩闹了一个大红脸：“阿瞒，他到底是谁呀？”

“他叫蔡瑁，我们常在一起玩的。”

曹嵩不知道蔡瑁是何许人也，又见他一身邋邋遢遢，自然以为是穷人家的孩子：“滚！以后不允许到我们家来，什么野孩子，再把我们阿瞒带坏了。你要敢再来，我告诉你爹妈，叫他们收拾你！”那孩子做了个鬼脸：“有本事你告诉他们去，他们都在襄阳了。”

曹嵩听了也糊涂，哪儿有自家住襄阳，十几岁孩子自己跑到洛阳来玩的道理？还未及多问，管家慌慌张张跑了过来：“老爷，大司农张大人家的几个仆人在外面要人。”

“要什么人？”

管家回道：“他们说他家大人的内侄出来玩，一时没看住，跑到咱们府里来了。”

哎哟！这小子是大司农张温的内侄呀！曹嵩脑子里嗡地一声，这岂开罪得起？他赶忙换了一张和蔼的面孔，亲自趋身为小蔡瑁掸了掸衣服上的土：“公子你怎么不早说？我这两天还说去看看张大人呢！这样吧，我亲自送你回府……”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



3.曹嵩出马为曹操铺路

光阴流逝如此之快，转眼间就过了四年。

当初的机灵鬼如今已经是豪迈洒脱的小伙子。这一日，曹操在后花园练剑，正练到兴起之处，弟弟曹德跑过来说：“孟德，父亲叫你去前堂会客。”

曹操擦了把汗道：“又是什么劳什子的人物，樊陵、许相那两个老货？我都快看吐了。”

“王甫来了。”

“他来做什么？”曹操耳朵里已经灌满了太监王甫的劣迹，但从没想过他会出现在自己家里。

“这些年你不在这里不晓得。王甫时常来咱家，每次都是乘坐小车，偷偷摸摸的。”

“背人没好事儿——那他见我做什么？”

“依我看你要交好运了。当初他在咱府里见了樊陵，没几天的工夫樊陵就从一个散秩郎官升到京兆尹了；许相也是一样。今天他要见你，必定是福不是祸。”

“是祸可躲不过。”曹操立刻想到了自己解救政治犯何颙的事。

“你只管大大方方去见，叫老阉人见识一下咱曹家后生的风度。”

“那是自然。”

话虽这样说，但真见到王甫时，曹操却怎么也潇洒不起来。阉人作为不完整的男人，过了三十岁便衰老得很快。王甫已经年近六旬，一张白净的面皮皱纹堆垒，但却慈眉善目、和颜悦色、白发苍苍，就像一位和气的老太太。曹操甚至有点儿怀疑：这样一个和蔼可亲的人，真的会是专横跋扈、不可一世的大奸臣吗？

“孟德小子出落得越发体面了。”王甫越笑皱纹就越多，“当年你过周岁，我还来抱过你哩！”曹操真不晓得这样的话该怎样回复：“小可依稀记得，依稀记得。”“你还真会顺藤爬。那时才一岁，能记得什么呀？”曹嵩打趣道。

王甫被逗乐了，哈哈大笑起来。那笑声尖厉高亢、阴阳怪气，好像夜猫子的叫声：“今天是我休沐的日子，特意来看看曹兄弟。您真是客气，还叫令郎公子来拜见我。老朽深感荣幸呀……”

他说到这里突然话锋一转，“咱们都是老交情了，有什么事儿老弟你可以直说。”

曹嵩摸了一把儿子的肩膀：“我这小儿今年一十有九了，自幼研读诗书，还略通兵法，有志为朝廷效力。您老看看，可不可以稍做疏通，让他早早入仕呢？”

曹操这会儿明白了，为什么在自己府里见到王甫的人都交了好运，原来父亲一直是以这种方式向他“推举”人才。其实他本心并不急着为官，因为本家七叔曹胤的影响甚至还有一点儿抵触的情绪，但这会儿可由不得自己了。

王甫点点头，却道：“俗话说子孙自有子孙福，莫为子孙做罪人。现如今五十岁的明经、孝廉车载斗量，贤侄还不到二十，你就忙着为他的仕途操劳，是不是太心急了？”

“这可不算心急，孩子现在虽小，一晃可就大了。趁着我们老兄弟们都在，好好扶持一下他，不为了他，还为了我曹家祖上留下来的名声呢！您说是不是这个道理？”曹嵩赔着笑脸，“我也不求什么高官厚禄，只望他早日当个孝廉，以后的事情就看他自己的本事了。”

王甫却不理他的茬，兀自感叹：“依我说，近些年这察举之事也太过草草了。甭管有没有本事，只要攀上关系，什么人都能当官，这也太失朝廷的体面了。你知道老百姓街头巷尾都是怎么说的吗？举秀才，不知书；举孝廉，父别居；寒素洁白浊如泥，高第良将怯如鸡。你听听，这都是好话吗？处在我们这等位置上，到处都是人情，管不管都不合适，难啊……”

朝廷用人不明，根子不就在你身上吗？曹操听他打官腔，情知父亲是要白费心机了。

眼见得不拿出点儿真东西撼不动王甫了，曹嵩便笑道：“王大人您说得对，我们孟德就是孝顺。这样的孩子要是当不了孝廉，岂不委屈死了？就是叫我破费万千家财又有何妨？”王甫之所以推三阻四，要的就是他这句话！

曹操有生以来第一次亲眼目睹贿赂这种行为。只见这个刚才还信誓旦旦冠冕堂皇的老阉人，倏然止住了笑颜，一脸严肃道：“哦？听你这么一说，这孩子还真够得上当个孝廉的，老夫也爱惜他这点孝心。了不起，了不起……这事儿我就试着替你办办吧。”



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



4.钱一出手，水到渠成

跟宦官办事，只要钱一出手，立刻水到渠成。曹操还在诧异，王甫这个人怎么能变脸这么快，曹嵩却连忙催促道：“你还愣在那儿干什么？还不谢谢王大人？”

曹操赶紧跪下，违心拜道：“多谢王大人栽培！”

“你们太过客套了，咱们是什么交情呀？”王甫讪笑着。

什么交情？钱的交情呗！若不是老曹腾富可敌国，留下这片花之不尽的家财，他王甫岂能好心好意提携他曹家？曹操这会儿算是把官场上的事态人心瞧明白了。不过还没当官，就先要靠王甫这等臭名昭著的阉贼提携，这滋味实在是酸酸的。

曹嵩是多少年摸爬滚打出来的，可不像儿子那么脸皮薄：“交情归交情，辛苦归辛苦。您既帮了我们小子，您就是我家的大恩人，以后孟德有出息，也不会忘了您老人家的恩典。有什么不顺之处，我们父子自当效劳。”

王甫点点头：“这也是你们父子厚道呀……贤侄想必还有些功课，就先忙你的去吧！”

曹操知道他们要谈钱了，赶紧再拜而出，却寻自己的老地方，蹲下来偷听他们说话。

只听父亲娓娓道：“如今刘悝也死了，碍眼的太学生也杀完了。您老人家可以高枕无忧了吧？”

“唉……话虽如此，但我这边还是很难呀。”王甫的口气似乎比刚才放松了不少，“你不知道，如今宫里那帮小崽子们不安分，打着我和曹节的旗号四处招摇撞骗、受人钱财，可没少给我添麻烦。就说前几天吧，几个小子偷了宫里几件宝贝，跑到河南地面去卖，结果犯了案，叫人家锁拿在监。这几个小人也太不厚道，硬说是我支使他们偷的，还说卖了的钱还要孝敬给我。这不是不白之冤吗？贼咬一口入骨三分……”

“就是就是，您老人家是国之栋梁，怎么会行那等下作之事。”曹嵩顺着他说，“还不叫人赶紧杀掉这几个小人？”

“唉，曹兄怎么这样说？那些小子毕竟刚入宫，都是穷苦人家的孩子。好歹叫我一声爷爷，我能忍心弄死他们？”王甫假模假式慈悲道，“所以，我想还是把他们保出来，多少破费点儿钱有什么要紧的。”

曹操在窗下听得明白，心道：“想必那帮小宦官定是受他唆使，不然他岂会发这等善心？身为宫中主事，竟私自贩卖国宝，这老东西也真是贪婪至极。”曹嵩却是诚惶诚恐，道：“您老人家真是好心肠，以德报怨，佩服佩服！”

“别佩服我，我虽是这样想，却是有心无力啊。老弟想想，这里面牵涉国宝，岂是寻常？我至少也得跟京兆的官员破费一番，不能叫人家说我仗势欺人私纵囚犯。再说了，上上下下那么多办案的人，人家受了苦担了责任，又是为朝廷办事。怎么也得一人混双鞋穿吧？可这全都算下来，少说也得花几千万钱吧？”

曹嵩当然明白这是给自己“开方子”，接过话茬：“您不用说了，就冲着您这点儿善心，我掏三千万给您，咱得把这件好事办成。”

“哟、哟、哟，”王甫假意推辞，“拿您的钱，这合适吗？”

“有什么不合适的？能为您老人家解忧，岂不是我的福分？这不是今天您老提到这儿了嘛，若换做平日，想为您办点事儿岂轮得到我？”曹嵩颇爽快，“再说您老人家为我们孟德操这么大的心，帮帮您也是应该的。”

曹操一阵阵不满：父亲也是位列九卿的人了，对王甫也太过屈媚，有失大臣的威严。这时又听王甫道：“也难为老弟一片赤诚，那老朽我就笑纳了。咱还按照老规矩，你差人送到我休沐宅子去就成。”

曹操实在是觉得此事不光彩，自己这个孝廉是拿钱换来的，还要仗势压人。等到自己当了官，还不知道要挨多少骂呢！听他们又说起别人的是是非非，有些话实在不堪入耳，索性不再听下去，起身蹑手蹑脚回了房。

曹德笑嘻嘻地等候着兄长：“怎么样？去了这么久，你是不是要交好运呢？”

曹操摇了摇头：“唉……好运是有的，但来得却不甚光彩。”



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



5.终于当官了

这一日用过午饭，曹操觉得困倦，连腿都懒得抬一下，干脆歪在衙里打盹儿。

“孟德！别来无恙？”曹操闭着眼睛感觉有人叫他的名字，挣开蒙眬睡眼好半天才认出来面前的大个子——楼圭！

“子伯！你小子跑哪儿去了？你怎么进来的？”曹操连忙起身整整衣冠。自从回京当官以来，往日的朋友都纷纷来道贺。

“你这衙门还挡得住我？我在外面说我是你本家大哥、曹老爷子的大侄子，他们又作揖又哈腰就把我让进来了。”

“冒认官亲？可真有你的……这些日子到哪儿去了？神神秘秘的，问谁都不知道。”

“不提也罢！”楼圭把手一摆，也不等曹操招呼便懒洋洋坐了下来，“我可不像你有当官儿的路子，成天在老师府里学《礼记章句》也没什么意思。”

“哈哈……大个子你可不像做学问的人。”曹操颇感好笑。

“后来我干脆向老师告了假，独自往凉州走了一遭。散散心嘛！这一次可真开了眼了。”

“哦？开什么眼了？”

“自从张奂、段颎击败羌人，将将几年的工夫西边那些边将如今可阔绰了。段颎现在是太尉了，从前跟着他玩命的人全随着水涨船高，一个个可排场哩！还有一个董卓，最是跋扈，手下的兵多一半是胡人，什么羌人、屠格、匈奴都有。我算看明白了，手里攥着兵，腰杆子就硬。那帮子家伙说是官，其实跟匪也差不多，强占民田、勒索钱粮、结连土豪，杀人就跟碾死臭虫似的。”楼圭侃侃而谈，“这些边将皆纵容属下欺压羌人。依我看，那些外族分明就是叫他们逼反的；逼反了人家再镇压杀人向朝廷邀功……当年虞诩、皇甫规、张奂安抚边族的作风真是一点儿都瞧不见了！”

曹操听了连连摇头：“如此看来凉州又是战乱又是土豪，你这一路上必定辛苦不小呀！”

“那还用说！好在结识一位长者——汉阳的阎忠。在他那儿白吃白喝了好多天，临走还写了封信给我。嘿！比关防文书都好使，一见阎忠的信，羌汉两路谁都不敢为难……”楼圭突然话锋一转，“我可比不得你呀，县尉大人！你这官做得潇洒自在，刚上任俩月就闲得在衙里睡大觉啦！”

“得了！你别挖苦我了，京官的事你又不是不清楚，这城北能有多少公务？别看南面、西面的差事忙，忙才出政绩嘛！升迁才有盼头。像我这年轻轻的就在这个位子混，什么时候才能熬出头来呀！与其这样还不如给我个小县管呢！”

“你别身在福中不知福了，有多少人削尖了脑袋还钻不到京城里来呢！你可好，还想着外任，才刚当了俩月官就巴望着高升，你当自己是甘罗转世哇！天底下当了十几年县令的能抓一大把，你一当官就在京里，他们可都红着眼呢。如今你爹在朝里挺吃得开，皇上也挺信任他。还有你那仨叔父，他们哪个官小？你还用得着愁前程？你要是天天发愁，像我和许攸这样的还不得找棵歪脖树吊死？”

“你要是上吊可不能找歪脖树。你这个头太高，歪脖树可吊不上你。”曹操戏谑他道。

“嘿！曹孟德，你也学会拿人开心啦！人说发财不认得老乡亲，还真是一点都不掺假，看明天来个大官到你这衙门口，你还敢嫌他高了矮了的！”

“瞧你这话说的，为官的自然不避权贵。他若是正经的官儿，哪怕一个衙役，任他丑了俊了高了矮了的，我照样远接高迎；他若是佞臣俗吏，即便是三公九卿犯到我手里皆是狠办！”

“哦？你能有这份志气？说着倒是挺有底气的，恐怕真到了那时候就未必了。你现在‘歌大风赋猛士’，真有大人物犯到你手里你就哆嗦啦！到时候打嘴叫人笑话可赖不得别人！”楼圭瞥了他一眼，“我要是你，就少说这类中听不中用的话，咱们兄弟谁能看不起谁呀？”

曹操听了他这一车不软不硬的话又好气又好笑，心里暗想：“这个人千好万好，就是爱和人计较个上下高低，七个不服八个不忿的，他早晚会因此吃大亏。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



6.夜巡奇遇

这天晚上，曹操披上大氅唤来长随出去巡街。

其实这会儿并没什么可巡查的，洛阳城北本就没多少人住，前番经他的整治更是安定。入秋后一天比一天凉了，到晚间天黑下来，谁也不会无缘无故在这个时辰出门。

曹操也没骑马，只信步在外面胡乱转悠了一阵，不知不觉竟走到了榖门外，又瞧见几个值夜的兵丁围在一处闲话。

“宜禄，你说什么？宦官也有儿子？”

“那是！”那个叫宜禄的一撇嘴，“你以为他们天生就没屌不成？如今的王甫曹节当初都是西苑骑出身，后来是自己割了那玩意才入宫的。王甫的儿子王萌现在是长乐少府，还有一个养子王吉，大名鼎鼎的沛国相，杀起人来成百上千都不眨一下眼。你们知道吗？”

“嘿！就你了不起？我问你，人家没屌都有妻有儿，你这么大能耐咋连半个老婆都讨不上？快三十岁了还是光棍儿一根？”

“别挨骂啦！天底下有讨半个老婆得吗？我讨半个，剩下那半个归你不成？我是不稀罕女人，也没那心气儿！等我哪天有心气儿了，讨三十个老婆，一天晚上睡一个，一个月都不重样儿，赶上小月有的还摸不过来呢！”

“那赶上闰月还兴许摸重了呢！你就吹牛吧！”几个当兵的笑弯了腰。宜禄一抬头，猛然看见曹操正站在不远处掩口而笑，饶是他机灵会来事，连忙跪倒在地，高呼道：“小的秦宜禄参见大人！”其他人也明白了，齐刷刷跪倒一片。秦宜禄特意向前又跪爬了两步，扯着嗓门嚷道：“大人您龙虎精神忧国忧民，这般时辰还来巡查，真是清官儿好官儿。大人劳苦，盼大人高升！”

曹操抿嘴一笑：这狗东西真会拍马屁，倒是一张好嘴！踱步上前道：“少给我戴高帽子，我只是睡不着随便转转。你们都起来吧。”

当兵的站了起来，但曹操在跟前都拘谨了不少，规规矩矩立在城门边上不再吭声。

“怎么啦？刚才聊得不是挺起劲吗？见了我全都变哑巴了？”曹操知道他们惧怕自己，“刚才说到哪儿了？对啦！你叫秦宜禄？”

“是小的贱名。”

“你刚才说要讨三十个婆娘，雄心壮志不小嘛！”曹操戏谑道。

“小的说着玩的。”秦宜禄憨着脸道，“我一个穷当兵的，一没房产二没地业，连黑带白混这等差事。挣的钱还不够买酒灌肚子呢，谁家闺女舍得给我呀！”

“嗯。你们的日子苦呀！挣的少不说，这么凉的天还要守夜。这还没到最冷的时候呢，入了冬这差事可不好当！以后凡是守夜的，我另赏一吊酒钱，从我俸禄里出……不过丑话说在前头，在值上可不准喝。”

“谢大人！”秦宜禄连忙道谢。

“有机会我帮你提亲保媒讨个老婆，连没那玩意的都有婆娘，你们有那玩意岂能闲着？”曹操对众人笑道：“还有谁没有婆娘，今个儿只管说！”

这样一问气氛可活跃了，你一言我一语都打开了话匣子。有个年轻的竟斗胆问道：“大人您娶亲了没有？”

“娶了！”曹操伸出三个指头，“一妻两妾呢！”

“大人有福分，夫人一定美若天仙！”

“甭提她了！我那位正室夫人嘛……那脸庞那颜色跟牛皮鼓似的！”他说着用手比画了个大圆圈，引得众兵丁笑倒了一片。他却继续戏谑道：“你们别乐！家有丑妻是一宝嘛！别看长得丑，贤惠那是没挑了。居家过日子还得找这样的，不瞒你们说，我纳的头一房小妾都是她张罗的。有一天她跟我说：‘夫君呀！我知道奴家长得有碍您观瞻，可这是胎里带的我也没法子呀！不过我陪嫁过来的丫鬟还不错，又是和我一块儿长起来的，您就收了房吧！好比您买柿子，不留神儿买了个烂的，我们再搭您一石榴吧！’”

众人听了又哈哈大笑起来。曹操也笑了，却道：“你们别出去给我乱嚷嚷！不然我可不帮你们讨老婆啦！”

“我们哪儿敢呀……哈哈……那是什么人？！”秦宜禄突然顿住了，手指着不远处一团黑影。



www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



7.神秘的夜行人

曹操夜巡时正和士兵说笑，突然发现有人违规夜行。大伙放眼观看，只见一人穿着厚衣鬼鬼祟祟朝这边张望。

“什么人？过来！深更半夜出来干什么？”秦宜禄立刻呵斥道。

“小的……小的是过路的。”那人答着话慢吞吞蹭了过来。这人看样子五十多岁，一身平民的打扮，满脸乱糟糟的胡子茬，两只小眼睛贼溜溜乱转。

“过路的？大半夜过的什么路？城门关了你不知道吗？”

“小人是出去讨债的，不料欠钱的主儿赖着不给，所以耗到半夜才回来。小的住家不在城里，只是打这儿路过。”那人嬉皮笑脸说。

秦宜禄走到那人跟前上下打量了几眼：“你说的都是真的？”

“句句是实，不敢欺瞒！另外……”那人忽然压低了声音，“小人这有几吊钱孝敬几位军爷买酒……”

“放屁！你当我们是什么人？”秦宜禄义正词严地呵斥了一声，其实若曹操不在眼前他就收下了，上差在此自然不敢受贿，“大半夜的，没事儿别在外面逛，留神我叫你吃棍子！还不快滚！”

那人应了一声，转身就要逃之夭夭。

“等等！”旁边一个身强体壮的年轻兵丁喝住了那人，只见他几步上前一把扯开那人的衣衫。嗖地一声，从他鼓鼓囊囊的怀里抽出一把明晃晃的钢刀来，“这是什么？说！”

曹操和其他人也惊了，连忙赶上前去，有两个手快的同秦宜禄他们俩把那人按倒在地。那人放声大呼：“无罪！无罪！刀是我走夜路防备贼人的！”

“胡说八道！”年轻兵丁蹲下就是一耳光，“从实招！”

“是实话！”那人还狡辩，“防身用的！”

“还嘴硬！”年轻兵丁甩手又是两巴掌，“夜静更深带刀出行已经犯了禁令！太平时节怀揣钢刀防哪门子贼人？我看你就是贼！”说着抡起蒲扇大的巴掌还要打。

“我说我说！”那人从实招了，“我真是去讨债的，北山猎户徐氏欠我十吊钱半年未还，我去了几次他都赖着不给。这次我怕他又搪塞，就带了把刀去，到他家我把钢刀一亮，说若还换钱便罢，不还钱就剁了他。结果他怕了，就对付了我五吊半。你们不信只管去寻徐家人问！”

“即便你所说是实，带刀夜行也是犯禁。况且你以刀逼人甚为不当。”秦宜禄摇头晃脑道，“按律行事，打他二十棍子！”

几个兵丁架着他到门前，各取五色棒就要打，那人呼叫：“慢动手！慢动手！你们大人在哪儿？我有话对他讲！”

“住口！你是什么货色！还想见我们大人，小心我打你个脆的……”秦宜禄喝道。

“慢着！”曹操看得清楚听得分明，“等会儿再打……我就是城北县尉曹操，你找我有什么事儿？”

“原来您就是曹大人，果然气度不凡呀！”那人憨皮赖脸道。

“你想说什么？”

“这……这……”他吞吞吐吐看着两旁的兵丁。

“快说！他们有什么可避讳的……不说吗？行刑！”

“别！别！我说……小的叫蹇图，家住城西，是当今万岁身边小黄门蹇硕的叔父。望大人看在与小侄同朝为官的分儿上，就饶了我这一遭吧！下次不敢了。”

众人起初还不信，但仔细想想似乎不假：黄门蹇硕确实有一个叔叔住在洛阳，是城西人人皆知的无赖。这人本有几亩田地，整日里游手好闲又爱耍钱，好好的地都卖出去耍了，后来侄子在宫里得宠就张着手找人家周济。蹇硕倒也正派，只给了他点儿银子嘱咐他安分就不管了。蹇图哪里肯听，没两天就把银子败光了，再要蹇硕不给了。他只得偷鸡摸狗过日子，邻里防着他，他就索性提着钢刀四处讹诈要钱。官府碍着他是宠臣的亲眷，睁一眼闭一眼也不怎么干预。想不到今天会撞到曹孟德手里。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



8.打死权贵

曹操面无表情听他把话说完，微然一笑道：“你既是官亲更应该遵律守法。本官执法从不避讳权贵亲友，你少说这样的话——打！”

几个兵丁不由蹇图分说把他按倒在地，秦宜禄抡起大棍刚要落下却转了个心眼：这厮不管远近大小也是官亲，曹大人开罪得起，我等岂开罪得起？于是手里玩了个花活儿，棒子是高高举起急急落下，但沾皮不着肉，但听得啪啪作响却不伤筋骨。

曹操是宦门公子，哪里晓得这衙门口的手段。一旁那个年轻的兵丁却看不过了，一把夺过秦宜禄手里的棒子径自抡起来打。

“哎哟！疼杀我也……”蹇硕瞪着眼睛，张口大骂，“小畜生！你敢打、打大爷！我……哎呀！我叫我侄宰了你全家！”

曹操一听他骂人，火不打一处来：“莫要理睬！打！狠狠打！”

“哎呀！天杀的小畜生，给脸不要脸！真拿自个儿……哎呀！当了清官不成？姓曹的！我骂……骂你八辈儿祖宗……”蹇图越骂越难听，那兵丁就打得更狠。转眼间二十棍就要打完，那蹇图还不住口，曹操冷笑道：“这无赖辱骂本官毫无悔改之意，继续打！再打二十棍子！”

“好小子！你有种！哎呀妈呀！咱们都是一路奴才……哎呀姥姥呀！你爷爷不也是宦官吗？我是宦官他叔，你还……哎哟祖宗呀！还不叫我一声太爷！这龟重孙……哎哟太老祖宗呀！”蹇硕被打得乱叫，却还不改口。

“打！狠狠打！”曹操一咬牙，“看他还敢不敢胡说！”

“诺！”那壮兵应罢一声狠抡大棍，耳轮中只听得砰的一声，已打了个骨断筋折。饶是那无赖嘴比鸭子的还硬，也只有出来的气儿没进去的气儿了，嘴里已不成句：“等、等……着瞧……我叫我侄子……废了你们……全家……咱……白、白刀子……进去红……刀子……出……出、出……出……出不来了……”一语未完，白眼一翻便昏过去了。

那壮兵却不肯饶，照旧抡着棍子打，秦宜禄忙伸手拦道：“不行！别打啦！”

“还差四棍呢！”那兵丁也不顾阻拦，喘着大气接茬把剩下的四棍结结实实打完。

秦宜禄见那厮已然血葫芦般，忙低身一摸，吓得坐在地上，惊呼道：“打死了！大人！”

曹操一脚把秦宜禄踢倒：“狗东西怎么说话，谁打死了？”

秦宜禄顾不上护疼：“这无赖被打死了！他可是……他可是……”

“慌什么？”曹操一声断喝，“死就死了，打死这等无赖臭块地罢了！瞧你那熊样儿……你小子也是！怎么下手这么重？”

“小的奉命行事而已。”那个执行兵丁跪下说。

“好一个奉命行事！我说让你打死他了吗？”曹操见他出言顶撞，心里一阵光火，“打昏了还下死手，你年纪轻轻怎么这样狠毒？”

哪知那兵一点儿也不害怕，铿锵说道：“纵然小的心狠手辣，却明白这厮有四罪当死！”

“哦？”曹操一愣，“哪四罪当死？你且说说看。”

“诺！这蹇图夜带钢刀已犯禁令，既被拿住又多番巧言狡辩，就是讨债也未见是实，此乃一当死。蹇图被拿无悔惧之意，放厥辞求赦，既已受刑又藐视大人、辱骂长官，更言及日后报复，实是无父无君无法无天，此二当死！另外此人平日倚仗官亲欺压邻里、偷盗勒索，官家投鼠忌器不问其罪，今日犯到大人手里，大人正应当为民除此祸害，此他三当死。大人请想，您上任以来明申法令又设五色棒不避权贵，哪个不知？哪个不晓？大胆蹇图以身试法，大人就应该借此狂徒彰显威名以惩戒他人，此乃四当杀！另外您……您……”

“只管说！”

“诺！您说好了再打二十棍子。打没打死是您的事儿，但若打不够数，岂不是我的罪过？”

曹操被噎得一句话都反驳不了，踱至尸体旁看了半晌说：“算了！你们把这尸体拖走，明天当街示众……你叫什么名字？”

“小的叫楼异！”

“你打死宠臣亲眷不害怕吗？”

“大人都不怕，小的穷当兵的一个，有什么怕的！”楼异抬头道。

“好！楼异，还有秦宜禄，你们俩听着，这儿的差事不要你们了。从明天起，你俩转到衙里当我的随从，我走到哪儿你们就跟到哪儿！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



9.被报复，滚出京城

棒杀蹇图名扬京城，曹操着实春风得意了一阵子，这段时间里他就好像一颗骤然升起的官场新星，闪烁在每个人眼中。但当时他没有意识到，潜在的危机已经一步步逼近。

坏消息传来的那一天，曹操像平常一样尽心尽力在衙门里处理公务。突然，府里的管家跑来找他，说曹嵩叫他务必回家一趟。

待归至家中，却见父亲一脸灰暗独坐在书房中发愣，见自己进来了，也没说话。

“父亲，匆忙叫儿子回来，有什么事吗？”

曹嵩沉默良久才道：“你最近有没有上书言事？”

“有啊！”

“可曾言及曹节的亲属？”

曹操直言不讳：“我曾上书弹劾曹破石。”曹破石是宦官曹节的亲弟弟，本是一介无赖，却凭着哥哥的势力当了官，而且一直升到步兵校尉。这个人不但毫无修养，而且贪婪好色，因为看中了一个军官的妻子，竟然将那位军官逼死，强纳他人之妻。曹操对这种人深恶痛疾，便写下表章上书弹劾。因为顾及到爹爹亲近宦官，可能会干涉，便没有在家中提及此事。

他见父亲这样问他，料想一定是惹了祸，必定会挨一顿臭骂。不料曹嵩不急不闹，只是从袖中取出一卷竹简道：“你倒是肯实话实说。”

曹操接过来一看——正是自己所修的弹劾表章！

“这是怎么回事？”

“曹节今天亲手交给我的。”

“好大胆的阉人，竟敢私扣大臣的奏章……”说完这话，曹操突然意识到这件事的可怕性。按规矩大臣奏章进至省中，自有典中书者掌管，曹节既然能窃取到手，说明整个朝廷的中书机构，都已在他的掌握之中。

“你觉得很奇怪，是吗？”曹嵩的表情显得很疲倦，“可你不知道我大汉的朝廷一直都是这样！什么叫朝纲？什么叫权威？什么又叫王法？不过是冠冕堂皇的假话罢了。谁有权力就拥有一切，这就是咱们的世道。以前是这样，现在是这样，将来还会是这样！你以为你很了不起是不是？那我问你，你是怎么被举为孝廉的？你是怎么摆脱官司当上县尉的？你又凭什么打死蹇硕的叔叔而不遭报复？”曹嵩说这些话时一点气恼的意思都没有，而是带着倦怠和轻蔑。

这样的语气比严厉斥责更厉害，曹操感觉自己仿佛被剥得干干净净扔到大街上。他不得不承认，自己的一切都是父亲给的，而父亲的一切又是宦官给的。说到底，他之所以能入仕、为官、成名，靠的不是自己，而是靠着阉人的提携和庇护，是靠父亲像狗一样向王甫、曹节他们摇尾乞怜换来的！

“你真了不起……真了不起……”曹嵩继续挖苦道，“你是洛阳百姓心目中的大清官大忠臣！我呢？我不过是一个臭名昭著的谄媚小人，对吧？哈哈哈……哈哈哈……”他笑着笑着，突然一拍书案咆哮起来，“但是你知道吗？为了举你为孝廉，你爹爹给王甫送了多少钱？说了多少好话？你算哪门子孝廉？你他妈孝顺过我吗？你打死了蹇硕的叔叔，得我去给人道歉，站在那儿像个奴才一样让人家骂！让人家出气！为了你拜谒许子将，我憨皮赖脸去求许相！老子哪一点儿对不起你呀？”

这些话仿佛是一把把利刃，刀刀都剜在曹操的心头：“爹爹，我……”

“你翅膀硬了是不是？”曹嵩根本不给他讲话的机会，“你以为你用不着我了，是不是？我他妈又当爹又当妈把你拉扯大，你反倒看不起老子了是不是呀？啊？哈哈哈……哈哈哈……好儿子！你真好！真有出息！今天曹节把这份表章交给我时好好夸奖了你一通！真的……他说巨高呀，你儿子真有出息！当这么一个小小的县尉真是屈才了，叫他到外面历练几年吧！多好呀，到外面历练几年……你叫人家赶出京城了知不知道？你到外面做你的清官梦吧！可是我告诉你，要不是你老子我给他办了这么多事，要不是你老子曾经一车一车地给他送银子，你早就让人家弄死啦！”

果不其然，第二天一大早，传诏的宦官就到了。诏书清清楚楚写到，因曹节、蹇硕等宦官举荐，皇上钦点洛阳北部尉曹操，调往兖州顿丘县任县尉，责令其转天必须离京。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



10.差点死在赴任途中

熹平五年(公元176年)冬，二十二岁的曹操遭宦官陷害，离开了洛阳北部尉的职位，前往兖州东郡治下的顿丘县担任县令。也不知是曹节等人特意安排的，还是恰好凑巧，他离京的这段时间正是隆冬时节最寒冷的日子。

古来一朝天子一朝臣，即便是小小县令，也自有一干心腹的随从。偏曹孟德负气而出，又所行仓促，只带了长随楼异和四个寻常家丁上路。一路上楼异骑马在前，曹操坐着车，两个家人跨车驾辕，还有两个步行相随。到了一处荒芜的山岗小道处，只听一阵呐喊，从山岗后面闪出二十几条汉子，一个个穿着破棉衣，钢刀木棒在手。

“行路的！留下行囊银钱！”为首的那厮膀阔腰圆，一张黑黪黪的脸庞，手握一条大棍。

“你们是什么人，光天化日之下也敢行此剪径的行为，不怕王法了吗？”曹操喝问道。

“什么叫王法？哪个又叫律条？”黑汉子冷笑道，“这片土岗我说了算！”

“大胆！竟敢威胁我家大人，你们不要脑袋了吗？”楼异也叫道。

“少要信口雌黄，做官人哪怕是个小小功曹也是坐车而行，使奴唤婢，哪有一马而行的？”

“我家大人乃顿丘县令，上任从此经过。”楼异毕竟是市井穷苦人出身，颇懂得这些人的规矩，“我家大人乃是大清官，劝你们速速闪开，免得伤了和气。你们若敢行抢，待我家大人上任，差过官人把你们锁拿到衙，板子打夹棍夹，到时候管教你思前容易退后难！”

“哈哈哈……”黑汉子笑了，“好大的口气，吓唬谁？莫说不是真县令，便是真县令，顿丘、封丘相隔甚远，你们也管我不着！像你等孤雁绵羊，杀了也就杀了！怎么样？要钱还是要命？”

曹操见此人凶悍无状，所带的人也颇为不少，必定不好打发；再看从人里只有楼异还能依仗，那两个长随腿都吓哆嗦了，也知寡众悬殊凶多吉少。又听楼异一番话说他不动，索性拿势力压一压他们：“大胆贼人，本官曹操，乃是当朝九卿曹大人之子，你们哪个敢动？若还执迷不悟，我回去禀告老夫，立时间发大兵逮你们，灭你们的满门！”

不料那汉子更火了：“不提曹嵩那老儿也就罢了，既提起那无耻赃官，我便要杀了你！我认得你姓曹的，我手里大棍可不认识你姓曹的。”说罢将手中大棍一举，“甭废话，抢了吧！”他一声令下，那群汉子各自挥舞家伙就冲了过来。两个长随见了，也顾不得曹操，撒腿便跑；唯有楼异见状，就势耍起五色大棍护在曹操马前。也是他手大力猛，两条大棍竟叫他一手一条舞了起来。贼人方至近前就被他打倒了两个，其他的不敢再上，手持家伙围了一个大圈子，把曹操、楼异困在当中。

楼异见主人危险了，也不管后面有人拿棒子招呼，对准黑汉子后心就打。这一棍打得黑汉子一个趔趄，未及抬头，曹操剑也到了。霎时间红光迸现，左耳朵连着一大片发髻头皮就被削了去！

“啊……”黑汉子疼得一阵惨叫，众贼人也不敢再打了，丢下手里家伙护着那厮便都跑了。

曹操、楼异见他们走了也不敢怠慢，生怕一会儿更多的贼再回来，忙催马的催马、跨步的跨步，匆匆忙忙便往西北而去。待跑出二里地，主仆二人累得吁吁带喘，才歇下来。

曹操见楼异累得满头大汗，天太冷怕他受病，赶紧解下斗篷要给他穿。这才发现，斗篷上早被人砍了一道二尺来长的大口子，不禁毛骨悚然，想下马亲自为他披上，又觉左腿被打得生疼，抬都抬不起来。

“大人切莫下马！”楼异接过破斗篷围好，“您若是下马，万一这会儿贼人追来，咱就全完啦！”

“哎呀！那两个小厮哪里去了？”

“他们早携了大人的行囊跑了。”

“咱们寻他们一寻。”

“大人忒好心了。”楼异有点儿急了，“这两人见咱们被围，哪儿还以为咱们能活着？行囊里面又尽是银钱，他们必定带着银钱远遁回乡，不管咱们死活了！”

“唉！”曹操一阵难过，“人情如此薄也！”

“大人还是太少人情世故！这一路许多困苦，我始终亲挎钱囊让他们扛棍子，怕的就是他们这一手。结果一时心善，还是被他们拐了去，咱们没钱啦！”

“这倒无妨。”曹操说着从怀中摸出县令印绶，“当官的印不丢，就什么都好办！官驿靠官印文书供粮宿，咱们速往封丘投驿再做计较。此处不宜久留，快走！快走！”



www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



11.做一个埋头苦干的小县令

曹操到任都半年多了，却还有一桩遗案尚未了结。

佃农王三状告顿丘县地主刘狼杀人，这王三家四代都为刘家种田，仅仅因为王三他爹丢了刘家两头耕牛，刘狼一气之下竟唆使家丁将王老爹活活打死。王三去理论，被刘家揍了一通，还被逐出田地断了生计，无奈之下跑到县衙状告刘家，可前任县令不敢招惹刘狼，只扔给他点儿钱了事。原来这刘狼不仅是一方地主，更是刘家宗室之后，一般县令不敢管。王三不服几番来告，县令就是不准，整整耗了一年半，直耗到县令爷一场暴病死了，闻听曹孟德上任，王三又来接着告。

曹操现在深知土豪之害，而刘狼又是顿丘县最张狂的地主，若要树立声威治好顿丘，必先拔掉这颗钉子。正愁抓不到题目，一听王三告状当时案子便准了。可拿人却是问题，刘家府大人多，又勾着上层的官儿，别说不能进去捉拿，就是进去拿人刘狼也能趁乱脱身，左不过拿个家人管事出来顶罪。多亏卞秉花花肠子多，竟不费吹灰之力将刘狼诓了出来。

“升堂！”楼异冲着堂口一声喊叫，少时间袁、方两位顿丘县班头带众衙役列作两行，一色青衣小帽齐整，个个站立笔直。曹孟德撩衣弹袖当中而坐，县功曹徐佗一旁侍立观审，堂上一片威严肃静。县衙外面可开了锅了，别说县城里的百姓，就是十里八村受过刘家欺压的人都涌到了。

虽是八月天气，毕竟秋老虎赛过伏，真真化金流火的天气，万里晴空纤云不见，一轮火红的太阳照下来，晒得大地焦烫，几百号人堵着衙门口往里张望，人挨人人挤人，热得汗透了薄衫。衙寺外院大门敞着，来得早的老百姓都挤到了大堂口，楼异带着几个兵丁把住大门维持秩序，连声喊叫：“别搡了！别搡了！大堂口观审得讲规矩，谁要再挤进来留神我鞭子抽！”好半天百姓才渐渐安静下来。

曹操微微一笑，对徐佗说：“天热人情也热！看我这新任县令断下这遗案，开个好彩头！”言罢倏地转过脸来，圆睁鹰目，断喝一声：“带人犯！”

几个衙役应声而去，顷刻间便押着刘狼进来，按倒在地，叫他跪好。刘狼到这会儿还一肚子懵懂，但隐约感到这位新任县令打算要自己的命，低着脑袋不敢言声，暗自盘算该如何应对。这时，耳边炸雷震聋欲聩，听曹操冷森森问道：“刘狼！你可知罪？”

“草民不知何罪。”刘狼强打精神，抱着没病不怕吃凉药的心理顶了一句。

“不知何罪？”曹操突然变得和颜悦色，一点都不像问案的样子，探身伏在公案上，口中娓娓问道，“你是真不知道何罪，还是亏心事儿做多了，不知道哪件犯了案？你回头看看这堂外的百姓……方圆几十里的穷人都招来了，你刘某人的人缘走得不错呀！你瞅老乡们看你是什么表情？这会儿要是把你炖锅汤，恐是不够分的了。”

刘狼还真抖胆扭头看了一眼——黑压压一片！前排还有几个面熟的，都是被他压榨过的佃农，其他的必定也不是好交情。他心头一颤，但毕竟虎死尸不倒，马上镇定住：越下软蛋越吃亏！于是回过头来战战兢兢嚷道：“大人所言草民不解，若有人状告于我，自当请人当面对质。大人摆下这么一个阵势，是要诓我刘某人不成？”

“我只诓过名士重臣，诓你这样的势利之徒？你也配！带王三！”

王三抢步上堂，慌忙跪倒：“求大人为草民做主！”

“别着急，慢慢讲。”曹操对他的态度倒是相当好。

王三早就憋了一肚子怨气，仇人见面分外眼红，指着刘狼的鼻子将他平日怎样欺压佃农，如何强租耕牛，如何打死他爹，怎样把他痛打逐出田庄，连带着别人家陈芝麻烂谷子的事一五一十地道了个明白。王三见刘狼抵赖，不由勃然大怒，爬起来扯住刘狼的衣带抡拳就打。刘狼是容养已久的人，两拳下去脸颊已被揍得乌青。顿时堂上乱哄哄，两旁衙役赶忙将两人拉开。



wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



12.曹操断案

“大人！这狂徒诬告在先，还敢搅闹公堂，当众打人，他眼里还有王法吗？还不把这个狂徒拿下问罪！”刘狼捂着脸，兀自扯着嗓子大呼小叫。

“这堂我说了才算。”曹操不慌不忙道：“肃静！都给我闭嘴……刘狼！你放纵家人行凶，至少还有治家不严的过失，叫他打两下出出气也无妨嘛。”

“大人做的是哪里官？放纵狂徒殴打无罪之人？”

“住口！”曹操拍案大吼，“你当真无罪吗？你说你不知那几个仆人的下落，本官却知道，把人带上来！”

几个衙役应声而去，顷刻间便押着四个铁锁锒铛的人犯走了进来。这四个人不知已经过了多少次堂，瘸的瘸拐的拐，衣衫褴褛不能遮体，头发散乱得像枯草，汗渍血迹布满全身，一个个面色惨白委靡不振，半死不活地垂着脑袋趴在地上。

刘狼一见他们，身子已然木了半边，正要抵赖，却听曹操笑道：“没想到吧！你以为给他们钱把他们打发走就完了？怪只怪他们几个不争气，到东阿县犯歹，让县令万潜逮了个正着。这不是叫人家披红挂彩礼送回来了吗？”笑罢又问那几个人，“你们几个也说说吧！是你们挟私怨打死王老汉，还是听了你家主人吩咐干的？”

“是听了我家老爷吩咐干的。”这四个人因为滋事，已先被东阿令万潜拷打两顿，扛枷戴锁硬生生被押回了顿丘，又让曹操再过一堂，这会子早就被收拾得服服帖帖了。

“你们胡说！血口喷人！”刘狼眼中已经流露出恐惧了。

“老爷您不要再抵赖了……”一个被打得脸上满是血印的仆人劝道，“您留神皮肉之苦吧……我们刚进来时比您还横呢？这会儿您瞧瞧……”

刘狼脸色霎时雪白，但依旧振振有词道：“我认罪……不过大人，此案系去年发生，年初已有大赦，纵然杀人罪实，您也断不得我的罪。”他这么一讲曹操倒是呆住了。年初大赦的事属实，这该怎么办？扭头看看衙门里姓方的、姓袁的两位班头，俩人都微微摇头，示意他不要治罪。曹操心中一阵恼火：这衙门的老人平日必定与姓刘的有牵连！想至此轻轻扭转身子，斜了一眼徐佗，看似漫不经心地问道：“徐功曹，您以为如何？”

徐佗是老刑名，何等八面玲珑？曹操还未上任，他便把曹操的根底、履历、脾气秉性打听了个八九不离十。这会儿听他如此阴阳怪气地问自己，情知事发赦前曹操若断便坏了规矩，却一概不管故意顺着他的心思道：“国家大赦，不可不察……然此案前任县令并未审查，下官认为当以今日之时为立案之期，刘狼等人之罪不在赦中。”

曹操咬牙狞笑道：“刘狼纵家奴害死人命，又咆哮公堂百般抵赖，将他连同四名共犯游街三日，然后……打入死囚牢！”又是死罪，又要游街，满堂哗然。兵丁扯着几个人就往堂下拉，刘狼这下真是吓傻了，蹬着两条腿大叫：“大人饶命，饶命呀……袁班头！方班头！收了钱为什么不救我？”

“且慢！”曹操一听连忙叫住，狠狠扫视了一眼两个班头。方、袁二人被他看得身子一矮！袁班头一张青脸唬得煞白，慌忙跪倒，口中嘟哝道：“岂有此理……血口喷人……罪不容诛……大人您不要听他的。”曹操不理他，对刘狼道：“你把话说完！”

“袁班头、方班头，你们怎么答应我的？绝不会叫县令治我罪，这话是不是你们说的？”刘狼一席话，门里门外顿时开了锅。曹操笑呵呵地看着袁、方二人道：“怪不得一上任你们就撺掇我断这案子，后来又说刘家势大劝我缓办呢！”

“大人！我来替他们解释一下吧。”徐佗也笑了，“翻出这案子是为了放出风叫刘家塞钱，当然要撺掇您快办，后来钱到了手要与人消灾，自然就主张缓办。”

曹操点点头：“好心计呀……你们两个可知罪？”

“小的、小的知罪了。”袁班头慌忙叩头，“求大人饶了我们这一遭吧，往后不敢了。”

“可惜没有往后了……”曹操腾地站了起来，“各打二十板子，游街三日……”



w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



13.大靠山倒台，曹家满门罢官

光和元年(公元178年)是多灾多难的一年。对于大汉王朝而言，这一年从一开始就预示着衰败。

正月一开始，在交州爆发了大规模的起义。六月丁丑日，北宫温明殿腾起一股十余丈的黑气，其形状好似一条黑龙盘旋空中，许久才缓缓散去。十月里，宦官竟从皇后的宫中搜出了巫蛊。皇帝刘宏勃然大怒，立刻将宋后一族打入大牢，没过几日就以谋反之罪将宋氏一族全部处死。

随着大靠山宋氏的覆灭，曹家开始跟着大倒其霉。曹氏一族自大鸿胪曹嵩以下，上到位列九卿、下至县衙小吏，全部被罢免官职。朝廷一纸檄文打到顿丘县的时候，曹操还在布置捉拿太平道的事。他信手扯过公文，打开一看不亚于晴天霹雳。

沉吟半晌，曹操叹息道：“在劫难逃，这一天还是来了。”

也不知怎么回事，曹操被罢官的消息不胫而走。第二天清晨，顿丘县的百姓纷纷跑到县衙要留住这位肯替穷人说话的年轻县太爷。这些百姓从县城的四面八方赶来，有的是因断刘狼一案得以报仇雪恨的佃农，有的是受到衙门周济的鳏寡老人，有的是被解救的壮丁，还有一些是特意跑来的，要亲眼见见这位大名鼎鼎的县令老爷。

男女老少扶老携幼都堵在了县衙门口，弄得曹操的车马无法离开。

他只得派随从楼异、秦宜禄带着阖府的衙役和仆人出去劝百姓回去，可劝了好久大部分百姓还是不肯离开。万般无奈之下，曹操只好背着手亲自步出大门观看。

“那就是县太爷！”也不知谁扯着嗓子叫了一声，人群跟着就骚动起来了，前面的也挤、后面的也搡，楼异等人阻挡不住，百姓们如潮水般都涌到曹操跟前，将他紧紧地围在了当中，这个喊“县令爷不要走！”那个叫“曹大人，您不要我们了吗？”现场顿时乱成了一片。

曹操眼望着面前涌动的百姓，霎时间满腹的阴霾一扫而尽，暗道：“虽大难临头生死未卜，可我曹孟德得一方之民心，这官儿也没有白当呀！”想至此，遂面带微笑高声喊道：“乡亲们！大家不要喊了，都坐下！坐下！”

百姓们还真是听他的话，有几个上了年纪的乡老帮忙张罗着，大伙都不再喊了。从近到远大家都齐刷刷席地坐了下来，眼巴巴望着曹操。他见大家都坐好了，笑呵呵地嚷道：“十月天冷了，我长话短说，地下冷。大家坐久了我心里也不忍呀！”说着他往边上挤了两步，也坐到衙前的上马石边。

“老爷只要不走，我们受点儿凉算什么！”有个小伙子带头喊了一嗓子，百姓们纷纷附合。曹操摆摆手，等大家安静下来后，道：“现在我曹家因宋氏之事获罪，一门老小都罢了官。如今我老爹和叔父也成了白身，想必他们也要回家乡原籍待罪，我也得赶紧到他们跟前儿尽孝呀！你……还有列位乡亲不叫我走，这不是阻拦我当孝顺儿子吗？”说着把手一摊，故作为难之色。他这番话说完，坐在地上的百姓纷纷耳语起来，在曹操的再三劝说下，众乡亲依依不舍眼泪汪汪，好半天才逐渐散去。

曹操见百姓都走净了，才松了口气，转身进衙门对紧随的楼异说：“赶紧收拾东西，咱过了午时开后门就走！”

“啊？您不说明儿……”

“还明儿干什么？”曹操的小舅子卞秉插嘴了，“明儿他妈再围上，照样走不成！”曹操照着卞秉大腿上就是一脚：“嘿！怎么跟你说的！还一嘴脏话！”卞秉被他踹了一个跟斗，爬起来拍拍土道：“姐夫呀！您教训我，我服！但有一遭，我是光动嘴儿，您这动腿儿，谁厉害？再者说了，您现在已然是平头百姓了，我也就不是官亲了，说两句痛苦话不犯歹呀！”

曹操被他这么一说，扑哧笑了，指了指他道：“真拿你小子没办法！得啦！快找你姐收拾东西去，咱这平头百姓卷铺盖回家啦！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



14.一波未平一波又起

眼看着车过谯县城西三十里，隐隐约约看见是到了自家村门口，曹操松了口气。

哪知还没进村子，忽听见有人自后面大声呼叫：“停车！停车！”曹操自马上回头一看——原来是秦宜禄！

秦宜禄骑着马疾奔而来，风尘仆仆，眼里布满血丝，到了近前简直是从马上摔下来的，想必他从洛阳出发一定是昼夜赶路没有休息。

“怎么了？有什么消息？”

“哇……”秦宜禄咧开大嘴便哭。

“怎么了？到底怎么了？”诸人都把心提到了嗓子眼。

秦宜禄抹了一把眼泪，他脸上都是土，简直和了泥，抽噎道：“四老爷殁在牢里了……”

曹操脑子里轰地一声——四叔死了！搁下死的先顾活的：“我爹爹和二叔怎样？”

秦宜禄支撑着站起来，他一路打马狂奔，连大腿都磨破了，忍着疼抽泣道：“老爷倒无妨，二老爷却病得不成样子了，我一人照应不过来。洛阳的宅子被朝廷收了，二老赁了城西一座小宅子，四老爷的尸体没地方停，还在牢里呢！得赶紧奔丧，把四老爷拉回来呀。”

曹操这会儿脑子里都乱了：四叔就一儿一女，女儿嫁与宋奇，早跟着宋家人一同丧命。独生子在他当吴郡太守的时候就死了，留下一个遗腹子曹休，孩子太小还在怀抱，孙子是指望不上了。

倒是卞秉一句话提醒了他：“得叫子廉哥哥奔丧，他是四叔亲侄子，必须得他去。”论关系也只有让曹洪去了。

“对对对……我不进村子了，有劳贤弟去一趟，告诉子廉一声。”曹操眼望着前方茫然道。

卞秉把头一摇：“姐夫您真是懵了？我只听您说过，可不认识他呀！我找他说这些，算是怎么回事儿？还得您亲自去。”

“这可叫我怎么去呀？”曹操的眼泪这才簌簌流下来，“我一进村，大家就全都知道了，四叔没了，我怎么跟七叔交代啊？他老人家还病着呢！”

“还是我去吧。”秦宜禄便不多说，连忙跨马进了村子。

这一刻所有人都沉默了，就连环儿都不发一言，愣痴痴各自立在寒风中。谁都明白，曹家的命运不容乐观。

少时间，秦宜禄便带着曹洪出来了，还有曹德、夏侯兄弟也跟了出来。明明是多年未见，这时候却都没有心情叙谈。曹洪已经把东西都收拾好了，牵着马、背着小包袱。

曹德森然道：“阿瞒，咱们得把爹爹和二叔也接回来才行。子孝在淮南，一两天之内还回不来呢。”曹仁举孝廉后到淮南为吏，虽然罢官但路途较远，他弟弟曹纯还小，不能跟着去。“你一定累了吧？我跟子廉去。”

“不累！这件事还得我去，你得照顾七叔，四叔的事儿，慢慢地跟他讲。”曹操又指了指卞氏姐弟，“他们姐弟俩还是交与你照顾，不过要带他们回家，你把这些年的事情全告诉你嫂子吧！”说着他看了卞氏一眼。

“夫君你放心，我会尊重姐姐的。”卞氏朝他点点头。

“我对你绝对放心……宜禄和楼异，你们俩休息两日，然后带着车启程，准备拉老人家回来。我和子廉现在就走，早到一天踏实一天！”

“等等！”夏侯惇忽然叫住他，“孟德太累了，我跟你们一块儿去，路上也有个照应。”

曹操想拦，但忽然想起他和自己的真实关系，父亲也是他亲叔叔呀！近二十年未见过了，带着他也好。此刻无声胜有声，曹操、曹洪、夏侯惇各自上马，连连加鞭又赶往洛阳。没进家门又要去奔丧，曹操觉得很累，但是现在一股心火支撑着他。纵有千般芥蒂，父子连心啊……



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



15.曹家走向没落

四叔曹鼎给曹操的第一印象是潇洒倜傥，当年他在谯县家乡蹴鞠的那一幕永远印在曹操脑子里。他一动一静透着洒脱，似乎张扬的活力从未因为年龄的增长而磨灭。当然，除了这种气派之外他还是一个贪婪跋扈的人。在曹操的记忆里，从未有人像他那样，贪得光明正大，跋扈得毫无忌惮。

可是现在呢……曹鼎就一动不动停在当院中。刚刚从洛阳天牢运出来的尸体，衣服破烂得像个街头乞丐。原本富态雍容的宽额大脸已经蒙上了一层惨灰，稀疏焦黄的头发如枯草般松散开着，嘴唇几乎成了迸裂的白纸……他再不能对别人大呼小叫了，再不能把手伸向金钱和女人了，当然也不能和侄子们一起说笑蹴鞠了。

曹洪亲手为他的伯父脱下囚衣。曹鼎身上伤痕累累，有些是擦伤，有些是磕伤，还有一些明显是皮鞭抽的，令人发指的是他右手的指甲竟然全部脱落！

“混蛋！”曹洪一拳打在停尸的板子上，“这绝不是抱病而亡，是被他们活活折磨死的！”

曹操瞥了一眼那只布满血痂形态扭曲的手后，觉得一阵眩晕，赶紧把脸转开了：“太过分了……即便他老人家有罪，也不能这样对待他呀。刑不上大夫，他们不懂吗？”

曹嵩此刻坐在堂屋里，惆怅地闭眼倚着桌案，听到儿子问话，抬手捏了捏眉心：“这不是朝廷的法度，恐怕是段颎吩咐人干的。”

“那老贼落井下石？”曹操怒火中烧。

曹嵩睁开他那布满血丝的眼睛：“没办法，他们说是病死的就是病死的。对罪人而言，哪还有什么天理？当年陈蕃被宦官乱拳打死，记得官簿也只不过是‘下狱死’三个字。段颎如今炙手可热，谁也奈何不了他。要怪只怪我们当初不该与他翻脸，招惹了这条恶狼。”他看了一眼呆坐在一旁的曹炽，“我糊涂啊……要是当初听你一句劝，老四何至于有今天呢？”

曹炽对他这句话没有什么反应。更确切地讲，这些天他一直没有任何反应。他发髻蓬松呆坐在那里，两只眼睛瞪得像一对铃铛，神色充满了恐惧，大家的话一句都没能钻进他的脑子里。他就始终那么一动不动地坐着，恰似一具没有灵魂的空壳。

曹操突然觉得这座破房子里的气氛十分恐怖：堂外躺着一具尸体，堂内坐着一个活死人！父亲就是在这样的环境下熬过这几天的。

曹洪擦拭着曹鼎的尸体，用一块湿布抹去血迹和污痕。擦着擦着他突然歇斯底里地嚎叫起来：“我受不了……这帮禽兽！”随着喊叫，他竟从曹鼎肋下抽出一支两寸多的钢针来！

“妈的！决不能便宜姓段的。”曹洪叫嚣着拔出佩剑，“我要将王甫、段颎这两个老贼千刀万剐！”

一直没有插话的夏侯惇见状，赶忙起身夺过他的剑，抚着他的背安慰。曹操再也看不下去了：“爹爹，咱们回乡吧！不要在这里待下去了，回去给二叔看病。”

曹嵩摇摇头：“我不能走。”

“走吧，再这样下去，孩儿怕您受不了。天也越来越冷了。”

“我没事。”曹嵩喘了口大气。

“您这又何苦呢？事到如今还有什么放不开的？”

“不是放不开，是没有退路了。咱们曹家好不容易混到今天，绝不能因为宋家的牵连一个跟头栽下去。真要是不能官复原职，后辈还指望谁？上对不起祖宗，下对不起儿孙呀！”曹嵩一咬牙，“我不能走，绝对不能走，我要把咱们失去的东西夺回来！”

“您有什么办法吗？”

“曹节……现在只有靠曹节了，我得设法买通曹节，让他帮咱们洗脱罪名官复原职。”

曹操心里很不是滋味：当初父亲原指望脚踏两只船，一边和宋氏结亲，一边党附王甫。谁料到最后宋氏覆灭、王甫反目，落得个双脚踩空。可被王甫害了还不算完，他又要去巴结另一个大宦官曹节，二次吮痔献媚，再受屈辱。虽说是为了后辈儿孙，但这样不顾廉耻的出卖脸面，真的值得吗？



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



16.脚踏两只船

这时楼异和秦宜禄回来了，曹鼎的棺椁已经置备妥当。

曹嵩点点头道：“孟德，明天你们仨还有楼异带着尸体走，把宜禄给我留下。这小子能说会道脑子快，我各处走动还用得着他。”

曹操见他如此坚定，也知道阻止不了，看看痴呆的曹炽，道：“二叔也随我们回去吧，他这个样子留下来也帮不上忙，回到家见见儿子，他可能还能恢复。”

不知道为什么，曹嵩用一种厌恶的眼光瞅着曹炽，好半天才冷笑道：“如此也还……你二叔一辈子谨慎小心，到头来却还是获罪罢官九死一生，他这是吓傻了！这病治不了。”

曹操浑然不觉，仅仅安慰道：“没关系，咱们死马权作活马医，治好了对子孝、纯儿他们有个交代，治不好也算尽心尽力了。我最担心的还是爹爹您，您千万别苦了自己……”

曹嵩甚感宽慰：不管怎样，父子天性，儿子终归还是对我牵肠挂肚的。心里虽这么想，嘴上却道：“我有什么好担心的？该吃就吃、该睡就睡，我才不会像你二叔这么没出息。谁叫我指望不上别人呢！”他又莫名其妙地瞥了一眼呆傻的曹炽，徐徐道：“只有我自己活得好好的，才能横下心来救大家。”

曹操觉得老爹挑自己的不是，赶紧许下承诺：“待孩子回去将四叔安葬，马上回来陪您。”

“不必了……”曹嵩说到这儿，突然道出了一句谁都想象不到的话，“从今起你是你我是我。如今我又要舍着脸去钻营，你要是陪着我连你的名声也坏了。”

“爹爹，您这样讲话叫孩儿如何为人呀？”曹操不知道他说的是真心话还是故意挖苦。

“哼！莫看你是我儿子，事到临头才知道，你面子比我大得多呀！”曹嵩说着站起身，“有件事还没来得及告诉你，桥玄前不久告老辞官了。”

“哦？老人家还是走了……”曹操心中一阵失落。

“他临走之前来看过我。”

“来看您？”曹操不敢相信。

“是啊！他虽然来看我，但为的全是你。”曹嵩从书柜里取出几卷书，“这是他给你的书。”

曹操接过来一看：“《诗经》？”

“你知道桥玄为什么要送你这套书吗？”曹嵩又坐下来，拍了一下儿子的肩膀，“他这是为你起复创造机会。”

“起复！？”曹操眼睛一亮。

“他辞官前曾上疏朝廷，提议征召明晓古学的年轻才俊，并赦免蔡邕之罪，叫他来主持征辟，将熟知《古文尚书》、《毂梁春秋》、《诗经》的宣入京师，若有才干直接可以当上议郎。你想想吧，桥老头为了你还真是煞费苦心呀！”

曹操顿时哽咽住了，顷刻间桥玄他老人家对自己的关照和鞭策全都涌上了心头，泪水在眼圈里转着。

“他和我聊了很长时间，谈的都是你的事。那老家伙还真是臭脾气，一开口就直言我是宦官遗丑！真是个倔老头！”曹嵩说着说着笑了，“但是他的话打动了我，他说我不管花多少钱、托多少人情，只能给子孙买来官，却不能给子孙买来好名声。他说得对！所以，现在只有靠你自己了，靠着勤勉，靠着钻研古学，才能改换别人对你的看法，这也是改换别人对咱们曹家的看法！那书你一定要好好读，咱们曹家改换门庭洗雪前耻的大任全靠你啦！小子，勉力吧！”

曹操捧着书，已经泪眼蒙眬。

“哼！你小子也知道哭……”曹嵩冷笑一声，“带着这书，回去好好学，不到朝廷征召，绝不要到洛阳来找我。从此后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们还是脚踏两只船。你听见没有！这可是咱们曹家的大事。”

“孩儿我记下了。”曹操擦擦眼泪，他对父亲脚踏两只船这种说法，还是觉得很别扭。

“还有，如今你在小一辈中年龄最长，记得要和兄弟们相处好。我也盼着你的兄弟们能够帮持你、维护你，成全你的功名。毕竟是同宗兄弟嘛！”曹嵩这几句话虽是对儿子说的，但这会儿眼睛却看着夏侯惇。

夏侯惇会意：虽然没直说，但他总算是承认了。

曹操也明白了，马上补充道：“不但族里的兄弟，对于元让兄弟他们，儿子也还要多多倚仗。”

“很好，那我就放心了。”曹嵩意味深长地点点头，“明天一早，你们就起程吧。”



www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



17.二尸还乡

曹操觉得自己跟冬天似乎有缘。两年前往顿丘赴任就是冬天，现如今载着四叔的棺椁回家，又是在冬天。虽说这次比顿丘那一回的车马脚力强得多，但是载着尸体，又带着痴呆的二叔，这一路的行程实在是令人压抑。

曹炽呆傻傻地坐在车里，不知饥渴困睡，任凭曹操、夏侯惇、曹洪这帮人怎么呼唤就是不理。后来大家也都放弃了，各自上马，低头想自己的心事。哪知车马离了河南之地以后，曹炽突然说话了！

“得脱虎狼之地，终于可以回家了。”

曹操正骑着马在前面引路，听得清清楚楚，吓得差点从马上掉下去。他立刻下马，跨在车沿上，掀开帘子一看：曹炽早就不呆坐着了，优哉游哉翘着腿躺在车里。

“二叔，您、您……”

“我什么事都没有！”曹炽的神色已经恢复，“我那是装的！”

“您为什么疯？”

“为了回家，我不想再跟着你爹蹚浑水了。”

曹操恍然大悟：若是他不装病，爹爹岂能轻易放他回乡？不过他故意装疯卖傻，这样的心计却也叫人觉得可怕。

“我累了，真的累了。”曹炽打了个哈欠。

曹操冷笑道：“是啊，您为了骗我爹，一连几天不吃不喝不睡，能不累吗？”

“你小子也不要怪我，我是真累了。”曹炽听出他话里有责备之意，“我装疯卖傻又何止这几天？自入宦途，二十年来如履薄冰，早就有意弃官还乡，今日总算是得偿所愿了。”

曹操打小就对曹炽十分忌惮，可今天却觉得他格外丑恶。索性进了车子，坐到他身边，挖苦道：“您以为我爹是瞎子吗？我这会儿才想明白，他旁敲侧击说了那么多闲话，原来都是冲着你说的。他早就看出你装疯卖傻了！”

“那又如何，我不还是走了嘛。”曹炽憨皮赖脸满不在乎。

“侄儿倒要问一声，当年是谁最先打着我祖父的旗号钻营为官的？又是谁第一个跑去向王甫献媚的？”

这句话可正打在曹炽的软肋上，他把脸转开，看着窗外：“你从哪里知道这些事的？”

“七叔早就告诉我了。”

“是啊，我是始作俑者，是罪魁祸首！可是我……我怎么知道会走到今天这一步。”他脸上露出一丝羞愧，但转瞬即逝，“罢官也好，大家干干净净。我曹元盛怕了，这辈子再也不离开谯县了。我可不想再这么下去，官复原职又如何，王甫能跟咱们翻脸，曹节也能。我要逃活命！实在不行就躲到深山老林里，别人的死活我管不着！反正我现在是族中首富，有的是钱怎么花不行？”

曹操简直不敢相信自己的耳朵，万没想到二叔会说出如此无耻的话。他喝骂道：“呸！你……你太叫侄儿失望了。当初我任洛阳尉，你嘱咐我那些话都多好听呀！可是你自己是怎么做的？你以为一走了之就完了吗？你当年打着我祖父的旗号四处钻营，败坏了他老人家的名声，你如何对得起我祖父？你搞得家族声名狼藉，毁了七叔的前程，你对得起七叔吗？四叔当时还年轻不晓事，你带着他四处巴结钻营，现如今他落得惨死，你就没有责任吗？对得起他吗？我父亲乃恩荫出身，提携你做到长水校尉，如今遇到事情，你却弃他而去，对得起我爹吗？你这样灰头土脸地回去，你还有什么脸面见七叔、见乡亲，有什么脸面见你两个儿子！亏你一把年纪的人了，就不知道害臊吗？”

“噗！”一股鲜血像箭打的一般从曹炽口中喷出！

曹操也吓呆了：“二叔……二叔……”

“你骂得好！”说完这句话，曹炽的气就缓不上来了，心有不甘地瞪着他，“可是……我……对得起……你小子！”

曹操脑子里轰地一声：是啊，谁都对不起，他对得起我。当初若不是他为我遮掩桓府命案，我岂能入仕为官？想至此他赶紧抱住曹炽：“二叔，侄儿说话过了，您……”

“我要回家……回家……”曹炽一边说，口中的鲜血一边流，早把衣衫染红了一大片，“仁儿……纯儿……我不能死在这儿……快……”他呼唤着儿子的名字，已经老泪纵横……可惜，曹炽还是没能完成他的夙愿，曹操、楼异抱他的尸体下车时，他身上还是温热的。就差一步，就能见到两个儿子了……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



18.返京从头开始

汉灵帝光和三年(公元180年)，弄权多年的宦官王甫覆灭后，二十六岁的曹操也因通晓古学，再次受到朝廷征召，即将分别家乡的妻儿，前往洛阳担任议郎——给汉灵帝刘宏充任顾问，名义上虽说光鲜气派，却是个无实权的职位。

一别京城又有一年多了，街市繁华依旧，不过与以往不同，现在自己是干净身子，靠明经举仕，家里与宦官又没了牵扯，可谓自自在在。打马到了城东永福巷曹氏官邸，远远就见家门口停了两辆官车。家人一看大少爷回来了，赶紧往里让。楼异、秦宜禄安置东西，曹操径赴书房见父亲——老曹嵩的官场秘事多，但凡会客都在书房，而绝少用客堂。曹操才走到书房门口，忽听里面父亲说话：“曹老公爷这一死，以后就要指望张大人、赵大人您二老了。”

曹操颇感诧异，探头道：“爹！我回来了！”

“哟！快进来快进来！”曹嵩赶紧把他叫进来，“我给您二位引荐，这是犬子曹操曹孟德。”曹操进来深施一礼，抬起头才看见屋里坐着两位官员，都是四十多岁，体态雍容，穿着便装，但看着有些别扭。

“虎父无犬子啊！”

曹操一听他们说话，那嗓子尖尖的——又是宦官！没胡子！

曹嵩引荐道：“这两位是赵大人、张大人，皇上身边的，你应该知道的吧。”

张让、赵忠这两个阉人曹操自然是听说过的，当年党人禁锢，这两个阉人在其中也未起什么好作用。虽然不似王甫、曹节那两个老阉贼专横跋扈，但也绝非善类。赵忠笑道：“曹公子就是当年棒杀蹇图的洛阳县尉吧？”

“正是在下。”曹操嘴上总得客客气气。

“听说征了议郎是吧？”赵忠似笑非笑。

“是。”

“老桥玄又为国进了不少贤才，陈温、鲍信，还有你曹孟德啊！都是桥玄举荐的人……”赵忠说到这儿意味深长地回头看了一眼张让，张让会意点点头。曹嵩心里明如灯，桥玄虽然辞官了，当初却是阉人的死对头，儿子刚来就被他们盯上了。他连忙笑道：“哎呀！瞧您说的，谁举荐的不也是朝廷的人吗？既然是给皇上家办事的，难免要托您二老关照啊！”

“不敢不敢！”张让推手谦让。曹嵩一转身，也不知从哪里摸出两个小锦匣来，递给张让、赵忠道：“这有个小物件，不值什么钱，您二位留着玩吧！”

两人打开一看——一对金牛，珍珠的眼睛，玛瑙的犄角，掂在手里都压腕子。张让马上笑道：“这合适吗？”曹操看着有气，心道：“不合适你们递回来呀，怎么揣怀里了呢？”

赵忠讪笑道：“令郎公子我们定会在万岁跟前美言，不过……”他皱了一下眉头，“蹇硕现在可不比当初了，现在他管了皇上的侍卫，在西园又招募了一帮人，唤作西园骑，我们俩都招惹不起他哟！”

张让却道：“蹇硕这人是个死脑子，只知道办差，别的不管不问，他碍不到外朝的事儿的。”

“唉！今天岂知明天之事啊？”赵忠瞥了张让一眼，“我不与你斗咳嗽(斗嘴)……曹大人，曹公子，时候不早了。我们二人告辞了，晚上樊陵樊大人做东，请我们赴宴呢！”

“哈哈哈……”曹嵩赔笑道，“既然如此，我就不留二位了，慢走……”说着他起身去送，曹操却在那里一坐，不再管他们。曹嵩把两人送走，喜呵呵地回来道：“真是一代不如一代！当年你爷爷收礼一车一车的，王甫收礼是一箱一箱的，到了他们这儿，一个小匣子就打发了。你说咱家这点儿东西敷衍他们，还不是九牛一毛吗？”

曹操心里有点儿不高兴：好不容易跟曹节撕捋干净，又黏上赵忠、张让了，爹爹什么时候能不巴结这帮宦官呀。



www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



19.坐冷板凳无所事事

光和四年(公元181年)六月，骄阳似火焰般炙烤着大地，午后的洛阳城分外宁静。

燥热的天气搞得人心情也格外烦闷，尤其对于京师的官员而言更是难耐。汉官最注重仪表，不管多热的天气一定得穿戴严实整齐，迈四平八稳的步子，在这样的伏天岂能不遭罪？

曹操与同僚陈温并肩走到东观外，两个人不约而同地叹了口气。

昼也思夜也想，如今终于是回到京师做官了，但是朝中的议郎多得成把抓，真正有事情可做的还不到十个人，大多数不过是坐冷板凳，什么差事也没有。

曹操与陈温虽是政界大佬桥玄举荐、皇帝亲自下诏征召的，可同样是没有职分形同备选官员，名义上说他们是负责应对圣言，但是皇上天天在西园避暑，连他的面也见不着。

曹操、陈温迈进大门，见四下无人赶紧把官帽摘了下来，东观里高大空旷，也凉爽了不少。二人感觉今天来早了，便擦擦汗，在冗杂的卷宗间寻个地方坐下，信手抽来两卷刚刚誊好的传记看。

说来也巧，曹操所翻看的正是世祖光武皇帝刘秀的本纪，还恰好是写昆阳之战那一段，班固的大手笔，倒是很合他的胃口。读到“初，莽遣二公，欲盛威武，以振山东，甲衝輣，干戈旌旗，战攻之具甚盛。至驱虎豹犀象，奇伟猛兽，以长人巨无霸为垒尉，自秦、汉以来师出未曾有也。”曹操合上书，咂摸着滋味对陈温言道：“昔日昆阳之战如今想来还觉不可思议，我世祖皇帝仅以数千精锐破敌近百万，真天神也！虽调度有方，士卒奋勇，也属天意呀！”

哪知陈温还不曾答言，却听中门处传来一阵洪亮的笑声：“哈哈哈……笑话！昆阳之战乃人力所为，何干天意？”

曹操一愣，闪目观瞧，见中门外还站着一位官员。此人五十岁上下的样子，也是议郎大夫一般的服色，个子矮矮的，长得瘦小枯干相貌鄙陋，正背着手翘着两寸来长的小胡子，打量门口影壁上胡广的画像。曹操听这人故意驳他，又见是一个相貌鄙陋、比自己还矮的人，心里一阵不喜；他放下手里的书卷，故意向陈温牵三挂四道：“如今书生久不知战场之险，言语也多光怪啦……”

那人听出曹操这话是故意冲他来的，笑着捏了捏上翘的老鼠胡子道：“光怪？说什么天意使然才是真真的光怪！自古用兵不拘于法，无事在练，有事在调动士气。

“千人一心可破百万乌合，昆阳一战世祖皇帝陈说利害在前、奋勇搏杀在后，王莽之众依仗兵多刃利，惰于干戈，汉军一到皆成靡兵。兵法有云‘三军可夺气，将军可夺心’此不过常理也。”

“常理？”曹操是闲读兵书注过《孙子》的，对他的话不屑一顾，“只怕说起来容易做起来难啊！不通战事不过枉论古人而已。”

那人却不再与他争辩，笑嘻嘻摇了摇头，仍旧望着胡广的画像出神。这更引起曹操的好奇，问道：“敢问这位大人在想什么？”

那小个子撵着胡子沉吟半晌道：“万事不理问伯始，天下中庸有胡公。画得确实好，试想胡公当年是何等英姿啊！”

曹操差点儿笑出声来，这个人可真是古怪，竟说些不合众议的话。世人皆知胡广老奸油滑，不过是善于顺从圣意，游走宦官外戚罢了，这人却道胡广有英气，真是又好气又好笑。曹操起身走到影壁前，也看了看画像。这是六年前皇上特意下令画的功臣图，左边是黄琼，右边是胡广，好似一对门神。当年这两个人在“跋扈将军”梁冀当政时一刚一柔，在皇权最衰微之时支撑起朝局。把他们画在这里一来是表彰功绩，二来也是告诫后人要学习为官事君的刚柔之道。他打量着胡广的这一幅，明显画的是老年的他，一身公侯的打扮，手里拄着长寿杖，虽然须发皆白可一脸的微笑透着圆滑，跟左边那一身浩然正气、老而弥辣的黄琼形成鲜明对比。曹操小时候没少见胡广，隐约记得就是这个模样——实在谈不上什么英姿。

曹操抱着一肚子抬杠长能耐的心理转脸笑道：“恕晚生直言，胡公中庸可见，英姿却未见得，大人可愿略微赐教一二？”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



20.无意中顶撞大人物

“哦？”那人这会儿才好奇地看了曹操一眼，不知什么原因话竟多了起来，“你不知道，此中有个缘故。这画的是胡公晚年，他年轻之时确是相貌堂堂英气非凡。你知道他老人家是如何为官的吗？你若感兴趣咱们进去坐坐，老朽不才早生了几年，讲给你听听。”

曹操拱拱手，礼让他进去，陈温见状也赶忙让出上座。那人一坐下就打开了话匣子：“唉！这胡广能够举孝廉为官，话还要从前朝的大臣法雄说起。”

“法雄？名吏法文疆？”陈温知道此人。

“嗯。当年他曾为南郡太守，有一年岁末举才，可难坏了法雄。你们一定也听说过，法雄秉性耿直，以执法严厉著称，对手下散吏要求十分苛刻，所有的人都是奉命行事不敢有违他一点儿。到了选拔人才的时候，法雄自己也为难，平时他们在自己面前都谨小慎微一模一样的，可是真要选出才德过人之辈却不容易。法雄左思右想也拿不定主意，关键时刻他的儿子法真来了。”

曹操点点头，对于法真的事迹他是清楚的。法真乃法雄之子、西川隐士，好黄老之术，被人称为“玄德先生”。据说这个人不光学识出众而且相貌伟岸，可就是不愿出来做官，朝廷征召时他宁可躲进深山老林都不肯见公差。不过法真的儿子法衍却早早爬进洛阳当了官，如今也是闲职议郎，与曹操不过点头之交，除了相貌好外实在是没有什么可取之才。洛阳之人皆知，法衍与宗正刘焉、议郎董扶、太仓令赵韪、凉州刺史孟佗等人过从甚密。

“法真来得正是时候。”那小个子继续说，“法雄知道儿子眼光比自己尖锐，于是叫法真挨个儿见见这些散吏，替他从中选优举一位孝廉。法真尊了父命，却不肯面见这些人，他不声不响换了仆役的衣服，连着三天扒着衙门窗口偷看这些散吏的言行举止。三天以后法真带着挑中的人来见父亲，法雄一看竟然是平日里最唯唯诺诺的胡广。

“原来胡广办事果断、举止出众，只是在长吏面前恭顺严谨，法雄一直没发觉而已。”那人说到这儿也乐了，“想来人之性情日益改变，胡公虽然中庸半世，却也属无奈之举呀……”这话里似乎透着些惋惜，甚至有些自伤自怜的感觉。

曹操虽不开口否认他的话，但心里却大不赞同他的论调。评论昆阳之役的话不赞同，评论胡广的话也不赞同，在他眼里这个相貌滑稽的矮子实在没有什么了不起的，左不过是个耍嘴皮子哗众取宠的猥琐人物，甚至说了半天的话，曹操都没有问他的名姓。

这时一个书吏慌里慌张跑过来，对那个矮子施礼道：“您是朱大人吧？大热的天儿叫您久等了，千万别见怪。马大人今儿不舒服贪睡了一会儿，听说您到了赶忙就起来啦！您快里面请吧！”说着毕恭毕敬伺候着那人转到后面去了。

“他还抢了个先！”曹操望着他的背影，对陈温道，“这人也真是滑稽。”

“滑稽什么？我看你上了年纪也是这副尊荣……那胡子……那个头儿……哈哈哈！细想想，你们俩还真像。”

“谁跟你玩笑？”曹操也乐了，自己相貌不济也没有办法啊。

“可是那人叫他朱大人……究竟哪个朱大人呢……”陈温低头想了想，“平日没见过他呀！是谁呢？”

“左不过跟咱一样是个闲人罢了。”曹操起身，“咱们到别的屋里走动走动，这边儿书堆得成山成垛，碍手碍脚的。”

“我知道他是谁啦！”陈温眼睛一亮，猛地站了起来，“孟德呀，咱们冒失啦！”

“他是谁呀？这么大惊小怪的。”

“朝廷刚下令召回京师的谏议大夫朱儁呀！”

“是他？”“一准儿是他，能值得马公这么高迎的，这东观里还有谁？”陈温十分肯定。

曹操脸一红，真觉得自己后脊梁都有些发烫。那朱儁以五千门吏杂兵在短短一个月间平定交州数万叛军，自己竟然有眼不识泰山，说人家书生不知战场之险，可真瞎了眼啦！他憨然一笑，遮羞道：“咳！这是怎么说的……又没见过，谁知道此人这等容貌。”他喜好兵法，最爱行伍之事，若知道是朱儁，早就大礼相见问长问短了。



w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



21.两三句话转危为安

“人不可貌相啊！咱俩也真够瞧的，聊了半天连人家是谁都没弄清楚。交州梁龙造反，南海太守孔芝降敌，还有南蛮策应，好几万的叛军他不到一个月就给平了。朝廷刚下令，朱儁加封都亭侯，赐黄金五十斤，他现在正是炙手可热的时候。我看他老人家真是平易近人，你那么讥讽他都没说什么，还跟咱讲了那么多话……惭愧呀惭愧……”陈温说着拍了拍脑门。

曹操死撑面子不肯改口：“这个人虽然精于用兵，但也未必所言皆对。说什么昆阳之战天意人力之辩，反正我是不会拥数十万大军反被人夺气，败在小敌之手的！”

“我看也未必呀……你就别瞎琢磨啦，还数十万大军呢，如今连个正式差事还没有呢！”陈温笑着把卷宗放回到竹简堆里。

曹操也跟着他忙活起来，将已经校对好的《汉纪》按年代、人物分门别类。陈温素来敬重马日磾，所以为他办事很认真，把所抄传记与目录一一核对，忙得头都不抬。可曹操却人在心不在，脑子里一直琢磨刚才朱儁说的话，甚至还放下书，特意又步到影壁前看胡广的画像：怪呀……现在再看画上那眼神……似乎这张老好人脸下面却曾有过桀骜不驯和雄心壮志……正在胡思乱想之际，只听笃笃的拐杖声响。白发苍苍的马日磾亲自将朱儁送了出来。

“您老人家留步吧！折杀我也。我说闲着没事儿来看看您，反倒给您添麻烦了。”朱儁对马公也很恭敬。

“公伟，你何必这么见外，咱都四年多没见面了，若不嫌我这老头子麻烦，以后常来走动。我愿意听你聊天，从来不引经据典，听着一点儿都不拘束。”看得出，马日磾今天很高兴。“看到您身体安康，我也就放心了。”

“我好着呢！”马日磾拿拐杖敲了敲地，“好得不能再好了，要是有御酒自己还能喝两壶多呢……你瞧瞧这东观，现在门可罗雀喽！也就早上热闹，闲人都来聊天，明儿我跟皇上申请，咱弄个幌子，这儿改酒肆吧！”

“哈哈哈……”朱儁一笑，小胡子翘得老高，“许久未见，您还是这么诙谐呀。”

“自己哄自己开心呗。”马日磾苦笑一阵，“年头是改喽！如今莫说上疏言事，连皇上的面都难见，整天弄一帮宦官应付差事。说实话，我也算不得什么耿直之臣，我们马家又不是清流出身，外戚侯门子孙嘛！总想着凡事过得去就行……可是眼下有些事儿实在是过不去啦！我一辈子老老实实没说过牢骚话，可眼见这朝里朝外……唉……孔子道六十岁耳顺，可我怎么就事事都看不惯听不惯呢？”

“老爷子，为社稷操了半辈子心，如今您得保重身体。”朱儁握了握他的手，似乎示意他不要言多语失。

“保重……我保重干什么呀？”马日磾显得很悲观。

“修您的史书呀，反正我也是一介书吏出身，干脆我给您打杂！”

“休要拿我取笑，我怎么敢用你这国家功将？”

“没关系，反正闲着也是闲着。”朱儁倒满不在乎。

“来不来的有你这句话我就领情了，你京里朋友也不少，这几天好好串串吧。其实有几个年轻人帮忙就够了。”马日磾说着一抬头，正瞧见曹操站在门口看画像，忙招呼道，“孟德，你小子过来！”

曹操知道马公好诙谐，忙笑呵呵跑过来跪倒见礼。

马日磾笑道：“公伟！这小子是曹巨高之子，颇有些见识。”

“难怪难怪！”朱儁见是刚才取笑自己之人，意味深长地笑了。

“你可不知道，他出任议郎乃是桥玄举荐。这小子还精通《诗经》、注过孙武子十三篇，后生可畏呀！”

殊不知曹操方才与朱儁有一番争辩，马日磾越夸他，他越觉得害臊，平日里最为得意的兵法之学，这会儿却成了莫大的耻辱，忙憨笑道：“马公，您过誉了。小可不过是记问之学……”“你小子今天交了好运，我老人家亲自替你引荐。这位就是平灭交州叛乱的朱儁朱大人！”

曹操慌张道：“方才晚生不知是朱大人，多有得罪。”

“这是哪儿的话？讨论战事见仁见智嘛！好好干，你既然通晓兵法，将来要是有战事，给我当个副手，咱们一同出去领兵放马杀敌建功如何呀？”

“蒙大人提携。”

“哈哈……马公，咱们再会再会！”朱儁又拱了拱手，捏着七根朝上八根朝下的老鼠胡子，笑呵呵地离了东观。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



22.寒夜突变

当曹操从睡梦中惊醒时，发觉屋里很亮，原来院子已经灯火通明，光芒照了进来。莫非起火了？他披上衣服赶紧奔出门外。只见阖府的家奴院公齐刷刷站立已毕，手中灯笼火把照如白昼。他还不知出了什么事，就见秦宜禄举着火把跑到他身边：“大爷，出事儿了。您仔细听！”

曹操抬起头仔细聆听，深夜寂静，只觉自西北方向传来悠扬的钟声：“朝廷出乱子了……这是玉堂殿的大钟。”

自光武中兴以来，汉都由长安迁至洛阳。

光武皇帝刘秀重造皇宫殿宇，在南宫朝会的玉堂殿外铸造两口大钟，皆有一丈有余，每逢紧急朝会或遭遇变故就要鸣钟示警，凡俸禄千石以上的官员必须马上入宫，片刻不能耽搁。就在这时，楼异捧着灯、引着一身朝服冠戴的曹嵩走了过来。老头见儿子还傻站着，催促道：“速速更衣，咱们一同入朝。”

“什么？”曹操一愣，断没有六百石议郎也闻钟上殿的先例。

“叫你换你就换，朝廷已经派人通告，凡在京四百石以上官员一律入宫议事。”曹嵩说罢转身而去，“我先去吩咐车马，你快点儿吧。”

曹操赶紧回屋，由着秦宜禄替他梳头、更衣，忐忐忑忑都不清楚穿的哪套衣服了。此时他脑子里冒出的第一个想法是——皇帝驾崩了。

当今天子刘宏虽然才二十九岁，但自中兴三代以来天子尽皆早亡。先帝刘志算是最长寿的，也只有三十六岁。孝安帝终年三十二、孝章帝终年三十一、孝顺帝三十岁驾崩，孝和帝二十七，孝质皇帝八岁被梁冀毒死，孝冲帝仅仅三岁而亡，孝殇帝两岁就完了……

曹操越想越觉得是皇帝死了，进而又意识到皇长子刘辩才十二岁，将来的朝局该何去何从呢？正在他胡思乱想之际，只听父亲一声断喝：“你磨蹭什么！还不快走。”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“是是是！”曹操缓过神来，赶紧随在父亲身后穿院出府。

等他们迈出府门才发觉，事态绝非皇帝驾崩这么简单。只见永福巷里人来人往，各府都灯火灿灿，此乃达官云集之地，所有府门前都有兵丁持戟而立，也包括自己家。莫非朝会的命令已经下达到每一家了？曹操依稀记得自己十三岁那年先帝刘志驾崩时的情景，虽然也是深夜突变，乱过一两天，但绝没有兵丁把门，也没有连夜就把满朝文武都召入宫内。

他们出来得有些晚了，远远近近的京官差不多都已经离开家门。本来挺宽敞的街道，无奈官车实在太多了，被塞得水泄不通。不少官员带着家人在后面喊嚷催促，闹得人声鼎沸。曹嵩回头看了眼儿子，提高嗓门道：“这可不行，为父身在列卿必须早到。此番阵仗一定宫里有大乱子，到这会儿不必管什么规矩，咱爷俩步行！”

曹操连连点头，心道：“毕竟姜是老的辣，爹爹阅历丰富、处乱若定，别看自己快三十了，还得跟老爷子学呀。”

满街都是举着火把身挎利刃的兵卒，十步一岗五步一哨，光线强得刺眼，也用不着家人取灯笼引路了。爷俩在诸马车间穿来穿去，不多时就挤出了永福巷。哪知到了通往皇宫的平阳大街，眼前的景象更是触目惊心：一队一队的兵士刀枪林立，另有兵丁把住城内各家住户，平民一律不得迈出家门半步。看服色，洛阳北军射声、步兵、屯骑、越骑、长水五营兵丁尽皆出动弹压地面，执金吾①调动指挥如临大敌一般。实在是太拥挤了，各条街巷堵着的官员都下了车，推推搡搡间，也不知有多少人丢了牙简。接着又听到钟鼓齐鸣，也辨不清方向了，看来洛阳城四周城门楼在作响，这是催促官员速行。

曹操搀着父亲也融入到洪流之中，越往北走人越多，再见不到一辆车了。这会儿也分不出什么品级高低了，所有人倒都冠戴整齐不失朝仪，无奈心中慌乱步履仓促。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



23.皇宫紧急行动

眼看至皇宫大门，奔走的队伍突然停了下来，原来有兵丁严格盘查。曹操大老远就见黄门蹇硕亲自带着兵卒，在前面挨个搜身，连获准带剑上殿之人这次都被禁止了，更有几个老臣的拐杖也被收了去。今夜是寸铁不得入宫。

进了皇宫就得守规矩，顷刻间所有人都不出声了，渐渐地连钟声也停了。青黑的服色一眼望不到边，仿佛一大群奔向巢穴的乌鸦。入仪门，穿过高墙相夹的复道，万籁俱寂间木屐踏着青砖都能听见回声，更增添了一种恐怖的感觉。

出了复道豁然开朗，只见玉堂殿前开阔之地，黑压压的羽林军弓箭在手。五官中郎将、左中郎将、右中郎将、虎贲中郎将、羽林中郎将、羽林左监、羽林右监，这光禄勋七署将官和卫尉部属个个铠甲鲜明，闪出一条胡同，殿上灯火辉煌宛如蜃楼。

百官已在行走间依照品级爵位渐渐分出先后位置，潮水般的人流蹬阶上殿。这会儿曹操才瞅见陈温、鲍鸿鲍信兄弟等人皆在其中，都是忧心忡忡低头瞧着路。这边崔钧扶着父亲崔烈上玉阶，还有杨彪、杨琦架着年迈苍苍的老杨赐一步一歇，那旁却是袁基左搀右扶袁逢、袁隗俩老头。早春的夜里，玉阶打了一层露水，对于年逾古稀之人实在困难。

曹嵩挣脱儿子的手，指指袁基小声耳语道：“我腿脚灵便，你去帮帮他们爷们。”曹操赶忙过去，拉过袁隗的衣袖，架着老人家往上走。袁基点头以示感激，毕竟这里不是说闲话的地方。官员朝会是有等级制度的，虽然玉堂殿容纳二百人有余，但今天来得太多太全了，等公卿、列侯、侍中众官入内，就挤得差不多了。大夫以下官员就只有站在殿外了，再往身后看，佐丞、令史、掾属、谒者、冗从等小官挤挤插插，有的排在玉阶上，只能抻着脖子往里看，还有的才刚出复道就挤不动了。曹操本想与鲍信兄弟凑到一处，但根本挤不过去，就挨着袁基挤在了殿门口最前面的位置。

这深夜朝会与往常大不相同，参拜之礼一概免去，本来尚书令、司隶校尉、御史中丞南列一排，号为“三独坐”，今夜也全撤去了，好让外面的人也看清楚。另外内廷的官员也在场听朝。只见皇帝刘宏早就坐于龙位之上，冠冕堂皇却是仓促间披着衣裳没有系好，脸色也显得十分苍白。在他身后不远处，张让、赵忠、段珪等十二常侍都是垂首而立，还有吕强、郭胜等大小黄门也密密麻麻挤在殿角，连身历五朝九十多岁的老阉人程璜都被搀来了，宫灯之后昏昏暗暗也瞧不清楚还有什么人。

过了良久，窸窸窣窣整理衣冠的声音总算是停了。只见蹇硕箭步如飞奔上殿来：“回万岁，在京四百石以上官员绝大部分已经入宫。未到者皆由兵士拘禁在府，已不得出户。”

刘宏没说话，抬了抬手。

蹇硕会意，转身对着殿外高呼：“关闭宫门！”

“关闭宫门……关闭宫门……关闭宫门……”宦官将圣命一层一层地传出去。百官面面相觑：关门做什么？

“众位卿家！”刘宏站了起来，“此番不是朝会，是有骇人之事发生。今夜有人竟赴省中密报，太平道招兵买马聚众不下百万，将于下月五日造反。”此言一出尽皆哗然。

“肃静！都肃静！”蹇硕扯着嗓门高喊。

“想那张角狼子野心，托邪术于正道，朕必将其明正典刑！可更骇人的是，反贼已有一支人马深入河南之地，就在洛阳眼皮子底下。此贼名唤马元义，乃太平道贼首张角之心腹，他派弟子唐周入宫收买宦官行刺寡人！”大家都能从皇上眼睛里看出恐惧，“幸好那唐周临事而惧，赴省中出首伏法，已将太平道贼势上报。”

说着他从御案上抓起一卷竹简掷于大殿之上，“此事若积薪于宅，不可不除！今夜必须将马元义一伙反贼剿灭。朕已经传诏，洛阳十一门同时戒备，京畿八关之地紧守御敌。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



24.冷眼旁观

所谓八关，即函谷关、太谷关、广成关、伊阙关、辕关、旋门关、孟津、小平津，乃京畿河南的守备要塞，都是一夫当关万夫莫开之地。八关一旦紧闭，河南之地便与外界隔绝，这伙反贼的势力再大，要想突出京畿可能性也微乎其微了。

“将作大将何进！”刘宏高呼国舅出列。

曹操看得分明，何进虽然是九卿之贵，名义上掌管宫院修筑的将作大匠，但恐怕这还是第一遭当众被皇帝唤出朝班。他趋着身子哆哆嗦嗦从位子上爬了出来：“臣在……”那声音颤颤巍巍的。

“寡人命你立刻就任河南尹，接管京畿治安，并有权监管洛阳五军七署所有兵马，起兵捉拿马元义，剿灭反贼！”

何进把大圆脑袋紧紧贴着地面，磕磕巴巴道：“臣、臣……臣实在是才力不及，恐、恐不能胜任。”

百官听他这样说，无不侧目：这是个什么国舅呀！到这个时候还要推辞，真是一点儿为官之术都不通。五军七署中这么多精干的校尉司马，岂能真用你出谋划策冲锋作战？明摆着是军权太大，交给别人不放心，才特意给你这个皇亲国戚的。这点儿意思都不懂，还当什么官呀！

刘宏也了解他这位舅爷是什么材料，但事到如今除了他也没什么人可以完全信赖了，便绕过御案亲自扶起何进：“何爱卿切莫推辞，五军校尉司马众多，定能辅佐你马到成功。”

“这……好吧！”何进感觉皇上死死掐着他的腕子，料此事不可推脱，这才唯唯诺诺答应下来。

刘宏也松了口气儿，回归龙位一拍御案：“把宫中内奸带上来！”

随着这一声喊，早有蹇硕领着羽林军押上两个五花大绑的宦官。大伙抻着脖子一看，不少人还真认的，乃是太官令封谞与中黄门徐奉。曹操倒吸一口凉气：太官令主管皇帝饮食，要是在御膳中下毒，刺王杀驾不过举手之劳呀！

“唐周密报之书已然言道你二人收受反贼贿赂，今天就杀你们祭旗，以正军威！”

“冤枉啊……奴才贪些小财，绝无串通奸邪之举……皇上……”两个人还要分辩，却被拖死狗一样拉了出去。随着凄厉的喊叫渐远，大殿内一时寂静。何进还直愣愣站在中间，都不晓得自己该干什么。监督五营的北军中侯邹靖见状，赶紧从殿口挤进去跪倒：“启禀陛下，军旅之事十万火急，不可再拖延，吾等当效死命。臣请即刻发兵！”

“嗯，速速领兵前往。”刘宏摆摆手。

邹靖起身见何进还站着不动，朝他努了努嘴；何进看倒是看见了，无奈不明就里，也朝他努嘴。邹靖真有心豁出性命大骂他一顿，可国难当头，只得强耐着性子道：“国舅呀！您是主帅，赶紧去典兵呀！”

何进这才明白过味儿来，匆匆忙忙往外跑，到了殿门口又想起还未辞朝，回头躬身道：“臣辞别圣驾。”转身没注意门槛，绊了一下，险些当众摔个大马趴。曹操就挤在殿门口，看得清清楚楚，想笑又不敢笑，咬牙矜持。再看门里门外的百官，也个个金鱼望天，兀自忍着笑。这与紧张的气氛太不协调了。

刘宏也有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，正色道：“今夜京师有变，所有官员不得出宫，就由羽林军护卫，在宫中休息，待北军抓获贼首才准回府。”说是护卫实际上是监管起来，既然宦官中有内奸，百官中就更难免了，万一有人替反贼送信或者趁机在城中作乱，便一发不可收拾。这样把所有官员软禁在宫，羽林军就张弓于四周，天大的本事也兴不起浪来了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



25.皇宫门口宰活人

文武百官在皇宫中忍了一夜，直到第二天午时才盼来北军的捷报。

马元义得知唐周告密，率领徒众自河南转移至缑氏县，想要突出辕关。但是八关皆已戒备森严，这伙偷偷渗入的太平道徒众又只有数百人，结果在守关军兵和北军的夹击之下悉数被歼，马元义被官军擒获。

远的顾不上，既然眼前之贼已经消灭，文武百官总算可以重获自由了。等皇宫大门敞开时，可真称得起扶老携幼，一个个熬得脸色苍白，打着晃还得保持官仪。汉家自叔孙通制礼以来，满朝官员如此狼狈恐怕还是头一次。

眼皮都睁不开了，谁还顾得上寒暄客套？百官走出御街便各寻自己府里来接的仆人，曹家父子也由秦宜禄搀扶着上了马车。

看得出来，这些家人也都是满脸困意，想必从主子们入宫，他们就在外面守候着了。北军五营尚未撤防，执金吾所辖兵丁四处鸣锣宣布洛阳金市、马市皆休市三日，城内缉拿太平道信徒。再热闹的事也勾不起曹家父子的注意了，昏昏沉沉歪在车里，待回到府中解去朝服，脑袋一挨枕头便鼾声大作。

曹操这一觉直睡到转天早上，坐起来还未顾得伸个懒腰，就见秦宜禄端着脸盆跑进来：“我的爷，您可算是醒了。”

“乏死了……”曹操打了个哈欠，“有事吗？”

“这会儿外面可热闹呢，平阳大街上设了台子，要明令典刑杀马元义呢！”

“唔。唔？”曹操愣了一下，京师大道上公开杀人，这倒是从未有过，“走，咱们看看去。”

梳洗完毕，曹操也没敢惊动父亲，带着秦宜禄、楼异出了府门。平阳大街乃正南正北洛阳城最为开阔的街道，直通到皇宫大门。今日就在皇宫前的广场上搭建了监刑之台。

曹操来时已经有些晚了，隔着人群只模模糊糊听到兵丁在广场上宣读着马元义冗长的罪状。这会儿大街上的热闹就比不得前日了，没有衣冠楚楚的官员，围观的多是平民百姓，士农工商形形色色，把广场挤得风不透雨不漏。皇宫门口要宰活人，这是多么大的新鲜事儿？真有城外百姓特意赶来开眼的，里三层外三层抻着脖子瞪着眼，就差骑到前面人脖子上了。还有一等市井之徒会寻巧，干脆爬到车上房上拢眼神张望。

秦宜禄与楼异左推右搡了一阵子还是进不去，回头看看曹操，却是一脸不快。秦宜禄嘴甜：“我的爷，您是不是觉得乱。左不过是杀人，您要觉得烦咱就不看了。”

曹操摇摇头：“我不高兴不是因为看不见，只可叹这些大老远赶来的看客。都是穷苦之人，马元义造反又是为了谁呀？”

“为了谁？为的是荣华富贵想当……”秦宜禄四下张望了一番，小声道，“想当皇上呗！”

“哼！说张角想要当皇上我信，说这些平民百姓都想要攀龙附凤我却不信。官不逼何至于反？他们虽被张角邪教所惑，但为的也是和他们一样的穷苦之人呐。”

“这些大道理小的可弄不明白！”秦宜禄傻笑道。

曹操戳了戳他脑门：“莫说你不明白，这些看热闹的人哪个明白？只怕即将身首异处的马元义也不清楚，他还一心期盼着中黄太一的太平盛世呢！”

秦宜禄一脸懵懂，楼异却道：“大人，咱们这样是挤不进去了，您不妨找一找北军的同僚，带咱们过去。”

一句话提醒了曹操，主仆三人绕过广场往北走，来至监斩台那面。早有北军的兵士手持大戟拦路。曹操张望间正看见越骑司马沮儁全身披挂站在不远处，忙张手招呼。沮儁原是曹炽任长水校尉时的老部下，跟曹家的人很熟，见他在人群外站着，便示意兵丁叫他进来。就这样曹操算是混了进去，可秦、楼乃家仆白丁，只得悻悻回府，暗自抱怨错过热闹。

沮儁也真胆大，不言不语径自将他引到了监斩台侧，刑场上一举一动看得清清楚楚。

曹操都觉得唐突了：“有王法的地方，站到这里合适吗？”

“没关系，”沮儁压低了声音：“今天是糊涂国舅作监斩，什么也不懂。你又是官身，无碍的。”



www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



26.史上最血腥的酷刑

果见七尺高的临时监斩台上，居中坐着刚刚拜为河南尹的国舅何进。

他冠戴齐整，肋下佩剑，却无所事事东张西望，猛一眼看见曹操，还特意拱拱手打招呼。宰猪屠狗他是内行，监斩杀人却是不会的。他连朝廷的礼仪尚未学通，更何况这样百年不遇一次的大事件。指挥现场的实际上是站在一旁侍立的北军中侯邹靖，见他五官不正大汗淋淋，想必跟着这位糊涂国舅办差着了不少急。

“全是邹大人撑场面呀。”曹操嘀咕道。

“嗯。前天夜里拿贼才热闹呢，”沮儁掩口笑道，“一去一来的事儿，咱们这位国舅还惦记安营扎寨呢！最后仗打完马元义都擒获了，他还问贼兵在哪儿呢！真要让他带兵打仗，非乱了不可。”

一语未毕，只见军兵齐声呐喊，闪出一条胡同，自外面推进一辆木笼囚车。那马元义膀大腰圆，面相朴素，看样子不过是个普通的农家汉。此刻他脸色晦暗带着乌青，嘴里勒着绳子，吱吱呜呜讲不出话。因为看押在军中没有顾得上更换囚衣，他穿的还是被俘时的粗布衣服，早撕撸得破破烂烂，露着几处血淋淋的刀伤，还被故意沿着伤口绑得结结实实。

“五刑毕至一概不招，这家伙还真是个硬汉子！”沮儁不禁赞了马元义一句。

军兵将囚车推到刑场中央，刀押脖颈牵出马元义。这家伙早料到会是一死，讲不出话来便睁着一双大圆眼，狠狠瞪着军兵。三声鼓震，响箭已毕，就该大辟(死刑)了。但何进面有不忍之色，他也是穷苦出身，又与马元义是一般的身材相貌，可谓兔死狐悲物伤其类。邹靖在他身畔耳语了几句，他才勉强起身喊道：“行刑！”哪知喊过之后，并没有人举刀枭首，而是轰轰隆隆自监斩台后赶出五辆双驾的战车。

车裂！？莫说在场的百姓，连曹孟德都吓了一跳：大汉自吕雉车裂彭越以来再没人使用过这等杀人方法，孝文帝年间孝女缇萦上书救父，肉刑废除；光武爷中兴倡导宽道柔术治天下，连每年秋决的死囚都能赦便赦。即便马元义身有大逆之罪，车裂也太过残酷，而且坏了历代先王的规矩。

“这也是邹大人的主意？”曹操不禁问。

沮儁也面露不忍：“这是皇上钦定的刑罚，没办法更改。”

“想不到呀……”

“想不到的事儿还多着呢！这车裂的十匹马，都是皇上騄骥厩的御马，据说他老人家要借此机会试试马力。你看看，赶车的都是宦官，孙璋也来了。”

曹操顺着他的手瞧，果见騄骥丞、十常侍之一的孙璋也上了监斩台。皇上真是无药可救，马元义一杀必定天下大乱，这等时候还有闲心训练御马，还叫宦官在此作威作福。

五辆马车各就各位；马元义被解开绑绳，四肢都被拴在马车后的铁索之上。勒嘴的绳子一被揭开，他破口大骂，皆是听不懂的荆州土话。不由他反抗，脑袋已被套在铁索上了。紧接着催命鼓响，鼎沸的人群立时寂静下来，无数的眼睛盯着这个即将快马分尸的人。

马元义兀自咒骂许久，听不到有人喝彩，便突然大笑起来。五辆战车催动，少时间铁索绷紧，他的身躯渐渐离地。这个死囚的脸憋得紫红，五官挪移，形如鬼魅。

这是车裂最为残酷的所在，要是十匹马奋力齐催，人体必在一瞬间扯碎，但是要让死囚遭受到痛苦，马匹就要慢慢赶，叫他求生不得求死不能。冰凉梆硬的铁索就在咽喉，窒息的感觉使马元义的脸色由紫转黑，两只血糊糊眼睛像要蹦出来。

四肢不能动弹，而自身的求生本能使得他胸部连续起伏要缓过这口气。但一切都是徒劳，他勉强张开嘴，用胸臆中最后一股气息发出咆哮：“苍天当死，黄天当……”

最后一个“立”字尚未出口，赶车的宦官已经鞭笞宝马，骤然间一阵撕裂的声音，半空中爆出个血球，活生生的人立刻被扯成碎片。看热闹的人发出一阵惊呼，如退潮般闪开近一箭之地，还有人吓得从房上跌落下来。曹操只见红光迸现、一阵血腥，赶紧把眼闭上了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



27.始握兵权

光和七年(公元184年)二月，在马元义车裂之后，太平道大贤良师张角改变预定计划，在冀州邺县提前起义。河北的太平道徒一时云集，以迅雷不及掩耳之势攻克真定县，建立了武装总部。

皇帝刘宏犹如惊弓之鸟，再没有心思享乐了。他下令再次征募河南之兵，公卿百官也得贡献私有的弓箭、马匹资战，凡是通晓兵书战法或勇力出众之人，不管是官员子弟还是普通百姓，哪怕杀过人的罪犯、放过火的强盗，只要肯出来为朝廷打仗，一律公车征辟上阵保国。

曹操得知诏命，当即置备马匹兵刃应征，连楼异、秦宜禄这帮家丁们都动员起来。可老曹嵩却竭力弹压：“我的儿，现在征辟的公车满街跑，即便应征也不过是充当兵士守备京师。比你有资历的人多的是，若是你只想混混军营那现在就去，若是想自率兵马立一番军功，就给我耐心等着。”他这样一讲，曹操料知大有玄机，便放下军械暂且忍耐。

三日后，突有天使临门，宣曹操入宫议事，这必定是父亲发挥的作用了，他速速更换朝服，跟随公车入宫。待至皇宫使者却不引他赴殿，却往省中面见太尉邓盛。

邓盛字伯能，已年近七旬，他以早年在并州抗鲜卑的军功起家，虽也有些名望却远不能与杨赐、刘宽等老臣同日而语。黄巾事起天下震动，朝廷急需以通彻军事之人统筹局面，因此他才得以取代杨公，暂居三公之位。

曹操知道他是老行伍出身，格外尊敬，要按朝廷制度以大礼参拜，哪知邓盛一把搀住道：“孟德，坐下讲话。”

“不敢不敢！”曹操受宠若惊，“邓公面前岂有下官的座位。”

“今日我非以太尉之身相见，乃是以同僚之礼有事相请，你只管坐，等会儿还有一人要来。”

他既然这样说，曹操便不能推辞了，刚刚落座，又听门外有人禀奏：“侍御史大人到。”

“子师，你来晚一步呀。皇上命你为将，今儿要是点卯岂不误了时辰？”看来邓盛与来者颇为熟稔，见面就开玩笑。

那人却一脸严肃道：“国家有难非是玩笑的时候，大人身居公台，此言甚是不当。”

曹操吓了一跳，开个玩笑无伤大雅，这人也太过苛刻了。哪知邓盛毫不计较，只笑道：“二十多年了，你那倔脾气什么时候能改一改呀？这边坐吧。”

“诺。”那人规规矩矩施了大礼才坐下。

邓盛对曹操道：“你还不认识他吧。我来引荐一下，这位是侍御史王允王子师。”

“哦！”曹操没想到是他，恭维道，“昔日郭林宗有赞‘王生一日千里，王佐才也’，想必说的就是王兄您吧？”

王允略一拱手，正色道：“同朝为臣，何论先后，允不敢担大人一个‘兄’字。”曹操听他一开口就是拒人于千里之外的架势，方明白传言非虚。

邓盛有些尴尬：“子师，不必太过呆板。这位乃是议郎曹操曹孟德。”介绍完怕他说三道四，又补充道，“昔日棒杀蹇硕叔父的洛阳县尉就是此人。”

王允听罢点点头：“好，为官自当如此。”

邓盛赶忙解释道：“孟德你千万不要与他计较，他言道‘自当如此’已经算是最好的评价哩！”

曹操一笑而置之，王允却有些不耐烦：“邓公，咱们还是赶紧处理要紧事吧。”

邓盛清了清喉咙，这才进入正题：“我今奉圣命请二位前来是因为朝廷将有重任授予你们。今朱儁、皇甫嵩两路人马被困，若不相救，久之粮草断绝，则王师不复矣。而今朝廷几无人可派，现勉强募兵三千。”说到此，他目光炯炯看着曹操，“孟德，你可敢领这三千人去颍川解王师之围吗？”

“敢！”曹操干脆地答复。

“好！”邓盛一拍大腿，“果然诸人眼光不错。你还不知，朱儁临行曾对我盛赞于你。日前又有马公与崔烈、张温、张延、樊陵、许相、贾护、任芝、江览等大臣相继举荐……总之，万千重任皆负你身。你既敢受命，即刻擢拜骑都尉，明日都亭面见大将军，领军出关！”

“诺。”曹操起身施礼，朗声道：“不才既受诏命，必定为国尽忠死而无怨。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



28.临危受命

“大军未动何言死字？”邓盛接过令史捧来的印绶，亲自交到曹操手里，“年轻人，老夫在此静候你的捷报。”

分别后，曹操坐上早已准备好的青盖两幡官车，感慨不已：进去时还是个散秩议郎，出来已经是握有兵权的二千石高官了。只可惜洛阳城如今路径人稀，莫说官员子弟，不少百姓都上了城，谁还能看到自己这番威风呢？

待至府门，只见家丁苍头列立两旁，秦宜禄第一个跑过来：“恭喜爷，您高升了！咱家有两辆青盖两幡车了，您要是和老爷一起出门，多威风呀！”

“哈哈哈……”曹操大笑不已，任由他扶着下了车，取过印绶径赴正堂。见父亲已经备下酒食，等候多时了。

“父亲大人。”曹操捧着印绶跪在曹嵩面前。

曹嵩没有翻看官印，只伸手摸了摸青红白三彩的绶带，问道：“是都尉还是中郎将？”

“是骑都尉。”

曹嵩沉吟半晌：“子曰‘三十而立’，你今年恰好三十岁。为父我蒙你爷爷恩荫，还用了十五年，你自举孝廉不过十年光景就拿到二千石俸禄了。”

“孩儿也是蒙父亲提携。”

“为父只能帮衬，不能赐厚德与你。我只不过说动了许相、贾护等辈，崔烈、张温他们各凭人心，至于马公、朱儁就更非为父所能及了。说到底，路还是靠你自己走出来的呀。快坐下吧。”说着曹嵩亲自给儿子舀了一盏酒，“可是你要想清楚，这仗打赢了你才能得享荣耀，若是不胜也不过是虚幻一场。”

曹操端起酒盏：“孩儿决心已定，若是不胜，致使王师覆灭，孩儿自当战死沙场为国尽命，不辱我曹家所受皇恩。”

曹嵩按住他的手：“为父怕的就是你这句话。”

“哦？”

“人人都会说宁为玉碎不为瓦全。可是你要明白，能把碎了的玉再拼好才是最难的……阿瞒，你想德儿吗？”

“弟弟……”曹操思量了一会儿，“咱们曹家人丁尚旺，宗族仆僮合计有千人之多，西有夏侯家彪悍之族，东有丁氏兄弟闭门成庄，三族合力恐比儿子这三千人马还精壮些，必定无虞。”“话是这样说，不过万中有一，只怕猝不及防。为父现在要做最坏的打算，倘若……”

“咱家不会有难的。”

“你听我把话说完。倘若王师已败或者不能得胜，你千万不要赴死，也别再回来！”

“什么？”

“战败后不要回洛阳来。”曹嵩黯然神伤，“王师一旦败绩，波才势必兵进河南，那时京师陷落迫在眉睫，你还回来干什么？你就带着残兵速速回谯县家乡。若能够召集乡勇前来勤王最好，若不能就闭门自守以待天时，要是连守都守不住……那就和德儿远遁他方，万万要保存我曹家的后代骨血啊！我那孙子昂儿不能有损，你明白不明白呀！”

“您不必这般伤悲，朱儁、皇甫嵩皆老成之将，黄巾贼乃乌合之众，想必王师不过暂时受困而已，您……”曹操还想继续说，却发现父亲的脸颊处淌下一滴泪水。

那一刻他突然意识到父亲已经老了，天天在一处生活，他竟然忽略了这一点，那斑斓的白发、像刀刻一般的皱纹，即便再精明之人也有老迈的那一天啊！他马上改了口，“儿子答应您！”曹嵩松了口气：“这我就放心了……三千人马也太少了。”

“没办法，现在能征惯战之兵只有这么多了。王子师充豫州刺史，所辖只有百人，连夜回乡招募人马。”

“明天出征，你带着这阖府的家丁一同前往。”

“儿子早有此意。”曹操喝下那盏酒，“孩儿还有一事不明，您为什么不让我随朱儁出征呢？”

“哈哈哈……”曹嵩破涕为笑，拍拍胸口，“即便现在调你入北军，你资历不足，左不过是个别部司马，我曹某人的儿子岂能为他人之功名忙碌？”

曹操呆呆地看着他，方才的伤感一扫而空：老人家，国家危若累卵之际，您还要甩这等小聪明啊！这等心机虽不太光彩，可是再看看一旁光鲜的印绶，这感觉真有些哭笑不得。

“发什么呆呀！你可知道一将成名万骨枯的道理？”曹嵩喝了口酒，“纸上谈兵不叫本事，到战场上你就明白什么是打仗了。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



29.三千人对十万人，曹操不怕

第二日凌晨，曹操入宫请来王命兵符，整备阖府四十余名家丁，出洛阳赴都亭典军。

何进闻曹操到，亲自迎出军帐，身边相随的亲兵竟是袁术、冯芳、赵融、崔钧四位官员子弟，后面陈温、刘岱充作主簿，鲍家四兄弟执戟守门。都亭大营如今只剩下义勇之兵了。

曹操本想大礼参拜，却见何进几步赶上好像要还礼，便直起身子没敢下跪，只抱拳拱手施礼——上次相见穿便服，被他革囊磕得头晕眼花，这次彼此都穿着铠甲，若再磕在面门上，未出征就要先挂彩了！

“大将军在上，恕末将甲胄在身不得施以全礼。”

“没关系，大兄弟往里边上坐吧。”何进还是满口大兄弟。

陈温赶忙打断：“大将军，这里是军营没有主客位。孟德是来点军出征的，不是代您为帅执掌兵权，他不能坐上位。”

“是是是。”何进不好意思地搓着手。

曹操没敢笑，只道：“王师被困已久，末将打算速速点军，趁着天亮前速速启程，若能在午时赶至缑氏便可休整，来日天明再出关口，请大将军恕末将迟误半日。”

何进听不明白他的用意，袁术却眼睛一亮，插嘴道：“你是想来日直赴救围，不在阳城县扎营歇息了？”

“不错。今贼兵势大，朱儁困于阳翟、皇甫嵩困于长社。阳城虽未失陷，但守兵不过数百难以自保，我若出关在那里过夜，万一再被敌人包围，岂不是救人不成难解自困？”

袁术连连点头：“嗯，这确是高明之法。点你为将我原有些不服，不过这么一听你还真有点儿出众的见识……服了服了！”

“我看孟德已有成算。”崔钧道，“咱们休要聒噪，还是速速聚兵叫他走吧。是不是呀，大将军？”

何进是什么也不懂，好在他性子随和从不反驳，听崔钧说要点兵即可依从。击鼓鸣金调集人马，少时间三千兵马尽皆列队。

曹操不看便罢，一看心中大喜：这三千人虽然铠甲有别、高矮不一，却都是精神抖擞英气不凡。何进不善言辞，皆由袁术、冯芳代为训话，曹操却小声对何进耳语道：“大将军，贼人皆是农户出身步战为主，我军马匹众多，但是我那些家兵尚有十余人无马，可不可再拨十余匹马？我军若能人人有马，行军速度便可加倍，星夜之间可至颍川。”

“行。”何进不待他说完就回转后营了。少时间有兵丁引出十余匹好马，皆有鞍韂单镫。最后面何进还亲自牵出一批棕红色的好马，亲手把缰绳付与他：“老弟，这匹是我当大将军别人送的，说是什么大碟子大碗的，给你骑吧！”

曹操可懂得，这是大宛马。昔日孝武帝为得大宛种马遣李广利不远万里攻伐西域，中原自此才有此种，实乃万中选一的上品。曹操受宠若惊：“这可使不得，此乃大将军的宝坐骑。”

“咳！我又不上战场，这么好的牲口给我就废物了。给它找个好主子，也算没白跟我一场，骑吧骑吧！”

军马散发下去，众军兵又领数日口粮。曹操见是个空子，不言不语溜到大帐边，对守门的鲍信道：“二郎，别人的话可以不听，你可有什么要说的？”

鲍信连连点头，欣慰笑道：“你若带兵我自是放心，不过有一言供你参详。”

“咱俩还客套什么？我不过是读了些书，真要是临阵远不及你，快说吧。”

“你打算先救哪一处人马呢？”

“出辕关自当先奔阳翟，此地乃颍川首县，阳翟一解豫州皆震，另有王子师入城接任刺史，大事可定。”

鲍信撇撇嘴道：“不妥啊，我若是领兵当先救长社。”

“为什么？长社路远啊。”

“孟德你详思，贼兵有十余万之众，虽乌合之徒足以成大患。阳翟大县，长社小地，阳翟离京师近，长社离京师远。围阳翟必用大军，困长社用兵则少。你只有这三千人，倘先突重地恐不容易。倒不如先易后难，先救长社，与皇甫嵩合兵一处再救阳翟就好办多了。”

“承教承教！”曹操连连拱手道谢。

鲍韬插话道：“孟德兄，还有一事你要千万小心。这些兵都是大小有头脸的，兴许不太服管教，你可得拿出精神来镇住他们才行。”

“三郎放心，这个我自有办法。”曹操神秘地一笑。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



30.战斗还没打响，就要杀自己人

曹操辞别鲍家兄弟，又与诸位朋友依依惜别。提提胸臆中那口豪气，踏镫上坐骑。汉军大旗迎风起，三千儿郎个个强，青釭利刃腰中系，大宛宝马胯下骑。左有秦宜禄、右有楼异，披挂整齐按剑护卫。只听得战鼓齐鸣，人欢马叫，这支队伍就要出发。

陈温慌里慌张跑到曹操马前：“慢着慢着！”

“何事？”

陈温咬着后槽牙低声道：“把兵符拿来呀。”

曹操吓了一身冷汗：汉家兵马认符不认人，入营调兵先验虎符。可如今老行伍都出征了，他与何进一个是首次领兵、一个是糊涂将军，满营的人谁也没有过带兵经验，竟这时才想起来要兵符，再迟一步何进如何向皇上交代？

他怕军兵看见笑话，忙从怀中摸出虎符递给陈温。陈温会意，以袖遮挡，赶紧揣到袖中：“走吧走吧！”曹操半惊半喜，总算是稳稳当当带着这支队伍离了都亭。

天气晴和，微风阵阵，他亲自于前带队。也是马队快，行了半日许，已到缑氏县，吩咐沿城休整，按下营寨。缑氏的乡勇早备下水和粮食，一切安排妥当，曹操又进城见了缑氏县令，午后不再行军，就在此休养，暂驻一夜。

第二日天明，曹操却不忙着点卯出兵，仍旧吩咐众兵卒休息养神。按兵不动的时间一长，那些兵卒就有些微词了。他却丝毫不理会，只管在帐中闲坐，不紧不慢地擦拭宝剑。哪知没一个时辰，秦宜禄就跑进来：“我的爷！您……”

“叫将军。”

“我的将军爷，您还不着急呢！外面可有人骂您呢。说您受了皇命，连关都不敢出，还说您是……”

“是什么？”

“说您是人情换来的骑都尉，没有真本事。”秦宜禄斗胆道。

曹操不当回事，冷笑一声道：“带我去看看。”他起身随秦宜禄出了帅帐，只见不少军兵都叽叽喳喳地议论，还有人甩着马鞭在聚拢旁人。这些兵都不是寻常百姓，又都觉得自己有些本事，脸面大得很，瞅见他出帐竟无一人施礼。也不知谁喊了一声：“大家看呀，宦官孙子出来了！”引得满营人皆放声而笑。

曹操平生最在意的就是这件事，但兀自忍耐，呼喊道：“给我静一静！”楼异、秦宜禄都跟着喊起来：“都闭嘴！都尉大人要训话了！”诸人这才渐渐静下来。

“本都尉奉天子之命，率尔等征讨反贼，助二军成就大功。你们为什么无故在这里喧哗？速速回帐休息！”

有一个满身铠甲十分鲜明的兵士嚷道：“我等不明！朝廷派我们是去救援王师，而不是在这里睡大觉的！现今波才盘踞颍川，两路兵马被围，堪堪落败，都尉大人怎么可以在这里停滞不前，贻误战机？我等乃是自愿从戎为国尽忠，若是大人不前，我等自往一战！死也不做这缩头乌龟！”

“对！对！”还真有不少兵士跟着他嚷。

“如此短见之人也敢讥笑本都尉？你们怎知我停滞不前？”曹操扫视着帐前诸人，突然咆哮起来，“竖起耳朵来给我听好了！兵法有云，知己知彼，百战不殆。现贼兵多咱们何止十倍？我等若此时出兵，至关隘已是午时，倘于关隘休整，来日出战，军情必泄！

“倘午后出关，白日之间若遇敌军，胜败还未可知。黄巾贼乃乌合之众，这样的部队打一场败仗则士气低迷不振，可真要让他们打一场，他们便越战越勇，真以为自己是神兵天将呢。所以我军这第一仗只能胜不能败！我叫你们养精蓄锐，午后正式启程，咱们穿辕关而过，片刻不停，就趁着夜色直奔长社，天色未明可至，到时候一鼓作气直摧贼兵营寨，皇甫嵩之围立时可解！”

听到他这番有理有据的发作，所有人都不言语了。曹操斜眼看看那个带头讥笑他的士兵：“你不知军情妄自多言，还敢藐视本都尉，论军法就当斩！”

那兵自知理亏，但还仗着胆子道：“某乃杨尚书府的……”

“住口！我管你是哪家的人，既在军营就该服从军令。昔日孙武子斩吴王之姬以正军法，我曹某人也用你的脑袋壮一壮名声。楼异！把他推出去斩了！”



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



31.收服人心的方法

随着这一声令下，楼异带着两个曹府亲兵架住此人就往外拖。那兵这会儿才知道害怕，连连喊嚷告饶，满营兵士一片哗然，谁也不敢讲情。曹操也不理睬，把脸转了过去，背对满营兵士，却朝秦宜禄一个劲儿撇嘴使眼色。

秦宜禄何等机灵，赶忙抱拳道：“将军且慢动刑，我军未战贼人，先杀己兵，这不吉利呀！”

“唉……”曹操假装抬头叹了口气，转身道，“赦回此人！”

楼异并未走远，忙招呼亲兵又把他推了回来。这次他可老实了：“谢大人不斩之恩。”

“非是本都尉不斩你，只是杀你有碍军威。我将你遣出军营，不要你了！滚回洛阳去吧。”

那人闻此言声泪俱下：“我身怀武艺，奉主子杨尚书之命前来投军，为的是杀敌报国荣耀门庭。若是被遣离军，必使主人蒙羞。只要都尉大人让我杀敌，即便战死在下无憾。望您开恩，千万不可将我除名呀。”说罢连连叩头。

曹操觉着差不多了，点点头：“还不错，尚知廉耻。既然如此，今夜奔袭我要你冲在第一个，你给我将功折罪。”

“谢大人！”

“在场将士听真，”曹操一脚登到竖旗的夹杆石上，“我军只有三千骑，将投万险之地，人人都要使出浑身的本事来。救援王师咱们只能打一战，一战必须成功！有没有决心？”

“有！”众兵士高举枪矛齐声呐喊。

“好，秦宜禄速速传令，命全营将士回去休息。咱们午时用饭、饮遛马匹，未时拔营起兵。”

“诺。”秦宜禄应声而往。

曹操见兵士尽皆散去，也回到帐中安歇，头一次训示军兵，心里实是有些忐忑，倚在帐里，不由自主地笑了起来。

楼异把水袋递了过来：“说了半天话，您喝口水吧。”

曹操这才觉得渴，接过饮了一口。

“大人，您这都是故意的吧？”

曹操差点儿把水喷出来：“你……你说什么？”

楼异擦拭着曹操的兜鍪，头也不抬：“其实您心里早有成算，但是故意不对三军明言。表面上散漫不着急，就是想引起三军议论，好借机发威震慑军兵吧。”

曹操连连咋舌：“我这个都尉是怎么当上的你也知道，而这些兵多有背景，若不灭一灭他们的嚣张气焰，临阵指挥不灵可就麻烦了。”

“您英明果断，小的实在佩服。”楼异觉得今天自己忍不住多嘴了，赶紧补充道。

“唉，你真心明眼亮。都说秦宜禄机灵，我看他是聪明在皮上，你才是骨子里的聪明。”说虽这样说，曹操觉得自己的心思被戳穿，多少有些别扭！

事到如今可谓一切妥当，就等着时刻到来。曹操吩咐诸人休息，可是自己却安稳不下来。毕竟是第一次用兵，难免紧张。他强自闭目养神一动不动，直至秦宜禄把战饭端到他面前，他才睁开眼勉强进了两口。

“我的爷，您再……”

“叫将军！”

“我的将军爷，您再多用一些。”秦宜禄憨笑道。

“吃不下去。”曹操把碗一推。

秦宜禄也真敢说话：“您不吃，我可吃了。我得吃得饱饱的。”

“你真絮叨，吃吃吃！”曹操不理他，在大帐里踱着步，“撑死你这没皮没脸的东西。”

“您说我没皮没脸，小的我就没皮没脸。”秦宜禄端起碗却没有吃，“您这为将的不吃饱了，我们这当兵的心里不踏实。昼夜奔袭，万一您体力不支指挥不了可怎么办？所以我就得多吃，到时候要是兵败好逃跑呀！”

“放肆！你……”曹操听了光火，回头要发作，却见秦宜禄笑嘻嘻又把碗捧到他面前：“我的爷，为了打赢仗，您还是再多用些吧。”

曹操“扑哧”一笑，接过碗来：“你这块滚刀肉呀！”

秦宜禄越发谄媚：“小的还希望自己是块肉呢。我要是肉，这时候给爷您吃了，上阵好有气力呀。您出去看看，弟兄们劲头可足呢！大家都说您是天神下界指挥若定。您要是天神下界，那我们就都是天兵天将了，这仗咱怎会不赢呢？”

小人自有小人之能，曹操虽知他说的全是瞎话，但是此刻却颇为受用，提气不少，端起碗来把战饭吃个光。早有楼异把大宛马刷洗饮遛，绑缚箭囊，剑矛不知擦了多少遍，闪闪泛光。一切准备妥当已近未时，曹操传令拔营出发。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



32.立功赚钱娶老婆

这次再行军便与昨日不同了，三千骑快马加鞭，铁蹄扬尘士气汹汹，申时未尽已到辕关前。军兵通报已毕，曹操命自己的队伍就地休息汲水，自己带亲兵顺马道驰上雄关。

镇守辕的乃是羽林左监许永，现已充作守关都尉，曹操见他满眼血丝，料是多少天没有踏踏实实睡觉了。

“原还有些贼人来至关前，尽被击破。现两路人马被围未拔，他们便不轻易来犯了。阳城、密县以西尚无贼人大兵驻扎，你若救长社，此刻出关可在阳城、密县暂歇。”

“不耽搁了，我即刻出关，昼夜兼程直捣长社。”

许永早闻曹操之名，不过也知他这是首次带兵，不禁略一皱眉：“昼夜奔袭？你考虑好了吗？”

“嗯。乌合之众尽皆农民，日出而作日落而息，正好趁着夜色掩护奔袭长社，现士气高涨，可不能拖延。”

“好吧……”许永见他言语决然不再多言，拱手道：“一路上千万要小心谨慎。”

“谢许大人关照。路途尚远不敢耽搁，曹某就此别过，将军多受劳苦了。”

“彼此彼此。”

曹操跨马下道，三千人休整已毕，即刻开门出关。这一次行军速度更快了，如一股狂风相似，也不论官道小路，抄最近的道路直奔长社。沿途之上也遇到三两个黄巾游勇，奔驰而过一概不作理会。待过了阳城，天色已晚。

四月的天气已有些转热，但天黑后便凉爽起来。阵阵风儿吹来，凉凉快快正好驰马，有人饿了便在马上塞几块饼子干肉继续赶路。先前休养了一天一夜，加之始终露天行军，所以即便天黑大家还能模糊看见。奔袭之术最要紧的就是保密行踪，曹操只叫领头之人打了两个火把辨认道路，军兵随着火光而进，丝毫不乱。

“第一次这样骑马，好痛苦！”不知谁嚷了一嗓子，大家的话匣子都打开了：

“是啊！我不当侍卫了，以后就从戎打仗！”

“哈哈哈！月黑风高正好杀人。”

“他们就是有探子发现，也赶不到咱前面呀！”

“咱们他妈赢定了！”

“哈哈哈……”曹操也仰天大笑：“扬名立万就在今夜啦！”

这样的行军可谓迅速之至，方至子时已经驰过密县，逼近长社县境，再往前就是黄巾主力之地了。所有人都不再说话，马上加鞭直冲着县城方向奔去。

突然间，正前方燃气一大片火光！

“怎么了？怎么了？交战了吗？”军兵皆有些意外，不由自主地慢了下来。曹操脑中嗡的一声：这是谁胜谁败？要不要冒进？

但是他立刻清醒过来，如此奔袭而来倘若驻足士气必泄，况处于四战之地，只能前进不能后退了。他拔出青釭剑，高声喊喝：“传我将令，不准犹豫怠慢，全速前进啊！”

说话间前方已经红光大现，呼喊声远远传来。毕竟曹操带的人没上过大战场，头一次出兵就遇上这样混乱的局面，士兵虽闻将令还是有些恐惧。

曹操正没办法，秦宜禄却扯着公鸭嗓子嚷上了：“杀他娘的蛋，立功赚钱娶老婆，我第一个跟他们玩命呀！”话是这么喊，他可守在曹操身边没动。

“对！对！立功赚钱娶老婆，冲啊！”大家的豪气立刻被调动起来，都擎住枪矛往前冲。

这会儿根本用不着火把了，长社的大火早已经映红了半边天，把大路照得清清楚楚。转眼间，远处犹如黑压压的乌云一般，黄巾军已近在眼前了！

曹操的部队由暗观明看得清楚，而黄巾之众皆是由明观暗本就难辨，加之这三千骑兵没有打火把，他们也不知道来了多少官军。这些农民都是日出而作日落而息惯了的，半夜见到火起已然大惊，这会儿又有官军冲来，哪里还有心思抵挡。人心荒乱之际，一人逃跑众人跟随，尚未交战已经大乱。三千骑此事真应了秦宜禄之言，犹如天兵天将，直愣愣插入黄巾军中，枪矛利刃借着马力像穿蛤蟆一般逢敌便刺。有的人嫌费事，把长矛往马头边上一顺，催马就往人堆里冲，碍着死碰上亡！



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



33.九死一生立下战功

曹操看得分明，这些黄巾军毫无斗志可言，军备器械也简陋得很，大多数人都是手持锄头、棍棒，更有甚者夤夜之间连武器都没有拾到，莫说还手就是招架之力都没有。

三千骑兵早就杀红了眼，左冲右突，也不知废了敌人多少条性命。曹操勒马命秦宜禄传命，不可分散追敌，先奔正前方与皇甫军会合。呐喊声、刀枪声、火焰声、哭嚎声振聋发聩，整个战场仿佛是烧沸的大鼎，一片翻腾。

黄巾军辨不明方向，在其间胡乱奔走逃亡，曹操好不容易聚拢住人马，又闻哭嚎声大作，更多的黄巾败军如潮水般自长社方向涌来。这些人更不及方才杀散的，他们连包头的黄巾都没了，赤手空拳披头散发，连鞋都没有，人挤人、人踩人过来的，见到曹操这支队伍，连瞧都不敢多瞧一眼，向两边作鸟兽散，根本手无缚鸡之力了。

曹操指挥兵将顶着这股败兵的洪流继续往前冲，也不知冲了多久、杀了多少人，终于听到鼓声震耳、看见旗帜摇摆——汉军讨逆大旗映入眼帘！两军相遇之际，兵士互通来历。一边是快马奔袭风尘仆仆，一边是久困压抑才得发泄，两边互不相识的人丢下武器执手相拥。早有斥候(侦察兵)探马一路询问奔到曹操近前：“曹将军远来辛苦，我家大人有请。”

天已经蒙蒙亮了，曹操一阵释然，猛然间在人堆里瞅见一杆大旗，射声司马魏杰手持佩剑正指挥亲兵追击。曹操抑制不住心中喜悦，高叫：“魏司马，小弟我也来了！”

魏杰倒是听见了，远远地瞅了他一眼，似乎不认识一般，没有搭理。这毕竟不是讲话所在，曹操便不再打扰他，跟着继续前行。又行了一大段路才望见旌旗林立、白旄高竖，土坡之上列着胡床，当中一员高大长须金盔金甲的老将，不是皇甫嵩还是哪个？

曹操止住队伍，自己下了马随斥候一路小跑，奔到土坡前跪倒施礼：“末将曹操，参见皇甫将军。”

“起来！”皇甫嵩下来相迎，“你也是钦差将军，咱俩一样，我当不起你这一拜。不过朝廷也忒小看我们这些老骨头了，必是以为我坐而受困才差你来。岂知我这一把火足以使黄巾逆贼胆战心惊！”

曹操低头起身：“老将军果然雄才大略！只是末将救援来迟，未能有助，毫无功劳，惭愧惭愧！”

“哈哈哈……”皇甫嵩捻髯大笑，“你回头看看你的兵！”

曹操回头一看不禁惊诧。太阳升起，天已明亮，苍穹之下最扎眼的就是他带来的兵马。出来时这些人还是参差不齐，但是现在尽皆一样服色——红盔红甲红坐骑，那是敌人的血染成的！这是杀了多少人啊……秦宜禄挥舞着大旗高声喊喝：“大家都在，一个都没伤！咱们一个都没伤呀！”

曹操待在那里，只觉皇甫嵩拍了他肩膀一下：“曹将军，这满身血迹就是你的功劳呀！”他这才发觉自己也是一身血红，难怪魏杰认不出自己。

“累不累？”

“老将军夤夜纵火突围尚且不累，末将何敢言累！”

“巨高之子真会讲话。”皇甫嵩一笑，“这些天若非朱儁牵制大敌，老夫也不能得胜。那好，咱们合兵一处即刻向西杀奔阳翟！”

令出山摇动，三军听分明。汉军乘胜杀奔阳翟，他们已被围困了近一个月，今天可谓虎兕出于柙，皆奋勇争先。汉军所到之处如砍瓜切菜，还未到阳翟县境，就有斥候禀报：“朱将军闻知咱们得胜，也奋勇一战，现已冲破敌阵，波才之众已败矣！再往前方数里我军即可与之会合。”

皇甫嵩、曹操等指挥的将领不胜欢喜。正高兴间，又见北边黄巾逃亡之众大乱，迎面冲出一队乡勇，虽然人数不多马上步下皆有，但也一个个杀得似血瓢，勇不可当。曹操一眼看见王字将旗：“是王子师，王使君也杀到了！”

渐渐的，迎面朱儁一军的旗帜已飘忽可见，汉军会合就在眼前。曹操再也抑制不住激动的心情：“颍川得救啦！洛阳得救啦！我大汉得救啦！”军兵听到也随着欢呼。

曹孟德闭上眼睛听着排山倒海的欢呼声，拼杀一天一夜这才觉得劳累，淋漓的汗水淌着敌人的血自面颊上流过。他微笑着嘀咕道：“父亲，儿没有让你失望……”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



34.上任济南，第一件事拜山头

曹操因战功转任兖州济南相，成为封疆之吏。但是，他从洛阳带出来的三千骑，只有不到二百人胜利回朝。一将功成万骨枯的道理，他总算是体会到了。

曹操上任济南，一路上因为应酬耽误了不少时日，好不容易车马来至东平陵城门，又见早有郡县两个衙门的人和成群的百姓鼓乐齐鸣，还有人载歌载舞欢迎新官上任。

曹操见他们都没劲了，这才下车，带着楼异走过来。所有人见这等架势，不知大人是喜是怒，都低着脑袋跪倒在地。曹操忙道：“诸位乡亲衙役，有劳你们迎接本官了。但曹某人初到此地，无功无恩于诸位，不敢担此大礼，你们都起来吧！”

大家听到他冷冰冰的声音，谁都不敢动。秦宜禄是跟惯了他的，第一个爬起来道：“我家大人叫你们起来，大家都起来吧，我家大人最随和了。”

众人这才爬起来。曹操一眼看见位白发苍苍的老人，忙走到近前，问道：“老人家，您身体可好啊？”

老人哆哆嗦嗦不敢答对，秦宜禄忙过来搀住，笑道：“您老说话呀，我家大人最是怜贫惜老的。”

曹操拉起老人的手，又道：“老人家不必怯官，您高寿了？”

“不敢不敢，小人今年七十九。”老人这才回话。

“七十九岁啦！不像呀，”曹操和蔼地笑了，“您老精神矍铄，我看着也就是六十多岁。”

“哈哈哈……”老头听父母官说他年轻，高兴地笑了。

这一笑曹操看见他牙已经掉了不少，又问：“您这么大的年纪还来迎接本官，累不累呀？”

“不累不累，大人您素来爱民如子，为官清正……得睹君仪，三生有戏啊。”

曹操听他把“三生有幸”说成了“三生有戏”很是诧异，又问道：“您老说真乃什么？”

“三生有戏。”老头又重复道。

曹操这才仔细打量所来的百姓，其中有老有少有男有女，书生、农民、工匠、商贾皆有，大姑娘老太太都穿着出门的好衣裳，还有身着锦绣的地主富户垂首而立甚为恭敬。什么阶层的人都来了几个，这分明就是衙门安排好的。

他回头又问老人：“我看您一身农户打扮，也读过书吗？”

“咳！大人您真是拿小老儿玩笑。我给人当了一辈子佃户，莫说读书，字也不认得呀。”老人憨笑道。

“哦？既然您不认字不读书，刚才您夸我的那几句话，又是什么人教的呢？”

“那都是衙门的人教的。”老人脱口而出，“小老儿记性不好了，昨天背了半宿，还不太精熟。嗯……爱民如子，为官清正。得睹君仪，三生有戏。三生有戏啊！”

曹操“扑哧”一笑，环顾众人，有的掩口而笑，有的金鱼望天，有的面露尴尬；县令在一边跪着，脑袋都快扎到地里去了。他又拍了拍老人家的手：“您老好记性，一点儿都不错。今天是让曹某看了一场好戏呀！您老辛苦啦！”

“不敢不敢。这都是衙门吩咐的。”

曹操也不气恼，把手一抬作了个罗圈揖道：“我曹某人方到济南，就给大家添了麻烦，实在是对不住列位。下官这一路上得各地官员馈赠不少，一会儿大家不要走，每人都有些薄礼相送。穷人多领，富人少得，但人人都要沾沾下官到此的喜气。”

“谢大人！”众百姓喜气洋洋跪倒谢赏，这次是真高兴了。

曹操又劝大家起来，吩咐楼异散发礼物，这才走到东平陵县令面前道：“县令大人不必多礼，快快请起，今天您最辛苦呀，真是有劳您了。”县令听他语气平缓也不知是好话坏话，只好回答：“不敢……不敢……在下东平陵县令赵某，在此迎候大人乃理所当然。”

曹操将其搀起，并不提及方才之事，只是叫其速速回衙理事，不必顾及他的事；自己则带着楼异先往王府拜谒济南王刘赟。

封国之王虽然没有治理之权，但毕竟是王室的代表，国相在名义上还是辅佐其为政的，所以上任第一件事就是拜谒王爷。刘赟虽为当今天子的侄孙，却颇为躬亲和蔼，不似陈王刘宠那般骄纵跋扈。一番有模有样的客套已毕，他还亲自将曹操送至二门。

曹操出门后长出了一口气：“山头也算是拜过了，接下来就要看我的手腕了！”



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



35.马上有人走后门

曹操离开王府，秦宜禄早就在外面候着了，将其引至国相府。进了门，见家人仆从还在乱哄哄地安排家什，里里外外插不住脚。曹操便将秦宜禄叫到官府大堂上暂且问话。

“回爷的话，我上个月回到家乡送信，二爷听说您打了胜仗又拜国相可高兴了，叫我给您带来几卷书。”秦宜禄说罢，招呼家人搬过一只箱子。

曹操很好奇弟弟曹德送什么书，亲自打开箱子，拿出一卷展开来看，不禁赞叹：“哎呀！这是王符的《潜夫论》，正是为父母官该好好看的书。”

“这书很有用吗？”秦宜禄不解。

“岂止有用？王符隐居一世，自己未曾为官，却在家中写出这部奇书，可谓为官者之经籍。”曹操连连称赞，“弟弟身在乡里还能考虑这样周全，真是难得呀！”

秦宜禄见他高兴，又凑兴道：“黄巾贼作乱以来，咱家里人组织乡民抵抗，又与夏侯家、丁家一并据守，没遭什么罪。听说子孝大爷在淮南、子廉大爷在蕲春也都杀敌立功了。”“不求有功，无事就好。”

“大爷，您真该回去瞧瞧，两位大奶奶可想您了。”秦宜禄憨皮赖脸道，“昂儿少爷现在都会背《诗经》啦！都是卞夫人教的。孩子长得特像您，就跟一个模子刻出来的一样。”

“哪能似你说的那样？”曹操虽这么讲，但心里还是很思念老婆儿子。

秦宜禄是曹操肚子里的蛔虫，见他出神已然明白其心思，劝道：“有两句话或许不该小的我说……您既然想他们，为什么不把孩子大人都接来呢？您如今在济南也立足了，还愁家小没地方安排？若嫌咱大奶奶多事，咱就只把二奶奶接来，反正少爷还小，带着孩子不方便。”说这话时他紧着抛媚眼儿。

原以为主子听了必定高兴，哪知曹操脸上没什么变化，只道：“算了吧，兵荒马乱了，道上我也不放心……你到这儿几天了？”

“回爷的话，已经三天了。”

“这三天里，你觉得这个东平陵县令怎样？”

“我看这个官还不错，虽说为了巴结您拉了这么多百姓，但是为小哪儿有不怕大的？办事精干也就是了。”秦宜禄赔着笑道。

曹操听完并没回答什么，这时楼异自前衙过来道：“启禀大人，高平陵县令求见。”

“哦？看来这个官还真关心我，我方把他打发走，这一会儿不见他又追来了。”曹操笑道。

“那是，”秦宜禄赶紧接过话茬，“同在一个城里办事，低头不见抬头见的，他能不跟你处好关系吗？”

“依你说，我见还是不见呢？”

“那得见见啊，好歹人家赔着笑脸来了。俗话说张手不打笑脸的人，你无论如何也得给个面子呀。”秦宜禄笑得更开了。

“倒是几句好话。”曹操连连点头，却又问：“楼异，你说该不该见呢？”

楼异一个字也不敢多说：“全凭大人做主。”

“反正这会儿没事，咱就见见他，看他是不是有要紧的公务要上奏。”说罢抬手示意他带路，亲自出去迎接县令。

高平陵的赵县令是靠贿赂阉人买来的官，原以为买得济南首县是肥缺，上任才知道自己做了小媳妇，同一座城里还有个婆婆济南相管着。好在他八面玲珑又舍得花钱，硬是把前任国相哄得顺顺当当。可是，没想到曹孟德一下车就揭穿了他拍马屁的行为，虽未加斥责，但说话的口气不冷不热实在摸不透底细。他赶紧给秦宜禄塞了钱，请他在曹操面前美言，又回家写下一份丰厚的礼单揣在袖中，恭恭敬敬再来拜谒。

“赵县令，您真是客套了。”曹操拱着手走出来，“这一天之间两次拜会，曹某人实在是受宠若惊。大人您爱民如子，为官清正。得睹君仪，三生有幸呀！”

县令明知道这是拿他教给百姓的话挖苦自己，也只有憨着脸道：“郡将大人，您这是取笑下官呀。惭愧，惭愧！”

“那件事不提了，曹某素爱诙谐，你也不要见怪。”曹操却笑容可掬拉着他的手道：“里面请，里面请。”

“下官不敢，还是请大人在前。”

“唉！”曹操拍拍他的手，“曹某人初到贵宝地，万般万事务还有劳赵兄您指点，况且今日若不是您带领百姓来迎接，曹某焉能一下车就博得爱民的好名声？赵兄不必推辞，请请请。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



36.欲擒故纵

赵县令听曹操这样说，心里那块石头总算是落了地，赔笑道：“郡将大人实在是赏脸，不过下官实不敢抢大人一个先。”

“既然赵兄如此谦让，咱们二人携手揽腕一同入衙。”曹操说罢拉着他的手就往里走。进到大堂，二人按宾主落座，献茶已毕。曹操故意屏退秦宜禄、楼异等人，关切地问道：“我瞧赵兄有四十余岁了吧，您是哪一年的孝廉明经出身？”

赵县令挠了挠头：“下官非是孝廉出身，乃是出了四百万钱助资西园才得此任，让您见笑了。”

“这又什么好笑的，出资修西园也是为皇上出力嘛。”曹操瞥了他一眼。赵县令忙补充道：“我出资西园，乃是得中常侍赵忠、段珪两位老大人相助。”他知道曹嵩与赵忠关系甚密，故意挑明了这层关系。果不其然，曹操越发和蔼：“赵兄何不早言呀？既然如此，若有什么想法您只管推心置腹，我父子倘能帮衬，也不枉您对朝廷一片赤诚之心啊。”

“不敢不敢。下官本非才干出众之人，能勉居此职已是侥幸，何敢多求？”

“您太谦虚了。以君才干，坐我这个位子又有何不可呢？”曹操拍了拍他的肩膀。

赵县令乐得嘴角快咧到后脑勺去了，赶忙自袖中抽出帛书的礼单双手捧到曹操眼前：“闻大人征讨黄巾多有劳苦，能得胜而归迁任国相实是大喜，下官有薄礼相赠，以表存心。”

曹操略一皱眉，接过礼单看看，冷笑道：“大人实在是破费了。”

“小小礼物，不成敬意。”

“这可不小了，光锦缎就有三十匹，莫说小弟的妻妾，就连我家中的仆妇丫鬟都有好衣服穿喽！这得感谢您的厚德呀。”说着曹操俯下身子，凑到他耳边轻声道：“光靠您捞的那点儿小钱，够吗？”

“啊……哈哈哈。”赵县令乐了，“俗话说一处不到一处迷，十处不到九不知。大人您恐怕没来得及打听，这东平陵有多处铁矿，小的精心处置也能有不少收益，今闻大人到此，将这些年的积蓄全数奉上也就是了。”

“唉……”曹操摇摇头，“君子不夺人之美，您这份礼太重了。我曹某人不能收啊。”

“大人您这就是不给我面子了……”

“赵兄不必客套，礼虽然不收，但是求您办件事情。”

“您有吩咐下官自当尽命，何敢当一‘求’字。”

曹操叹了口气，沉吟道：“曹某受天子之命征讨黄巾，一路上渴饮刀头血、睡卧马鞍鞒，受了不少罪，真是九死一生呀！”

“大人真乃国之忠良。”赵县令见缝插针赶紧拍马屁。

“你也见到我那家人秦宜禄了，他跟着我杀敌立功，也是出生入死几经风险。”

“他到来之日下官未敢怠慢，已有好心相献。”

“已有好心相献？哈哈哈……”曹操仰天干笑了几声，突然又皱起眉头，“秦宜禄得赵兄周济曹某感激不尽。只是……”

“只是什么，您只管说。”

“刚才大人言道得胜而归迁任国相实是大喜，这话一点儿都不假。但如此好事，却只有赵兄一人为我贺喜，未免冷清了。”

“您的意思是……”

“若是济南全郡的县令都能到此，大家一同为我贺喜。曹某人做个小东，痛饮一场岂不快哉？”曹操说着把礼单又塞回到他手里，用力地捏了捏。

“哦，哦。”赵县令明白了：这曹孟德胃口大，光要我一个人的贿赂不够，得全郡十个县令都来逢迎，想至此忙拱手道：“下官明白，下官明白。”

“我初到此地，与各位大人都不熟悉。您是都认识的，就有劳赵兄辛苦一下吧。三日后，我在府里摆下宴席，您把各位大人都请来，咱们好好庆贺一番，到时候一醉方休。”

“下官本不当推辞，但是……”

“但是什么？”曹操把脸一拉。

赵县令赶忙起身跪倒：“半月之前，朝廷已派黄琬来青州担任刺史。此公乃当年功臣黄琼之后，又是老太傅陈蕃举荐之人，因不融于世道被朝廷废弃二十余载。如今黄巾事起，此人受杨公举荐再次出仕，就是要来此间考察青州官吏行径。大人召集一郡之官庆贺，传到他耳朵里，恐怕对大人不利。”

“就因为这个？起来起来……我在济南他在齐，哪里管得了这边的事？再说我父子何等身份，自有办法处置，不劳赵兄您担忧。”说着曹操又凑到他耳边，“我不叫您白辛苦。若是此事可以办妥，我得了他们好处，赵兄您就不必再破费了。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



37.引蛇出洞

三日后的傍晚，济南国的县令们如期而至，纷纷带着礼物礼金。赵县令俨然一副众人之首的架势，不但亲手誊写了礼单，而且还特意把诸人的履历都书写了一份交到曹操手里。

曹孟德备下酒宴招待众人，却发现济南治下十位县令只到了九个，便故作不悦道：“谁没有到呢？怎么不给本官面子！”

一个胖乎乎的县令抢话道：“邹平县令刘延没来。此人仗着自己是皇姓恃才傲物，从不把我等放在眼里呢！”

“就是就是，刘延太不像话了。”诸人附和道。

曹操看看那位胖乎乎的县令，不禁笑道：“这位老兄，您又是哪一县的父母官？”

那人憨笑道：“在下历城县令。”

“历城是好地方呀，乃本国铁矿最密之地。您通晓司铁之道吗？”曹操问道。

“略知一二吧。”那胖子捋了捋胡子，“就是把铁炼出来，便宜时就存着，贵了就卖给附近的豪强财主。”

曹操咬牙冷笑道：“您这不是替朝廷司铁，而是靠铁矿做买卖。”

“下官本就是贩私铁的。”

“盐铁乃朝廷专属之物，你不知道干这营生犯王法吗？”

那胖子笑道：“大人恐怕不知，皇上修园子动用了太多的铁，即便是私炼之铁也在其中。下官就为朝廷供了不少好铁，后来得勾盾令宋典举荐，才任历城县令的。”

“原来是十常侍举荐之人，难怪如此。我看那履历未必为准，这里没有外人，几位大人都是以何捷径为官的，不妨都讲来听听，曹某日后也好关照。”众人自报家门，有的是靠宦官举荐，有的是走鸿都门学士的门子，有依附董太后族人得官，还有的是巴结皇上的乳母而得，唯有菅县县令是孝廉出身。曹操仔细看了看礼单，对菅县县令道：“您破费的也不少啊……既然是孝廉出身，何必如此呢？”

菅县县令红着脸道：“入乡随俗，入乡随俗便是，我也不能破了规矩嘛。”

“哈哈哈……你倒是能和光同尘。”曹操大笑起来，又看了一眼礼单，“不对啊，你们九个人，为什么这礼单上只有七个人呀？”

赵县令脸都白了：“下官日前已经……”

“你的事情我知道，还有谁未曾送礼不在其列？”

只见最末一张几案后的人站了起来：“下官未曾孝敬大人。”

曹操看了他一眼，只见此人个子不高，相貌平平，才二十岁出头的样子，问道：“你是台县县令张京？”

“诺。”

“你为什么没有为本国相备礼？”

“下官已然备好礼物，见到诸位大人所赠之物，不敢再进献了。”

“你赠本官什么礼物？”

张京犹豫了一会儿，还是从袖中抽出自己的礼单递上来。曹操接过来一看——竹简十扎。

曹操一阵冷笑：“你就送本国相十扎竹简？”

张京咽了口唾沫，搪塞道：“此乃官府行文当用之物，送与上司甚为妥当。”

“哼！他们送金送银送锦缎，你却只有竹简相赠，也忒小觑曹某人了吧。”

“恕下官斗胆直言，”张京猛地一抬头，“大人乃是侯门子弟，更是朝廷戡乱功臣，不宜因财货玷污声名！”

“哦？”曹操眼睛一亮，“你好大的口气呀，教训起我来了。你不也是花钱买的官位吗？竟沽名钓誉，如此假清高。”

曹操这样一说，八位县令纷纷对张京嗤之以鼻。张京觉得脸上发烧，跪倒施礼道：“郡将大人，张某虽是花钱买的官，但有心为朝廷效犬马之劳，为百姓解倒悬之苦。自我上任以来，虽不敢说把台县治理得夜不闭户，但也是洁身自好清明如水。在下有金有银可以给百姓花，也可以赈济灾民，就是不能贿赂上差，污我张氏祖宗的门楣！既然大人嫌我的礼薄，这个县令我也不当了，大人尽可奏免我的官职，是罪是罚是生是死，我姓张的等着您！”说罢起身除下头顶的进贤冠，往地下一扔，转身就往外走。

“给我站住！”曹操喝住他。张京料定他要对自己下毒手，也不回头，梗着脖子道：“在下去官也就是了，望大人自重，莫要因我张某一条贱命坏了您的大好前程！”

“哈哈哈……要罢官的不是你。”

张京大骇，转过脸看着他。只见曹操把其他人的礼单举在手里，正颜道：“你们八个给我跪下。”



www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



38.一口气罢免八个县令

那八个县令这会儿才知道事情不对，赶忙离席跪倒。

曹操掷开礼单，将桌子一拍：“诸位听清楚了……既然皇上设万金堂西邸卖官，那我也不管你们的官职因何而得。但你们丧心病狂，胆大妄为，竟然欺压百姓、私营铁矿还敢贿赂本官。现在人证物证皆在，我明日就上疏朝廷并传檄刺史黄琬。邹平县令刘延为官正派，不屈权贵；台县县令张京虽左道输钱为官，但赤心为民不屈权贵。除了他二人，你们的官都别当啦，回家等着治罪吧。”

八个县令吓得冷汗都下来了，菅县县令提着胆子道：“下官孝廉出身，非是贿赂阉人得官，望大人开恩。”哪知此言一出曹操勃然大怒：“你这无耻的东西！还有脸提自己是孝廉，你这个孝廉跟张京那个买官的怎么比？自甘堕落同流合污，谁也救不了你！”

八个人连连叩头：“下官以后不敢了，求大人给我们一次机会。”

曹操摇摇头：“没有以后了……百姓为何造反？还不是贪官污吏所逼嘛。朝廷派兵剿灭叛乱的时候，不论降与不降一概诛杀，几曾给过他们机会？朝廷既然不曾给他们机会，我也就不能给你们机会。”他闭上眼睛叹了口气，那些血肉横飞的场景又映入脑海，他马上睁开眼，“吏治不清，万事难理。我意已决！”

“大人！”张京叫曹操，“您虽为郡将，亦无罢官之权，还是等奏明朝廷之后再打发他们回家吧。”

曹操微微一笑：“有我父在朝，先斩后奏谁又能如何？我即刻修书往黄刺史处。现在容他们暂居职位，还叫他们临走前再捞几笔吗？”

历城的胖县令听罢，立刻把冠戴摘了，嘀咕道：“算了算了，我贩铁的钱也赚够了，当这官纯粹是赔本赚吆喝，为了给子孙脸上贴金。既然如此，我不当就是了，回家过我的财主日子。”

曹操瞪了他一眼，倒也拿他无法。张京却冷笑道：“胖子，子孙的福气是德行积累出来的，岂是拿钱买来的？你不有铁嘛，回去打造一个特大的铁箍吧。”

“做什么用？”胖子一脸懵懂。

“拿铁箍把你家的祖坟套上。”

胖子也真是憨，还接着问：“套祖坟有什么用？”

张京笑道：“好叫它结实一点儿，省得叫老百姓骂裂了！”

“你……”胖子气得咬牙切齿。

曹操懒得跟他们再废话：“今天毕竟是我请你们来的，都吃好用好，本官不陪了。”又嘱咐张京，“此处交与你张罗了，毕竟他们是客人。替我多敬他们几杯，算是践行了。”“大人还有什么要事处置吗？”

曹操叹了口气：“贪贿之风极难禁绝。处理完公事，我还得处理家事啊。”说罢转入后宅。他回到后院，见天色已黑，月挂苍穹。没有回屋，只把秦宜禄、楼异二人叫到一个僻静角落。秦宜禄谄笑道：“爷心里不痛快吗？我和赵县令召集诸县令，这差事办得不好吗？”

“好……非常好。”曹操满脸愁容，“宜禄，你知道我为什么不让家眷来济南吗？”

“爷您深谋远虑未卜先知，小的哪里知道？”秦宜禄讪笑道。

“那我告诉你，我不让他们来，就是怕内眷太多，万一他们哪个意志不坚定，受了别人贿赂。那时候我不能洁身自好，又怎么能铲除贪官刷新吏治呢？”说到这里，曹操停顿了一会儿才道，“宜禄，你得了那些县令多少好处？”

阴暗的树丛下，秦宜禄见曹操的眼睛直勾勾看着自己，赶紧跪倒在地：“爷！小的知罪了。饶了小的吧，小的一时糊涂，收了赵县令一幢宅子。我这就退回去，以后再也不敢了。”

曹操叹了口气：“事到如今，你还是不肯说实话。楼异，你替他说说吧！”

“诺！”楼异抱拳道，“秦宜禄协同赵县令召集诸县大人，先后收受各地县令贿赂二十万钱，蜀锦十匹，玉璧两枚，犀角一对，大珍珠四颗。”秦宜禄惊得哑口无言，冷汗立时淌了下来——物品数目丝毫不差，原来曹操一直派楼异监视他。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



39.撵走靠不住的亲信

见曹操知道自己私下受贿，秦宜禄连连磕头道：“小的错了！小的错了！”

“晚了。”曹操摇摇头，“我召集那些县令不是为了索要贿赂，恰恰相反，就为了抓住把柄罢他们的官。我自诩清正，但这件事做得不公道。我故意引诱他们行贿，又没有给他们一点余地……可是我却给了你三次机会啊！我怕你会收受贿赂，提前差你打前站，你得了赵县令的宅子，这是第一次。一次我可以饶你，第二次我派你联络诸县令，你又得了那么多好处。最后我问你得了多少，你竟然还想避重就轻，匿下那些财物……三次啊！你太让我失望了。你走吧！”

“您、您不要我了？”秦宜禄吓了一跳。

“我不能再要你了。”

秦宜禄涕泪齐下：“爷，您真的不要小的了吗？小的错了，求爷您饶了我吧！只要您不赶我走，哪怕做牛做马都行！日后您与洛阳书信来往，还指着小的来回奔波呢，您……”

“你本就是我爹派来监视我的人，对吗？”曹操低头看着他，“我私纳卞氏、招惹人命、结交朱儁，这些事都是你告诉我爹的吧？我不怪你，爹也是为了我好。现在想来当初是做过不少荒唐事，但如今我已为人父，不能再靠着老爹的帮衬过日子了。弟弟送来了《潜夫论》，王符说‘君子战战栗栗，日慎一日，克己三省，不见是图’，只要做到这些，我不再需要任何人的帮助了。你回洛阳，回到我爹身边去，伺候他老人家吧。”

“小的不走！小的舍不得爷！我跟了您十年呀，您真那么狠心吗？”秦宜禄抹了把眼泪，抱住曹操的腿。

“放开手！我不杀你已经很对得起你了，回洛阳伺候我爹去吧。”

秦宜禄一阵颤抖：“不……老爷的脾气小的最清楚。差事办砸，老爷绝不会饶了小的，弄不好他老人家会杀了我的……”

“哼！”曹操眼中迸出一缕凶光，“我就不会杀你吗？”

秦宜禄吓得坐倒在地，哆嗦得像一片雨中的树叶，手里兀自拉着他的衣襟，不敢再说话。

“当年在顿丘，受贿的衙役被我整死，你也亲眼得见！论理今天我也该杀了你！”说到这儿曹操凶恶的眼神又黯淡了，“但我念你跟了我十年，念你往来奔波为我受苦，念你在阵前临危不惧为国杀敌，念你辛辛苦苦伺候我衣食，所以才这样安排。若不是因为这些，我就把你当众典刑以正国法了！别再纠缠了，明天就走……为了我能为一代严明之官，为了刷新济南吏治，为了不让更多人受害，我罢了八个县令的官，不能只袒护你一个人呀。烂的肉长在我身上，壮士断腕，我不得不割。”说罢曹操挣开他的手，转身就要走。

“爷！”秦宜禄大叫道，“让小的最后给您磕个头吧！”说罢泣涕横流，故作悲惨之相，希望能勾起曹操恻隐之心。

曹操低声道：“当初你是洛阳城一个看门的兵丁，抱怨无钱娶妻立业。那时我曾经许诺，帮你成一个家。可这些年咱们未有片刻安宁，我也就忘却了……如今你这把年纪还没娶妻，我还是有愧的。所以，你收的那些礼原物退换，值多少钱我给你。你若不敢见我爹，就带着钱回老家，娶妻置地过太平日子吧……”说罢拂袖而去。

“回家！？离乡这么多年我哪儿还有家啊？呜呜呜……”秦宜禄哭了多时，无可奈何爬起身来，又瞪了一眼楼异：“你……你为什么这么狠心？我跟了爷十年，可是咱俩自洛阳守门的时候就在一处，不下十三年啦！十三年了，你就这么算计我啊！明知道我受贿，还叫我去联络其他的县令，这也太歹毒了吧？”

楼异低着头，叹息道：“是他吩咐我这么办的，我也没有办法。”

“我不信，爷不会这么算计我的，绝不会！我天天哄他高兴，一定是你！一定是你！”秦宜禄咬牙切齿指着他的鼻子。

“真的是他自己的主意……爷变了，他已经不是当初那个处处留情的人了。”说着楼异也流下了眼泪，“你也已经不是当初那个一门心思巴结差事的宜禄了。真的是你做错了……爷太聪明了，而且他不允许别人比他还聪明！你就是错在这一点上。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



40.心灰意冷弃官不干了

中平三年(公元186年)春，曹操拒绝了朝廷东郡太守的任命，为求自保再次离官还乡。

与上一次从顿丘令任上罢免相比，这一回他已经心灰意冷了，对激烈的政治斗争避而远之。曹操抱着刷新吏治之心苦苦治理济南一年，而光彩的政绩却似昙花一现。

曹家当年曾受宋氏牵连衰落一时，在那之后便添了不少忧患意识。曹嵩令小儿子曹德广求田舍、积蓄水碾，没想到在这等动乱年月却大见功效。

皇帝刘宏修复南宫之后，为了逾越光武玉堂的威仪，自全国各地征调了无数车铜器铜钱，溶化后铸成四座手托露盘的铜人，每座都有两丈多高。还有四口黄钟，天禄、蛤蟆、吞水兽，皆庞大威严工艺精湛。皇宫是气派了，但民间却钱币稀少，财货不通商贾难行。

刘宏又下令将原来的五铢钱改铸成薄薄的四出钱。这种钱做工粗糙又品相恶劣，虽然数量多了但价值低下，所以一时间钱贱物贵。又因为局势动乱，粮食的值钱程度更是翻着倍的往上涨，城镇之人若是想买一斛粮食，得带着成筐的钱出门，搞得老百姓只得以物易物。

在这种情况下，曹家的那些田产地业可就大有收益了，粮食收上来就已经成了钱。良田不停的产、水碾不停地磨，佃户栽植桑树，农妇养蚕织布。左有夏侯氏的庄园放羊牧马，右有丁氏的川林摘果伐木。

三家产业相通，俨然可以自给自足闭门成市了。曹德、夏侯廉、丁斐皆治家有方，不但族人生活富裕，佃户也颇有些存粮，更有结余之物换钱为备。

曹操做官和打仗的本事倒有半挂子，但少事生计管不了农庄。整天看弟弟带着族人捧着算筹、账簿来来往往，自己一点儿忙都帮不上，不禁感慨已经离常人的生活太远了。人活着先要糊口，可曹操连这点本事都没有。虽说他当了十年的官，不曾贪贿分文，但从小家财万贯大手大脚，他挣的那点儿俸禄还不够摆谱施舍的，实际上还是靠家财度日。如今不再是官身，俸禄也断了，家资全赖弟弟打点，自己成了一个只会伸手要钱的窝囊废。

这样的日子过久了，曹操终究面子薄，与弟弟商谈要学着分管些产业，省得给他添麻烦。曹德嘿嘿笑道：“阿瞒也太多事！自家兄弟何谈彼此？小弟管家已久轻车熟路，兄长只管读书逍遥也就是了。何必操心这等俗务呢？”搞得曹操更不好意思了。

一次不行谈两次，二次提起曹德还是这话，到了第三次，曹德也有些烦了：“兄长莫非不信任小弟？这家资所供你我皆是一样。数年前小弟就给哥哥划了产业，良田好木皆有明细，取来账簿一看便知。哥哥何时想分家，只管对小弟讲。你若是自己不通这些俗务，我拨几个能干的小厮帮你打理。你愿意分家吗？咱们可以至书父亲商榷此事。”

这番话可把曹操吓坏了，连连摆手：“误会了，误会了！你我自小相依谈何分家。”从此再不敢提帮忙的事。

曹操觉得这样琐碎又无奈的生活实在烦闷。闲来无事骑马游走，突然想起当年藏匿卞氏姐弟的那几间草房。至县东五十里处观看，见篱笆茅舍依旧，只是蒿草早有一人多高。这地方四下并无其他田舍，又守着山麓甚是宁静。赶忙回家吩咐小厮重新打理，将茅舍修葺一新，又多盖上两间。从此曹操搬到茅舍居住，春夏习读书传，秋冬戈猎，只有卞氏夫人带着丫鬟环儿相随，可谓远离一切烦扰。

转眼间一年的光景就要过去了，曹操就在这种半隐居的生活中打发着时间，似乎是找到了无忧无虑的安宁。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



41.砸锅卖铁帮父亲买官

中平四年(公元187年)十一月，由于暴发了渔阳张纯、张举的大叛乱，刚刚上任五个多月的太尉崔烈成了替罪羊，刘宏借口其失职将之罢免。但接下来的事情却令曹操兄弟咋舌——老爹爹曹嵩承诺出资一亿钱买太尉一官！

老曹嵩一封要钱的文书打到谯县家乡，曹操、曹德、曹纯羞得家中一坐，连门都没脸出了。“哼！这可真是天要下雨，爹要买官呀！”曹操气得不知道说什么好了。

曹纯把嘴撇得高高的：“我还没出仕呢，先摊上这么一档子，有这么个伯父，将来同僚百官怎么看我呀？”

“你这孝廉谁给的？”曹操白了他一眼，“他是你伯父，他更是我亲爹！我们俩当儿子的能怎么办？事情已经出了就别计较谁对谁错了，先解决问题才是真的！”

曹德虽然满口表示应承，但心里也很不满：且不说买官一事对错，单这亿万家财，不少钱是他辛苦操持家业才有的，虽说是老爹伸手多少都该给，但岂能事先连个招呼都不打。人言随心不越矩，老子用儿子情理得当，但也得为儿孙留些福禄、存些阴德呀！想到这里便坦然道：“我看没什么问题，咱们的钱粮、绢缯库里本就有不少，再把这俩月的开支控制一些，老爷子京里还有不少梯己，凑一凑就够了，咱家还不至于砸锅卖铁！”

“你说得可真轻巧，”曹操见他没明白自己的意思，“钱不难凑，可是怎么给他送呀？”

这一言可把曹德点醒了：对呀！现在是什么年月？强盗横行匪患猖獗，这亿万财产拉开队伍有几十车，现如今此事天下皆知，多少亡命徒沿路等着这笔财呀！

曹纯也吓了一跳：“这数目太显眼了。”

“爹爹糊涂呀！”曹操一拍大腿，“如今这年月万不可露财！这个名声嚷嚷出去，谁人不知咱曹家有钱？穷朋友要伸手，乡里乡亲更得求周济。贼人就是不偷不抢还得惦记咱呢，更何况天下尽是亡命徒。从此以后，咱曹氏一门多事矣！”

曹德唏嘘不已：“远的顾不上，眼前这事儿可怎么办呢？答应了不给钱，宦官岂能善罢甘休，皇上还不得抄了咱的家？都换成金银细软成不成？”

“那肯定不行！”曹纯先给否决了，“小小谯县有什么宝物？再说金银在咱们这里稀罕，在京师之地就不算什么了，到了洛阳一准儿换不出这么多，要是那么干咱们赔大方了。依我说，找郡将老爷借兵护送。”

曹操低头想了半晌，一拍巴掌：“咱自己运！”

“什么！？”哥俩吓一跳。

“没问题的。子和，你去把楼异找来。”

曹德见曹纯犹犹豫豫地去了，问道：“阿瞒，你真的有把握吗？咱家的仆僮都去才多少？种地的佃户不顶用的。”

“哼！”曹操冷笑一声，“已经露了财，干脆咱学孟尝君吧！庄门口竖起大旗招募家兵，咱家也当土豪啦！不管是流民、逃犯，只要有力气咱就收。”

曹德是老实人，眼睛都瞪圆了：“这成何体统？”

“你以为这趟子事完了就天下太平吗？咱家从此得有个防备，以后这些人就给咱家护院啦！此为长久打算，这年头你不强硬人家就要吃你，害人之心不可有，防人之心不可无啊！”曹操讲到这里突然有些兴奋，“等人招来，我选出几百强悍人物，带着他们押运财物进京。就这么定了。”

说话间楼异匆匆忙忙来了：“大爷您有何吩咐？”

“带人竖起旗帜，招募穷苦之人和流民。好酒好肉招待他们！”

“诺。”楼异只管应承，不敢多问。

“再有，你还记得辕车、突车吗？”

楼异低头想了想：“是什么东西？”

曹操提醒他：“当初在皇甫嵩营里……”

“哦！小的知道，守城之物，布置辕门、突门之用。”

“就是这个！你……”曹操回头看弟弟，“德儿，你说这些财货得有多少车？”

“若都换成四出、五铢不易，恐怕还得有些绢帛，差不多有三十多车吧？”

“楼异！”曹操一转脸，“你去找匠人，也把会干木工活的人全动员起来，打造五十辆辕车、八辆大的突车，备好二十丈粗麻绳。再多找些刀枪棍棒，天冷准备厚衣服，告诉厨下置备炒麦口粮。押运的人你去选，挑胖的挑壮的，先选三百人。走吧！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



42.亲自送钱到洛阳

临出发的前一晚，在曹家庄院里摆开了流水席，三百壮士连同家人仆僮都开了荤。

夏侯家拉来的牛羊一口气宰了三十多头，又把丁冲藏的好酒赊来几十坛，大冬天在院子里外烧起火堆，这些粗人吆五喝六甩开腮帮子这通吃呀！都是饿久了的，见了酒肉比见了爹都亲。

曹德、曹纯坐在主家席上看得直哆嗦，曹昂、曹安民俩孩子吓得不敢出家门。左右当家的夏侯廉、丁斐都不愿意来。倒是夏侯渊、丁冲来了，一个是大老粗、一个是有酒就来，俩人倒很受用。

气氛太乱，曹操扯着脖子对弟弟喊：“子疾，你是当家的，对大家讲两句吧！”他岂敢发一声，只道：“大哥，你来吧！”

曹操便不推辞，迈腿站到了桌案上，开口便嚷道：“肉肥不肥？”

“肥！”这一句话就把穷汉们的注意力集中过来。

曹操作了个罗圈揖：“列位兄弟，我曹某人请客，是想请大家帮个忙！我家老爷子如今当了太尉了！”他说到这儿故意提高了声音，“但是他妈狗阉人要勒索我爹的钱财，若不然就要把我们家刀刀斩尽刃刃诛绝，抢劫一空！”

曹德身子都木了：阿瞒的瞎话怎么张嘴就来呢？哆哆嗦嗦拿起酒来呷了一口，却听到不知谁喊了一句“那咱反了吧！”吓得他一口酒全喷了出来。

“反不得！反不得！”曹操直摆手，“我老爹的命还攥在人家手里呢？现如今老爹叫人家关起来了，连块饼子都吃不上，十常侍倒是大鱼大肉。我得拿钱换老爹的命呀！我从小没娘，是我爹一把屎一把尿把我们兄弟拉扯大的，当年没钱读书我爹把裤子都卖了。所以我要对得起良心，咱实话实说……”

曹纯把头扎到桌案下面偷着乐：你有一句实话吗？

“兄弟们！”曹操端起一碗酒，“明天，大家跟着我到洛阳送钱。为了咱老爹，一路上要是有强盗咱就跟他们玩命！我先干为敬。”大伙吵吵嚷嚷都把酒灌下去，却听曹操话锋一转，“但是丑话我也得说在前头，这钱是救我爹命的！送到了洛阳，回来我还请大家吃肉喝酒，还给你们粮食。若有谁趁火打劫，敢偷敢抢……”

他话未说完，只见穷人堆里站起一个大个子，嚷道：“那谁他妈是狗娘妈养的！曹老爷对俺不薄，谁敢偷钱俺第一个跟他没完！人家财主跟咱讲良心，俺们也得跟人家讲良心。对不对啊？”

“对！对！”所有人都随声附和。

曹纯一看喊话的是秦邵，不禁又是狂笑。这必定是事先安排好的。

“好！”曹操又端起一碗酒，“只要大家帮我这个忙，以后大家的困难我也帮！缺房子、缺地、缺钱、缺老婆都有我呢！我给大家唱个曲，助助大家的酒兴，明天一早咱就出发！”说罢回头招呼曹德、曹纯、吕昭，“一块唱一块唱！”

“唱什么呀？我们哪儿会呀？”仨人面面相觑，却听曹操已经扯开了嗓子：“倬彼甫田，岁取十千。我取其陈，食我农人……”

“是《甫田》！”吕昭拍着手笑了，“咱们跟着唱吧！”

四人放开了嗓子，越唱越高兴。

“田亩大无边，收粮万万千，仓中取积谷，供与我农夫……有田有粮有儿孙。”一首《诗经?甫田》唱出了穷汉们共同的期盼。真唱得那些铁铮铮的汉子们热泪盈眶，唱得他们顿足捶胸，唱得他们推杯换盏，不知不觉间也把这帮人对曹家的亲近感唱出来了！

丁冲早醉得不成样子了，两眼发直呆愣愣坐在那里，模糊不清地喊道：“喝酒！”

“喝！”所有人都端起了碗——玩命灌吧！

这场酒直闹到亥时才散去。曹孟德长出一口气，回头对弟弟道：“这帮人现在能用了。”

曹德叹服得五体投地，作揖道：“哥！从今往后，这个家你来当吧！小弟心悦诚服。”

“非常之时非常之用，弟弟你还是一家之主。”曹操说到这儿有些感伤，“为了咱爹……不论是非对错……咱俩……”

“咱俩且愚孝一次。”曹德笑着接过话茬。从小相依为命，可谓心有灵犀。“阿瞒，明天上路，你早些休息吧。”待兄长走了，曹德却带着家丁收拾东西，把余烬的火星一处一处踩灭……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



43.灰头土脸再返乡

转天清早，三百壮士列队齐整，每人一条枣木棍。

曹家心腹家丁赶出拉财货的马车，马车后面再挂辕车、突车。曹操、楼异各自乘马佩剑，刚要出发，夏侯渊带着几个人赶来了，还说若不是丁冲喝多了叫不醒也会去的。曹操千恩万谢，总算是离了家园。

沛国与洛阳相隔一千二百里，曹操不知走过多少次，但只有这一次最迟缓而紧张。虽照旧取道柘杞之地，可这样繁复的队伍拉开了足有半里地，步行护送缓慢得很，加之冬日天短，一天走不了多远。更要紧的是人多货多，一路上绝不可能入城休息，驿站也收容不了，唯一的办法就是露宿。

曹德已经提前为大家备好充足的干粮，到了夜晚曹操止住队伍，喊一声：“落驮打盘，安营扎寨！”三十辆马车围一个圈，牲口解下来单栓，这样就是有人行抢都不可能整车带走了。然后将五十辆辕车解下，在外面再围一个大圈，这就成了一座流动的营寨，东南西北让出四道门，以麻绳绑缚突车竖起，就又有了四座突门。里面的人汲水遛马自由出入，外人想要进来，突门边却有专人把着。夜深人静时，另有值夜之人，只要点上火把爬上辕车一坐就可以了。

夏侯渊看得咋舌：“这简直像是座营寨。”

“这就是营寨，”曹操笑了，“只不过是古人之法，如今打仗不用战车了，这样的车营也就不常见了。不过咱们用来保护财物却是再合适不过。”

“你跟谁学的？”

“墨子。”曹操摇头晃脑。

“磨子？还碾子呢？”

楼异都笑了：“您可真是个白地，我都知道墨翟，兼爱、非攻嘛！”曹操连连点头：“不错，墨子其人虽倡‘非攻’，却是格外善守。这车营之法就是他留下来的。”

就这样，白天大家举着棍子护卫，晚上扎下车营休息。如此安排可谓针插不透。夜晚也确有勘视的匪人，无奈望营兴叹铩羽而去。队伍行了六天，总算是平平安安到了豫州，待过了中牟，至河南之地，曹操便不让那三百汉子再往前走了。一来河南之地天子脚下怕惹是非，二来更是怕他们到京看见太尉府，那编的瞎话可就被戳穿了！

夏侯渊先带着三百汉子回转，曹操、楼异则率领心腹家丁继续前进。入了关就不必再担心贼人了，没了步下之人，马车也可以放开些脚程，第二天晚上就赶到了都亭驿。再往前十里就是洛阳城了，但这一路行来人困马乏，夜晚又关了城门，大家只好再露宿一夜。

转日天还未亮，曹操就起来了，他把大家都叫醒，吩咐将所有的辕车、突车都烧了。

“为什么？留着以后还可以用呢。”楼异不解。

“冕弁兵革，藏于私家，非礼也。此是谓胁君也。”曹操说着跨上了马，“快烧了吧，叫人看见是要惹麻烦的。”

“诺。”

“咱们自己人这几日受累更多，你就带他们在洛阳多休养几天，不忙着往回赶。”曹操抖开缰绳调转马头。

“大爷，您不同我们进城吗？”

曹操摇摇头，望了一眼十里外那巍峨的京师城郭：“洛阳城我不想再去了。趁着天色未明我赶紧走，免得遇见熟人。”

“难道您都不去见见老爷吗？”

“爹爹已经如愿以偿问鼎三公了。你替我转告他老人家，亿万家财已尽，叫他好自为之吧。”说罢曹操在大宛马身上狠着一鞭，奔东南而去。回家的路上，完成护送的喜悦感渐渐褪尽，随之而来的，那种难耐的空虚又一次侵占了他的心绪。

曹操一路上都在想，自己究竟想不想回到洛阳呢？难道当初辞官的选择错了？多少次他想驳回马头，但还是忍耐住了。妻子丁氏说他是个俗人当不了隐士，在崔钧面前他又大话说尽覆水难收，这样灰头土脸地跑回洛阳，脸面又置于何地呢？

最后他还是下定决心不回去，既然有了选择就不能够再回头……



wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



44.耐不住寂寞，还是要做官

出人意料的是，曹操返乡第二天，就得到最新消息：朝廷征他入朝为官。

曹操来到洛阳，要过的第一关就是老爹。自从他在济南辞官，曹嵩先后三次传书命他入朝再做计议，那时他心灰意冷一概回书拒绝。

果不其然，曹嵩闻听儿子来了，气得连官服都没脱，带着身边令史就杀了过来。卞氏夫人是头一遭入京，坐在车中不敢乱动，猛听一阵喧哗，将车帘扒开一道缝观看，只见曹嵩摸到拐杖，怒冲冲下了车，冲着跪迎的儿子嚷道：“给我跪好了，不准起来！”

“儿子来迟，请老人家息怒。”曹操连忙叩头。

“老人家？看来你还真不认得我是谁了。”曹嵩听他连爹都不喊，越发有气，“呸！你这不知好歹的东西！”

随曹嵩来的令史、掾属们都傻了：哪有太尉当街训子的？可遇上这等事他们也不好说什么。曹纯向前跪爬两步：“小侄拜见……”说到这儿意识到不对，曹嵩穿朝服坐安车而来，这种情况下该呼曹公还是叫伯父呢？回头看看曹操，猛然醒悟，他刚才那一声“老人家”两不为过！这是心思灵敏，可曹嵩误会了。

虽然多年未见，曹嵩尚认得曹纯：“子和起来，没你的事。”

曹纯起身，探身耳语道：“伯父，家丑不可外扬。”

“嗯？”曹嵩这才觉得失礼，尴尬地咳嗽两声，对儿子道：“先起来，进去再跟你算账！你休想住在这里。”说罢兀自拄着拐杖就往里走。曹操咽了一口唾沫，爬起来就与兄弟跟了进去。卞氏见状赶忙撩车帘，抱着儿子下马车，也不声不响地随在了后面。

曹嵩毕竟也知道丑，怕随行的人在外面听见，便不入正堂转到后花园，命楼异搬来一张胡床。他大马金刀往上一坐，喊道：“跪跪跪！”

曹操往地下一跪，低头道：“儿子不孝，叫爹爹生气了。”

“哼！当了个济南相你就敢不认爹了？辞官是多么大的事情，说不干你就不干了！别人说几句好话就撑得你难受了，闲着没事儿招惹宦官做什么？”

“儿实在出于无奈。”

“放屁！辞官也就罢了，我叫你来你为什么不来？”

“儿是……”这话曹操实在无法答对，自己已经跪在这儿，还有什么资格说自己想安心归隐。

曹嵩冷笑一阵：“你真有出息，还知道自己姓什么吗？一会儿我把你写的书信拿出来，当着面你给我念！你自己听听，有一句是人话吗？我怎么养出你这么一个忤逆子呢？”

曹操心中也颇为不快，虽说自己措辞过激，但也老爹辱骂在先。他当初给崔钧出主意时精明得很，但事到临头却不知该怎么对付自己老爹，只耷拉着脑袋道：“孩儿知错了。孩儿只是思量您说过叫我自己选船上，所以就斗胆行事……”

“我是说你自己挑船上，可我没叫你下河！”曹嵩更火了，“我允许你辞官了吗？费了多少心血将你提携起来的，好不容易立下点军功，你说不干就不干了。莫提对不起我、对不起祖宗，你对得起你自己吗？”这话确实在理，曹操无言可对。

“今天我要是不打你，你也长不了记性！也不会把我这个当爹的放在眼里！你听好了，我打你五十鞭子叫你长长记性，然后给我滚出去，这府里没你住的地方，少给我碍眼！子和，给我拿鞭子来！”曹纯赶紧攥住：“伯父，您看在小侄面上，绕了孟德这一遭吧。”

“撒手，再不撒手我连你一块打。你给我滚回家，这官你也甭当了。”他这么一说曹纯还怎么拦？卞氏在后面看得分明，忙打开怀中襁褓，用力往儿子屁股上一拧——“哇！哇！哇！”孩子可就哭上了。

卞氏故意大声哄道：“儿呀！别哭啦！没事没事，是爷爷跟爹爹闹着玩呢。”说着抱着孩子就往前凑。曹嵩手里的拐杖都快打到曹操了，一听孩子哭大人哄，不由自主地停了下来：“是、是我孙儿吗？快抱过来抱过来！”卞氏紧走两步把儿子往公爹怀里一塞，自己后退两步，施礼道：“媳妇卞氏给爹爹您见礼。”曹嵩看看卞氏，又瞅了瞅跪着的儿子，叹口气道：“你也三十多岁的人了，当着媳妇的面上跪着好看吗？还不快起来！”

“谢爹爹原谅。”曹操磕头起身，这一关总算是过去啦！



www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



45.惊险鸿门宴

中平六年(公元189年)汉灵帝刘宏驾崩，十七岁的大皇子刘辩继位，大将军何进与太傅袁隗辅政。为了一劳永逸地解决宦官干政的问题，何进在袁绍的协助下调集四方兵马进京，假造声势，借此向十常侍发难。结果张让等宦官抢先发动政变，杀死何进劫持皇帝与太后，致使宫廷大乱。

袁术、曹操、袁绍等人兴兵攻入宫殿，经过一场屠杀，外戚与宦官两大势力两败俱伤双双覆灭。可就在群臣找回皇帝刘辩与陈留王刘协，兴高采烈从邙山回京的时候，董卓率领西凉兵突然赶到，以护驾为名率军进入洛阳。螳螂捕蝉黄雀在后，谁也不曾料到，赳赳武夫竟成了这场斗争的最后赢家。

忽有一日傍晚，曹孟德尚未用饭，正在家中闲坐，董卓突然派人邀请赴宴。他的心又不由自主地忐忑起来，明知酒无好酒宴无好宴，但人为刀俎我为鱼肉，凶悍的凉州兵就挎着刀在外面等着，敢说一个不字，霎时间家破人亡。无奈之下，他只得更换礼服穿戴整齐，临走前到卞氏房中将儿子曹丕抱了又抱，真恐此一去就再也没命回来。

卞氏瞧他如此模样颇为担忧，却强自笑道：“你放心去吧，大不了我一个人把咱丕儿拉扯大，以后叫他给你报仇。”

“唉！有此贤妻何愁丈夫不赴鸿门之宴？”

说笑归说笑，待曹操出了门，眼见不少西凉武士持刀而立，头皮还是一阵阵发麻，连登车都感觉踩棉花一样。

董卓虽名为司空，但并不在洛阳东南的司空府居住理事，却把宅邸安在城东的永和里，仅仅一街之隔就是软禁皇帝、太后的永安宫外墙，其用心昭然可见。有兵有权一切事情都好办，他将永和里一带的达官贵人全部赶走，硬是将好几套宅院打通，修成一座庞大院落，四围日夜有西凉军护卫，十步一岗五步一哨，院里还屯驻着不少心腹死士。这样的严密布置，莫说大权在握，即便是洛阳城陷落，单这座宅院也够他死守一阵的了。

皆在城东之地，自曹府到董府不过是短短一段路程，曹操甚感紧迫。他冥思苦想，几乎将这两个多月以来自己做过的所有事都回忆了一遍，反复确认有没有得罪董卓，最终也未寻出一个答案。莫非真是鲍信兄弟之事走漏风声了？

不久即到永和里，曹操生怕因怠慢而找惹祸端，离着老远就匆忙下车，低头步行假作恭敬之态。没走几步，又见董卓的弟弟奉车都尉董旻衣冠齐整，正笑容可掬地立在大门前。董旻其人不似其兄长那般粗鲁凶悍，但其笑里藏刀的为人却更令人厌恶。他先前假意协同袁绍谋诛宦官，惺惺作态迷惑众人，实际上却是为其兄长在朝中充当眼线。何进被杀那一晚，董卓之所以能够不早不晚地赶往邙山“救驾”，皆是董旻暗通消息的功劳。

“孟德老弟，多日不见，愚兄这厢有礼了。”

人在矮檐下，不得不低头。曹操虽厌恶其人，但见他这般客套，也得满面堆笑，拱手寒暄，故意拉近乎道：“曹某何德何能，敢劳叔颖兄挂怀？”董旻一把拉住他的手：“孟德，你营中诸事可还安好呀？”

夹枪带棒的话来了，曹操咽了一口唾沫，强笑道：“国之安危有董公与大人您昆仲担待，小弟不过应个卯，得过且过罢了。”

“哈哈哈！”董旻仰面大笑，“孟德忒谦让了，营中若有所需大可告诉我，一应粮草军器我兄长自当供给。”

“多谢多谢。”曹操心里雪亮，他这不过是句场面话，是万万不可当真的。

“孟德请。”董旻和蔼相让。

“叔颖兄先请。”

“尔今是客。”

“客不欺主。”

“哈哈哈……既然如此，你我携手揽腕一同赴宴。”董旻说罢拉着曹操的手款款而入。曹操仍不敢放松，行走之间还是故意落后半步，以示恭谨。

一进府门别有洞天，原来宅院相套内外不同，仅外院便有寻常人家宅邸这般大。除了栗、漆、梓、桐四色树木，还有不少简易军帐，足见其保卫严密。董旻大声吩咐道：“当差的！速速撤去军帐，少时诸位客人将至，腾出地方也好停滞车马。”

曹操闻听此言才算放心：原来今日并非单独请我，人多些也好壮胆啊！



w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



46.人为刀俎，我为鱼肉

此刻堂上并无一人，董旻径直将他让到了西边的首座上，曹操再三推辞才愧然应允。

曹操刚刚落座不及详思，又听外面一阵寒暄，助军右校尉冯芳也被董越让了进来，二人四目相对顿觉警惕，却不好说什么，只是相对而揖。

冯芳被让到仅次曹操的位置，眼瞧董旻、董越走出去，才小声嘀咕道：“怎么回事？董卓要把咱们一锅烩吗？”

“难说啊……”曹操叹了口气，“人为刀俎我为鱼肉，既然到此就见机行事吧。”

“你可见到董老贼了？”

“还没有。这家伙也真拿大，请客竟不出来相见。”

冯芳面有惧色：“酒无好酒宴无好宴，他出来时该不会带着刀斧手吧？”

“哼！他手握重兵，杀咱们不过举手之劳，何至于费这么多心眼？我猜他可能有什么事找咱们相商。”

“找咱相商？”冯芳拍了拍脑门，“他今已如此，想干什么就干什么，哪儿还用与咱商量啊。”

思虑至此，两人都觉得今天这一宴莫名其妙，便各自低头不再说话。

少时间又听堂外喧哗阵阵，助军左校尉赵融、右校尉淳于琼、中军司马刘勳、城门校尉伍孚、北军中侯刘表以及北军沮儁、魏杰等校尉接踵而至，个个都是在京畿或多或少握有兵马之人。每进来一人，曹操的心就重重地蹦一下，待西园与北军诸校尉到齐，他的心仿佛要跳出来了：难道真是摆下鸿门宴，要将我们一网打尽吗？

正在惊惶未定之际，最后一个来的却是刚被董卓提拔起来的尚书周毖，屈身位于末席。他无兵无权，也被请来倒是个意外。本来大家都很熟稔，但是当此吉凶未卜之际，谁都没心情寒暄客套，偌大的厅堂竟鸦雀无声。

突然间，只闻钟鸣乐起，自大堂屏风后闪出二十个婀娜女子。她们身着霓裳，浓妆艳丽，长袖飘飘，来至堂中翩翩起舞以示欢迎。乐是好乐舞是好舞，大家紧张的心情似有所松弛，也渐渐不再正襟危坐了。

就在乐曲悠扬、舞步婆娑之际，忽闻有一个粗重的声音问道：“在座的大人们，这乐曲可还受用？”谁都没有注意到，不知什么时候，董卓已经悄悄从后堂走了出来。

诸人纷纷要起身见礼，董卓却一摆手：“坐你们的！谁要是起来谁就是骂我祖宗！”诸人都是一惊，还未见过这样让客的呢，便不敢再动了。

董卓已经五十余岁，虽然身高八尺，但是身体过于肥胖了，粗胳臂粗腿，肥头大耳的，他落座的时候甚至有一些吃力。锦袍玉带并未给他带来多少高贵的气质，却更加反衬出他的相貌粗悍。特别是犀利的鹰眼，跟八字似的那张大嘴，还有脸上的横肉，打着卷的花白胡须，都显露出他的凶恶可怕，使人觉得坐在正席上的是一头穿着衣服的猛兽。而就在董卓身后，一左一右侍立着两个更加扎眼的人物。

右手边的是一个青年武士，此人身披金甲身高九尺，面庞却白净如玉，龙眉凤目，隆鼻朱唇，黑中透棕的发髻别着根长大的翡翠玉簪，尤其是他有一双顾盼神飞颇为俊美的眼睛，那眼珠隐隐泛出些蓝色，宛如深邃汹涌的大海一样美。这一身金甲似乎是量体而做，质地丝毫不显沉重，紧紧贴着他的胸膛和臂膀，将他结实匀称的身材衬托的天衣无缝——真真是一个天下无双的英俊人物。他的左手毫不扭捏地握着腰间的剑柄，而右手却拄着一杆丈余的方天画戟，那锋利的戟尖冷森森的，泛着刺眼的寒光！曹操晓得，这人就是刺杀丁原的吕布吕奉先。



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



47.酒桌上的较量

“我儿奉先！”董卓叫道。

“诺！”吕布响亮地答了一声。

“你替为父敬敬列位大人，一定要让大家喝好！”

“明白！”吕布如得军令，却不敢取董卓的酒具，踱至董越案前，拿起一只酒尊，快步来到西边，“我替义父敬列位大人酒，还望列位务必赏光。”说着第一个就来到曹操面前，“曹大人，请饮！”

曹操抬头仰望，只见吕布人高马大，二目炯炯凝重瞪着自己，虽然左手执杯，右手依然紧紧攥着那阴气森森的画戟。他心中略有惧意，但兀自振作，起身避席道：“有劳奉先敬酒，请！”说着竭力抑制颤抖，总算是平平稳稳端起酒樽，略一回敬仰头喝干——这尊酒简直是顺着后脊梁下去的！

吕布见状也随之饮了。第二个轮到冯芳，他努力模仿着曹操方才的举动，但是举起酒樽的时候还是因为颤抖，略撒了一些。

早有伶俐的仆人抱了酒坛过来，吕布每饮一尊便随即满上。他又来至第三席上：“子璜兄，请饮酒！”中军司马刘勳是袁绍的心腹干将，袁绍本为中军校尉，因为受命诛杀宦官转为司隶校尉，所以中军营之事便全部托付于他。刘勳举起酒尊不饮，却揶揄道：“在下职位低微，不过是暂代营中之事，算不得什么有兵有权之人。您这杯酒还请敬给我家袁大人吧！”

吕布不苟言笑，硬生生道：“你少要提袁绍，现在是你带着中军营。俗话说现官不及现管，没瞧出今日不以官位列坐，只按兵马多少列席吗？”曹操在一旁听得分明，这才明白今天的坐序为何这般古怪。刘勳仍不肯喝，兀自辩道：“在下不甚饮酒。”

“子璜兄即在席上，难道不晓得客随主便的道理吗？”吕布冷冷地说。

刘子璜还欲再言，却见吕布白皙的脸上已泛出杀气，目光如刀子般刺来，而右手的方天画戟也微微抬其数寸。看这阵势，似乎再说一句不饮，他便要一戟刺来。刘勳情知不善，再不敢说什么，赶紧起身把酒喝了。

后面的赵融本是胆怯之人，更不敢造次，喝酒时战战兢兢的，撒了一身。眼见吕布又敬到第五席，曹操等人立时紧张起来。

这第五个便是右校尉淳于琼，西园军之人皆有涵养，唯独此人是个沾火就着的急脾气，平日里又酷爱借酒闹事。他自董卓进京以来，因为掠夺粮草的事情几次与凉州军械斗，可战力悬殊每每吃亏。即便如此，他却不思退避一斗再斗，弄得兵卒离心纷纷逃散，如今只剩下二三百人，是现在西园诸营中实力最弱的。淳于琼本是赌着气来的，他也真有办法，腾地站起身来，笑道：“你也忒客气了，咱二人同饮！”说着右手拿起青铜酒尊，直愣愣便往吕布的尊上磕，两尊相碰酒溅起颇高。

诸人凝神细看，只见二人站立不动，两尊顶在一起，原来吕布、淳于琼各自用力推尊，实是比起了气力。刚开始还势均力敌，可不多时就见淳于琼脸色通红渐渐不支，最后一个趔趄，险些被推倒在地，吕布却气不长出面不更色。东边诸将无不大笑，淳于琼摸了摸身上的酒渍，高声嚷道：“他妈的！你们笑什么，有本事你们跟他比比！还不如我了吧？”说罢也不管有没有人敬，自己连斟连饮起来。

东边诸将都是粗人，平日里脏口惯了，并不把淳于琼那句骂当回事，只管继续说笑毫不纠缠。曹操见有惊无险没闹起来，后面刘表、沮儁等人纷纷也都喝了，总算是把心放宽……



www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



48.仓皇出逃

为摆脱董卓的控制，曹操与袁术、冯芳经过周密计划，终于逃出了洛阳城。

离开洛阳并不意味着安全，因为凉州李傕、郭汜等部四处劫掠，只要不逃出河南之地随时可能碰到这帮禽兽。而就在身后，董卓或许已经察觉，追兵说不定已经出发。

唯一的办法就是壮着胆子往前跑，不停地跑！就这样，三人趁着朦胧的夜色，马不停蹄向东逃去，整整一夜的工夫，谁都没开口说一句话。

也不知行了多久，说不清跑出去有多远，直觉薄雾退尽天将破晓，曹操匆匆把马勒住：“停下！停下！”

“怎么了？”冯芳赶紧拉缰绳，“有什么动静吗？”

袁术的坐骑比不上他二人的，在后面缓缓停下，连人带马都是嘘嘘只喘。

“眼看天快亮了，咱得把衣服换了。”曹操跳下马来便摘盔卸甲，“这么跑下下去不行，干粮有限，又没有草料，累死也走不脱。咱们索性换上便服，捡小道慢慢走，若遇庄户人家也好打饥荒。”

冯芳也随之解甲：“好是好，不过要是董卓传檄州郡，这一路上也未必容易混过。”

“我可不怕，我现在就是个普普通通的逃兵。”袁术扮作亲兵的样子，根本没有铠甲，也未带其他装束，“现在我连胡子都没了，即便画影图形都不一样，谁能想得到是我。”

曹操也望了东面一眼：真美啊！前方的天空已经泛起了鱼肚白，还未升起的太阳给大地勾上了一道金边，新的一天总算是来到了，充满生机和希望，那茫茫夜色中的恐惧似乎可以结束了……他猛然意识到，自己还在逃亡的路上，决不能掉以轻心，赶紧把铠甲往地上一丢，换上包袱里的普通衣服。

“咱俩的铠甲怎么办？”冯芳也已经换完了。

“舍了吧，留在身边碍手碍脚的。”

“可惜了……”冯芳似有不忍，但带在身边被人瞧见也是麻烦，只得随着曹操将它们扔到了荒草丛中。

曹操一回头，瞅见自己的大宛马，不禁打了个寒战：“咱们的马也得装扮装扮。”战马装饰颇多，不似民间之物，尤其是武官的坐骑更为讲究。曹操忙将銮铃摘去，又拆掉赤金的单镫，在地上抓了几把土均居地涂在马身上。于是棕红的大宛马，变成了灰色，只是高大雄壮的身躯改变不了。

三人收拾完毕，赶紧离了驿道驰入乡间小路。约莫又行了一个多时辰，已是天光大亮。费了好一阵光景，才在荒僻之处寻了一个庄户，坐在人家井边喝了点水又饮了饮马，细一打听，再往前不远，就是中牟县界了。

曹操不禁大喜，见农人远去，笑道：“咱们这一夜，疯魔般地赶路，不想已到此地。只要出了河南，董卓便抓不到咱们了。”

“你可不能高兴得太早。”冯芳凝色道，“咱们绕小路而行，恐怕西凉快马已经把檄文送到中牟了。”

“没关系，他们岂能在全县各处安排伏兵？咱们继续穿村庄过小路，绕城而过。”曹操说着掏出块饼咬了一口，“现在的问题是，咱们去哪儿？”

冯芳一愣，这个问题他还没有细想。袁术却道：“我当然要回汝阳，回去招兵买马聚草屯粮，好跟老贼拼命。”

“你可别抱太大希望。”曹操边嚼边说，“自本初逃走，你们乡里已被董卓的盯上了。说不定你的族人都已经出外逃难了，回去可能是一场空。”

冯芳拍拍袁术肩膀：“没关系，汝阳无人你就随我回南阳吧。如今张咨在我们那里当太守，都是自己人，到那儿你跟回家一样。”

曹操颇知冯芳的底细。他乃南阳人士，出身本不甚高，却因为娶了同乡大宦官曹节的养女，进而仕途顺利一路高升，细想起来也是个“宦竖遗丑”，没有袁术的声望相助，他绝掀不起什么风浪。

“孟德，你回沛国谯县吗？”

“嗯。”

“也真巧了，先到沛国，再经汝南，下南阳。咱们这一路还真是顺脚啊！”袁术连连点头。

曹操摇头道：“不过谯县离河南太近了，当务之急是回去报信，我计划举族迁移，先逃到兖州再说。”

冯芳笑道：“还去什么兖州？索性带着家人一起来南阳吧。跟公路一样，给我当亲兵。”

曹操不置可否，揶揄道：“等到了沛国再说吧。”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



49.躲到老友吕伯奢家

曹操与袁术、冯芳分开后，孤身打马独行。

浑浑噩噩之间，曹操脑海里突然浮现出少年时的景象，他与弟弟曹德在后花园里玩，玩着玩着突然饿了，从桑树上随手捋一把桑葚吃……儿时的桑葚多诱人呢，印象中吃桑葚吃得最甜的一次是在父亲的友人吕伯父家，吕伯父叫什么名字来着……

吕伯奢！？

顷刻间，鸡鸭、胡饼、酒肉还有那桑葚仿佛在他眼前飞过——快快找到吕家填饱肚子！

等真正到了吕家村，曹操发现自己根本不用向人打听，儿时的记忆历历在目。这个小村庄虽颓败了一些，人烟也略为稀少，但条条路径却没有改变，普通老百姓的日子周而复始，似乎始终是一样的。他凭着孩提时候的记忆缓缓前行，过了片刻，一座独特的院落出现他在眼前——那院子里有一棵光秃秃的大桑树。

开门的是一个年轻人，穿着粗布衣裳，讲话颇为客气。曹操瞧他相貌与记忆中的吕伯父颇为相似，想必是子侄一类，却也不好冒认，只说要拜见吕伯父。

前院本就不大，吕伯奢似乎听见了，从屋子走了出来：“何人口称伯父啊？”

曹操细细打量。见吕伯奢六十多岁年纪，慈眉善目，须发皆白，额头略有几道皱纹，瘦瘦的有点儿驼背，穿着一袭青色的粗布衣，蹬着草鞋——极其普通的庄稼老汉。

“伯父大人，您还认得小侄吗？”曹操赶紧跪倒。

吕伯奢打量半晌：“你是……”

“我是曹阿瞒！”

“曹阿瞒？”吕伯奢凝眉苦想，已经不记得。

“我是曹巨高的大小子，阿瞒啊！”

“哦！”吕伯奢瞪大了眼睛，跺脚道，“哎呀！巨高老弟的儿子，你都……你都这么大啦。”

曹操连忙磕了头。吕伯奢赶忙搀他起来，招呼家人都出来。曹操记得他有五个儿子，但这会儿亲眼见到的只有三个儿子，一个儿媳。“我记得昔日我来时，见过四个兄弟，后来听爹爹言讲，您又得一子。今日怎么就遇见三位兄弟呢？”

吕伯奢黯然道：“先帝爷修西园，老大被征去做工，走了十年没回来，不知道埋在哪块砖下了。闹黄巾的时候，老二投军，死在河北了。剩下老三这两口子当家，可至今也没养下个孩子。老五还小也罢了，就是老四叫我操心，家里穷，娶不上媳妇。”

“家中烦恼不少呀！”曹操也叹了口气，“我今日不便，回去对父亲说说，帮帮您老人的生计。”

“不必啦！像我们这等种地的，现在谁家不这样呢？”吕伯奢摆摆手，“咱就算不错了，西面五六里的俩村，前些日子都叫西凉来的土匪给烧了。要不是咱这地方偏僻，也早就完了。”

曹操连连摇头：“这地方恐也不安全，等过几天我派人来接您。干脆一家子迁到我们那里去，我弟弟在家料理有方，如今有钱有地，照顾老伯一家算不得什么。”

“不必啦！我在这儿住一辈子了，还舍不得离开呢。”

“这兵荒马乱的，不为您自己想，也需为儿孙想。”

他这么一说，吕伯奢倒是有些动心，踌躇片刻道：“什么搬不搬的，贤侄能有这片心，老朽就感恩戴德了。”

“这不算什么，您去了，还能给我爹添个伴呢！到时候老兄老弟叙叙往事，也是一乐……”曹操还想再说几句，但觉腹内绞痛，已饿得无法忍受，只得红着脸道，“伯父大人，此刻家中可有什么吃食？”

“啊？”

“小侄自洛阳跋涉至此，到现在粒米未沾，实在是饥渴难当。”

“哎呀！为何不早说？”吕伯奢连忙招呼儿子媳妇做饭。

曹操也顾不得这许多了，跟着摸到灶房，先讨了半碗粗麦的剩粥、两块干胡饼，一股脑全塞了下去。

“瞧你竟饿成这样！且到屋里歇歇吧，等晚饭做好叫你起来吃……小五，把驴迁过来，我去张大户那里沽些酒来。”

“爹，还是我去吧！”吕小五劝道。

“晓得什么？如今是荒年，你去他岂肯给？我一把年纪面子大，他不好不给的。”

曹操插言道：“老伯不要麻烦，酒便算了吧。”

“不行，今天高兴，你不喝我还喝呢！”他接过儿子牵来的小驴，又笑道，“歇着吧，我去去就来。”说罢他骑上驴走了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



50.宁教我负天下人，休叫天下人负我

曹操刚躺下休息，就听到“……霍霍……霍霍……”地磨刀声！

曹操猛然坐了起来，他感到情形不对：无缘无故磨刀干什么？我刚才切菜了，菜刀锋利得很，根本用不着磨啊！莫非……是要杀我？

他赶忙起身，蹑手蹑脚来到门边，轻轻推开道缝。只见吕四与吕小五正蹲在院子里磨一把锋利的尖刀，那可绝对不是切菜用的。磨着磨着，吕小五抬头，高声问道：“四哥！你看够快吗？”

吕四狠狠拍了弟弟的头一下：“你小点声音，别把人吵醒了。”

吕小五微微一笑，压低了声音：“我看不必捆上杀了，咱们哥仨一起上，还制服不了吗？”

“你想的也真简单，一刀杀不死，等闹起来你就傻了。”

曹孟德在屋内越听越恼怒：现在的人是外表忠厚内脏奸诈，原来要害我的性命。他不声不响轻轻将青釭剑拉了出来，深吸口气，猛地一脚把门踹开。吕家兄弟吃了一惊。房门口到他们蹲的地方不足丈远，曹操一个箭步窜过去，狠狠将剑刺入了吕小五的胸口，随即一拔，鲜血似箭打得一般窜了出来。吕小五白眼上翻，一声未出就扒下了。

“弟弟！”吕四抄起地上的刀，像疯子一样朝曹操猛刺。曹操左躲右闪，脚下猛然一踢，正蹬在他迎面骨上。吕四就势前扑，把刀往前捅。曹操何等伶俐，往左一闪身，左手抓住他的后领，右手青釭剑架住他脖子，使劲一勒——又一条人命当时结果。

吕三媳妇听见响动，从灶房出来，瞧了个真切：“杀人啦！杀人啦！”曹操一惊，生怕引来四邻，抢步上前一剑劈去，竟削去那妇人半个脑袋。

还有一个！曹操屋里屋外找寻不见，忽听东面有响动，立刻奔去。绕过堂屋，只见吕三攀住墙头正欲翻墙逃命。曹操并不说话，攥住他后腰，使劲一翻，吕三立时摔了下来。他脑袋磕在地上，疼得打了个滚：“杀我们作甚？”曹操哪肯理他，一脚踩定，双手抱剑，剑尖朝下，狠狠钉了下去——吕三腿一蹬，也完了。

四口人杀完了，曹操累得嘘嘘带喘，擦了擦头上的冷汗，忽听后院还有异声，马上警觉起来，赶紧拔起剑再奔后面。耳听声音越来越近，曹操举起剑准备刺，转过堂屋，却见大桑树下捆着一口猪！

曹操松了口气，自言自语道：“什么时候了，他们还有心杀猪。”

等等！

杀猪！？难道……

曹操猛省：我杀错了！我杀错了！他们是捆猪杀猪，不是对我下手！

杀人的时候不觉什么，可是面对四具惨不忍睹的尸体，恐惧随着懊悔接踵而至，仿佛这几个死人随时都会起身扑过来！

好在吕伯奢家四下无邻，天色又已渐渐转黑，他想要快走，却因为忐忑，连爬了三次才跨上马，哆哆嗦嗦抖开缰绳往村外逃去，慌慌张张跑出甚远才发现自己走错方向，匆忙掉头向南而行，本该穿村而过，却再不敢进去，从外面了个兜圈子。

忽然间，见前方有一骑在乡村小道上颤颤巍巍而来——吕伯奢沽酒而回。他心中一阵不安，但立刻镇定下来，意欲趁天暗纵马而过，却听对面道：“是阿瞒贤侄吗？”曹操差点从马上掉下去，眼见吕伯奢横驴拦住，真不知该如何是好。

“贤侄啊，莫看天色晚了，但我一猜就是你。我们整个村子都没这么一匹高头大马。哈哈哈……”吕伯奢大老远认出曹操，颇为得意，从腰间掏出酒葫芦又道，“你这孩子不对，怎么这就走了，难道嫌我打酒慢了？回去吧！我叫小五他们杀猪了，你要是不吃就走了，岂不白费我这番美意？”曹操只好引马到了他面前，稳住心神道：“还是不叨扰老伯了。”

“谈不到叨扰，吃罢饭你早早睡下，明天也好继续赶路。”说到这儿，吕伯奢叹道：“唉……你这孩子心太重，不就是在我这儿吃顿饭吗？虽说咱们多年没往来了，但昔日的情义总是有的。你从这村口过能够想起伯父我来，我就知足……”

曹操开始还紧张，可越听越觉悔恨：我这是怎么了？人家杀猪款待我，我怎会这样脏心？曹操越想越觉得凄惨，与其让他回家后再受一顿惊吓和悲苦，倒不如把他也……曹操思索着，趁吕伯奢不注意，一刀将他捅死……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整