《逗》查看《逗》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《逗》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5986/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



别动什么，动感情

文/小李肥刀

1.

实不相瞒，在大学时代，我的外号叫精炸小排。

熟悉的朋友们都知道我的外号，并且叫起来特别顺口，以至于忽略了我的大名。我们宿舍里有六个兄弟，论个头和年龄，我排行第六名。由于身材矮小，还瘦骨嶙峋的，远看就像一个行走在路上的排骨。很遗憾，不管我平时怎样吃，就是不长肉，时间一长，人送外号精炸小排。

同学们叫我这个外号时，都有一种到小饭馆点菜的优越感。虽然我打心里很不喜欢这个外号，可是叫的人多了，也就慢慢习惯了。

2.

期末考试前夕，我蹲在马路边上吃西瓜，突然发现自己是中文系里唯一没有处女朋友的单身汉。其实，这不能怪我，我喜欢的女生都名花有主了，剩下的散兵游勇偏偏都是一些清高的小女生，懒得费神追她们。

单身生活，度日如年。每次到了周末，我经常会有种孤家寡人的感觉，诸位学兄和恋人成双配对地漫步小花园，我只好故作伟人状在走廊里闲庭信步，指点江山。

几经辗转反侧，我清醒地认识到不能再这样下去了，总一个人孤单单地耗着，也不是办法。天涯何处无芳草嘛，关键还要自己找。我暗地里发誓，一定要走出校园，放眼全世界。后来，事实证明我的想法是错的。正应了闷骚的辛弃疾说的那句话：众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

我说过,突如其来的爱情，总眷顾那些没有准备的人。

3.

我能够认识张小北绝对是一个奇迹。知道我们恋爱经过的所有同学以及同学的朋友们都说，张小北是天下掉下个林妹妹，而我却不这么认为。对于我这个缺乏爱情滋润的大男生来说，她是天上掉下的一个大馅饼。

套用报纸简讯的格式来描述：此次爱情事件的发生很有戏剧性。

那天黄昏，我途经女生楼下，忽然被楼上掉下来的东西砸个正着。我一个踉跄，低头观瞧，原来是个粉红色的塑料喷壶。当时，我的第一个念头就是：楼上的人一定不是故意的。然而，当我抬头望向阳台的时候，却发现根本不是那么一回事。

一群女生在趴着窗台向下张望，还嘻嘻哈哈地笑。她们幸灾乐祸的表情把我气完了，无名怒火熊熊燃烧起来。

"谁扔的喷壶？有胆量就站出来！"

过了好一会儿，居然没人搭理受害者。恼羞成怒的我无法控制情绪，放下喷壶，高高抬起右腿，准备一脚踩下去。

突然，楼上传了一个小女生的尖叫——"喂，不许踩！听见没有啊？那是我的！"

我把脚放下，重新抬头向上张望。借着夕阳的光亮，我看见了属于我的馅饼。不，她是我的天使！谢天谢地，我们穿越了前世和今生，终于相见了！

4.

张小北和我见第二次面时，是在学院的大食堂里，几百号知识分子在不约而同地吧嗒嘴，场面十分壮观。我们在同一张饭桌上啃馒头，喝紫菜芙蓉汤，并且同时发觉爱情真是个奇妙的东西。她喜欢小狗，我的属相刚好是狗；她喜爱弗洛伊德的废话，我的专业刚好涉及弗洛伊德理论的研究；她爱吃必胜客，我的家正好在必胜客的楼上；她的爸爸妈妈都姓张，我的天，我的爸爸妈妈都姓刘。这么多共同点啊？太了不起了，我们不约而同地张大嘴巴惊呼。

饭后，我乘胜追击，盛情邀请张小北一起去学院图书馆淘书，她居然没有拒绝。在路上，张小北忽然问："刘瞳，你知道我最爱吃什么菜吗？"

"鱼香肉丝？"

"错！精炸小排。"张小北笑嘻嘻地说。

听了她的回答，我顿时懵了。简直太巧了，巧得不能再巧了！

我强压住内心的狂喜，故作神秘地俯下头，明明白白告诉她："这位学妹，在下不才，人送外号精炸小排。"

5.

我和张小北恋爱后，消息像长了翅膀，引起系里广大学兄们的普遍关注和嫉妒。张小北是我们学院三大校花之一，硕果仅存的单眼皮美女。因为才貌双全口才一流，没有人敢追求她，到后来就把她剩下了。

说实话，我倒没发现她的口才有多好，平时在一起，就我一个人滔滔不绝地说，她在旁边作幸福状，很少插嘴。

张小北的生日与国庆是同一天，用她的话说，全国人民都热烈为她庆祝。那天，我怀揣半个月的生活费直奔新世界商场，为她买了一件价格不菲的羊绒毛衣。没办法，下半月只好靠咸菜馒头度日；事隔五天，我也过生日。她送给我一支口琴，还委婉地告诉我：使劲吹吧，可以锻炼肺活量。

有一天，我忽然心血来潮，在图书馆里发短信息给她："我们的爱情就像童话般美丽。"

过了好一会儿，她隔着三个书架回复信息说："别傻了，哪有像你这么笨的王子？"

我疑惑地问她，"我真的很笨吗？"

她仔细想了想，笑眯眯地摇摇头，"你就聪明了一次，那是爱上我。"

6.

大三下学期的暑假，张小北和我结伴去辽宁的本溪水洞玩，参观完水洞一出来，看天色尚早，她临时决定带我回家见一见她的父母。我和她抱怨为什么不早说，太突然了啊。她当着众多游客的面，用小手揪住我衬衫低吼：你去不去？你不去，我就让你好看！

万般无奈之下，我拎着水果兴冲冲赶到她的家，竟然受到意料之外的热情款待。她的爸爸妈妈以及亲属和我在客厅里进行了亲切的交流，会谈双方在友好热烈的气氛中共进晚餐，最后依依惜别。据张小北同学说，她爸爸妈妈普遍认为，这个小伙子还真不赖！

后来我怀疑，那次友好访问是张小北一手设计好的相亲过程。我带着疑问和她查证，她微笑不语，百般抵赖。

7.

某日深夜，住在我上铺的大师兄透露，教授美学的陈绍华老师不止一次说过，刘瞳和张小北是天生的一对。陈老师的论点十分简单，他认为我们之间存在互补性，人中龙凤，相得益彰。

对于陈绍华老师的论断，我深感惭愧，心里不免忐忑不安。陈绍华老师才学渊博，为人心胸坦荡，平时喜欢和同学们开玩笑。张小北是他的得意高徒，我能得到如此高的评价，里面有爱屋及乌的成分。

每到周末，我和张小北经常到尊敬的陈老师家蹭吃蹭喝，一来二去渐渐熟悉，我和陈老师成了忘年之交。师母祖籍唐山，性情温和，待人热情，每次到家吃饭必有可口的饭菜。不到半年，我的体重长了八公斤，迅速突破七十公斤大关，向七十五公斤冲刺。

背地里，张小北反复提醒我，要注意风度仪表等等，尤其到陈老师家吃饭要严格控制饭量。我许愿发誓，就是控制不住。都怪师母大人，她的厨艺太高超了，让我的食欲大增，欲罢不能。

8.

谈过恋爱的人都知道，再甜蜜的爱情也有无聊的时候。由于记不清我们的初吻是谁主动的，张小北和我在图书馆的台阶上辩论了三天两夜。后来，为表示对中国现代女性的友好，我主动放弃辩论，违心地说是自己主动的。其实我的记忆力并不差，明明是她主动的，偏偏要我背黑锅。

张小北喜欢用我的借书证到学院图书馆借书，屡次逾期不还，导致我的信誉度直落千丈，经常遭到图书管理员的点名批评。我善意地提醒她，她却惊讶地教训我说，一个大男人，受点委屈怕什么？真奇怪！

情人节的早晨，我准备送她一束玫瑰表白心意。她却把我拉到路边，指了指烤红薯，娇滴滴地说：阿瞳哥，省省吧，这个更实惠。

捧着烫手的烤红薯，我们一路说笑步入校园。望着张小北红扑扑的脸，我深刻理解了甜蜜爱情的全部含义。

大学时代的我曾经那样的桀骜不驯，在干净的院墙上涂鸦，在校刊上发表晦涩难懂的诗歌，在天台上表达对摇滚乐的疯狂热爱。半年多的时光过去了，经过张小北的悉心调教，我终于逐渐安静下来，开始过上了正常人的生活，学会了感动与宽容。

感谢上苍，一切因为爱情的降临而改变。

9.

大学毕业后，我和张小北一起结伴闯天下。在广东深圳，她应聘到华为公司做技术研发。为了照顾她，我在旁边的一家贸易公司担任业务员。两家公司之间只相隔三条街道，每逢周末，我们一起到深南大道旁边的咖啡店喝绿茶。

那家咖啡店的老板姓马，潮汕人，心宽体胖，慈眉善目。夜晚来临，咖啡店的生意特别好，经常座无虚席。方圆三丈之内，我们是唯一一对在咖啡店里喝绿茶的顾客，给老马留下的印象很深。

咖啡店的绿茶品质极佳，咖啡次之，酒水更次之，然而价格却由浅入深。老马知晓其中的奥妙，每次看见我们落座，总是亲自端茶倒水，不敢懈怠。

2004年秋天，我们准备离开深圳回到内地发展，在瑟瑟的秋风中和老马道别。肥胖的老马站在咖啡店的大门口，竟然满眼泪花地说：求你们了，临走时喝杯咖啡吧。我请！

张小北和我有些尴尬地站在那里，相顾莞尔。

10.

俗话说，动什么，别动感情。无论你的一生高贵或者卑贱，动了感情都要负责，对心爱的人负责，对许下的诺言负责。

在这样静谧的夜晚，我把爱情的点点滴滴记录在电脑里，留给我和张小北牵手的青葱岁月，留到海枯石烂，留到白发苍苍……



www.xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



开学第一天

孙睿

1、宿舍、日

邱飞出现在空荡荡的宿舍，背着书包，抱着白色搪塞脸盆，上面红漆喷着学号，还有荞麦皮枕头、晴纶枕巾、蓝白格相间的褥单、军绿色被罩，一律印着学号。

邱飞把包往床上一放，坐下直喘气：累死我了，腰酸背痛腿抽筋。

床上传来声音：该补钙了。

邱飞吓一跳，从床上蹦起来：谁？！

杨阳躺在上铺，探出头：我。

邱飞：你是谁？

杨阳从床上跳下来：我叫杨阳。

邱飞：你是新生还是毕业生还没搬走？

杨阳：新生，嘎呗儿新的，刚经历了数理化的折磨，已经挥了挥衣袖，和苦闷的过去告别，正准备开始大学新生活，翻开暂新的一页，我是艺术设计专业的。

邱飞：我叫邱飞，工业自动化的。

这时门开了，探出一个老气横秋的脑袋，带着眼睛，胡子丛生，体态肥硕。

胖子：请问这是246房间吗。

邱飞：师傅，您找谁？

张超凡：我……我不是师傅，我是学……学生，也住这个宿……宿舍，我叫张……张超凡。

邱飞：真不好意思，看走眼了，不过你太成熟了，高考复读了好几年吧，看你样子得小三十了。

杨阳：胡说，我怎么看不出来。

张超凡：还是你……你眼睛好使。

杨阳：我看至少有四十了。

张超凡：我是应……应届的……我今年十……十八，我刚脱离未成年，都可以进网吧了，你们也……是这个宿舍的？

邱飞：我叫邱飞。

张超凡：噢，邱……邱飞，你……你好。

杨阳：我叫杨阳。

张超凡：噢，杨……杨阳，你……你好。

杨阳：不对，我叫杨阳，姓杨名阳，只有两个yang。

张超凡：我……我知道，杨……杨阳。

邱飞拍拍张超凡的肩膀：理解理解，随便你怎么叫吧。

邱飞对杨阳：杨阳同志，不要把自己的快乐建立在别人的痛苦上，我们应该包容同志们的缺点，用春天般的温暖关怀他们，让他们深知社会主义大家庭的优越性。不就是有点结……结巴，只要说的是人话，我们就欢迎。

杨阳拍巴掌：对，欢迎欢迎，热烈欢迎。

这时候马杰推门而入。

马杰：我还没进门呢，就鼓掌欢迎起我了，太客气了，把我当这个宿舍的一员看待就可以了，千万别把我当成外国元首。

邱飞问杨阳和张超凡：这人是谁啊？

杨阳：不知道，刚从安定医院跑出来的吧。

马杰：忘了做自我介绍了，我叫马杰，一马当先马到成功龙马精神的马，生当为人杰迈克尔杰克逊的杰，由此可以看出我是一个什么样的人了吧，今后将和各位朝夕相处四年的时间，我来自长春，谢谢，请多多关照！（说着从包里掏出几颗酸菜，发给众人）

马杰：我们那也没什么好东西，除了东北虎就是人参和酸菜，东北虎我包里装不下，人参怕你们吃了上火，闹腾，只好带点儿酸菜来。

赵迪这时候推门进来。

赵迪：呦，同志们都来齐了，我还以为我来的最早，看来大家对于上学这件事情还是很积极的，要是全国人民都像你们这么积极，那四化早就实现了，人民生活早就达到中等甚至中等以上发达国家的水平了，作为一名未来的学生干部，我真是感到欣慰啊。

邱飞：你走错了吧，我们这是宿舍，不是会议室。

赵迪：没错，我也是这个宿舍的，我叫赵迪。

马杰：既然是这个宿舍的，那就人人有份。（说着给了赵迪一颗酸菜）

赵迪：我正准备加入学生会，作为一名未来的学生干部，我不能收受群众的贿赂，我要保持清廉，清廉知道吗，中央一再强调的。

杨阳：一颗酸菜不算腐败，即使上级知道了，也不会因为一颗酸菜就治理你的。

赵迪：那我就收下吧，可是没锅怎么吃啊。

马杰：等你回家的时候带回去孝敬父母。

赵迪：那还不放酸了。

马杰：酸菜嘛，越酸越好。

赵迪看了一眼表：到点儿了，该去开会了，你们都是文学系的吗，十点半开迎新会。

张超凡：我是，咱们一块去吧。

马杰：我是工业自动化的，十一点开会。

杨阳：我学设计的，我们系也十一点。

赵迪：那我们先走了。

赵迪和张超凡下。

马杰：你们系有漂亮姑娘别忘了给我介绍一个啊，哥们儿现在的理想就是找一个女朋友，我都单身十八年了，苦啊。

2、宿舍、日

邱飞和马杰进屋。

马杰：我觉得咱们班的佟小娅不错，身材相貌俱佳。

邱飞：佟小娅是哪个人？

马杰：咱们班一共就两个女生，除了那个胖妞，就剩小娅了，你怎么可能对小娅没印象呢，就是那个有一头乌黑亮丽的秀发和一张清纯脸庞坐在胖妞边上的那个美女，我就喜欢纯的。

邱飞：那也叫清纯啊，那是装纯，你还一个劲地小娅小娅的叫，没准人家早有男朋友了，我倒是觉得冯嘟嘟好像对你有点儿那个意思。

马杰：冯嘟嘟是哪个人？

邱飞：咱们班一共就两个女生，除了佟小娅，就剩冯嘟嘟了。

马杰：哦，你说的是那个胖妞啊，我对她可没兴趣。

邱飞：其实不算胖，只是营养稍稍过盛而已，你不是喜欢纯的吗，冯嘟嘟多纯朴啊。

杨阳推门而入。

杨阳问邱飞：刚才我从你们班路过，看见一个长发美女，她叫什么啊，现在有男朋友了吗。

马杰：别告诉他，流氓！

杨阳：我怎么就流氓了，我只是打听一下名字而已，又没打听三围。

邱飞：不久前马杰同学已经对该女生一见钟情了。

杨阳：那女生对马杰是否也表示了好感？

马杰：不仅表示了，还……

杨阳：还什么？

邱飞：别听马杰在那意淫，人家就没拿正眼看过他。

马杰：那是因为我坐在她后面了，她后脑勺又没长眼睛，怎么看我。

杨阳：那就好，马杰喜欢人家并不妨碍我也喜欢，不要说他俩还没确立关系，就是确立了，也……

邱飞：你要怎么着？

杨阳：也不妨碍我背地里暗恋她，婚姻法里没说不准偷偷喜欢已婚妇女吧。

马杰：我怎么跟你这么个人住在一屋了，倒霉啊。

杨阳：每个人都有喜欢别人的权利，如果你不想和我一宿舍，你也有退学的权利。

马杰：让我退学，想得美，我刚交完学费，好几千呢。在爱情上我绝不会退缩的，我对待佟小娅的态度，和我国政府对待宝岛的态度是一样的——不容置疑。

杨阳：佟小娅是谁？

邱飞：就是你刚才打听的那女生。

杨阳：马杰，这可是你自己告诉我的。

马杰：知道名字又能怎样，我还知道莎朗斯通呢，管用吗。

赵迪和张超凡进来。

赵迪：呦，同学们都在呢。

马杰：你们班的女生怎么样，有没有不错的。

赵迪：我不关心这种事情，开会的时候我的双眼始终直视前方，将系领导的谆谆教导牢记在心，作为一名未来的学生干部，在认真听讲上我要起到模范带头作用。

马杰：胖子，你发现不错的女生了吗？

张超凡：女生倒是有，但是不错的标准是什么？

马杰：就是要什么有什么。

张超凡：要什么有什么的什么指的是什么？

马杰：你怎么这么不开窍啊，就是脸蛋、身材，还有这儿和这儿（指了一下张超凡的胸部和屁股）。

张超凡：太低俗了，我的眼睛怎么可能往这些地方瞟呢，我的眼睛是用来看书学习的。

邱飞：马杰，你不是有佟小娅了吗，你怎么还瞎打听。

马杰：我不能一棵树上吊死吧，万一佟小娅早已为人妻了呢。

赵迪：你们先聊着，刚才我看学生会正招新人呢，我去报个名。

赵迪下。

邱飞：再见，未来的学生干部。

张超凡：我刚才看见文学社正在招新人，我也去报名。

邱飞：胖子，文学社是不是就相当于咱们学校的作协啊。

张超凡：勉强算吧，是文学爱好者的组织，也定期开会。

邱飞：中国人就爱扎堆，看书写作还拉帮结伙，弄得跟黑社会似的。

张超凡：一个人写太寂寞，需要交流，有交流才有进步。

张超凡下。

邱飞：有开会那时间，一个短篇小说都写完了。

马杰：咱们也找个社团加入一下吧。

邱飞：不加，没用，还得交三十块钱入团费，都被高年级的社团领导公款吃喝了。

杨阳：没错，学校里的那些胖子不是学生会干部就是社团主席，当然，不乏几个天生婴儿肥的，就像咱们宿舍的张超凡。

马杰：一说胖子我都饿了，走，吃饭去吧。

三人下。

3、食堂、日

邱飞、杨阳、马杰三人围坐一桌吃着饭，旁边有两张空桌。

一个女生走过，吸引了邱飞。

邱飞：你们俩端着碗去那两张桌子吃。

马杰：（吃的正起劲）为什么啊，我又没肝炎。

杨阳：我虽然感冒了，但是前天已经彻底康复了。

邱飞：那个买饭的女生不错，一会买完饭她肯定得找桌子吃饭，你俩把那两张空桌子占上，她就只能来我这张桌子吃饭了。

马杰：配合你有什么好处？

邱飞：不配合你有什么好处，快去，她过来了。

马杰、杨阳端着各自的碗去了旁边的桌子。

女生端着一碗面走到马杰面前。

女生：这有人吗？

马杰：有，四个，在那边买饭呢。

女生又走到杨阳面前。

女生：这有人吗？

杨阳：有，八个，在那边买饭呢。

女生：八个坐得下吗？

杨阳：所以你就更不要和我们挤了。

邱飞：坐这吧，我这儿没人。

邱飞把女生请过来坐下。

女生：谢谢！

邱飞：别和他们一般见识，这些人，占着茅坑不拉屎，占着桌子不吃饭。

女生笑。

邱飞：我能冒昧地打听一下你的芳名吗？

女生：你给我找了座位我很感谢你，但不用把名字告诉你吧。

邱飞：你别多心，我就是随口一问，即使不知道你的芳名，也不妨碍我们之间建立深厚的友谊。

女生：跟你建立深厚的友谊？

邱飞：对，难道你看我像坏人吗？

女生：不像，但也不像好人。

邱飞：有那么一句话说的好，人不可貌相。你是不是觉得我上来就打听你名字的这种行为不像正人君子所为？其实我也不想直奔主题，可是我怕错过机会，不想就那么跟你擦肩而过。

女生：学校里的女生多了，你是不是见谁都打听名字。你要不是派出所查户口，这种行为只能用两个字来形容了。

邱飞：我知道你说的是哪两字，但我和那两个字还有一定距离。我发誓，你是第一个让我见了后想打听名字的女生，见了你我觉得特亲切，那种感觉用语言难以描述。

马杰站起身，和邱飞打招呼。

马杰：吃饱了，我走了啊。

杨阳也站起身：我也吃饱了，走了。

两人下。

女生：你和他们认识啊，你们怎么不坐在一起吃饭啊，他们不说还有人吗，（恍然大悟），原来你们是蓄谋的。

邱飞：既然被你发现了，也没什么好隐瞒的吧，实话实说吧，刚才你从这经过的那一瞬间，给我留下了难以磨灭的印象，你的音容笑貌留在我的脑海中久久挥之不去，我说了这么多，你明白我的意思了吧。

女生掏出电话。

邱飞：这么快就要给我留电话。

女生：想得美，我打110。

邱飞：别别别，开学第一天就被警察抓走多不好啊，再说了，电话费那么贵，就别给中国移动赞助了，赶紧吃饭吧，面都凉了。（把碗往女生面前推了推）

女生尖叫一声：啊！

邱飞：别叫啊，人家还以为我把你怎么着了呢，我的手在这呢，没乱摸。

女生：（盯着碗里）蟑螂！

邱飞：太不像话了，这到底是学生食堂还是喂鸟，我找他们去。

邱飞端起碗去卖饭窗口理论。

4、食堂、日

女生面前摆了一碗新面。

女生：（已经对邱飞有了好感）谢谢你啊！

邱飞：别客气，举手之劳，食堂太过分了，后厨整个一个动物园爬行馆，什么玩意儿都有，那些做饭的师傅也不像话，把做饭当成收拾屋子，我刚才看见他们正拿墩布刷锅。

女生：（刚要吃便停下来，把碗推到一边）听你说完我都不想吃了。

邱飞：你要是吃不下食堂的饭，我请你去外面吃吧。

女生：还是晚上我请你吧。

邱飞：那多不好，我一个大男人怎么能让女生请客呢。

女生：就当我对你刚才替我行侠仗义表示感谢。

邱飞：区区一只蟑螂，何足挂齿，你太见外了。

女生：你要是再假客气我就走了啊。

邱飞：好吧，那我就依了你吧。

女生：（掏出手机）我叫周舟，你的电话？

邱飞：（有点儿受宠若惊）周舟，好名字，谁取的啊，这名字真好。

5、宿舍、日

邱飞和杨阳两个人在宿舍。

邱飞：你说我用不用拿束鲜花什么的。

杨阳：不好，第一次见面切勿太直截了当，你要装作无所谓的样子，欲擒故纵。

邱飞：我欲擒故纵，万一她真跑了呢。

杨阳：再捉不迟，反正她是咱们学校的，跑的了尼姑跑不了尼姑庵。

邱飞：可是我不主动表示一下，会不会有损我的男子汉气概，甚至有损我们系的形象。

杨阳：女生不喜欢太轻浮的男生。

邱飞：你怎么知道的，弄得跟个妇女之友似的。

杨阳：将心比心嘛，因为我不喜欢轻浮的女生。

马杰进屋。

马杰：胖子和赵迪呢？

邱飞：胖子吃完晚饭就去自习室实现自己的人生价值了，赵迪饭都没吃就去学生会实现自己的人生价值了。

马杰：对了，刚才我看见你中午在食堂看上的那个女生了。

邱飞：看见就看见吧，不用大惊小怪的，我们已经约好一会儿去学校门口的饭馆共进晚餐了。

马杰：是最后的晚餐吧。

邱飞：是开始的晚餐，晚饭过后，我们就开创未来新生活。

马杰：她是跟你开创，还是跟别人开创。

邱飞：你是不是被佟小娅撅回来受刺激了，你的心情我能体会，看着我这么幸福，心里顿时萌生出一种叫做嫉妒的情感。

马杰：我嫉妒你？我可怜你还来不及呢，我刚才看见那女生和一个男人在一起，男人帮她拎包，把她送到宿舍楼下，她还和那个男人拥抱。

邱飞：马杰，看来佟小娅给你的刺激真的不小，开始编故事了。

马杰：都这种时候了，你还不以为然。我拿我的人品担保，要是有半句假话，哪怕是一个字，你们就是我孙子！

邱飞：恩？

马杰：啊不，我就是你们孙子！

杨阳：邱飞，看来这件事儿是真的，尽管马杰的人品不好说，但是谁愿意主动当人孙子啊。

邱飞：那个男人长什么样儿。

马杰：天黑了，我也看不清长什么样儿，再说了，我没事儿老观察那男的干什么啊。

邱飞：你确信是中午的那个女生吗？

马杰：我向毛主席保证，绝对是，就是因为我一直在注意这个女生，才忽略了那个男的长什么样。

邱飞：（坐在床上异常失落）生活为什么要跟我开这个玩笑啊，我刚刚燃起的（看了一眼表）还不到七个小时的希望瞬间就破灭了。

杨阳：没事儿，今天才是开学第一天，还有四年呢，肯定能碰上更好的姑娘。

邱飞：可是我的眼里只有她，只有她让我无法忘记，度过每一个黑夜和每一个白天，在她身边守护着她，她是我生命中的奇迹，但愿我们感动天，我们能感动地，让我们在一起永不分离。

马杰：这话怎么这么耳熟啊。

杨阳：好像是歌词。

手机响了，邱飞拿起看。

邱飞：是她，到吃饭的点儿了，我去，还是不去，这是一个问题。

杨阳：去，把话挑明了，去质问、拷打、鞭鞑她的灵魂。

马杰：太残忍了吧，人家可是一女生。我觉得还是别去了，去了受那刺激干嘛。

杨阳：去，死也要知道是怎么死的。

马杰：不去，反正都死了还去干嘛。

这时候邱飞的手机不响了，杨阳和马杰看着邱飞，两人异口同声：你自己拿意见吧。

邱飞：去，我饿了，但不是和她吃饭，我请你们俩。

马杰：太好了，以后你天天失恋吧。

6、饭馆、夜

邱飞三人正吃的津津有味。

杨阳：我跟你说，旧的不去新的不来，芳草遍天涯。

马杰：没错，全国怎么着也有6亿女性，刨去中老年和未成年，正当年的怎么也得有几千万，可供选择的太多了。

邱飞：可是这个坎哥们儿一时半会儿还过不去。

这时候周舟出现在桌旁。

周舟：约好了吃饭你为什么不来，电话也不接？

邱飞：（挑衅）我不是怕打扰你们俩吗？

周舟：我们俩？谁们俩？

杨阳：你和你男朋友。

马杰：刚才我都看见了，一个男人帮你拎箱子，给你送到楼下，还搂搂抱抱的。

杨阳：你就别占着锅里的又看着碗里的了。

邱飞：我没你想像的那么傻，你走吧。

周舟：（生气）你比我想像的还傻，那人是我爸，给我送行李来了。（说完离开饭馆）

邱飞呆坐原地愣了半天，半天才缓过神。

邱飞：马杰……

马杰：这事儿不能赖我，黑咕隆咚的，我也看不清。

杨阳：你连事实真相都没搞清楚，就瞎汇报，毛主席说，没有调查就没有发言权，高考政治怎么考的。

马杰：我就是因为政治没考好才和清华失之交臂，邱飞，这事儿赖我，以后我一定精读马列书籍。

邱飞：你早怎么不多读马列著作啊，刚刚差一点儿我就比翼双飞了，现在我又形单影只了，你得对我的单身负责，我后半生就托付给你了！



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



大话离婚

文/小李肥刀

【古龙版】

酒吧，咖啡，人。

有人的地方，就有江湖。有爱情的地方，就有痛苦和伤害。他想退出江湖，可是，当他走到路的尽头，发现自己已经无处可退了。男人发现被他所爱的女人欺骗之后，那种愤怒和痛苦，世上几乎再也没有别的事能比得上！

昔日的山盟海誓，如今已变成心上的创伤；昔日的花前月下，如今只剩下回忆的痛苦。他宁可牺牲一切，来换取昔日的甜蜜欢乐，哪怕是一时一刻也好。但是，逝去的光阴已经永不再回，就算他用头去撞墙，就算将自己整个人撞得粉碎，也无可奈何。这才是真正的悲哀，真正的痛苦。

纵横江湖多年，他万万没想到自己会这么轻易栽在一个黄毛丫头手里。他强忍住内心的剧痛，靠在椅子里，艰难地呼吸着。面对尴尬的气氛，他选择了沉默，因为他知道最会说话的人，往往也就是不说话的人。

在空气里，弥漫着一种女人的香气，这种香气是那样的熟悉，弥漫在整个房间的各个角落。

她笑得很神秘，猛地甩开他的手，低声说道：

"我们不要再继续生活了。"

"为什么？"

"因为你已经输了。"

"不可能！"

"我要和你彻底离婚！"

"不可以！"

烛光中，她没有再搭理他，掏出鹿皮小钱包，对柜台旁边的服务生一挥手，轻声断喝——"服务生，埋单！"

他挣扎着，用尽最后一点力道，低吼："不，我买。"

"你真的要买？"她双手一摊，眼神里含着不屑。

"是的，让我来。"

"我来吧，从今天开始，我们一刀两断！"她飞快地掏出三张百元大钞，拍在桌子上。

他的心头不禁一凉，连忙顺势抵挡。可惜，她没有留下一丝一毫的破绽，他的所有退路都被对方封住了。

在倒下的那一瞬间，他仍然不明白她是怎样出手的，那一记刀光，像一个无法逃脱的咒语，在他的胸口一闪而没。

好快的手！

他难过地目送她飘然离去，欲哭无泪。离开她，自己也能活！他冲着躲在暗处的领班高喊："你看什么看？我饿了，来一份黑椒牛排！"

高手过招之后，他真的饿了。

【朱德庸版】

在公园的长椅上，一个瘦弱的男人和一个肥胖的女人正在讨论离婚的问题。看上去，他们都仿佛受了天大的委屈。

男人问：我们真的要离婚吗？

女人答：没错，这件事不能再拖下去了，好聚好散。

男人说：哦，上帝控制不了男人，便创造女人来控制他。今后，我终于自由了。洗衣机给你，彩电归我。

女人说：哼，当世界全面停止恋爱的一天，就是男人与女人开始互不相信的一天。你要彩电？想的美！那是我的。

男人说：爱情到婚姻时结束，人生从离婚才开始。算了，都给你吧。

女人说：普通的丈夫洗盘子，厉害的丈夫洗钱。我们还有什么好分的吗？你这个穷光蛋！

男人说：贫穷不是我的错。

女人说：难道是我的错吗？！

男人说：失败的婚姻都是这样的。老婆主宰，老公被宰！

女人说：你把事情搞复杂化了，这一切全都是你的错！

男人说：哦，是我的错。错误地选择了你和婚姻。

女人说：你少来！我很早很早以前就后悔嫁给你了！嫁给一个傻男人是女人最大的悲哀。

男人说：后悔的人不止你一个。

女人说：你还会结婚吗？

男人说：我不会再结婚了，再愚蠢的男人也不会在同一个地方摔倒两次。

女人说：上帝啊，你单身，是所有女人的幸福。

男人说：哦？但是不包括你。

女人说：你再阴阳怪气地说话，我就让你好看！

男人说：很抱歉，我只是把心里话用哲学语言诠释一下罢了，你别紧张。我们拍张照片，可以吗？

女人说：为什么？

男人说：离婚照片，留个纪念。

女人说：哼！拍你个头，我再也不想见到你了！

女人气愤地站起来，离开了长椅。望着女人的背影，男人懒洋洋地打个哈欠，自言自语说——唉，女人啊，一谈正经事就翻脸！

【琼瑶版】

旧爱如朝露，夜半凝霜华，回首凭栏处，人约黄昏后。

情深深，雨蒙蒙。她把手中的信笺撒向风中，空气里荡漾着千般愁绪和忧伤。她的眼睛黑黑的、深深的、雾雾的、盈盈的、柔柔的、水水的。那眼睛里面深藏着哀怨与迷茫，有着让人心痛的各种各样的东西。她抱住枝叶茂盛的老槐树，泪水如同断了线的珍珠从脸畔滑落，宛如一个哭泣中的美丽天使，楚楚动人。

"为什么？你为什么要离开我，你知道我多么心痛，多么伤心，多么难过吗？你把我的心都掏空了，你要我怎么活啊？"他忘情地诉说着。

"不是的，我也舍不得离开你，可是，我们之间的爱情已经结束了。我不想让你一辈子守侯一个空荡荡的躯壳，你爱的并不是我，是从前的张三，我爱的是李四的表哥王二麻子。"她的泪水从明亮的眸子里滚落下来。

"哦，天啊，怎么会是这样呢？"他悲痛欲绝。

"这是命运的捉弄，你忘记我吧，我会记得你的，永远。"她掏出花手绢，小心翼翼地抹着眼泪。

"我怎么会忘记你呢？你是我一生难以忘怀的梦，你……"他哽咽着说。

"情哥哥，我们平静分手好不好？"

"好妹妹，我们不分手好不好？"他单腿跪在草地上，简直要崩溃了。

"可是，我们必须这样做，这次分手是命里注定的结局。"她已经泣不成声。

"再给我一次机会吧，我会全心全意爱你，好么？"

"不，你没有机会。明天我就要嫁给李四的表哥王二麻子了。"

"有没有搞错啊？这么快！"他如大梦初醒，腾地站了起来。

天边露出鱼肚白，灿烂的朝霞犹如绸缎般铺满天空。他孑然一身游荡在碧绿的相思湖畔，一遍又一遍地徘徊啊徘徊。他始终想不明白，她怎么会深深地爱上肥头大耳的王二麻子呢？难道是李四这个家伙搞的鬼？

他越想越迷糊，越想越难受，越想越伤心，心里像失火的天堂，一片焦土。他站在湖边，绝望地向着对岸呼喊——为什么啊为什么？为什么？

离婚并不可怕，可怕的是，他的心彻底碎了。正所谓：明明知道相思苦，偏偏把她牵肠挂肚，爱恨情愁剪不断，伤心处，竟无语凝噎。

【村上春树版】

大厅在二楼。我上了几级台阶，打开一扇大大的玻璃门闪身进去，见服务台里坐着一个穿连衣裙的年轻女郎。她是我的前妻，至少昨天说分手之前还是。

真是个不可思议的女性。她脸上挂着微笑，这是最引人注目的，然而却没有因此显得轻佻，反倒有一种青春气息通过微笑被强调出来。那微笑宛如与生俱来一般，同她的脸配合默契。她笑，眼神便随之笑；她愁，眼神也随之愁。不愁不笑的时候，那眼神便不无玩世不恭意味地温顺地点缀着她的整个面部。她的年纪在二十岁往上，不仅给人的印象良好，还似乎有一种摄人心魄的魅力。

她的头发剪得相当草率，长短不一，到处都有几根头发卓尔不群地横冲直闯，前面的头发也参差不齐地搭在额头，但这发型对她恰到好处。白色半袖圆领衫外面罩一件蓝工作服，下身穿一条肥肥大大的奶油色布裤，脚上一双网球鞋。身材消瘦，嘴唇不时嘲弄人似的往旁边一扭，俨然是一个多少看破红尘的、热情爽朗而技艺娴熟的女木匠师傅。

她略微收一下下颌，依旧扭着嘴角，把我从上到下打量了好半天，我真担心她马上从衣袋里掏出卷尺，动手测量我身体各个部位的尺寸。

"你还来这里做什么？"

"我，我想和你谈谈。"我回答。

"很遗憾，我已经决定了，我们以后不要再见面了！"她的话没有任何商量余地。

"我们并没有结束，我还在想你。"我说

她从胸口衣袋里摸出555牌香烟，叼在嘴上，用打火机点燃，有滋有味地吸了一口。

"哦——，不要这样说。我会记得你，但是，请你忘掉我，拜托了。你知道我看见毛茸茸的动物就过敏，咱们家的狗并不喜欢我，它整天趴在我的腿上，把我的心情都毁掉了，还毁掉了我的裙子，我的未来。"

"我可以扔掉它。"我吃了一惊，原来问题在这里。

"不行，狗是无辜的。你很冷酷，不是吗？"

"那你要怎么样才会回心转意呢？"我试探地问她。

"我们的婚姻已经结束了。"

"我们？"我几乎绝望了。

"对！我们。"她点点头，转身打开门，进入了房间。

她关闭的那扇门永远关闭着，没有再打开。

三个半个小时后，我终于回过味来，痛苦地摇摇头，自言自语地说：看来纯子的心彻底死了……

【鲁迅版】

鲁镇酒店的格局，是和别处不同的：都是当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时温酒。做工的人，傍晚散了工，每每花四毛钱，买一碗酒，——这是二十多年前的事了。现在每碗要涨到七块，靠在柜外站着，热热的喝了休息；倘肯多花两块，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆，做下酒物了。如果出到十几块，那就能买一样荤菜，但这些顾客，多是一些平民百姓，大抵没有这样阔绰。只有那个穿风衣的胖子，时常踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐着喝。

他是经常来这里消费的顾客，姓孔，所以至今还记得。他是站着喝酒而穿风衣的唯一的人。他的身材高大，脸色红润，额头皱纹间时常夹些伤痕；一把乱蓬蓬的花白的胡子。穿的虽然是风衣，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是文绉绉的。

以前只要他一到店里，总带个女人，样子很是亲密。今天却有不同，那个女人先来到店里，在靠窗的位置坐下，一言不发。他独自走到柜台，对老板说，"温两碗酒，要一碟茴香豆。"

老板问："还要别的吗？"

他睁大眼睛说，"不要了……"

那个女人突然站起身，高声嚷道——"姓孔的，我们虽然离婚了，难道咖啡都不给喝吗？"

他涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道："房子汽车存款都给你了，还要什么咖啡啊？……要多少是多啊？"

他的话引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。

女人冲到柜台前，愤怒地把一碗茶水倒在他的头上，扭身跑出店外。他作势欲追，冲出半步后猛地停了下来，非常窘迫地擦掉头发上的水，喃喃地说："这个女人，简直不可教也……不可教也！"

他自言自语地回到桌子旁，自斟自饮，倒也快活。



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



色戒新说

文：沈书承

如果说07年最火暴的电影，除了比《色戒》火暴的，当属《色戒》了。我不想对《色戒》本身进行更多评价，只是本着对娱乐负责的态度来撰写此文。以下的文字将不负责任地朝着十三不靠的方向偏离，如果您不幸出现头晕，耳鸣，眼花，反胃，呕吐，精神失常等症状，或者上述所有症状同时发生，请赶快翻到下一页。（如果下一页还是本文，就再翻一页）如果您的症状还没有及时得到缓解，请不要慌张，拿起你的手机，轻轻地拨打120，一会就会有一量白色的面包车，放着七彩的光芒，风卷残云般赶来救你。

下面言归正扯。

故事先从吕布戏貂蝉开始讲起，话说司徒王允这斯为了除掉汉奸（汉朝的奸臣）董卓，心生一计，于是把自己从小养大的歌姬貂蝉献给了董卓，当然后来的故事，人人都知道了，董卓的干儿子吕布最后中了这个美人计，杀死了董卓，不过下场却是把自己也弄得身败名裂，最后在白门楼被曹操给砍了脑袋。这个故事刚好就被爱国青年邝峪民在《三国演义》里给看到了。

邝峪民是个有"志"青年，因为他脚底下踩了三颗痣，所以他哥哥从小就一直用福建口音深沉地对他说："弟弟，记住你系（是）一个上天托付的有救国救民重任的吟(人)，不要忘记计（自）己的身份。"说完他哥哥就上战场去了，没过多久，他哥哥就战死沙场，光荣地成为了革命烈士永垂不朽供后人顶礼膜拜。

邝峪民成了烈士家属以后，对汉奸走狗卖国贼更加深恶痛绝，恨不得生啖其肉，渴饮其血。但是无奈，他只是是文弱书生，除了会看《三国演义》，基本上手无缚鸡之力。可是碰巧他又知道，眼下有一个汪精卫的走狗，美其名曰易先生，正如火如荼地残害爱国人士。邝峪民义愤填膺，怒不可遏，欲于杀之而后快。可是这个易先生却对自己的小命呵护有加，鞍前马后总是有人保驾护航。这可急死了邝峪民，急得他差点没把自己改名叫"狂郁闷"。

有一天邝峪民一个人在岭南大学独自郁闷之时，他的同窗好友赖秀金给他介绍了一位小美女。这个小美女正是王佳芝，她年方二八，青春秀丽，风采迷人，更值得称道的是，在爱国话剧演出中，她演技一鸣惊人，简直堪比周旋第二，亚姐第三，张曼玉精简豪华版。邝峪民本来对这样一位小鸟依人，无依无靠的姑娘，心生爱慕之情，他的确是想有一天可以迎娶这样一个漂亮的姑娘回家，从此生儿育女，安度余生。可是他转念一下：我是谁！我是脚底板有3颗痣的男人，国将不国何以为家！家仇未报怎么能谈儿女私情呢！于是他翻开《三国演义》第八回，上面赫然写着"王司徒巧使连环计董太师大闹凤仪亭"。

于是他找王佳芝谈人生谈理想，最后谈到世界和平问题。真是无巧不成书，王佳芝竟然对邝峪民提出的色诱易先生的计划大加赞赏。她基本提出以下几点：1.这个计划虽然限制级，但是因为大家都是为了国家大计，黎民苍生，所以动机还是纯的。2。这个计划有本可依，有成功案例，经久不衰，值得一试。3.这个计划，风险小，成本低，资本回报率高，项目可行性强，有利于构建节约型社会的基本机制。4。也是最重要的一点，组织上最终还是觉得她是年富力强的，更重要的在她是个"相当有姿色的女人"这个问题上毫不含糊地提出了肯定。邝峪民一看有戏，赶忙对王佳芝更是一顿吹捧，说她是当代貂蝉，赛比西施，沉鱼落雁闭月羞花，迷死男人不尝命，王母娘娘返老还童版，直说得王佳芝心中狂喜不已，黯然神往，立马挺起胸脯一骑绝尘地直奔革命的房帷去寥。

不过话说回来，王佳芝到底没有真正踏入过上流社会。她初到易先生府址，竟然发现原来易家男人在男人的世界，女人在女人的圈子，而她每天能做的就是不停地陪易太太，还有一帮阔太太无节制地逛商场，买衣服，买首饰，过年过节还要包饺子。当然最令她头疼的还有一个相当风靡上流社会的运动——"打麻雀"。

因为一只麻雀平均每天要吃二钱半谷子，一年至少消耗五斤谷子，这就极大地造成了麻雀"与人争食"的局面。"打麻雀"这项运动的兴起，是上个世纪人类改造自然的一次伟大的里程碑。很多年后，王佳芝回忆起当年"打麻雀"的日子时，还总是带着自豪地微笑说："那段时光是我人生中最美好的记忆，虽然我枪法很差。但最重要的是，麻雀把我和老易深深地联系在一起。"

那年麻雀特别多。易太太和阔太太们实在打不过来了，就找来易先生帮着打。易先生一来，王佳芝就偷偷把枪对准了他。嘣的一声枪响，子弹从易先生脑袋上面飞了出去，惊起麻雀无数，就连几个阔太太也吓得趴到地上，防止遭到流弹的袭击。易先生心说，太可怕了，要不是老子经常打cs，习惯蹲着走，这次就被你爆头了。王佳芝心说，太可惜了，要是刚才开瞄准镜就能干掉他了。但她还是不露声色的说："对不起啊易先生，刚才走火了，其实我不是故意的。你要是不相信，我再打一枪点射的给你看看。"易先生一想，走火了就差点爆头，点射的还不要我的命啊，于是就走上前去，一把抱住她的纤纤细腰，握着她的手把枪头移向易太太，说到："枪不是这样打的，你看我的！"嘣的一声枪声响了，王太太中枪死了。易先生笑笑："你看，我也走火了。"后来他俩只好专心打麻雀，王佳芝枪法准了，经常一枪打死3只麻雀，古人称之曰，一石三鸟。男女收受不亲，易先生扶着扶着，就发现其实王佳芝——当然他以为她是麦太太——总之名字是个代号，反正她身材很好，用现在的话说就是veryhot。而王佳芝是带着任务来的，当然不会浪费这次宝贵的机会，于是他俩开始鬼鬼祟祟互递纸条，纸条的内容大抵是："你是干柴我是烈火，你是灯泡我是插销，大家都是江湖儿女，相逢何必曾相识云云。"没过多久，易先生就把王佳芝钓到一个，恩？我说是钓吗？应该是约，不好意思，约到一个小蜜包房去了。

那一夜，小蜜包房灯光朦胧。王佳芝背着革命的红宝书踏入小黑屋，心中惶惶。突然发现有一个男人的剪影坐在床边，黯然潇洒地抽着烟。王佳芝知道那是易先生，易先生也知道那是王佳芝。于是他转过头来，轻声哀叹道："我知道你会来，我这一等就是8年。8年了，新嫁的媳妇熬成婆。你也看到了，我太太每天就知道花天酒地，每天就知道歌舞升平。而我呢，我还要为这个家，风里来雨里去，工作上担惊受怕，家庭上又是名存实亡。汉奸就不是人吗？我也需要有人安慰，我也需要有人疼的。还有，我要找初恋啊！！"王佳芝知道，这次是她施展才华的时刻到了，于是她鼓起勇气，轻轻地吻了易先生。易先生神色突变，他突然问道："你是真心的吗？"王佳芝道："明明白白我的心，渴望一段真感情。"于是易先生心里有底了，他狠心地说："那你扛不扛得住！"王佳芝心说，老娘人都来了还怕你不成。于是一咬牙，说道："我能扛！！"易先生心道那就别怪老子不客气了，于是从兜里掏出一把双节棍来，王佳芝当场傻了……（此后内容隐去231字。）

第二天，王佳芝缠着绷带和邝峪民在公交车"特2"路上接上了头。邝峪民迫不及待地问道："怎么样，听说你已经取得了一定地进展，不要忘记写报告，还有不要忘记你是一个卧底。上头还跟我说了，只要你这次立了大功，以后你要找工作他们包分配。"王佳芝说到："那个事情板上钉钉，关键是这次的医药费能不能给我报销了，我这属不属于工伤啊。"邝峪民道："放心吧，有发票就行。还有，最近风声很紧，易先生昨天又端掉我们几个据点，分别是人力资源部和财政部，所以最近我们手头也比较紧，你千万记住要见机行事。"王佳芝问道："见鸡？见哪个鸡？他好像只有兴趣在我身上-喝喝哈希。"邝峪民神秘地说："把他单独引到外面来，我们就能找个机会把他干掉！""那好办，他说下个礼拜要到钻石王老五珠宝行给我买个戒指，你们不如就在那里埋伏，然后找个机会下手。"邝峪民大喜，一拍打腿："哈哈，这下我让他虎落平阳被犬欺！"王佳芝："……"

一个礼拜很快就过去了，王佳芝获悉这次行动的采取了周密的部署，代号"鲫鱼行动"，所有情报员化妆成卖报的，卖水果的，炸油条的，摊鸡蛋饼的，卖盗版碟的布控在珠宝行周围，将计划在易先生走进珠宝行2分钟以后听到"暗号"实行暗杀。下午3点11分29秒，王老五珠宝行门庭若市，随后一辆神秘的黑色德国小轿车驶进我侦查小分队的视野。随后走下来的是王佳芝，为我方情报人员，编号zb366，紧接着下车的是一名穿黑色西服的神秘亚裔男子，体貌特征和目标基本符合，可以确认为重大嫌疑人，准备执行暗杀计划。该男子随后和zb366一起走进王老五珠宝行。

在王老五珠宝行的小阁楼上，易先生含情脉脉地望着王佳芝，丝毫不知道即将发生的事情。王老五正等着他们，看到易先生来了，从抽屉里拿出早已经准备好的特大号钻石戒指——海洋之心，王佳芝一眼看到那个戒指："哇，好漂亮哦，鸵鸟蛋！"王老五说："小姐，用放大镜看是比较大一点。我墙上还有望远镜，仓库里还有显微镜呢，你要是喜欢我可以都卖给你，用那些看的话效果更爽。"易先生笑笑说："怎么样，喜欢吧。"王佳芝难以言表喜悦之情："哇塞！这么大的戒指，卖了它能换多少钱啊！"易先生说："你不用把它卖了，以后你就是我的人了，要什么就有什么，还有要是有哪个人敢欺负你，你就报我的名字，我找人帮你砍他。"王佳芝被感动了，女人总是容易感动，尤其见到这么大一个钻石以后。她忘了她的暗号，她本来应该大吼一声："老板，八折卖不卖"，然后刀斧手冲上来的，可是她没有。她对着易先生说："跑！！快跑！！"易先生一愣："恩？"她见易先生傻得跟个木头似的，就用手掐他："快跑啊!你！怎么这么笨啊！家里烧水我忘关煤气了，还不快跑！！"最后连老王都看不过去了："你快跑吧！着火了事就大了。"易先生这才想起来，今天楼下聚的人有点儿多了，下午3点哪有人摊鸡蛋饼呢！于是老易快如离弦之剑，疾走奔逃，撞翻了水果摊，踩烂了盗版盘，转体360度，难度系数3.0，跳进他的私家车，以80迈的速度逃命去了。据不愿透露姓名的情报员说："我做了这么多年情报工作，还没有见到人类可以用这样快的速度跳进车门，要知道，当时车门可是关着的呀。"下午3点13分32秒，"鲫鱼行动"宣布失败。

组织上对邝峪民进行了严肃的批评，邝峪民写了2万多字的检查以后，痛定思痛，最后归结为用人不当，他太相信女人了，而现在他被那个女人给骗了。邝峪民想，要是找梁朝伟演戏，戏一结束都是可以抽身而出的，而那个王佳芝却把自己演进去，看来演员确实还是专业的牛b。这下怎么办，到手的鸭子飞了，以后自己的政治前途将要面临严重的危机，怎么办，看来他只有自己赌一把，这次他要亲自出马了。

当天晚上，他一个人带着枪摸黑来到小蜜包房，正好看到易先生一个人坐在床边，孤独地落泪。王佳芝拿了戒指跑了，他很受伤。女人，他这辈子决定不再相信女人，他刚对自己默默立下誓言的时候，一回眸正好看到邝峪民。邝峪民本来打算偷偷潜进来，暗杀他来着，可是一看到他那哀怨的眼神，他的心就软了。他自己也不知道自己为什么会坐到床边，只好故作镇定地说道："哥们，借个火。"易先生给他点上一根烟："我见过借火的，还没见过溜到别人家借火的。"邝峪民说："唉，烟瘾太大，最近又狂郁闷了。"易先生："被女人骗了吧。"邝峪民："是啊，看来你也伤得不轻。"两人心心相惜，于是开始彼此毫无保留地交谈了各自女人的怨言和看法，当然易先生是情场老手，常常说得邝峪民不禁对他投去崇拜的眼光。易先生："唉，可惜人人都说我是个汉奸，人人都想要杀我。其实我也有难处啊，你以为我不想死吗，我曾经无数次想过，让你们把我一枪结果了拉倒。可是，我转念一想，我的真爱在哪里呢？我不能还没有得到真爱就放弃生命吧。"说着泪如雨下，一下子扑在邝峪民怀里。邝峪民一下子感动了，他觉得就在这个时候，他应该暂时忘记他们俩的敌对关系，因为眼前那个易先生并不是那个平时那个阴沉的易先生，并不是他想杀的易先生，并不是任何有身份代号的人，眼前的只是一个内心创伤需要抚平的人。（一夜缠绵，此处略去1500字，其中包括24种拟声词）有诗为证：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。

第2天清晨的时候，枪声响了。邝峪民躺在床上，他死了，死得很安详。没有知道到底是易先生杀了他，还是他自己杀了他自己。从此以后，上海滩上再没有见到易先生，只留下一些老人还在说着易先生的故事。有人说易先生后来被国民党暗杀了，也有人说是共产党杀了他，有人说他逃到了台湾，还有人说在美国一个叫断臂山的地方看到过他，但是没人知道哪个传闻才是真的。

十年后，王佳芝去五台山烧香，她看到远处有个和尚盯着他手上的戒指，就走上前去。她觉得那个人长得很像当年的易先生，可那个人那么苍老，就连她自己也有点想不起易先生是什么样子了。王佳芝问他："你到底是谁啊？我怎么看你这么眼熟。"和尚说："色即是空，空即是色，阿弥陀佛，贫僧法号色戒。"

扯完收工。



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



我的流氓生活

文/贺飞

1

老大早上突然打手机叫我去上课，打断了我和梦中情人的约会。我闭着眼起床，用新牙刷刷了刷旧牙，用旧牙刷刷了刷新鞋，然后匆忙地出了临时窝棚。

上课地点在一栋废大楼。那楼有20层，盖时花了近千万。后来盖楼的从盖的楼上跳楼了，于是这楼的使命就算完成了，便以半拉咔叽的姿态屹立在那儿风风雨雨十几年。那是下流社会的社交场所，开会、分赃、应酬都在那。有时有人带小妞去，那就成了射精场所。如此一来，除了分赃金额相差巨大外，那和上流社会也没啥区别。

上了车。一丰乳肥臀的妞穿得很风骚，其胸沟股沟间陷落了诸多正义人士鄙夷的目光，且越陷越深。我很想拱她两下。老天开眼了，一狗牵着一人从拐角杀出，司机瞬间就面临着撞人还是撞狗的选择。估计司机被这题坑过，我见他二话没说就选c——刹车。

牛顿定律及时履行义务，用无影脚把一车人全向前踹。我急中生智改变轨迹，拱了那妞。真他妈有弹性！我希望她转个身，然后狗它妈牵着人他妈在下个路口窜出来找小狗。这样我就可以拱正面了。

妞真转身了，瞟了瞟我这流氓界的胡兵，说："德行！"

我忙更正："是惯性！"

妞犯贱了，生怕人家不知道自己的职业，激动道："说不过你两个头！"

车上发育完善的人哗然。

我一招化解："辩不过你两张嘴！"

哗然的人肃然。

妞笑了。那是独孤求败见到高手时的笑容。我知道，能答出下联的人在这世上是凤毛麟角。

英雄惜英雄。下车前，我们交换了电话，约好改日大战三百回合。至于是口水战还是肉搏战，取决于当时的地理位置。

下了车。我继续往楼处赶，心里猜着今天给谁上课。妞和她的两道沟在脑海中若隐若现。

到了。原来今天是给一青年人上课。四大金刚就差我这四分之一了。青年人被三金刚摁在地上。

"丫咋了？"我问。

"嫖妓不给钱！"老大说。

"这是侮辱人格啊！老大你咋知道的？"我问。

"当时我和兄弟在201和小姐讨价还价，202一妞追丫出来要钱。丫说老爸是纠察队长，要钱去局里要。"

丫道："我是阻止她卖淫……不给钱，就不算卖了。"

"你这是仗势骑人！老子身为流氓，也不过想降降价。你身为武林正派，却一毛不拔。你眼中有我么？"老大道。

"你们敢动我？小心我爸……"丫还没说完，老大就助跑两米，给丫一脚："你是你，你爸是你爸。两个妈生的就是两马事！"

"大哥，我给钱，放我吧！"丫马上阳痿了。

"钱拿出来！"

"都在这！"

"一共多少？"

"今天就带了500！"

"好，赏500脚！"

"啊？！"丫傻了。他不知道我们是按身价量刑的。我很庆幸他没带5000，因为我还得赶回家看《武林外传》重播。昨天看到高潮突然杀出便意，待施肥回来白展堂已获得佟掌柜的原谅。刚才往这赶时我还在想他们是怎么和好的。这剧情太瞬息万变了。

众人开始做踏地状，丫在中间做龟缩状。我们踹人的原则是——不踹头和龟头。理由简单：我们是流氓，不是黑社会。我们不敢杀人，包括当事人和当事人的后人。

"我疼！"丫喊。

"这就是我们的目的！"老大道。老大当时的欣慰表情令我想起以前老师体罚我时恨铁不成钢的嘴脸。

踹到一半我心软了，想帮丫尽快脱离苦海。于是我两脚一起上。

499！

500！

教育结束，我们仔细检查成果。嗯，该肿的都肿了，不该肿的濒临肿，除了心理上外不会留下病根。火候拿捏得很完美。

老大道："你丫切记：嫖妓可以，但要给钱。歌手卖嗓子，妓女卖身子，都是卖器官——听演唱会有不给钱的吗？你老子当纠察的最终幻想是惩恶除奸，不是叫你为所欲为。500就算学费了。全体起立，下课！"

众人扶丫敬礼，然后一松手，丫自动归位。

我们每人拿到125块代课费，抱怨如今教人和打人一样累，腿都抽筋了。

两大金刚走了。老大叫住我问我今后有何打算，我说我中午去看电视。然后我问他下午干嘛，他说他今后想找个稳定工作，总代课不是长久之计。

于是我们找地方喝酒聊天去了——商议人生大计比看电视重要。《武林外传》还会重播，可22岁就一次。

钱钟书有句名言——上来的菜都是冷的，冰淇淋倒有点热；除了醋外，红酒、牛油、面包无一不酸。每次来这小店吃饭都逼我想起这话。

可我们还是来这，因为劣质的东西便宜。

老大喝了很多。我问他咋了，他说他妈病了，可他没钱。

"没钱还嫖？"

"那是我老婆……我-讨价还价-是指找她借钱。"

22岁是就一次，可失去后还有23岁。妈失去就没了，况且他没爸。于是我提出借他1万块。对，我有这么多钱。我本打算明天去报个成人电脑学习班，再买台二手电脑。这钱我攒了两年，我指望用它买前途。

流氓是我的职业，但我只是临时工。

老大推辞半天还是收了。面子毕竟没妈重要。接着我们回我家去取我的血汗钱。

我在路上想了几件事：一是不知道还能否赶上《武林外传》；二是不知道1万够不够救活他妈；三是这钱他在我退出成人行列前能否还清；四是庆幸我妈没病而是已经死了。我开始考虑是活着但有病的妈好，还是没病但死掉的妈好。接着，两道沟在眼前闪过。

2

1万块连同前途都给了老大。我唯一的幻想是医生能知道这1万块对我的重要，别把病人当富人，省着点开药，争取治好老大妈。

几天后两道沟打我电话，问我怎么不打她电话。我说怪不得刚才打不通，原来你在打我电话。她说叫我去陪她，她今天无聊。我说我最近没钱，只能陪你逛马路，商店就算了。她说我在侮辱她。于是我去了，看她说的是不是实话。

真是实话。我们吃饭坐车都她付的钱。刹那间我有种被包养的感觉。这感觉让我觉得自己像太监，不仅抬不起头，甚至没头抬。尽管我路上一直抬着头。她不仅请我上饭店，还请我上床。为了证明我不是太监，我接受了邀请。

我不是随便的人，但我随便起来不是人。

大战后我问她为什么，并再次重申我是真没钱。她说总是男人养她，她想互换角色。我说你互换角色前男主角是谁我不管，但互换后只能是我。她嗤了一声，说你还会玩专一？我说我真喜欢上你了。但我知道养不起你，所以暂由别人代养。

她一愣，忙问我是不是童子。我说我每次都说是，可人家每次都不信。她放心地笑了。看来她没打算对我负责。

我低头不语。我是碍于自尊才这么说的。尽管我扮演流氓，但那只是表面现象。我真是童子。她是我的第一次。

我想糟了，我怎么真喜欢上她了？我怎么养活我们的未来？如果我们有未来的话。

钱没白花，老大妈终于脱离了苦海。当时我在场，他妈留遗言时我识相地退了出去。过会老大从病房里失魂落魄地挪了出来，我扶他时觉得他的骨头都被抽光了，就剩堆肉。不知他妈说了什么，他刚才还没这么软的。

火化是很复杂的事，因为得花钱。我看老大只能用打火机了。老大不知从哪弄到一笔钱，居然把葬礼办了。当时共去了4个人，相当体面。我们凑了钱给老大，因为我们四大金刚一共就有两妈，如今死了一半，怎么也得表示一下。老大愣没收。

我忧虑着他不收这钱拿什么还我。

办完他妈的丧事，我俩沮丧地往回走，接着碰上了更沮丧的事——丫带着5条鹰犬堵截我们。我很后悔当时没斩草除根。

"跪下磕头，我就放了你们！"丫献计道。

"磕你妈的×！给我死开！"老大眼睛都不眨。妈的死，带走了老大一切恐惧和顾忌。

"上！打死他们！"丫气急败坏。看来丫的课白上了。下次上课得留点肢体做纪念，不然他不长记性。

我俩放倒前面俩，就被后面仨放倒。然后就是一顿海踹，没头没脑，没有原则。

半晌后，我俩躺在地上，残喘着看着丫们。丫说以后再惹他，就拿枪干我们。然后丫们扬长而去。

老大用吓人的死灰色目光盯着丫的背影，一言不发。他突然很激动，神情很可怕，浑身抽筋似地抖了起来。我见他两眼冒火，觉得情形不对，连忙抓他，但没抓住。结果，他抄起路边的多边形石头跑上去朝丫的后脑一阵猛削。

丫顶着个变形头浮在血海上。老大手中的石头上红的白的冒着热气。丫们都傻了，只会干咽口水。我们都是流氓，可老大不同，他的精神档次瞬间就晋级黑社会了。

3

老大的肉体却进了监狱，判得干脆又干净——死刑。我不服，可全世界就我不服，所以我被忽略不计。最后一次见老大时我红着眼，问他咋就那么冲动呢？杀人啊那是。

"我妈死了，我一个人活着没意思。我想她，我要去陪她，临走带点垃圾也好。"他很冷静。

"那你带少了。"我说。如果我是老大，我就顺便把一干丫等的头全砸了。反正他们用不着。

"这个存折还你。"老大塞给我本册子。

我一看，有2万多！

"哪来的钱？"

"知道我妈的遗言是什么吗？就这个！"老大突然哽咽了，"她说……她偷偷攒了一辈子的钱，留着给我……娶媳妇儿用……他妈的她病了那么久自己都不看，愣说没钱……我说妈你好傻啊，咱娘儿俩相依为命，你死了留我咋整啊？她说、她说她这病是贴钱的，死了干净，不能总拖累我。那是我妈啊，我亲妈啊……"老大哭得惊天动地。

那次老大流干了一辈子的眼泪。我也哭了，为他和他妈。

"这钱我用不着！"我说。

"我更用不着！"

我最后拿了。因为老大的确用不着。我的手发抖，因为册子里夹着两条人命一条狗命。

老大陪他妈去了。没想到他这么快就还钱了，还算了高额利息。

老大的老婆消失了，一直都没问过老大。这大概就是老大把钱给我的原因。我触景生情，问了两道沟一个无聊的问题——"换成你，你会不会也消失？"

我渴望她不会说出"夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞"的绝句来。

还好，她没说——她嗤了一声，继续睡。看来她也觉得这问题无聊。

抱着她的玉体，我突然觉得抱的是尸体。

后来七天我们没通过电话。我想她大概换男主角了。激情过后，什么感情都没了。

第八天她来了，还带着黑眼圈和红肿的嘴角。

"怎么了？"

"他不要我了！"

"为什么？"

"玩具玩腻了自然要换！这还用问？！"

我抽了自己一耳光。我怎么总问无聊的问题？

"你咋打算？"

"我身上没钱……你、你养我吗？"

我想起她那天嗤鼻的情形，说："好吧，我养你！"

是的，她不仁，我不能不义。我真的喜欢她，我的第一个女人，可能她还比我大几十个月。

她突然抱住了我。那是真正的拥抱。因为我当时没硬。你懂我的意思。

"没想到你……我骗你的，我攒了不少……我受够了，我们离开这，回我老家做小生意吧！"她在我耳边说。

她用了一个问题，就确定了托付终生的对象。始终都是性情中人。

"不，我的理想是做it。"

"得了！"她说，"你以为读个培训班就能赚钱了？你要能找到工作，怎么对得起人家失业的大学生？"

我豁然开朗，觉得有理。于是我毅然放弃了自己坚持了两年的梦想。甚至觉得自己当时真他妈傻。

最稳定的工作就是自己给自己打工。我模糊地勾勒出夫妻小店的情景，顿时涌上一股温馨和安全感。

好，离开这鬼地方。

我收拾行李时见她握着一串钥匙发愣。我问是什么钥匙，她说是她家钥匙，自己配的。不过房子他要回去了，钥匙没用了。

"有用！"我说。

我叫来了两大金刚，带着她算准时间去了她家。我们搬走了一切能搬的，用来换钱；顺便砸了一切不能搬的，叫它们不值钱。我发现她砸东西时满眼通红，仿佛老大杀人时的样子。她目不转睛地砸着，我想她当时眼前看到的可能不是电器，而是那个男人。她拼命地砸着，就像他拼命地干着一样。破烂的电器上留下了她的眼泪。

富人用人体发泄，穷人只好用物体发泄。

我们确定除了房子外一切立体的都成了平面后，满载离开。

凭借两大金刚的人际关系，我们当晚就销赃了，赃款大家平分。

告别了两大金刚，我和她满怀希望地走在夜深人静的大街上。揣着钱，去火车站，去她老家，去做我们的小生意。

我们憧憬着一份安定和温暖。

突然，一阵黑色凄凉的夜风吹过，令人从心里凉到心外。

"你冷吗？"

"冷！"她看看身穿背心的我，哆嗦道。

我没衣服脱给她，只好拉起她的手："那我们一起跑跑吧！"

我不知道我们能一起跑多远。但我们得跑起来。不然我们会冻死在这漆黑迷茫的夜里。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



向敬爱的110报警

作者王一帖

费了半天劲，终于拨通了警局，看来这条线还真忙，该不会那么多人都和我一样忙着自首吧。

"首都警局吗？我向您自首！"

"犯啥事了？"

"我传了一百九十九张艳照给我朋友。当时稀里糊涂的，还以为这是公民的合法权利呢，唉，我后悔死了??"

"一百九十九张没事的，要两百张才算违法。你这样的情况我们不受理。"

"难道就差这一张啊？"

"这个嘛，我们是依法办案，差半张也不行。要不你再给你朋友传一张，凑齐了数，我们好办事。"

"这还不简单，你稍等-ok了！"

"这就成了。你哪里的？"

"杭州的。"

"杭州，那你到杭州当地的派出所去自首吧。"

"杭州公安后知后觉，至今没有表态说那样做违法；你们觉悟高，我要向你们自首！"

"既然杭州还没这规定，那你就别自首了。"

"那可不成，我要挽救我自己，非自首不可，否则，我在罪恶的深渊??"

"有病！"

"你才有病！我只是在行使公民自首权而已。杭州自首不了，我就投奔北京。?也无法剥夺我自首的权利！"

"早知今日，何必当初！"

"我糊涂啊，上了香港警察的当。起初他们也说这样做违法来着，后来又定性说朋友间传阅不违法。我就这样中了资本主义的邪，自己堕落不算，还腐蚀了朋友-幸亏你们这次及时表态，才使我认识到自己的错误，不，是罪孽啊。"

"既然这么有诚意，就到北京来自首吧。"

"那太好了，你们得狠狠地处罚我，最好把我关到奥运会开幕那天。我要净化自己的灵魂，同时也给全国网民一个严厉的警示，就算是向2008北京奥运会献礼了。"

"来了再说，我们依法办事。"

"这就动身。嗯，顺便问一下，现在的政策还是坦白从宽吗？"

"嗯啊。"

"那我大老远到祖国的心脏来坦白交待，你们给报销车费不？"

"??"

"还有还有，你那边伙食咋样？听说全国各地都往北京运蔬菜，杭州的青菜都卖到??"

"嘟??嘟??嘟??"



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



写给老婆的情书

亲爱的老婆：

今天是二月十四日，天气晴朗，万里天空飘了几朵云。

你出差逾半月，我一个人待在家里，唯一的工作就是想念你。你说你走以后让我每天写篇思念你的日记，提起笔我才知道小学作文虽然经常满分，但此时心里面的思念之情却无法用文字来表达，千言万语都抵不过今天我想对你说的"我好累"三个字。

咱们的"女儿"笨笨又淘气了，或许是因为思念妈妈闹情绪，她随地大小便已经到了一发不可收拾的地步，在有人的时候她撅着屁股大便；在无人的时候，她放任不羁的敞开大腿小便——你走后，寂寞的我经常从门缝里偷窥她。

记得你花10元钱买她回来时，我就好言相劝过，家里肯定会被她弄脏。你瞪着眼睛问我，"亲爱的，那你爱我吗？"我立刻以迅雷不及掩耳之势抢答道：爱！心里又想，再怎么着我也爱人类远大于非人类。你又说，"那如果我随地大小便，你还会爱我吗？"我想，那你不就成植物人了吗？但我不能不假装一下，咬咬牙违心的说：爱！你一撇嘴，"那不就得了，喜欢一个人还在乎她的生活习惯吗？"

亲爱的，我要说你给咱买回"女儿"之举是英明而富于远见的——你知道我这个人特懒，平时都是你在抹桌、拖地，现在笨笨把每个房间都尿上尿，解上大便，我因此改变了懒惰的习性，每天都把里里外外拖一遍，地板砖都可以做镜子用了，你进家门一定要小心，别滑倒了，咱家的大理石地板很容易让人骨折。我还经常给你养的我叫不出名字的盆花浇水，给你吃完饭就躺在上面休息的藤椅擦了一遍又一遍，这笨笨，真是的，连这几个东西都不放过，拉撒的技巧越来越高。

我昨晚又上网上到凌晨三点钟，早晨睡到七点才起，刷牙2分钟，洗脸1分钟，买早餐2分钟，还剩下5分钟照以前肯定要全部花在找领带、衬衫、袜子上，但是今天我轻而易举就找到了衣服。结婚前，我妈把外套内衣全部分门别类的给我放好，找起来很让我头大，找需要的衣服必须依次摸索，耗费相当多的时间，咱俩结婚后，你从不喜欢收拾衣服，最后脱的衣服始终扔在离身体最近的地方，我一勾手就拿到需要的衣服，真的好快哎！就因为你的好习惯使我没有迟到，免了10元钱的罚款，我准备奖赏你，用这10元钱去狗市再给咱弄个"儿子"回来，我知道你喜欢龙凤配，我不想你人狗情未了，我会吃醋，当然我不敢保证你的那些心爱的东西不会再被狗全家糟蹋。

亲爱的，你走后，我的鼻炎又犯了，吃了很多药没一点用处，最后在卫生间找到了病根。你在家的时候，臭袜子随处丢，我的鼻子因此遭受了没日没夜的侵害，你的袜子那独有的气味让我的鼻子越来越有依赖性，以致你走后，我的鼻炎又犯了，幸好，你还留了双臭袜子在卫生间，缓解了鼻炎带给我的痛苦。

你在家时，我老埋怨你不会洗衣服，现在我知道，你是为了我好。你出差频率高，因此我独守空房的机会就增加了很多，一个人不孤独，想一个人才孤独，无聊又空虚的我整个人变得憔悴多了。可是，现在我终于有事可做了，你走之前换下来牛仔风衣一件，黑白仔裤各一件，秋裤一条，棉毛衫一件，臭袜子两双再加上我的，足足装了一大盆，两小盆，并且绵延到地面。这几天我一直在洗衣服，早也洗晚也洗，半夜起床尿尿也抓紧洗，时间在洗啊洗中流逝得好快，再过三天你就回到我身边了。为了让我少受点相思的折磨，下次你要再出差，一定要把三个月换下的衣服都存下来让我解决。

亲爱的，你记得咱俩谈恋爱时你多重吗？98斤！你那1米68的个加上98斤的体重，谁不说你是魔鬼身材模特体重啊！结婚后你知道自己有多重吗？125斤！你算算长了多少斤。我让你减肥，你非说我不喜欢你现在的身材了，好吧，我就由着你了。终于有一天，你把我们唯一的交通工具——自行车后胎坐爆了！你回来后，我一定不会再让你减肥了，在你把车胎坐爆的日子里，我每天都打的出门，那日子过得真叫爽啊！只是咱的日常开销你可要算准喽，不能因为我而让你吃不上早餐喝不上牛奶捈不上保湿霜！

告诉你一个好消息，亲爱的，在你走的这段时间里，我终于以你为目标，学会了大手大脚的花钱。到了吃饭的时间想到你在家时为了省去麻烦常常拉着我去饭馆，现在我也独自一人去炒几个菜，自斟自饮起来；我还把你最爱吃的零食统统买了回来，我记着你的那句名言"哪怕是浪费，也要把自己喜欢的东西买回来"，在你的潜移默化的影响下，我已经将你的语录细致、深入的贯彻执行并发扬光大，我再也不会时时告诫你"花钱要节省"，因为我有切身体会，这些东西真好吃啊！

亲爱的老婆，我们在一起的时候，我老是对你满腹意见，你走后，我发觉自己与你越来越相似了，就连你的诸多缺点现在在我看来都是你的魅力所在，我一定向你学习，一定以你为榜样，努力做到与你有更多的共同语言、相似的生活习惯。今天是二月十四日，一个普通却不平常的日子，我对你的想念日益增加，我把自己的肺腑之言用文字说给你听，希望你能明白我的心意。

别忘了，家里几个月的电费、水费、气费、电话费、卫生费、管理费、还有看自行车大爷的小费，都等着你回来交。

你爱的：计计

2008/2/14



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



性教育家贾平凹

孙睿

最近完整看了贾平凹的《废都》。书是从旧书摊买来的，四块钱（要五块，我说三块，老板不干，交涉了三十秒后，折了中），正版，已?泛黄。

说实话，书写得不错，评论的话不多说了，说点别的。

之所以买这本书，完全出于一种情结。十四年前，这本书开启了一个（代）十三岁少年性意识的大门。

那时候中关村并不是高科技园区，还仅仅是一个村子，抱着孩子晃来晃去的妇女都是村民，没有卖"毛片儿"的身份。那年我刚上初三，还不知道vcd是什么，黄色录像带出现了，但并没有在北京的中学生里流传开。当然，更没有bt、迅雷、电驴。

突然有一天，班上出现一本《废都》，这不是一本健康书籍的消息迅速扩散开，沉闷的学习氛围终于有所缓解-之前老师刚给我们开完班会，说初三这一年是严酷的一年，是人生的转折点。

当时?有这类东西，不会掖着藏着，都拿出来实行共产主义。不是为了追求更多人交流感观后的快感，而是为了彰显自己牛比：学习比不过你们，但我能搞来这种东西。

还没摸清书的主人是?，它便成为班里男生的公共财产。

书中充斥着大量方格，后面的括号里标明：此处作者删去xxx字。从方格前后的文字，可以看出被删去的是和性有关的描写。尽管方格前面是那事儿的铺垫性文字，方格后面是那事儿的总结性文字，并无过多实质描写，但这本书还是让我们废寝忘食。以前中午没人在教室看书，现在中午连吃饭的时候都有人捧着书看。一年后中考的冲刺复习阶段，也没见有人这么争分夺秒过。

那时候我们也能接触到跟荷尔蒙有关的书，比如《中学生健康手册》，但跟《废都》比不了。《废都》除了描写得更细致，还有人物关系，而前者通篇都是诸如：青少年朋友们，我们当前的任务是学习科学文化知识，为四化做贡献，树立正确的人生观、价值观、爱情观，正确对待青春期的萌动，将精力用在该用的地方，不要因小失大，这类话。

不久后传来更加振奋人心的消息：这本书被禁了。看这本书成了犯罪活动，无形中加强了这本书的少儿不宜性和阅读时的快感，尚未看过此书的同学更如饥似渴。偷偷摸摸的感觉比正大光明刺激，于是在男生们普遍看过一遍后，第二轮阅读又开始了。

女生也知道有这么一本书在男生中间流传，每次男生管她们借作业?的时候，她们都想互通有无，少女的羞涩却令她们欲言又止。

班里五十个人，就一本书，肉少狼多，于是形成一条不成文的班规：每人只能看一天，第二天须及时传给下面的同学。

不到半个月，书就被·黑了。不是全黑，黑的页码上都有方格。那时候我们的阅读观是：只顾下半身，不管上半身。书常被·，有了手感，一·就能·到有方格的页。

班里的墙上贴着距离中考还有两百多天的标牌，一个男生出于可持续性发展的考虑，包了书皮。课本他都没这么对待过。

后来我发现，凡是拿到这本书的同学都有一个特征：放了学就回家，不做值日，不参加任何体育活动，不在学校多逗留一分钟。

书里的男主人公叫庄之蝶，一直以为他是个?别人媳妇，连小保姆都不放过还叫鸡的臭流氓，书里写的就是一个男人和n个女人的故事。十四年后的今天我才发现，?来庄之蝶是一个有爱有恨胸襟宽广的作家。?来看，只有性，现在看，有了人性，还有世故和风情。

这次再看这本书，唯独没有看那些方格附近的文字，因为那些段落我已?能背诵了。科学表明，当认真（往心里去的那种认真）阅读若干遍后，就会产生记忆。

今天的中学生不会对任何一本纯文字的和性沾边的书籍如此记忆犹新了，因为影像的东西已唾手可得，比那时候直观多了。正因为变得容易，所以不珍惜了，不往心里去了。

后来我们不止满足于方格前后的那些文字，开始凭借有限的性知识，发挥想象力，试图把方格里空缺的文字填上。因为作者在后面标明了删去的字数，所以我们也要填写相应的字数，这项训练大大挺高了我们写规定字数作文的能力，但每次写作文，都不由自主往那方面写。

估计贾平凹写《废都》的时候考虑的是成年读者，万万没想到在青少年读者中间也有这么大的市场。?要说贾平凹是乡土作家，我第一个反对，他明明写过青少年读物《废都》嘛。

前年，我要出版《朝三暮四》，当得知书号是北京出版社的时候，兴奋地对出版商说：我知道，就是《废都》的那个出版社！出版商并不理解我的兴奋从何而来。

后来贾平凹又出了《怀念狼》、《秦腔》和《高兴》，我和当年有过阅读《废都》?历的哥们儿一致认为，应改名为《怀念色狼》、《盆腔》和《高潮》。

在我们这代人的心中，贾平凹就是文学界的任达华和叶玉卿，无论他后来又出了什么书，还是总能想起那本撩动我们心弦的《废都》。我们还认为，以后介绍贾平凹的时候，除了作家、书"家等身份外，还应该加上教育家的头衔，他确确实实对我们那代青少年进行过性教育。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整