《从未想过失去你》查看《从未想过失去你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《从未想过失去你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6977/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　幸福始终不如空气重要

　　文\/陈虹羽（《科幻世界》杂志编辑）

　　早些时候和天涯在网上结识，有一搭没一搭地聊天。大约总是些关于写作这条路之艰辛的话题。写了多少稿子，投出去多少，用了多少，毙了多少……或许很多人只看到文章发表后的风光，作者所付出的努力，倒只有身在其中的人才能体会。

　　从朋友口中听说过他的事迹，退了学，靠稿费维生，四处漂泊，等等。心里就想着，也算是一个辛苦的人，饿不死，但难处肯定是有的。我无法领略流浪生活的奥义，因为没有漂泊过，每个月也还有家里给生活费。日子太一帆风顺的人往往把他人的痛苦夸大，我有时会想，天哪，靠稿费养活自己，要怎么活下去哪！

　　可是事实证明，我的担心完全多余。他从不为此痛苦，多年混匿于市井的经验成为他宝贵的财富，他简直是个“大隐隐于市”的隐士。他浪迹了多座城市，或许觉得我的家乡四川是个好地方，在那里待了好多年。

　　他似乎越来越宁静下来，从年轻时的张狂，到现在的日益沉着，曾经满腔愤懑，如今嬉笑怒骂。生活从未成为他的负担，他一直对生活饱含热情。淡然了许多，但我们能体会得到，他没有放下过梦想，他还一直在努力——他是要写出好小说的！

　　当然他也不是浸溺在小说中完全无趣的人，相反，他这人很有趣。熟起来后，我们常常在网上一块打麻将……还有他女朋友一起。他聪明，学什么都快，打起四川麻将来，一点不输我们本土的人，没多久就熟练到把我们打得落花流水。他过早接触了生活，有时显得成熟。奇怪的是，他总对爱，对梦想抱有极大的热情，生活没能消磨这一切。

　　他的这部新小说，就是一个关于爱的故事。几个人，几份感情，彼此缠绕，没有哪一份能完满。成长里我们犯下了太多错误，但我们一直执迷不悟，非要一条路走到底，方知无路可走，还要死性不改。

　　我们不愿意承认错爱了一个人，不愿意承认在成长中的所有反抗都是徒劳。到最后心力交瘁，只好去一个陌生的异地独自疗伤，卷土重来。这些惨痛的代价只换回一个道理——幸福始终不如空气重要。

　　当我们明白这点时，应该已是失掉最初的那次奋不顾身去爱的年纪。这桩深情以遗忘收尾，本是沉痛的故事，却被天涯用轻松的语言传达出来。在阅读小说的过程中，我们甚至带着笑流泪，应验了那句笑着哭最痛。

　　我有过几次和天涯见面的机会。结果阴错阳差，每一回都没能见成。光凭照片，似乎不能完全在脑海中勾勒出这个北方浪子的形貌。应该是不羁的，有剑客的侠气。带着江湖侠士那种打抱不平拔刀相助的气质，行走在他自己的人生路上。我们素未谋面，却成了很好的朋友。相信看了这部小说之后，你也会很想认识一个像天涯这样的朋友。

　　若你途经他的旅程

　　文\/艾左左（《轻漾》《赛尔号》等书作者）

　　我在写新书的间隙看了天涯这部小说，一直以来他留给我的印象都是幽默风趣才华横溢，万万没想到他还会写这样细腻温婉令人感伤的故事。

　　天涯是我在微博上认识的第一个作者，我们很快就成了很好的朋友，因为我发现不管是和他聊天还是阅读他的文字，都是一件非常快乐的事情。

　　之前看他的历史小说《秦乱》时就觉得他是一个非常有自己思想的作者，可以把看似严谨正规的历史用调侃的手法写出来却又不失深度和思想。一转眼几年过去了，他开始把写作方向转移到了青春领域。

　　天涯自己也说，他比较擅长写历史小说，所以在看《从未想过失去你》这本书时，我的心里是很忐忑的，庆幸的是在看到一半的时候我就彻底打消了这个顾虑，因为我完全被小说中的人物和故事所打动，天涯是个很会写青春的人，这点毋庸置疑。

　　其实成长故事大同小异，令人着迷的是那些各有不同的细枝末节。在天涯的文字世界里，你会感叹爱情原来是件再简单不过的事情。它来了，我们心动，然后自然而然地在一起，天真淳朴地相信一切，相信永远。最终却抵抗不过命运，还是各奔东西，从相濡以沫到相忘于江湖。只怪那时的我们太过年轻，太过不知所措，无论是对爱还是自己。

　　在读这本书的时候，我时常感觉就是在读天涯的某一段人生某一段旅程，可能是因为人物身份的缘故，也可能真是多多少少影射了他对于爱情的看法。

　　他去过很多地方，见识过许许多多的人，经历过各种各样的事情，或许就像书中的人物一样也爱上过无数不同的人，所以我觉得他的爱情观是和那些看惯了生死诀别你侬我侬言情小说的人不同的，他笔下的爱情没有所谓的山盟海誓海枯石烂，更多的是现实生活中的温暖与真实，而这其实才是真正的爱情！

　　除了爱情，还有各种现实问题，譬如金钱，在为贫穷所困时，书里的人物惆怅，书外的我也跟着惆怅了。

　　从父母不能给我钱开始，从我自己开始挣钱开始，我们就一直为钱而惆怅。其实我想说，可能我们真正惆怅的是我们只剩下了为钱惆怅的资格了，至于其他的，梦想爱情自我，好像都被自动忽略了。

　　我时常羡慕天涯，时常想如他那样写写自己眼里的世界，写写那所谓的真实世界，很多人认为只要有一支笔就可以写出故事，但梦想爱情自我都被忽略了，又怎么能做到文出于心呢？身不由己的作者太多太多了，用心写故事的人越来越少。

　　不过别人我不能肯定，但天涯绝对是，他完全是在用生命写文，你完全可以在这部小说中看见他的激情和梦想。所以我诚挚地向大家推荐这本书，我想能让我这个十分挑剔的人都喜爱无比的小说，多多少少也会带给你们一些温暖与感动。

　　楔子

　　卡拉卡其是一只杂毛小狗，黑头、白毛、米黄色的腿。身高半尺，体重五斤，三围有待考察。她给自己取名叫卡拉，给他取名叫卡其。于是他们共同养大的狗就叫卡拉卡其。她此刻正抱着卡拉卡其坐在湖边，月光下她的表情很诡异，像某种熟透的水果。

　　她对他的不辞而别感到气愤。

　　她想起小时候，老师给所有小朋友都发了红领巾，唯独不给他，还说他太淘气，没资格戴红领巾。于是他生气了，从商店买了很多条红领巾，绑在胳膊上，捆在包包上，系在腿上，就是不戴在脖子上。然后他看到老师的脸绿了，就拉着她的手跑出了学校。

　　他们在外面溜达了一天。他告诉她，总有一天，他会离开。他告诉她，他超级喜欢一个词“逃之夭夭”。于是后来，她便叫他夭夭，让他叫她桃子，他们俩总是不断地变换名字，其实父母给他们取的名字都很好听，一个叫纪明远，一个叫陈佳若，可是他们对这样的名字只有厌恶，他们总觉得别人的名字才是美好的，却不知道别人也羡慕他们。

　　这样的执念伴随陈佳若度过了整个青春期，直到有一天她在一张唱片的封面上看到这样一段话：蛇只能看见运动着的东西，狗的世界是黑白的，蜻蜓的眼睛里有一千个太阳，很多深海里的鱼，眼睛蜕化成了两个白点，但是没有眼睛他们照样可以游来游去。

　　这段话如同醍醐灌顶一般，让她在一瞬间醒悟，那些在青春期遭遇的所有她觉得无法忍受的事情都在瞬间释怀了，她突然发现爱比恨更有力量，每一个犯了错的人都应该有改错的机会，每一个她曾经热爱的人都值得被原谅。

　　我们出生在什么样的家庭，有什么样的父母，遇到什么样的人，都是宿命。讨厌命运安排没有任何用处，因为你一出生，很多事情就已经注定。既然讨厌和憎恨都不能改变什么，那么不如热爱，因为无论任何，我们都是独一无二的存在。

　　命运给我们设定了开始，也告诉我们最终的结局都是死，但是中间这数十年，如何过却掌握在我们手中，而若想成为更好的自己，唯有热爱，热爱这来之不易的生命，和我们遇到的人。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第2章 遇吃货(1)


　　01初相识

　　“在这个九月的阴郁的下午，我想要离开这浮躁的城市。我决定去海边看一看落日，让秋日的海风使我清醒。我想到昨天风吹动的夜晚，坐在我身边我所有的朋友，岁月让我们已变得沉默，没有人再会谈论明天。有一些希望和理想，总在心里是最美的旋律，可如今这真实的生活，却演奏着那纷乱的节奏。就好像战争，这对手是自己，至少我现在已绝不会逃避，那理想的彼岸也许不存在，我依然会走在那旅途上。”

　　听着许巍的《九月》，陈佳若趴在课桌上，想要在歌声中睡去。离上课还有一段时间，她刚吃了一个苹果，还冲了半杯麦片，肚子里算是有五分饱。她留着齐肩的长发，趴下来的时候，柔顺的头发沿着手臂撒了一桌子。

　　她的位子靠近教室的后窗，阳光透过玻璃洒进来，有亮度但是没有温度，也许是因为空调开得太大而教室里又没有什么人的缘故，在这个季节，在这个仍有三十多摄氏度的南方小城，她甚至感到了一丝寒冷。

　　也正是这寒冷，让她虽然有些困，却没有多浓的睡意。刚刚考进这所离家不远的大学，上午忙得够呛，走马观花一般认识了各科的老师，还做了自我介绍。因为暑假一直在打球的缘故，她皮肤被晒黑了不少，加上暑假吃得好休息得好，体重也上涨了，所以她有些讨厌站在众人面前。已经成年了，自幼敏感的她还是比较在意自己在别人眼中的样子。

　　之所以只吃了一个苹果，也是想尽快瘦下来，她清楚地知道，自己瘦下来还是比较美的。

　　和陈佳若坐在一排，但是在另一端的女生，此刻正嫌弃地盯着饭盒里的鸡腿，她旁边站着一个微胖的中年男子，像个奴才对主子一样赔着笑脸看着眼前的女生。

　　“整这么油腻，怎么吃啊，你看看这饭，都沾上油了，你不知道分开放啊！”女生把饭盒一推，十分不满地抱怨道。

　　“这是陈姨精心做的，小姐就尝一口吧。虽然看着一般，但是味道不错的。”

　　“陈姨？哪个陈姨？”

　　“新来的保姆，厨艺特别好的，夫人就是看她厨艺好才把她留下的。”

　　听了这话，女生才又打开了饭盒，不信任地尝了几口，还是放下了：“吃起来是还可以，但是太油太咸了，你让她下次做清淡一点，你没跟她说我喜欢吃甜食吗？你把这些扔了，去肯德基买点蛋挞和甜筒过来。”

　　“夫人不让小姐吃垃圾食品。”

　　“你知道上个保姆是为什么走的吧？不听话你也得走。”

　　“是是是，我这就去买。”

　　司机走了之后，女生拿起纸巾擦了擦嘴巴，然后翻开一本上学来的路上买的新出的潮流杂志，选起了衣服。

　　新杂志纸张有些硬，女生一个不小心，竟划破了手指，鲜红的血顺着细细的伤口冒了出来，她尖叫了一声，一旁的陈佳若被惊醒。

　　因为戴着耳机，被惊醒之后，耳朵里还荡漾着歌声，陈佳若抬起头看看周围，没看到什么异样，就又睡了。这一幕被受伤的女生看在眼里，就在心里留下了“那个黑黑的女生是个冷血动物”的印象。

　　同样被惊到的还有前排的一个名叫黄思思的女生，她身材娇小，所以被安排在了第一排，好在香溪大学是贵族大学，已经实现了电子化教学，不用担心吃到粉笔灰。

　　听到叫声她第一时间回过头来，就看到了在她眼里长得像童话里的公主一样美好的女生，正盯着竖起的冒血的手指，脸上是无可奈何又委屈得要死的表情。

　　刚好文具盒里还有两张创可贴，她就拿出来走到教室后面给女生贴上了，边贴边说：“你这皮肤可真是吹弹可破。”

　　“是这杂志的纸太硬太锋利了，以后我再也不买这破杂志了。”

　　“时尚杂志的纸张大都很硬，你回头可以看看青春杂志，那才是我们这个年纪该看的，成人的世界太残酷，连他们看的杂志都能伤到我们。”说话一向很有哲理的黄思思瞥了一眼被吕仪扔在地上的凶器之后，不慌不忙地对吕仪说道。

　　“可是我们迟早要长大成熟的啊，唉，倒霉死了，对了，你叫什么名字？上午好多人自我介绍，我没能记住，不好意思。”

　　“黄思思，我知道你叫吕仪。”

　　“你记性真好，很高兴认识你，你是我进香溪交到的第一个朋友。”

　　“嗯，希望以后相处愉快，我热的饭要好了，先不和你聊了。”在吕仪的感谢声中，黄思思走到教室后排的器材区，她刚才在微波炉里加热的饭菜，已经差不多好了。

　　教室中现在就这三个女生，其他人都去食堂吃饭了。在这个只有三十个人的班级里，这三个女生应该是最漂亮的三个，而且还是不同类型的美。陈佳若是健康阳光的美，黄思思是优雅气质的美，吕仪白白嫩嫩一看就是白富美，不过别看她外表看着高贵冷艳，内心却还是蛮热情的一个人。每次被陌生人帮了忙，她都想以百倍的东西去回报。

　　手上贴着黄思思的创可贴，虽然是最便宜自己平时绝对不会碰的那一款，但毕竟救了急。她感谢之后很想拿点东西回报一下，可是黄思思却是不理不睬，自顾自地去拿饭盒了。

　　拿到饭盒回到自己的位子上，小心翼翼地打开之后，白菜下面压着的厚厚的一层红烧肉让黄思思皱起了眉头。妈妈为了自己又破费了，如果妈妈在身边，她肯定要抱怨一句。她不太喜欢吃肉，虽然这红烧肉被妈妈做得肥而不腻。可是这是爸爸生前最爱吃的菜，黄思思并不爱吃，而且一看到这道菜就会想起过去三个人一起的生活，虽然现在也是三个人一起，但那个人是表哥，虽然她和表哥关系也很不错，但毕竟不能取代爸爸的位置。

　　在她看着眼前的饭菜想东想西的时候，后排的陈佳若打了个激灵，她闻到了一股异常猛烈诱人的香味，本身就没有填饱的肚子跟着就叫了，口水也不由自主地流了下来，然后她就醒了。这次她不再迷糊，耳朵里的歌声无法阻挡硬往鼻孔里钻的香味，她越来越清醒，吞了吞口水之后，她摘下了耳机。

　　吕仪的反应比陈佳若更夸张，她本来就是个吃货，一闻到香味，立刻蹿到黄思思旁边，看着饭盒里的红烧肉，她嘴里啧啧啧啧个不停。

　　“你啧啧什么？”

　　“这个，这个太香了，能不能让我尝一口？”

　　“当然可以，不过我没有多余的勺子，你要是不嫌弃就用我的来吃。”

　　“不嫌弃不嫌弃。”

　　吕仪拿起勺子吃了一块，叫了一声真好吃之后就再也停不下来。黄思思一脸惊诧地看着眼前狼吞虎咽反宾为主的少女，眼看着一大盒肉不一会儿就被她吃掉了一半。

　　猛吃了一阵儿之后，吕仪才回过神来，明白这是在吃别人的饭菜，脸顿时就红了。想要解释什么，嘴里还含着肉。只能带着歉意笑笑，一笑，嘴里的油就顺着嘴角流到了上衣上，黄思思赶紧拿纸去擦。

　　“真是太好吃了。”

　　“喜欢吃我明天让我妈多做点，我每天都带饭菜来学校的。”

　　“你太幸福了！”

　　“没你幸福，我刚才看你让给你送饭的人把鸡腿和咖喱饭都扔了，还有那么多菜。”

　　“那一堆东西也没有你这几块肉好吃啊。”

　　正想笑吕仪的贪吃，黄思思突然觉得身后有点异样，像被人死死盯着的感觉，她回过头，就看到了正在眼巴巴地望着黄思思桌上的饭菜的陈佳若，黄思思秒懂之后就热情地邀请陈佳若一起过来吃。结果却遭到了拒绝，陈佳若推说自己要减肥，不能多吃，然后就离开了教室。

　　“这个人有点装，还有点冷血，我刚才手受伤了，她抬头看了看，问都不问一句就继续睡了。”吕仪白了陈佳若一眼转过头来对黄思思说道。

　　“也许她有她的原因吧，我觉得她看着还是蛮好相处的一个人。”黄思思拿过吕仪吃剩下的饭盒，小口吞咽着。

　　“随便她啦，对了，你放学了跟我一起回家吧，我送你个礼物，我吃了你这么多东西，心里过意不去。”吕仪站起来，回到座位之前，对黄思思发出了邀请。

　　“不用啦，就一点饭菜而已，我每天也吃不了多少。”黄思思抬起头，腼腆地对着吕仪笑了笑。

　　“不行，你要是不去就是不把我当朋友。”吕仪的口气很坚定。

　　“你还真是较真。”黄思思笑了笑，算是答应了下来。

　　“放学了司机就会来接我的，等会儿他送吃的来了我也分你一点。嘿嘿，老爸这所学校还是不错的嘛，来就遇到了不错的人。”说出这句话的时候，吕仪已经走回了座位。

　　“老爸的学校？”黄思思有些惊讶。

　　“嗯，我爸在这里做校长，不过是副的。我以前在上海，在我姨妈家那边读书，今年才回来的。”吕仪捡起刚刚被自己丢在地上的杂志，对着黄思思解释道。

　　02守望者

　　定州城东南角，一眼望不到边的绿色。绿色中间，是一排排用冰冷的石头砌得整整齐齐的小房子，每一座冰冷的小房子里，都住着一个永远也不会醒来的人。

　　在这九月的下午，整个定州市，大概只有这片土地上最凉快，这里躺着的人虽然不少，却都是不能散发温度的。

　　一个忧郁的大男生此刻正站在墓碑的中间，他两眼看着天空，头下枕着一本书。荒凉的墓地因为他的存在，变得生动起来。

　　日光一点点地暗淡下去，男生躺的地方本就在墓碑的阴影下，如今更凉快了。一阵风吹过来，带来树叶相互拍打的声音，男生缓慢地坐了起来，四周恢复平静。

　　石碑就在手旁，男生伸出手，摩挲着，像抚摸着一本书。

　　六年了，男生在心里默默地计算着，和石碑下面的主人分开已经六年，他已经不算是一个少年了。

　　叹了口气之后，男生起身围着眼前的墓走了一圈，转身离开。六年来每个月的十五号，他都会到这个地方来躺一会儿，坐一会儿，看看书或者什么都不看。

　　有时候也会跟她说上几句话，或者清理一下墓地周围的杂草。只要想到是坐在她的身旁，他的心就能平静下来。

　　一平静下来，就会想起他们过去的点点滴滴。阳光下穿着淡蓝色连衣裙的少女，美好得就像一束花，在她的面前，一向自负的他，也会看到自己身上种种的不足。

　　如果她跟他说上几句话，一瞬间，他就觉得整个世界都变得美好起来。

　　心情美好的时候他会写诗给她，一字一句，像是给她奉上自己的心。或许也正是因为她太过于美好，上天才故意让她永远停留在十八岁吧。

　　如今，她在他心里永远是十八岁时的模样，不会有任何变化，什么也不能让她改变了。唯一改变的是，他回想起她心中就会涌起的痛楚感，越来越淡了。

　　连他都能渐渐淡忘，几十年后，怕是所有人都不会记得她曾经的美好，甚至不记得曾经有这么一个人存在过吧。

　　他答应过要给她写一本书的，到现在还没有完成，总是提笔就弄湿手上的纸。他想也许真的要到心中彻底不痛，彻底放下她了，才能好好地写她吧。

　　男生刚走没多久，他洒过热泪的那块墓地跟前又来了一个年轻人，这个人留着一个大光头，虽然看着也蛮精神帅气，但是他的眼睛有些邪气，看着远没有刚才那个男生亲切。

　　他盯着墓地上的字看了一会儿，一句话也没说，放上一束鲜花就走了。他知道她生前最喜欢这种颜色的花儿，她身上就有一股子和这花儿味道相仿的气息。

　　03又遇吃货

　　从教室里逃出来后，陈佳若长出了口气，心中暗道，搞那么香的饭菜真是要人命啊。不过紧接着，被热浪包裹着的她就忽略了饭菜的事儿。

　　太热了，正是中午时分，这时候没什么地方可去，刚来这所学校，还不熟悉，就知道教学楼一楼拐角的地方有个室内健身房。是在早上上楼的时候看到的，那时候还锁着门，现在不知道开门了没有。抱着没事儿干闲看看的心态，陈佳若下了楼，直奔健身房。

　　她寻思着如果没开门她就回寝室去，虽然教学楼到寝室有一大段没有树荫和楼房遮挡的距离，会被阳光直射，但是晒黑点总比在教室里被馋死好。

　　反正从小到大她都没有特别白过，黑，她还是能忍受的，只是受不了胖。虽然在别人看来她也没多胖，可是她自己骗不了自己，脸虽然还是小小的，肚子和大腿上已经增了一圈的肉了。

　　算是她运气比较好，健身房的门没锁。一站到空调下面，她感觉自己又活过来了。在这个摔倒了搞不好就会被地面烫伤的季节，离开了空调，简直就不能活。

　　健身房里人还是蛮多的，但是环顾四周，好像都是老师，没看到一个学生模样的人。陈佳若刚放松下来的心情，又被这突如其来的发现搞得紧张起来。虽然都是陌生的面孔，但毕竟都是大人都是老师，待在这样一群人中间，比在教室里还别扭。

　　发了会儿呆，啥也没玩，她就出来了。望着看起来不远但是走起来累死人的寝室楼，她心中还是有点胆怯的。一路全是冒着热气的阳光，网上最近正流行一句话——这个季节能陪你逛街的，都是生死之交。

　　同样，这个季节这个时间段，不管是跑去食堂还是跑去寝室楼，都是在玩命。早知道就带一把太阳伞了，在健身房门口站了一会儿后，实在热得不行的陈佳若，又折回了教室。

　　也许这一下一上的，那两人已经吃完了，如果那样的话，自己就继续睡觉。

　　陈佳若一边自我安慰着，一边卖力地爬着楼。也许是太热，也许是太饿，一向热爱体育运动的她，第一次抱怨起了这所她刚来时无比满意的贵族学校——这么奢华的建筑，也不给装部电梯。

　　如陈佳若所料，她回去的时候，两人已经吃完了。黄思思正坐在吕仪旁边的座位上，和吕仪共用着一个耳机，那应该是吕仪的ipad，大大的屏幕，离得老远，都能看见是演唱会的视频。

　　原来她们喜欢这种脑残的“韩流明星”，和这种人根本聊不到一起去，刚才拒绝她们是对的。带着这样的想法，陈佳若回到了自己的座位上，继续听许巍，继续培养睡意。

　　没过多久，吃过午饭的同学也陆陆续续回来了，教室里变得热闹起来，想午睡是不行了。吕仪也回到了自己的位子上，与此同时，那个微胖的司机，也带着蛋挞和冰激凌回来了。

　　看着吕仪和黄思思两个人吃得津津有味的，陈佳若吞了吞口水，心中再次庆幸自己刚才的选择，如果和这两个人做了朋友，那必然要剧烈地胖起来啊！
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 遇吃货(2)


　　下午也没有什么课，班主任来宣读了校规，任命了班委，剩下的时间就交给学生相互熟悉了。不过任命的班委都是临时的，让成绩好的同学代理，等大家更熟悉一些了，就会通过选举的方式来确定班委。

　　黄思思的入学成绩是班级第一，就被定为学习委员，吕仪也许是因为有她爸爸的关系，成绩稀烂但还是被选为纪律委员。陈佳若语文成绩突出，就捞到了语文课代表的职务。

　　班主任走后大家就自由学习了，陈佳若饿惨了，就先回寝室觅食了。贵族学校的寝室，虽然是大学，但是和普通学校的研究生寝室差不多，一个房间只住了两个人，洗衣机冰箱空调等家具家电一应俱全。

　　陈佳若最大的爱好是看书，所以不管是床上床下，还是衣柜电脑桌上，都摆满了书。隔壁班的童菲菲是她的室友，那姑娘和吕仪一样是个吃货，冰箱里全是她的食物。不过吕仪吃得多，长得也高。童菲菲却是横向发展，身高一米五，体重一百五。

　　胖的人通常心思也宽阔，不小气不吝啬，和陈佳若第一次在寝室里见面，还没问对方名字呢，就先把一堆食物塞给了陈佳若。对方这么热情，陈佳若也不好说自己在减肥，勉强收下了，却是没有吃，就堆在两个人床铺之间的柜子上。

　　白天一天的课，陈佳若虽然一直在告诫自己不能贪吃不能贪吃，那堆零食却是一直在眼前晃。下午老师一走，她就第一个蹿出了教室。

　　趁着童菲菲不在，陈佳若带着罪恶感撕开一包薯片，一吃就停不下来了。人前喊减肥，人后猛吃嘴。这自我矛盾的性格，让陈佳若自己都有些嫌弃自己了。

　　吃饱喝足之后，她本想出去打打球消消食，但一想到外面那热腾腾的气浪，她就打消了念头。

　　房间里有两张电脑桌，但是因为家境不宽裕，陈佳若就没让老妈给自己交钱配电脑。和童菲菲是第一天认识，她也不好意思在人家不在的时候用人家的电脑玩。于是和在教室里一样，她往床上一躺，又听起了许巍的歌。在温柔的歌声里，不知不觉地她就睡着了。

　　醒来的时候天已经黑了，童菲菲也回来了，正在边上网边啃西瓜。见陈佳若醒了，她就拿了一块给陈佳若。

　　“我先去洗个脸，等下再吃。”陈佳若摆了摆手，晕晕乎乎地往卫生间走，一头就撞在了玻璃门上。

　　“你没事吧？”童菲菲听到响声，转过头就看到了疼得快要冒泪的陈佳若。

　　“本来刚睡醒就晕，现在更晕了，这破门！”嘴里咒骂着，陈佳若总算是把自己挪到了水龙头旁边，被凉水一冲，整个人清醒了许多。

　　“你没吃晚饭吧？一饿人就容易晕。”童菲菲显然是把陈佳若当成了自己。

　　“你说什么？”流水声掩盖了童菲菲的话。

　　“我说你吃饭了没？”童菲菲把声音提高了几分贝。

　　“我吃了你给我的零食，不饿了。”陈佳若已经洗好了脸。

　　“你这样可不行，不按时吃饭，搞不好不瘦反而会胖，像我一样可就不好了。”不管陈佳若多么嫌弃自己的身材，但在童菲菲眼里陈佳若已经是完美身材。

　　“如果真像你一样，我就放弃减肥了。”陈佳若拿起一块西瓜，吃一口，叹一口气。她听说心情不好的时候进食，不会长胖。

　　“好吧，不说这个，你怎么一天到晚都在听歌，谁的歌那么好听？”童菲菲指了指陈佳若的手机。

　　“许巍的，我喜欢民谣，左小祖咒，万晓利的都喜欢，你呢？”一聊到歌，陈佳若顿时精神了起来。

　　“我啊，我是个俗人，我就喜欢吃。”说着，童菲菲又往嘴里塞了一堆零食，大口嚼了起来。

　　“好吧，我也是俗人，正是因为是俗人，所以才需要音乐和书籍来解闷儿啊。你要不要听听看，我觉得你听了也会喜欢。”陈佳若站起来想把耳机塞到童菲菲耳朵里。

　　“不行，我等下要做数学，我的梦想是考上d大研究生，可不能耽误在文艺的事儿上！”童菲菲摆了摆手，把视线转回了眼前的作业上。

　　“听歌不耽误学习，我平时都听着歌看书做作业。”虽然这样说着，陈佳若还是没硬塞给童菲菲听。

　　“你是全才，对了，早上忘了问你，你怎么搞这么多书？”

　　“宁可食无肉，不可居无书。每个人都有自己的癖好吧，我就是爱书，就跟你喜欢放一堆吃的在身边一样，如果没有书在身边，我就没安全感。”

　　童菲菲听得似懂非懂，想再问问又觉得人家已经说得很明白了，于是也就断了话头，专心做起了数学题。

　　04总有缺憾，没有谁的人生可以圆满

　　陈佳若住校，吕仪放学有专门的司机来接，和她们俩不同，黄思思要独自回家。这所贵族学校只有少量的豪华寝室给外地或者离家较远的学生居住，费用超高。黄思思住不起，吕仪是不愿意住，因为再豪华的家也没吕仪家漂亮。

　　因为担心错过最后一班公交车，她每天放学后要提早二十分钟出校门，公交车会带她从南到北，穿过整座城市，然后再步行几百米，就能到她住的地方。因为没有爸爸，她不愿意称那个地方为家。她觉得总有一天，她自己要创建一个温馨美满的家，带上妈妈一起住。

　　爸爸因病去世后，妈妈就卖掉了房子，用卖房的钱盘下了城北一个小超市，因为地方还算宽敞，一家人就住在超市里，同住的还有表哥梁言。

　　三个人就靠小超市带来的利润生活，表哥看似有远大志向，还会写一些伤春悲秋的文字，赚到稿费了就拿着钱去登山，钱用完了就继续回来帮黄思思家干活。有活儿干的时候还算勤快，没事干了就郁郁寡欢的。

　　黄思思不喜欢这样的男人，一点阳光气质也没有，和这样的男生在一起也没有安全感。因为你完全不知道他心里在想什么，也不知道他什么时候愿意待在家里，什么时候会一声不响地收拾行李去登山。

　　黄思思喜欢爸爸那样的男人，很容易就会哈哈大笑，而在梁言脸上，黄思思几乎没有看到过笑容，更不要说听到他笑出声了。

　　有一次黄思思问妈妈哥哥为什么不爱笑，妈妈搪塞了她，只是说哥哥以前也爱笑的，后来长大了人就变得沉默寡言了。

　　公交车上空调开得很足，人也不多，黄思思坐在最后一排靠窗的位子上，看着夜色中的定州，觉得既熟悉又陌生。

　　这座漂亮的小城市还是很多人喜欢的，有风景名胜，有特色小吃，如果不是从小生活在这里，也许黄思思会选择在这样一座城市住一辈子。就像那句诗——择一城终老，遇一人白首。

　　人虽未遇到，城，大概就是这样的城了，只要没有这么多熟悉的东西会引起她不愉快的回忆，她还是很愿意留在这里的。

　　下车之后要走一段没有路灯的路，这是让黄思思头疼的事儿，因为有时候会遇到无聊的人，站在暗处，突然跳出来，吓她一跳。不过那些人胆子似乎也很小，只是吓唬人，也不敢做什么，所以黄思思被吓之后，也只是一路小跑着回去。如果不是因为哥哥整天愁眉不展的，她是想哥哥能来接自己放学的。

　　家里很安静，母亲和哥哥已经吃了晚饭，留了一些给她，母亲吃完饭就去小区里找同龄人打麻将了，哥哥一个人坐在收银台那里看书，见她回来了，就点了点头，连个微笑都没有。

　　黄思思也不言语，坐在厨房里吃完饭，就默默地洗个澡，然后回了自己的房间。

　　说是自己的房间，其实只能说是个小窝吧，以前她是和妈妈睡一起，长大一点想独立了，就让妈妈把房间用衣柜隔开了，面积很小，但独立的空间还是让她觉得自在一些。

　　她的房间里挂满了日本特色的小物件，陈佳若喜欢国内传统的民谣歌手和一些老旧文艺的东西，吕仪喜欢韩国的东西，黄思思则是热爱日本元素，日本动漫，日本电影，日本的偶像团队岚，还有森林系的日本女孩圆圆的脸蛋。很多年后陈佳若远去日本，就是受黄思思的影响。

　　黄思思听歌也是听日本歌曲，白天她和吕仪看了一会儿韩国明星的视频，实在是喜欢不起来，总觉得韩国人太吵闹，还是日本人安静一些。

　　在歌声中沉沉睡去之后，她做了个梦，梦中她回到了小时候，爸爸还在，三个人一起去海边，爸爸教她游泳，她呛了好多水，最后终于可以不用靠爸爸手托着也能浮起来了，却突然发现爸爸不见了，惊醒过来的时候，身上大汗淋漓。床头老旧的风扇不知道什么时候停了，她拨弄了一会儿，还是不会转，只好叫哥哥来修。

　　“再去洗个澡吧，你看你浑身都汗湿了，这个风扇坏掉了，我等会儿把我房间那个拿来你用。”

　　看着湿漉漉的衣服贴在妹妹已经发育完好的身上，梁言下意识地把眼睛转到了别处。

　　“那你睡觉怎么办？”

　　“我睡门口，铺个席子就行了，那里有自然风，很凉快。”说着梁言就要往外走。

　　“那怎么行，妈妈回来看到会说的。再者那里有很多蚊子，根本睡不着。”黄思思也跟着哥哥走到了门口。

　　“我会等姨妈睡了之后再睡的，你放心吧，不会被发现的，我早上起得也早。”

　　“嗯，那你记得点上蚊香。”

　　“会的，你早点睡吧，明天还要上课呢，天气越来越热了，这两天我去买个空调来装上，那样就不用担心会被热醒了。”

　　“还是不要了，装空调太费电，再买个风扇就可以了，我不怕热的。”

　　梁言的个子很高，黄思思站起来直到他胸口那里，见妹妹这么懂事，他伸手****黄思思的头发里，揉了揉，露出了难得一见的笑容，但是转瞬即逝。

　　“哥哥刚才笑了呢。”

　　“咦？”

　　“哥哥很少笑。”

　　“有吗？”

　　“有的，每天哥哥都愁眉苦脸的。”

　　“那我以后多对着思思笑一笑。早点睡吧。”

　　梁言关上了超市的灯，结束了一天的工作。

　　在卫生间洗澡的时候，想起妹妹的话，他就盯着镜子看了一会儿自己的脸，怎么会给妹妹留下整天愁眉苦脸的印象呢？自己什么时候开始不爱笑了？这样想着，他突然咧开了嘴，给了自己一个大大的笑脸，看上去要多傻有多傻。

　　05初相聚

　　一转眼就到了周五，陈佳若受够了童菲菲这个无时无刻不在进食的家伙，她连睡觉都在吧唧着嘴巴。

　　减肥的时候和这样的人住在一起，简直比坐牢还难受，无时无刻不在承受精神上的折磨，一本小说都没能看进去。

　　不过即便如此，也比待在家里听父母吵闹好，一想到放学后就要回家了，陈佳若心里就矛盾起来。又期待又担心。

　　期待周末一回家就遇到和好如初的父母，像小时候一样一个比一个关心她。担心父母的关系更加恶劣，自己夹在中间左右不是。

　　可能沉浸在饥饿中的人，对食物会特别敏感吧，到中午吃饭的时候，大家都去食堂了，教室里又剩下减肥的陈佳若，带盒饭的黄思思和有专人送餐的吕仪三个人。

　　这次黄思思带了双份的饭菜，彻底满足了吕仪，吕仪则是让司机把保姆给她准备的食物全换成了饭后甜点，两个人在前面吃得不亦乐乎，陈佳若闻着香味如坐针毡。

　　下午有体育课，为了保存体力，陈佳若放弃了去健身房躲躲的念头。她寻思着再忍一会儿，忍到她们吃完就好了。

　　忍着忍着她的手不自觉地又伸到了抽屉里，那里还剩下一个苹果，本来是准备做晚餐的，现在情形危急，她也只好先吃掉了。

　　一连五天都在一起吃东西，让黄思思和吕仪的关系异常亲密。其他同学也都先后交到了朋友，只有陈佳若还是独来独往。

　　陈佳若还是渴望有朋友的，可也许是天蝎座天性孤傲的缘故，整个学校看过去，能让她觉得不错值得深入交往的人还没发现一个。

　　体育课老师让跑八百米，说是检测学生的身体素质，说得云淡风轻的，在学生看来，这是要人命的大事，天气炎热是一项，暑假里大家都在玩，身体早松懈了，根本跑不动。

　　于是很多女生都直接请病假回家了，吕仪也请了假，还帮黄思思一块请了，体育老师不敢为难校长千金，明知道她们一点病没有，还是不敢让她们跑。

　　陈佳若也去请假，没有被批也就算了，还被臭骂了一顿，也许是老师把不能对吕仪撒的气都撒到了她身上，没请假的学生列好队之后，她被安排在第一个跑。

　　吕仪和黄思思坐在跑道终点的树荫里，边吃冰激凌边看这边跑步的学生，像是看戏一般。

　　陈佳若心说咬牙跑了算了，反正自己经常锻炼，身体又不差的，跑完就回家。结果天气热肚子饿加上硬逞强，一口气跑下来，她直挺挺地晕倒在了黄思思和吕仪跟前。

　　看着晕倒了的陈佳若，吕仪还在迟疑要不要喊同学来帮忙，黄思思则是一个箭步冲上去，背起陈佳若就往医务室跑。

　　别看黄思思身板小，也许是从小没少干家务活的缘故，力气倒是不小，比她要重二十多斤的陈佳若硬是被她背了起来，小跑着到了医务室。

　　医生给打了一针葡萄糖，累饿热交加之中休克的陈佳若总算睁开了眼。其实晕倒的那一刻她脑袋还是清醒的，只是看不见，说不出话，在被黄思思背起的时候，她还能听到吕仪和黄思思的对话。所以一睁开眼，她说出来的第一句话就是：“谢谢。”

　　不管黄思思这个人具体怎么样，陈佳若觉得，这个朋友，她都交定了，尽管这一周下来她也看出吕仪对自己没好感，但是随便了，如果没有朋友，这大学四年不知道得多难熬。

　　见陈佳若醒了，黄思思松了口气，很认真地对陈佳若说道：“医生说是你血糖太低了，我见你最近总是吃水果，都不去食堂吃饭，恐怕是饿的。我觉得你以后还是多吃点比较好，身体是革命的本钱，身体弄坏了就什么都没有了。”

　　“我只是想瘦一点。”

　　“瘦下来的方法有很多，不见得一定要饿肚子，饿肚子有时候还会适得其反的，你要保证你每天吃的东西得够你身体的需要才行。”

　　“谢谢你。”经过了这样的教训，陈佳若也觉得自己该换个减肥的方法了，她想跟黄思思说挺多话的，但是出口却只有谢谢。

　　“周末我去吕仪家里吃饭，你陪我一起去吧。”

　　“吕仪，她……”

　　“她人挺好的，等你跟她熟悉了就知道了。你先休息一会儿吧，我要准备收拾东西回家了，你明天要是有空，中午十二点的时候我们就在香府电影院那里碰面，吕仪会让司机开车去接我们。”

　　“好。”陈佳若答应了下来，周末她确实没事，待在家里也是受罪。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第4章 三人游(1)


　　01 重叠的回忆

　　清澈的净肠河自西向东从城中央流过，被河水分成南北两边的定州，北边是老城区，南边是新城区。陈佳若和黄思思都住在老城区，吕仪家在老城区也有房子，不过她住在新城区的别墅里。

　　黄思思和陈佳若约好的地方，就在离河不远的步行街，电影院书店和文化广场都集中在那附近。

　　在放学回家的路上，陈佳若离开学校，走到通往家的方向的那路公交车的站牌前的时候，发现黄思思也在那里。

　　“你也是坐这路车回家？”看到正在朝公交车开来的方向张望的黄思思，陈佳若有些惊讶地问道。

　　“是啊，我家就在幸福里的幸福小区。”听到陈佳若的声音，黄思思回头笑了笑，认真地回答道。

　　“好巧，我家也在那一块，我以前怎么没见过你？”陈佳若兴奋起来。

　　“我们是后来搬过去的，不过以前住得也不远，也在城北。”黄思思依旧是淡漠的表情，她永远是这样，你觉得她离你很近的时候，她好像又很远，你觉得很远了，她好像又在你身边。

　　“你高中是在哪儿读的？”陈佳若突然想起来，也许两个人以前还在一起上过学呢。

　　“九中。”黄思思不情愿地说出这两个字，那所学校的名字一念出来，就引出了太多不好的回忆。

　　“我也在九中。”陈佳若没有看到黄思思变了的脸色，依旧很兴奋地说道。

　　“啊？九中那么小，我们都不认识啊！”嘴上这么说，黄思思心里却想，幸好不认识，不然知道了自己那么多不堪的流言之后，也许两人就没有办法做朋友了。

　　“现在认识了也不晚，车来了，上车再说。”陈佳若先跳上了车，并且帮黄思思投了币。

　　两个人虽然只是第二次坐在一起说话，却像是认识了很多年的好朋友一样，叽叽喳喳说了一路。

　　城北那些年发生的事，九中那些年发生的事儿，被两个人回忆了一遍，能找出非常多的共同点。但是每一次两个人都擦肩而过，比如学校某次坑爹的打架事件，街上某次重大的车祸，两个人都在现场围观，却从未注意到过对方。

　　甚至某个不错的饭店，某家不错的礼品店，两个人都常常光顾，每一次都错过了，也许这就是宿命的安排。下车时两个人唏嘘了一番，依依不舍地道了别。

　　陈佳若居住的小区叫电信小区，比起黄思思所在的幸福小区，这简直是烂大街的名字，大概每座城市都有这么一个小区，不过也没办法，谁让爸爸是电信的员工呢。

　　家在六楼，也就是顶楼了，虽然后来上面被加了一层，但是夏天住这样的房子还是热死人，没有电梯，爬上六楼的时候陈佳若已经汗流浃背。她寻思着到了家里得先洗个澡然后吹会儿空调吃个大西瓜然后就躲房间里听歌看书睡觉。

　　结果手还没有从书包里拿出钥匙，就听到咣当一声，似乎是什么重物砸在了门上，紧跟着就是妈妈撕心裂肺的哭声，爸爸的咒骂声紧随其后，接着又是什么东西砸碎在地上的声音。

　　陈佳若愣在当场，摸钥匙的手停了，身上的热意也消散了。仿佛被丢进了冰窖里一样，不知道呆立了多久，等回过神来的时候，家里已经安静了下来。

　　她转身正要下楼，突然看到身后邻居家开着门，邻居家那个好事的八婆正探着头偷听，看到陈佳若转过身了，她微笑了下，然后重重地关上了房门。

　　一口气跑到一楼，泪水不争气地流下来，一直到跑出了城市，跑到了小时候常玩的铁轨上才停下来。已经是精疲力竭，跌坐在地上之后，她从书包里摸出水瓶，一口气喝了个干净。

　　大口大口的热气被吐出来之后，她环顾四周，这里还是没有什么变化，被废弃的铁轨，低矮的民居，零星的狗吠，远处有空旷的田野和湖泊。休息了一会儿，她站起身来朝湖泊所在的地方走去。

　　早些年她经常到这里来，那时候身边还有个鼻涕虫陪伴着，那家伙还说过一起离开的话，结果最后他自己先跑掉了，不过她也不怪他，都是爸妈造的孽，他们都是受害者。

　　想起来小时候她还养过一只小狗，每次爸妈争吵了或者在学校被老师骂了同学欺负了，她就会和鼻涕虫或者小狗一起到这里来玩。在静悄悄的湖边坐一会儿，心情就会好很多。

　　到了湖边，她才发现，小时候住过的那个瓜棚已经消失了。这么多年了，或许连老爷爷都不在人世了，何况是瓜棚呢。

　　记得鼻涕虫跟妈妈一起搬去上海的那天，陈佳若抱着小狗来到湖边，老爷爷切了西瓜给她吃，还给她讲了湖和河的故事。

　　这个人工湖的湖水来源于净肠河，净肠河是定州市内最大的一条淡水河，原名定波河。

　　在南北朝的时候，有一个将军，带领自己的军队和敌人战斗，最后被包围，跟随他的人都死了，只有他一个人突出重围，但是肚子也被划开了，肠子都流了出来。

　　将军跑到定波河的时候，看到这里河水清澈，就把肠子拿出来洗了，然后放回肚子里，用衣服把肚子绑起来，在这里睡了几天，伤口长好了就回去继续打仗。后来将军打了胜仗，就把这条河改名为净肠河了。

　　连肚子被划破了都能好起来，遇到点伤心事又能算得了什么呢？老爷爷拿这样的话安慰陈佳若，但是陈佳若那时候脾气倔强，非但不领情，还把小狗丢进了湖水里。

　　她是趁老爷爷不在的时候丢的，一半是跟老爷爷赌气，老爷爷说水干净，她偏要把水弄脏。另一半是跟鼻涕虫赌气，既然他可以食言自己走掉，自己为什么不可以把他送的小狗丢掉？如果不丢，也许有天小狗也会像它的主人一样抛弃她。

　　可是丢下去她就后悔了，她担心小狗沉入湖底就此死掉，虽然她知道小狗会游泳的，但是又害怕水里有什么怪物把小狗拖进去。

　　心里正矛盾着，小狗已经湿淋淋地跑回来了。小狗不知道女主人的意思，还以为女主人逗它玩呢，跑回来后就往女主人人怀里蹭，结果陈佳若飞起一脚，又把小狗踢回了湖里。

　　这一幕被从瓜棚里出来的老爷爷看在眼里，他走过来，一边抱起第二次挣扎着爬上来的小狗，一边安慰陈佳若道：“小丫头，别生气了，生气也别冲自己的小狗撒气呀。如果你不想要它了，就把它送给爷爷吧，爷爷帮你照顾它。”

　　陈佳若听到老爷爷的话，泪水喷涌而出，就像舍不得鼻涕虫一样，她也舍不得小狗，只是小狗在身边，就会让她想起独自离开的那个小男孩。如今老爷爷肯收留小狗，她也算是放下了心。

　　陈佳若听着老爷爷讲着过去的故事，不知不觉就在湖边睡着了，第二天醒来，她发现自己躺在老爷爷破烂的竹床上，老爷爷已经出去了，她身边放着一个切好的大西瓜。吃饱喝足之后，伤心事也就被她丢到脑后了。

　　02义结金兰

　　陈佳若赶到的时候，黄思思已经等了很久了。本来等得还有些生气的黄思思在看到陈佳若狼狈的样子之后，忘记了发火，像是早已习惯了陈佳若的不靠谱一样，关切地问道：“你怎么搞成这个样子了？”

　　“爸妈吵架了，昨晚没回家。”陈佳若往地上一坐，大大咧咧地说。

　　“那你去哪儿了？”黄思思在她旁边蹲下，看着一身脏兮兮的陈佳若，心疼极了。

　　“在小时候常去的湖边睡了一晚。”

　　“天哪，你也不怕遇到坏人啊！”

　　“我也不是好人。黄思思，你觉得我是好人吗？”说出这句话的时候，陈佳若转过头，盯着黄思思的眼睛，似乎是想从黄思思的眼睛里证明什么。

　　“你别这样，你昨天还不是挺好的吗？”黄思思也不躲闪，依旧是着急的表情。

　　“昨天是昨天，算了，像我这种人，根本不配和你做朋友的。”

　　“别这样说，你没你想的那么糟糕，你挺好的。”

　　“好吗？呵呵，我只会对对自己好的人残忍。”

　　“你这个笨蛋，你正常点好不好，爸妈的事情是爸妈的，你自己的人生你得自己掌握好。”

　　“你爸妈不吵架，等你爸妈天天吵个不停打个不停的时候你就知道了。”

　　“我倒是希望他们打架，但是他们永远也不可能打架了。”说出这句话的时候，黄思思像是用了很大力气一样，说完就泄气了，她也蹲在了路边。

　　“对不起，我不知道你爸妈已经离婚了。”陈佳若的口气总算软了下来。

　　“比离婚更彻底，我爸已经去世很多年了。”云淡风轻地说出这句话的时候，黄思思突然发现，自己不知道从什么时候，已经接受了爸爸不在的事实，跟人说起的时候，竟不会热泪盈眶了。

　　陈佳若沉默了，当死亡真的降临，那些争执真的不算什么了，当小狗被丢进湖里的那一刻她就知道，死亡可以让一切争执消失，让一切怨恨变成原谅。

　　吕仪的司机已经来了两趟了，第一次来的时候因为陈佳若没来，黄思思就让他去给吕仪买蛋挞，买完蛋挞陈佳若还没来，司机就去逛旁边的商场了，说等陈佳若来了就给他打电话。

　　但是陈佳若不想去了。

　　“我这个样子，去她家不太好吧，我和她关系本来就一般，这样去，会让她爸妈觉得她交了很差劲的朋友。”

　　“她爸妈一个月都难得在家一次的，家里就她和保姆还有她的猫，你放心吧。去她那里洗个澡睡一觉，一切就都过去了。”

　　“我怕弄脏他们家的车。”

　　“傻瓜，你就是因为这个样子，吕仪才不喜欢你的，你总是拒人千里之外，总是怕跟人发生什么纠缠，总是用你那偏执的脑袋打量这个世界。吕仪人不坏的，她比你更需要朋友，作为朋友，别说弄脏，就是砸了她的车，她也不会怪你的。”

　　“你确定？”

　　“我确定，不过，你不会真要砸她的车吧？”

　　“我没你想的那么神经病，走吧，从今天起，我跟你混，我也跟你学着不去拒绝别人。”

　　“该拒绝的还是要拒绝，你要分清哪些人值得交往，哪些人不值得。”

　　“遇上你之前，我觉得这世界上全是浑蛋。”

　　“唉。”

　　黄思思打过去的电话没人接，正纳闷呢，司机已经走了过来，开车门的时候他看了看陈佳若，被陈佳若一眼瞪了回去，于是一路上，司机都没说一句话。

　　陈佳若没睡好，上车就趴黄思思腿上继续睡了。

　　如黄思思所说，吕仪家里很大，三层城堡一样的建筑，无数个房间，就住了吕仪和保姆两个人，还有一只叫肥肥的猫。保姆住一楼，吕仪住三楼。

　　见陈佳若一身污浊，吕仪就让保姆打扫浴室，让陈佳若洗澡。陈佳若长这么大还是第一次在这么豪华的浴室洗澡，而且是牛奶浴鲜花浴随便选，有了这样的见识，她顿时也明白为什么吕仪能有那么好的皮肤了。要是让自己在这里住上几个月，估计也能变得白嫩无比。

　　吕仪虽然生就皮肉娇贵，心中却是非常豪气的，认了黄思思做朋友，也就一切好东西都想分享给黄思思。她对陈佳若虽然有些不满，但既然是黄思思喜欢的，她也一并对待。

　　三个人一起洗了澡，陈佳若的衣服脏了，吕仪就让保姆拿出两套新衣服来，刚好两个人的身材差不多，穿着很合适，吕仪就送给陈佳若了。黄思思身材娇小，没法穿吕仪的衣服，但好在胸部发育得好，吕仪就送了她一套胸衣。

　　等她们洗完澡，保姆把饭菜也烧好了，富贵人家的用人手艺差不到哪儿去。陈佳若一直饿着肚子，如今交到了朋友，心情好，胃口也大开，一直吃到撑才罢休。

　　“你不减肥了，吃这么多？”吕仪带着调侃的口吻对陈佳若说。

　　“再减也没黄思思瘦，再减也没你白，我想清楚了，就这样吧，喜欢我的话就是再胖点也会喜欢的，要是不喜欢，再瘦也一样被讨厌啊。”

　　“想清楚了就好，外在的东西真不是最重要的，人生在世最重要的是要开心。”黄思思喝了口红酒，两腮绯红着说道。

　　“是啊，今天这么开心，咱们要不要来个桃园三结义？”

　　吕仪突然抛出来的话把黄思思吓了一跳，黄思思看了看自己秀气的手指说道：“要划手指吗？我看到电视上男生结义都要划破手指把血滴在碗里。”

　　“咱们不喝白酒的，咱们直接用红酒，不滴血红酒也是红的。只是，家里好像没有香。”

　　“用蜡烛取代也可以，只是我们拜什么？没有关羽的像啊。”

　　“我爸的房间有一套精装的《三国演义》，不然就用三国来取代关羽像吧。”

　　说完吕仪就跑到二楼书房找《三国演义》了，等她找到回来的时候，保姆已经准备好了蜡烛和红酒。

　　三个十八九岁的少女，点着蜡烛，对着《三国演义》，磕了几个头，一人干了一杯红酒，自此算是好姐妹了。

　　这么郑重其事的做完这件事，又觉得有些小孩子气，也不知是谁先“噗”地笑出了声，三个人互相望了望，笑成了一团。

　　结拜后三个人去楼顶的泳池游泳，一直玩到天黑，因为从未在外面过过夜，黄思思就让吕仪的司机把自己送回去了，陈佳若给家里打了个电话，晚上就和吕仪睡一起了。临别的时候吕仪把黄思思和陈佳若带到二楼书房旁边的一个小屋子里，里面堆满了礼物，全是没拆封的。

　　“我从小到大收到的礼物都在这儿了，你们选几样带回去玩吧，我本来应该自己去买点什么送给你们的，但是我实在是不会挑东西，所以你们俩也别嫌弃，看上什么了尽管拿就是。”

　　“总是收你的东西，我们俩都没什么回赠的啊。”

　　“说这个就客气了，也许有天我真要靠你们救济呢，现在就让我好好爱爱你们吧。”一句玩笑而已，吕仪怎么也想不到会一语成谶，有一天她真的会失去一切。

　　“等开学了我送你本书吧，我收藏了好多书的。”尽管成了姐妹，陈佳若一时还是改不了无功不受禄的毛病。

　　“随便你了。”吕仪不喜欢一来一往的送礼物，那样显得好像故意整得互不相欠一样。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第5章 三人游(2)


　　黄思思挑了几个娃娃，陈佳若挑了几个八音盒。黄思思走的时候，让陈佳若和吕仪第二天睡醒了就去他们家吃红烧肉。

　　吕仪毫不犹豫地答应了下来，陈佳若本来还想说自己要回家一趟拿点生活费的，想想说出来会扫了大家的兴致，也就没说。

　　03遇一人白头

　　择一城终老，遇一人白头。人生在世，无须追求太多，能够做成一件事，就够了。烦恼多只是因为贪念多，坚持爱一个人也是一件很伟大的事。

　　很多年后，陈佳若看到黄思思微博上的这段话，眼前就浮现了梁言的面孔。那天司机把她和吕仪送到黄思思家门口的时候，黄思思还在睡觉，黄思思的妈妈在收银台上忙着算账，梁言坐在超市门口的凉荫处和一个老头在下象棋。

　　眼尖的陈佳若一眼就看到了梁言座椅旁边放着的书。阿来的《尘埃落定》，她也正在看这本书，因为这书，她也就多看了梁言几眼。

　　有点自来卷的头发下面是一双又大又明亮的眼睛，酷酷的表情有点像日本动漫里的那个叫银时的家伙。

　　“请问这里是黄思思家吗？我们是思思的大学同学。”当陈佳若还沉浸在梁言的美色中的时候，吕仪已经上去搭讪了。

　　这附近就这一家小超市，来之前黄思思已经说得很清楚了，幸福里幸福小区门口的超市，就是她的家。吕仪本来可以去超市里问黄思思的妈妈的，可是她偏不，偏要多走几步路到梁言跟前。

　　“是，你们找思思有什么事？”梁言抬起头，和吕仪的目光相接，很平静地问了一句。这让吕仪有些失望，以往她和别的陌生男生说话的时候，看到的都是对方眼里惊艳的神色。

　　“是思思的同学来了吧？”在超市里的思思的妈妈听到外面的对话，走了出来，热情地招呼着陈佳若和吕仪。

　　吕仪转过身来和思思妈妈说话，陈佳若还愣在当场，一动不动地看着梁言。梁言这时候也发现自己正在被打量，脸微微红了下，然后就听到对面的老头说了句：“将军，你终于败在我手上了！”

　　梁言第一次遇到陈佳若，感觉并不好，因为这个女生让他输了棋。陈佳若第一次遇到梁言，也还不知道为什么，只是懵懂地对眼前这个大男生很有好感，而且他也在看自己非常喜欢的那本书。

　　“别下棋了，快去叫思思起床，朋友都来了她还赖在床上，真是不像话。”思思的妈妈一边笑着招呼吕仪，一边喊着梁言，梁言进来的时候她介绍给吕仪和陈佳若认识，“这是小言，思思的哥哥。”

　　“我叫梁言，很高兴认识你们。”似乎是故意要讲清楚自己只是表哥一样，他非常认真客气地伸出了手。

　　吕仪一把握住：“我叫吕仪。很高兴认识你。”

　　“我叫陈佳若，哥哥好。”陈佳若没有去握梁言的手，但是这一声哥哥叫得，无形中拉近了她和梁言的距离。这时候黄思思也从房间里跑出来了，一边喊着让妈妈快做饭，一边拉陈佳若和吕仪到自己的房间。

　　“你哥哥也喜欢看书？”房间里太小，她们只能坐在黄思思的床上，好在梁言已经买了空调，挤在一起也不热，坐下之后陈佳若就迫不及待地问道。

　　“是啊，他啊，是个怪人。他是我姨妈的儿子，他们家在上海有蛮大产业的，可他就是不喜欢自己的家，非要跑来跟我们住。刚好妈妈也缺一个帮手，他就一直住下了，好多年了，平时除了帮超市进货卖货送货之外，他就闷在家里写小说，赚到稿费了他就去登山，钱不用完就不会回来。回来了也很少出门，超市没活儿也不写小说的时候，他就跟门口的老头下象棋，或者看书。非常极端的一个人。不是死宅，就是出去跑得没影儿。”

　　“他不上学？”

　　“嗯，他以前在八达商务学院读过书，没读完就退学了。那时候我还小，不知道发生了什么事，问妈妈她也不告诉我。有一次姨妈来我们家玩，说很后悔送他来定州读书，一来他就不愿意回上海了。”

　　“他多大了，看上去好像只有二十岁吧。”

　　“二十四岁多一点点。怎么啦，你不会看上他了吧？”

　　“去死！”陈佳若顿时就脸红了。

　　“脸红了，完蛋了，你还真看上他了！没想到你喜欢大叔型的呀。”

　　“哪算大叔，顶多算是哥哥吧。”吕仪在翻看黄思思的相册，听到黄思思说梁言是大叔，慌忙出来辩解！

　　“哎哟喂，你怎么也帮着她说话了。没想到哥哥这个一天到晚都不笑一下的家伙，还蛮受小女生欢迎的。”

　　“怎么感觉你不是很喜欢自己的哥哥呀？”

　　“没有不喜欢，只是他嘛，我说了他是个怪人，平时笑都不笑一下的，他一点也不好玩的，你们俩要是喜欢可以放心去追，我可以帮你们送情书，他一直都没女朋友的，我妈和我姨妈可愁了。”

　　“谁要去追，黄思思你太浑蛋了，你哥哥找不到老婆，就要把我们送上去啊。”吕仪嘴上撇清着关系，暗地里却在看着陈佳若，陈佳若一声不响，像是默认了一样，这样吕仪心中有点堵，虽说她和陈佳若已经算是好朋友了，但遇到谈恋爱这种事儿，还是没有办法共享的。

　　中午大家一起吃饭，梁言依旧是沉默寡言，吃完就去看书了，陈佳若几次想和他说话，都被他一句切断话头。

　　“你也喜欢看阿来的书？”

　　“嗯。”

　　“他的书得了‘茅盾文学奖’，据说还有望拿到‘诺贝尔文学奖’。”

　　“可能。”

　　“你平时还看谁的书呀？”

　　“很多。”

　　一连三个话头被切断之后，陈佳若也默默地吃饭了，梁言离开后，黄思思的妈妈带着解释的口吻说：“你们别在意，这孩子就是这点不好，闷头闷脑不爱说话，一天到晚不是看书就是下棋。”

　　“是的，和哥哥聊天可没劲儿了，他连贯地跟你说话的概率，和买彩票中奖差不多。不过他人还是不坏的，而且会很多东西，你们要是有什么东西坏了，可以找他修。”

　　“阿姨做的红烧肉太好吃了！”似乎是为了缓和气氛，吕仪及时转移了话题。

　　“好吃就多吃点。”

　　“我想认阿姨做干妈，那样就经常可以来蹭饭吃了。”

　　“不认也没关系，阿姨这里随时欢迎你们来。”

　　“敢情你不是冲我来的，是冲我妈的手艺来的啊。”

　　黄思思和吕仪还有黄思思的妈妈，几个人聊得很欢乐，只有陈佳若心事重重，时不时望一望超市门口，隔着窗户可以看到梁言的侧身，不得不说，梁言认真看书的样子，还是很迷人的。

　　04梦想照进现实

　　第二天要一起上学，吕仪打发了司机回去，当天晚上三个人就一起挤在黄思思的小床上睡了，长这么大，黄思思还是第一次和同学睡在一起，多少有点兴奋，就一直拖着两个人聊个不停。

　　起先是聊梦想，黄思思先问陈佳若的梦想，说好了都要实话实说，陈佳若还是第一次说出自己的大志，说得犹犹豫豫好不痛快：“我啊，我其实没有什么梦想，如果父母能不吵架我就开心了。”

　　“这不算梦想，你已经有这样一对父母了，不可能重新选择的，而且有生之年我觉得他们还是会一直吵下去，直到没力气吵了。再者有人吵总比没人吵好，你看我们家和吕仪家整天安安静静的，我还羡慕你们家的吵吵闹闹呢。”黄思思不满意陈佳若的回答，让陈佳若再说一个。

　　陈佳若想了想说：“我最大的爱好是看书，如果能有一个超级大的图书馆，让我住在里面，一辈子不干别的事，光看书，就好啦！这算是一个梦想吧！”

　　“这算是梦想，但是感觉不好实现，你总得挣钱吧，不然会饿死。你就没有一个能挣钱的梦想？”

　　“梦想沾上钱多俗气。”吕仪不屑地说道。

　　“其实还是有一个世俗的梦想的，那就是写出一本非常好的书，像阿来的《尘埃落定》，马尔克斯的《百年孤独》这样的书，让全世界的人都能看到。”陈佳若终于还是把压在心底的梦说了出来，像是丢掉了压在心口的大石头一样，浑身都感觉轻松了不少。

　　“该你了，吕仪同学，谈谈你的梦想吧。”黄思思睡在两个人中间，说这话的时候，就转过了身，小手托着小脑袋，眼睛看着吕仪的脸。

　　“你躺下，别看着我，你看着我我就说不出来了。”

　　“好吧。那你快说。”

　　“我的梦想是有一个大大的房子，里面住满我的朋友。我们每天在一起玩，一起醒来一起睡去。”

　　“里面住的全是女生吗？”

　　“笨蛋，当然也得有男生，我们还要在里面一起玩耍，一起终老。”

　　“那要是没钱呢？”

　　“没钱我们就一起去赚钱，我们可以办一本杂志，搞一个乐队，或者随便一个什么项目，一起做，一起享受成功和失败。”

　　“听上去很美好呀！”

　　“可是做起来很难，每个人都是独立的，年轻的时候还容易聚到一起，年纪一大就会各奔东西了。你能用食物轻易地留住你的宠物，却无法用任何东西留住你的朋友。人的需要很奇怪，有人需要钱，有人需要美色，有人喜欢四处游玩，有人渴望建立功名。一个大房子，肯定没有办法满足所有人的需要，肯定有人会住进去又离开，最后也许会剩下我一个人。”

　　“不会的，我会和你一起。”黄思思见吕仪越说越悲伤了，就抱住她安慰她。

　　“没关系，既然是我的梦想，我就会努力去做，希望可以早一点实现。我受够了一天到晚一个人住在空荡荡的房子里，只有一只猫陪我说话。受够了拿父母的钱吃饭，讨厌他们还要看他们的脸色。有一天我们一群人可以一直住在一起，我就会很快乐了，如果大家最后各奔东西了，我就去环游世界，一直走，一直走，直到死。”

　　“像那种没有脚的鸟，一生都在飞翔，累了就睡在风中。一辈子才落地一次，就是在死亡到来的时候。”陈佳若想起了在书里看到的话。

　　黄思思的思绪还停留在吕仪的话里。陈佳若催促了她，她才回过神来，说出了自己的梦想：“可能是因为你们父母都健在的缘故，你们的梦想里都没有父母呀。我的梦想相对来说简单一些，我希望自己能考上研究生，找到一份稳妥的工作，嫁一个不错的人，然后建立一个温暖的家庭，把妈妈接到我的家，我们一起温馨地生活。”

　　“这么简单，都不能算是梦想，稍稍努力就能实现的，你就没想过别的？”陈佳若一直以为黄思思那么优秀那么努力，一定是胸怀大志的人，结果没想到她的梦想这么简单。

　　“越是简单的，越是难以实现呢。就拿家庭来说吧，一对不吵架的恩爱的父母，是很简单的存在吧，可是我们三个人，都没有拥有。”说到这里，黄思思眼眶有些湿润了，声音也有些异样。

　　“所以我这辈子都不想结婚的，我觉得婚姻只会把人生变得糟糕，好好一个人，一结婚就完蛋了。”吕仪一直有喜欢的对象，一直不去靠近，也是怕更进一步之后，新鲜感失去，好感就会消失。

　　“我还是希望遇到一个我喜欢也喜欢我的人。我觉得我爸妈整天吵架，完全是因为他们遇错了人的缘故。”说起这话的时候，陈佳若眼前就浮现了梁言的脸。

　　“遇到对的人不容易呢，你喜欢看书，我觉得你不如就真和我哥哥在一起算了，他整天闷头闷脑的，肯定不会和你吵架。”黄思思这样一说，陈佳若顿时就脸红了，像是被看穿了心事一般。

　　“你哥哥也许是闷骚呢，你又不了解他，也不知道他以前经历了什么，你也说过他不是一直这样的。也许他以后还是会变，也许变好，也许变坏。”吕仪说出这番话的时候，心中对梁言又好奇了一重。

　　三个人就这样叽叽喳喳聊到了半夜，没有互道晚安，都是说着说着就睡着了，第二天醒来的时候，黄思思的妈妈已经做好了饭菜，吕仪的司机已经开车来接了，三个人都有些恋恋不舍地吃饱喝足去往学校，虽然在学校也是在一起，但是要学那么多功课，还是蛮烦的。

　　05懵懂的初恋

　　两天没回家，陈佳若给爸爸打电话让他送生活费到学校来，结果却来了一个大帅哥，隔老远就一口一个佳若的，喊得甭提多亲切了。

　　“你是谁？我爸为什么让你来给我送钱？”

　　“你不记得我了，我是纪明远啊，我今天去你家找你，刚好遇到你爸要出门给你送钱，遇到我了他就把钱给我让我顺便带给你了。”

　　“纪明远？”这名字让陈佳若脑袋里自动弹出了一个鼻涕虫的形象，那个矮小傻气的小男孩，怎么也和眼前高大帅气的男生画不上等号。

　　“是啊，我回来几天了，现在在八达商务学院，我办好入学手续就来找你了。”

　　“为什么要回来？”本来心里想问的是“为什么要去八达”，结果一出口，变成了为什么要回来这样冷冰冰的话。

　　“一言难尽，你能不能出来啊，我们找个地方好好聊聊。”

　　“等下就上课了，把钱给我你可以走了，以后有机会再聊吧。”

　　“那放学了我来找你。”

　　“我住校了，平时不出去。”

　　“那我周末来吧。”

　　“周末我约了朋友，你这个人怎么这么不识趣啊。”接过纪明远隔着校门递过来的钱，陈佳若转身就走了。

　　结果一转身，眼泪就不争气地流了下来。为什么要回来，既然回来了，又为什么要去八达？这个年少时的小伙伴，变化太大了，一时之间，陈佳若觉得自己没有办法接受他。这么多年过去，虽然早已经原谅他的不辞而别了，但嘴巴上还是不愿意承认。

　　陈佳若出来拿钱的时候，吕仪和黄思思就跟在后面，远远地看着。

　　三人自从结拜之后，几乎是形影不离，吃饭上厕所打球都一起。陈佳若再不提减肥的事情，吕仪让保姆多做一份饭菜，加上黄思思妈妈的绝活，三个人每天都吃得不亦乐乎。

　　“你怎么哭了？门口那个帅哥是谁啊？”黄思思看着擦眼睛的陈佳若，一脸疑惑地问。

　　“以前的一个同学，没事的。走吧，咱们打球去！”

　　“同学？搞不好是初恋吧！”

　　“怎么可能是初恋，不过是关系比较好的同学罢了！”

　　三个人吵吵闹闹地去了健身大楼。

　　陈佳若那时候觉得能让自己开心起来的人，现在只有梁言。

　　她还没有意识到，纪明远的归来，预示着自己平静的生活将自此打破。
www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第6章 故人归(1)


　　01致歉信

　　纪明远离开香溪大学之后，也去了湖边，坐着想了半天，他也算是想明白了。这么多年没有联系，关系已经冷漠至极，想要靠几句话就回到过去，根本是不可能的。

　　可是他这次回来，除了爸爸的意思之外，他最大的目的是想找回陈佳若这个朋友。所以当天晚上回到家，他就写了封带着道歉性质的长信。

　　他想她不愿意说话，总不会连信也不看吧，以他对她的了解，他知道她不会那么绝情的，也许白天冷漠的话，只是在逞强。自己多坚持几次，也许就好了。

　　小时候他们俩因为都有一对经常吵架的父母，都不愿意待在家里，而且两家住得又近，于是就经常一起出去玩。

　　他还记得答应过带她一起离开的事情，但是那时候太小了，根本没有能力。等有能力了，她又不给他机会了。正应了那句，有牙时没有锅盔吃，有锅盔了又没有牙了。

　　后来纪明远的父母离婚了，纪明远被判给了妈妈，妈妈带着他回了上海老家，之后又带着他改嫁他人。

　　因为生活一直很动荡，纪明远就没有和陈佳若联系过。继父人品不怎么好，加上继父家里已经有了一个孩子，纪明远在家里经常被打得遍体鳞伤，纪明远不想让陈佳若知道自己过得不好。可惜如今他过得好了，陈佳若已经不想知道了。

　　以前虽然父母经常争吵，但是对纪明远还是好的，所以纪明远对这个社会虽然失望，却没有恨意，等到在上海的新家不断被打，他小小的心里就埋下了恨的种子。长大后也变成了一个桀骜不驯的人。

　　能用写信这种方式向陈佳若示好，完全是因为他觉得这世上只有陈佳若一个人是他的朋友了。爸爸离婚后一直没有再娶，当爸爸得知纪明远过得并不好，就想把纪明远接回定州，但是一直被纪明远的妈妈阻拦。

　　直到纪明远长到十八岁，自己也懂事了，得知爸爸在定州的八达商务学院做教师，就使用各种手段，脱离了妈妈的控制，回到了定州。

　　他本以为，回来了，就算生活不一定有上海那么好，起码心灵上能得到安稳。起码身边能有陈佳若这个家伙做伴，却没想到一别多年，陈佳若已经认不出他了。甚至在知道是他以后，还是一副冷冷的样子。

　　都说女大十八变，陈佳若模样没变，还是那么惹人喜爱，心态却变了，以前她那么黏人的，现在居然看到他转身就走。他不知道自己一封长信是否能让她绝望的心再燃起希望之火，但是他知道他得努力去做。

　　八达商务学院是大专学校，相对来说要简陋很多。纪明远和父亲住在教师宿舍里，生活过得非常单调，每天就是上课，吃饭，睡觉，剩下的时间就是给陈佳若写信或者打球。

　　他人长得蛮帅的，加上以前经常挨打，练就了一副好身板，打架厉害，打球也厉害，到学校没多久，就进了校队。

　　入学的第三周，陈佳若的桌子上放上了纪明远的信，看着信封上陌生的笔迹和熟悉的名字，陈佳若心中没有被击起一丝涟漪，她就像看着同学的作业一样，看着纪明远写给自己的第一封信。

　　佳若：

　　久别了，很多话本以为可以当面说的。

　　这年些我没有联系你，没有见你，我知道也许我显得很自私，也知道当初我不告而别让你非常失望。我的父母如何对我，我的命运如何对我，并不能成为不辞而别的借口。

　　当然我在写下这些话的时候，已经体会到了成长的滋味，一切磨难已经让我变得懂得对什么人说什么话，又专横又圆滑，已经不再是当年那个流着鼻涕说着豪言壮语的傻小子了。

　　这时候你完全有理由拒绝再认我这个已经让你感到陌生的朋友，可是我还是写了这封信，希望能找回我们的友谊，我现在没有办法相信周围的人，只把你当朋友。

　　回想过去，我只能向你道歉，当初离开的时候我还太小，不知道责任是什么，一看到父母彻底分开了，我心里只有悲伤和绝望。

　　等到了上海，妈妈不受外婆待见，我跟着妈妈辗转奔波，最后她嫁的人还不如爸爸，他们依旧争吵，后爸还经常打我，以往父母恶劣的关系和后来依旧矛盾不断的家庭，让我整个人都变了。

　　我也讨厌现在的自己。我不知道该怎么跟你讲清楚我的想法，你也知道我不擅长用写信的方式表达自己，这种方式会让我语无伦次，所以我会用行动证明自己，我不奢求什么，只希望我再出现在你面前的时候，你不要那么冷漠，给我一个重新回到你身边做你朋友的机会。

　　那天我看到了你身后等你的那两个女生，是你的新朋友吧，你现在能敞开心扉交到朋友了，我为你感到庆幸，我也希望以后能变成和你一样的人，善良地对待周围，有一群朋友，每天可以快乐地生活……

　　陈佳若没有看下去，这信确实写得语无伦次，不过意思总算是表达明白了，他还想做朋友，可是她总觉得有点怪异，对现在突然又出现的他，她感觉不到讨厌或者喜欢，完全就是一个陌生人的感觉，让这样一个人突然成为自己的朋友，实在是有些难以接受，不过，就这样吧，她也不打算回信，看他接下来打算干什么吧。

　　这样想着，陈佳若就把信夹在了书里，然后关灯，睡觉。

　　02弱小的存在

　　黄思思家的小超市门口，梁言已经呆坐了很久，以往一直陪他下棋的老头生病了，他刚去医院看他回来。

　　老头的病有些突然，虽然不至于要命，却要在床上躺好一阵子了。这让梁言觉得落寞的同时，也感受到了人生无常。

　　多年前最喜欢的人，也是这样突然离开的，留下自己一个人，落寞了整个余生。那个人彻底离开之后，他也不是没有动过拿新情疗旧伤的念头，但每次稍稍有点动念头，太阳穴的位置就会疼。

　　像是一种预警。

　　陈佳若的出现也让他疼了一阵子，他不是看不出那女生眼中的光，他想只要他稍稍表现出一点兴趣来，两个人就能如胶似漆地发展下去，至于年龄，根本不是现在的女孩考虑的问题。

　　莫说只是大六岁，纵使大大再多恐怕也不是她们担心的。只是这样的感情太脆弱了，等她们一长大，就会觉出各种不适。一个十八岁少女眼中的世界，和一个二十四岁的女人的生活，可以说是南辕北辙的。

　　梁言已经不相信例外，小超市门口就有一家福利彩票店，他从未去试过一次运气。倒是黄思思，没事就喜欢去买个刮刮奖什么的，心性还像个小孩子。

　　刚想到小孩子，梁言跟前就摇摇晃晃地走来了一个四五岁的小姑娘。是对面一个汽车修理店老板的女儿。

　　老板正在和他的老婆打羽毛球，小孩没人看管，看到梁言一个人待着，就来找梁言玩了，附近方圆十里的人大概都知道梁言喜欢和小孩或者老人待在一起。

　　不巧的是小孩刚走过来，梁言的电话就响了，是一个编辑朋友。梁言除了帮姨妈在超市打杂之外，大部分时间都花在写作上了，留在定州也是因为这里的环境好，不浮华，适合修身养性写小说。

　　编辑是个女生，梁言写的文章大概有一半能发表换钱，另一半则是被他存在邮箱里，只会偶尔到坟前读给那个死去的人听听，从不给活人看。

　　而那发表的一半，就要归功于这个女编辑。她可以说是梁言的经纪人，两个人相识已经有七八年了，梁言会退学，一半是因为喜欢的人去世导致他不愿意待在人群里。另一半的原因就是这个女编辑告诉他，他的文字足以让他不做写作之外的任何事都可以活下去。只是活得清贫点罢了。

　　因为有这层深厚的关系，所以她打电话来，也通常不是聊稿子的问题，经常是说一些鸡毛蒜皮的小事。

　　梁言也喜欢跟她聊天，因为她虽然不漂亮，却是个非常乐观非常阳光的人。不爱笑且总是容易头疼的梁言，只要听到她的笑声，忧虑就没有了，头疼也会立刻烟消云散。

　　梁言一边接电话听女编辑讲她在浮华的大都市的空虚生活，一边逗弄着身边的小女孩。

　　小女孩说：“哥哥、哥哥，你的手机有游戏吗？”

　　梁言说：“有的呀！”

　　小女孩说：“那哥哥给我玩玩手机吧！”

　　梁言说：“哥哥在打电话呢，等哥哥打完给你玩好不好？”

　　小女孩说：“好呀，哥哥什么时候打完？”

　　梁言说：“你数数吧，数到一百我就打完了。”

　　小女孩说：“可是你知道我只能数到五十的。”

　　梁言说：“那你数两次，两次就够了。”

　　小女孩说：“好吧。”然后就在一边12345地数了起来，于是梁言继续和女编辑聊天，女编辑听到了梁言和小女孩的对话，咯咯直笑。她说：“梁言你现在也只能哄骗小孩了。”

　　梁言说：“小孩太好骗了。哈哈。”

　　等到小女孩数完了来找梁言要手机，梁言说：“你再数一次，就够一百了，刚才哥哥算错了。”

　　于是小女孩又老老实实地数了起来。这样的事情已经不是第一次发生了，女编辑也不是第一次在给梁言打电话的时候遇到他和小孩在一起。

　　“我在微博上看到，说喜欢和小孩小动物交朋友的人，不是因为有爱心，而是因为这些存在都比自己弱小，和他们在一起不会自卑……”

　　女编辑还要说下去，梁言却不想听了，这是他第一次主动挂电话，也是他第一次感觉到一向乐观积极充满正能量的女编辑开始变得消极。

　　他把手机给了小女孩，然后起身回到超市后面自己的房间，打算写好一篇稿子来压下女编辑的怨言。

　　梁言喜欢在写小说的时候听歌，最初是伴着歌声让心平静下来，当进入写作状态，就听不到自己在听什么了。听得最多遍的是五月天的《如烟》——七岁的那一年抓住那只蝉以为能抓住夏天，十七岁的那年吻过她的脸就以为和她能永远。有没有那么一朵玫瑰永远不凋谢，永远骄傲和完美永远不妥协，为何人生最后会像一张纸屑，还不如一片花瓣曾经鲜艳。

　　可是这一次这首歌听了一遍又一遍，心情却怎么也平静不下来，反而越来越乱，往事一幕幕浮现，周小鱼带着泪水和他道别的脸，周小鱼被车卷起的轻薄的身体。

　　梁言摘下耳机，在电脑前流下泪来。

　　“这么多年了，周小鱼，为什么我还是不能忘记你？为什么你还是不肯从我的生命中离去？为什么人生是这样，为什么人生要变成这样？纵然有一天我站在王者之巅，你已经不在了，一切又还有什么意义？”梁言自言自语之后，合上电脑，把身体放在床上，昏昏睡去。

　　一门之隔，刚刚醒来的黄思思，还是第一次听到哥哥的内心独白，但似乎是早已料到一般，她什么也没说，什么也没做，只是在心底，重重叹了口气。

　　03是你安排她来到我身边的吗？

　　一波未平一波又起，刚把纪明远抛在脑后，爸爸就来学校找陈佳若商量外出旅行的事情了。国庆七天假，爸爸和妈妈准备去旅行，问陈佳若要不要一起。

　　陈佳若记得上次一家人旅行已经是十年前了，十年间父母争执不断，突然和好如初，倒让她有些不适应了。她不知道这只是回光返照，如果这次旅行再找不回当年相爱的感觉，她又爱又恨的爸爸妈妈就要永远分开了。

　　爸爸说了行程，前后要去五六座城市，时间虽然紧迫了点，但还是足够把当年他们一起走过的路走一遍。

　　想到爸妈难得和好，不想打扰他们的二人世界，一直渴望去外面走走看看的陈佳若选择了拒绝。

　　除了为父母着想，她也有自己的打算，她想去黄思思家里度假。晚上和黄思思住在一起，白天和黄思思一起去找份兼职，趁着假期赚点钱，这样一来可以增加见到梁言的机会，二来有钱了就可以买更多的书。

　　刚好定州新开了一家武侠风格的主题餐厅，需要漂亮的姑娘和小伙子做金童玉女在门口充当迎宾，站一天有一百块钱，虽然辛苦点但是是靠自己赚钱，黄思思就和陈佳若去报了名。

　　她们寻思如果没有被录用，那就去进一些便宜的饰品拿到步行街之类的地方去卖。做这些事情的时候她们瞒着了吕仪，不然吕仪就会说：“缺钱了跟我说，我一天给你们五百块钱陪我玩好不好，不要去辛苦地做那些没意义的事情了。”

　　也只有在钱这件事上，黄思思和陈佳若能毫不犹豫地站在一起，其他事情上，黄思思还是和吕仪聊得来一些，因为吕仪更直率。

　　在等待国庆节到来的日子里，陈佳若心里充满了期待：“就要再见到梁言了，自己的热情能融化如冰的他吗？听黄思思讲他过得不快乐，自己准备了一笔记本的笑话，如果送给他，他无聊的时候会翻翻吗？”

　　陈佳若还是第一次这样喜欢一个男生，正应了那句：平生不会相思，才会相思，便害相思。

　　有人说喜欢一个人是自己的事情，不能去勉强自己喜欢的人也喜欢自己，可是如果不去争取，只是一个人单相思，到底有没有意义呢？

　　陈佳若从书里找不到答案，同样没有恋爱过的黄思思也没办法给她解惑。好在国庆节很快就来了，爸妈一走，她就收拾了东西和黄思思住到了一起。

　　这是第二次到黄思思家里，到的时候梁言正在房间里写小说，写了很久，吃晚饭的时候叫他他也没有出来。

　　等他出来的时候，黄思思正在超市前面的空地上切西瓜吃，梁言拿起一块，看了看陈佳若，陈佳若脸一红，就忘了自己想说什么了。

　　于是在这一小片空地上，两个人一人坐着一个石凳，第一次单独相处，面对着半个切开待吃的西瓜和一桌子的西瓜皮。

　　“我听说你一直在写小说？”还是陈佳若先开了口。

　　“嗯。”梁言还是很冷场。

　　“我喜欢看书，也想写作，你可以教教我吗？”陈佳若不放弃。

　　“这个，似乎没有办法教。”梁言又打量了一下陈佳若。

　　“那，我写了文章可以给你看看吗？”陈佳若心说今天无论如何一定要和你聊下去，反正也没别人，也不怕丢脸。

　　“可以。”梁言突然想起来自己为什么会不断打量这个女生了，因为她长得很像大一号的周小鱼，尤其是眼睛。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第7章 故人归(2)


　　一想起周小鱼，梁言就有些抑郁，西瓜也吃不下去了。他起身跟陈佳若道别，如果不是深夜外出会让姨妈担心，他真想立刻跑到周小鱼坟前，告诉她他遇到了一个像她一样的女生。

　　“是你安排她出现在我生命里的吗？”梁言很想这样问问周小鱼，回到自己的房间，他盯着天花板，往事一幕幕在脑海里浮现。

　　那一年梁言刚满十九岁，在上海读大一。周小鱼十八岁，在定州读大一。那一年的暑假，梁言的妈妈来定州看望她的妹妹，顺便带上了梁言。这一个顺便，彻底改变了梁言的一生。

　　在去定州的大巴车上，梁言心里是不爽的，他本来和朋友约好了一起去探险度假的，结果妈妈硬是不允许，说什么夏天他们几个年轻人憋不住就喜欢到野外玩，非常危险。说她就这一个儿子，必须得带在身边才放心。如果梁言知道他的命运将就此转折，也许他会希望那大巴车开得快一些，以便他早点遇上她。

　　那时黄思思的爸爸已经去世，但是妈妈还没有下岗，一家人还住在城西的老房子里，黄思思还在读小学四年级。梁言是那种既来之则安之的人，在姨妈家住下来之后，他因为喜欢看书，每天都会去定州的大小书店溜达。后来被他物色到一个不错的书吧，于是一整个暑假他都泡在那个书吧里了。

　　而周小鱼，那一年在那个书吧打工。周小鱼一出生母亲就去世了，父亲把她养到五岁之后就去了云南，然后再没有消息。她是靠着奶奶在路边摆小摊子卖梅菜扣肉饼养大的，但是到了十八岁，读大一这年，奶奶也去世了。

　　失去了经济来源的周小鱼一开始还想靠着勤工俭学把大学读完，后来遇到了转学来的同学纠缠，她干脆就退了学，在书吧找了份服务生的工作。那总是纠缠着她的同学，就是吕仪的表哥钱锐，梁言不久后就和钱锐成了同学。

　　梁言第一次在书吧看到给自己的茶杯续水的周小鱼时，心就重重地跳了下，手上虽然还捧着书，眼睛却是再也没有办法在书上停留。

　　一个下午，他都在座位上看着周小鱼忙前忙后。周小鱼天生美貌，脑袋也灵泛，看到角落里那个望着自己一副痴傻表情的顾客，就知道对方心里另有所想。

　　本来她因为被钱锐纠缠，已经厌烦了这些不正经的男生，但不知道怎么回事，见了梁言这样，偏偏是一丝不爽也生不出来，反倒有些想在他面前多走几次。

　　等到周小鱼下了早班，换掉工作服准备回家去的时候，梁言也结了账，跟在她后面，欲言又止。还是小鱼自幼没有失去双亲，经历的事情颇多，没有那么羞涩，直接就问梁言想干什么。

　　梁言吞吞吐吐了半天，只说出一句：“想和你交朋友。”

　　周小鱼说：“来日方长，你这样跟着我，我也没有办法立刻答应做你朋友。”

　　梁言本就是很识趣的人，见周小鱼这样说了，也就不再跟了，思量了一会儿，他直接回到书吧，办了张会员卡。

　　自此以后，梁言就天天泡在书吧里，书吧是二十四小时营业，小鱼上早班他就泡白天，小鱼上晚班他就泡晚上。时间久了，书吧里的工作人员也都看出了他的意思。他也不遮掩，等小鱼下了班，还主动约她去吃甜点。

　　梁言生就面善，又喜欢看书，谈吐优雅而且颇具幽默感，小鱼自幼孤独，也乐得有这么一个朋友，于是一来二去，两个人就熟悉了，经常同出同入，不是情侣却胜似情侣。

　　然而好景不长，暑假转眼就结束了，梁言要回上海去，不但梁言不舍，周小鱼也有些难过。

　　如果一开始什么都没有也就算了，给你一个好东西，在你非常喜欢的时候再夺走，这是最摧毁人的了。

　　于是两个人临别前都说不出话来了。平时都是滔滔不绝的，周小鱼经常被梁言逗得哈哈大笑。梁言也喜欢听周小鱼讲她小时候的各种独特经历。

　　相对无言了半天，梁言做了一个决定，那就是转学到定州来，住到姨妈家，这样可以经常和周小鱼见面。反正自己在上海也没有关系好到不能分离的朋友，加上在上海总要被爸妈约束，非常不爽。

　　不过做了决定之后，两个人并没有开心起来，因为怕梁言的父母不答应，毕竟从大城市到小城市来读书，怎么说都不是好事。如果跟妈妈说了周小鱼的存在，就更不可能被批准了。

　　不过梁言有自己的办法，仗着妈妈疼爱自己，他先是说要退学，觉得上学没意思，他说他要靠写作维持生活，以后一辈子就做作家了。

　　妈妈死活不同意，非要他读完大学再说。这时候他提出到定州来读书，说讨厌上海的环境，做妈妈的怕儿子退学，心一软就答应了。

　　不得不说梁言还是个蛮有心机的人，为了达到目的，对妈妈都用上了兵法。而且在定州一个月，每天都外出，愣是没有被妈妈察觉出什么。

　　因为怕贵族学校约束太多，梁言就进了相对来说比较自由的八达商务学院，虽然要上学不能有太多的时间找周小鱼玩，但周末还是能在一起的，这已经让梁言很开心了。

　　不巧的是梁言被分到的班级，刚好是周小鱼原来的班级，梁言到学校结交的第一个朋友，正是纠缠过周小鱼的钱锐。因为讨厌钱锐所以周小鱼从未在梁言面前提起过他。

　　在梁言到定州读书半年以后，他和周小鱼已经发展成了热恋的关系，平时在街上都敢于不避人地牵手了。周小鱼依旧在书吧打工。

　　有一天梁言放学了去找周小鱼吃饭。钱锐那天要去赛车，在路上看到了昔日自己苦苦追求却没有到手的校花和他的新朋友梁言。

　　钱锐横行惯了，虽然周小鱼从未接受过他，但他却认定了周小鱼是他的人，即便失去联系了，他也觉得那是他喜欢过的人，别人不可以碰。看到朋友和周小鱼亲密地在一起，他第一反应就是梁言这个人很浑蛋，立刻下车想要教训梁言。

　　关键时刻还是周小鱼眼尖，他看到冲过来的钱锐，拉起梁言就跑，边跑边跟梁言解释，可惜还没解释清楚，迎面一辆车开过来。来不及躲闪的周小鱼关键时刻猛推了一把梁言。

　　梁言斜跨两步跌坐在地上然后就看到周小鱼的身体像一张纸一样飘了起来，落地后鲜艳的血流满了地面。事情发生得太突然，梁言完全愣住了，冲过来的钱锐也愣住了。等到梁言明白过来发生了什么，抱着周小鱼失声痛哭的时候，钱锐已经悄悄的跑掉了。

　　04故人归

　　第二天一早，梁言没有吃早饭就出了门，在上公交车之前他买了几个鸡蛋和两盒酸奶，打算到了墓地再吃。

　　定州最美的时刻就是早晨，路上车少，空气清新，车上人也不多，梁言出门前又带了本书，因为距离远，就在车上看了起来。

　　在离周小鱼的墓还有很远的地方，他就看到了那束花，已经枯萎了，此前下过雨，被淋散的花瓣弄脏了之前被梁言打扫过无数次的石板。

　　周小鱼在这座城市没有亲人，当初的葬礼都是梁言和姨妈两个人操办的，能给小鱼送花的人，他想了很久也没想出来，不过心中却有种不好的预感。难道是他，又回来了？

　　顾不上吃东西，梁言先把墓地打扫了下。他不认为有人可以替他或者和他一起爱周小鱼，不管周小鱼是生是死都是他一个人的，他对此特别敏感，在打扫完墓地之后，他已经确信那个该死的家伙又回来了。

　　当年他弄明白周小鱼是因为被钱锐欺负，那天又是被钱锐追赶才发生的车祸之后，他第一反应就是找钱锐理论，毕竟如果不是钱锐追赶，周小鱼根本不会死的。可是钱锐家大业大，他连钱家的门都进不了，最后钱锐因为这件事总被同龄人议论，就干脆离开了定州，据说是去了国外，很多年都没有再回来。

　　此后的几年，梁言就住在定州，除了守候着周小鱼之外，他对钱锐以及钱锐背后的那个大家族的恨意并没有消除，如果他知道吕仪是钱锐的表妹的话，那么在吕仪那天到黄思思家里吃饭的时候，他就会把吕仪轰出去，并且要求黄思思和吕仪绝交。

　　在墓地待了一整天，本来是想和小鱼说说陈佳若的，想告诉小鱼自己遇到了一个很可爱的女生呢。

　　结果因为一束花，他彻底忘记了自己来的目的。他蹲在地上，很久很久，都没用动一下，像个雕塑一样。

　　陈佳若一觉醒来，本想找机会再和梁言聊聊的，不聊生活哪怕聊聊文学也可以，结果直到吃完早饭，也没见梁言回来。

　　对此黄思思已经习以为常，梁言不是死宅就是一去没影踪也不是一次两次了，所以她不担心梁言去了哪里，只是着急让她们等消息的那家餐厅还没有打来电话。

　　“如果等到十点他们还是没打电话来我们就去步行街进一些小饰品来卖吧？”看到陈佳若不慌不忙地看着梁言的小说，黄思思已经有些心急了。

　　“再等等吧，如果进货的话就跟做生意一样了，搞不好要赔钱啊，还是去做门童好，不需要本钱。”陈佳若嘴上这么说，其实心里只是想着多等一会儿也许就能看到梁言了。

　　“如果怕赔了本钱，那不如去发传单，只要你不怕被晒黑，我们就去站大街去。”只有七天假，黄思思觉得不管干什么都比待在家里强。这时候的她还不知道陈佳若是那种你给她几本书她可以一天不出门的人。

　　“站大街多难听啊，我倒不是怕被晒黑，胖我都不怕了还怕黑吗，只是觉得发传单搞不好会被同学看到，尤其要是被吕仪看到了，她绝对要扔了我们的传单让我们陪她玩。”说这些话的时候，陈佳若还在翻着手里的书，眼睛都没有离开一下。

　　“不如就去找她玩算了，也不挣钱了，我们也挣不到几个钱，至于体验生活，到寒假再体验也行。我听吕仪说她最近在家里装了套家庭影院，在家可以体验到在电影院看电影的效果，她还搞了个k吧，以后都不用去ktv了。”

　　“我不喜欢那些，我宁愿在家里看书。”

　　“你是醉翁之意不在酒吧，说实话，你是不是在等我哥？”黄思思终于看出了眉目。

　　“嗯，这个嘛，既然被你看出来了，我也就不隐瞒了，我就是在等他，你作为我的好朋友，是不是该帮帮我？你哥这人也太冷了！”

　　“你自己要往钉子上碰，能怪谁，那个，那天给你送钱的那个帅哥也不错嘛，你干吗舍近求远呢？送上门的不要，偏要吃我哥这个涩柿子。”

　　“不帮忙就算了，扯那么多干什么。你想发传单，走吧，咱们现在就去步行街看看。”一听到黄思思提纪明远，陈佳若就彻底没了看书的心情。

　　05小计谋

　　街上人山人海，虽然已经到了十月，依旧热得够呛，出门前两人抹足了防晒霜，一人顶着一把遮阳伞，本来还想逛逛的，没走几步就不行了，刚好离肯德基不远了，两个人就想去歇歇脚。定州是座小城市，就这一家肯德基，开在人山人海的步行街上，生意倒也还不错。

　　两个人还没到门前，就看到了吕仪家的车，进门一看，司机果然在排队，不用问都知道肯定是被吕仪安排出来买吃的了。尽管吕仪的妈妈再三禁止她吃外面的垃圾食品，她还是忍不住。

　　陈佳若还在犹豫要不要上前打招呼的时候，黄思思已经开口了：“喂，夏师傅啊，好巧，你来给吕仪买东西吗？”

　　“是的，小姐非要吃这些，我只好出来给她买了。”夏师傅一脸无奈。

　　“多买点，哈哈，然后带我们一块去找吕仪玩吧。”黄思思嘟了嘟嘴，一副卖萌换饭吃的样子。

　　“好的，你们先去车上等我吧，钥匙给你。”夏师傅把车钥匙丢给黄思思，这时候队伍排到他了，他本来想问问黄思思和陈佳若喜欢吃什么的，结果黄思思接过钥匙就出去了，他只好把每一样都点了一份。

　　吕仪家，音响被开到了最大，在枪炮与玫瑰乐队的歌声里，吕仪感到饿意阵阵袭来。正想打电话催一催，就看到门被打开了，陈佳若和黄思思带着热浪冲了进来，一人手里捧着一大桶食物。

　　三个人把食物摊在桌子上，边吃边聊起了暑假安排，因为家境悬殊太大，黄思思和陈佳若都不想提做假期工的事，感觉提了只会被数落。于是吕仪问起的时候，她们就让吕仪先说。

　　吕仪啃着鸡腿，朝沙发的一侧努了努嘴，说道：“你看，你们来之前，我就在看那个邀请函，在省城的一家我爸爸投资的公司搞了一个动漫节，寄来了几张邀请函。我寻思你们俩有兴趣的话，咱们就一起去，没兴趣就算了，我一个人也不想去。”

　　“你觉得呢？”陈佳若一心只想和梁言相处的时间多一些，而接触梁言的桥梁是黄思思，所以听了吕仪的建议，她首先征求的是黄思思的想法。

　　“我啊，我觉得去哪儿都行。不过省城有些远，去的话要和家里商量下才行。”黄思思很少出远门，心里还是有些踌躇。

　　“远是远了些，但是有夏师傅开车接送，来回也不麻烦。如果不去的话，你们有什么好去处没？国庆七天假呢，总不能都宅在家里过吧？”吕仪本来想出去旅行的，但是她平时都是一个人远行，不喜欢结伴，如果结伴，她也是想和男生结伴，虽然这两个新朋友不错，但是用来陪着看风景，她还是觉得不妥。

　　“我听说国庆我们学校和八达商务学院在体育馆有几场篮球赛，要不然我们去看球赛？”黄思思突然想起放假时在学校的公告栏看到的海报。

　　“我也听说了，我表哥还被邀请作为外援去打球赛了。”被黄思思一提醒，吕仪想起之前表哥钱锐打电话邀请她去看比赛的事儿了。

　　只是她对这个坐过牢的表哥没有多少好感，避之不及，所以敷衍几句就挂了电话。

　　她心里很清楚钱锐约她，不过是想看看她周围有没有可以下手的妹子罢了。她才不想让朋友们羊入虎口，虽然她朋友很多，可是都是自己的朋友，别人碰一碰，她都会当作是要抢。

　　不过被黄思思一提，吕仪突然想起梁言来，如果陈佳若能被自己的表哥钱锐搞定就好了，想到这里，她心里就做了决定：“那就去看球赛吧，吃过晚饭有一场，我给表哥打电话让他给我安排几个好位子。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第8章 如烟事(1)


　　01孽缘

　　当初梁言和钱锐能成为朋友，一来是因为两个人都是插班生，二来就是因为两个人都喜欢体育运动。不过虽然都喜欢运动，两个人的性格却是天差地别。

　　钱锐是激烈型的，常常控制不住情绪。梁言是含蓄型的，即便是吵架，也是走四两拨千斤的技术派。

　　离开校园以后，两个人都很少打篮球了，尤其是梁言，如果抛开登山，他连锻炼都很少锻炼了，更不要说篮球这种需要集体配合的运动了。

　　钱锐除了打篮球之外，只喜欢开车。因为周小鱼的事他曾经悔过几年，但是回到定州之后他就买了新的跑车，没事就去比赛。

　　钱锐会被叫去做学校之间的比赛的外援，和纪明远有很大关系。纪明远是体育生，进了八达商务学院之后，因为超赞的球技被纳入了篮球队。

　　除了打篮球之外，纪明远也喜欢赛车，但是他没有钱买跑车，只能跟年纪小点，同样手头不那么宽裕的人赛赛摩托车。

　　虽然车型天差地别，但比赛地点都是在定州城外越王山上的盘山公路上。有一次因为时间撞到了一块，两伙人为了争场地打了起来。

　　纪明远这帮人虽然年纪小，但是初生牛犊不怕虎，再加上平时也经常锻炼，在钱锐这些社会上的人面前也毫不示弱。

　　一群人势均力敌，互不相让，谁也不肯罢手。最后无可奈何，由钱锐代表跑车队，跟纪明远代表的摩托车队，用石头剪刀布的方式，决定了用场地的先后次序。

　　那一次，钱锐记住了纪明远，纪明远也记住了钱锐。可以说是不打不相识。后来两人又在市区遇到过对方几次，都争着要请对方吃饭。

　　吃饭的间隙聊起生活，得知纪明远就读的正是自己的母校，钱锐感慨万千。他从纪明远身上看到了过去的自己，从那以后两个人关系更近。纪明远打球也叫上钱锐，时间久了，比赛的时候，钱锐就自然而然地成了球队的外援。

　　黄思思一行人赶到体育馆的时候，比赛已经开始了一会儿，找到提前安排好的位子坐下来，陈佳若才发现，场上最耀眼的那个人，竟然是当年的鼻涕虫纪明远。

　　纪明远的注意力全在场上，没有注意看台上的变化，如果让他知道陈佳若来了，他一定能多进两个球，没准儿还会来个大灌篮之类的花哨动作。但即便没有刻意去炫耀球技，他潇洒的运球和精准的投篮技术还是引来了场上一阵阵的尖叫和喝彩。

　　八达商务学院有一个专门为篮球队组建的女子啦啦队，这时候口号正喊得起劲。虽然为昔日这个小伙伴感到高兴，但毕竟陈佳若是香溪大学的人，看着自己学校的男生连连惨败，她心里还是觉得气愤，恨不得自己上场去和纪明远对打！

　　最终八达商务学院以压倒性的优势赢得了比赛，纪明远很高兴，自己这段时间的疯狂锻炼总算没有白费。

　　这段时间除了惦念陈佳若，剩下的时间他都用来练球了，他知道这是自己最擅长的东西，只有把汗水洒在自己的强项上，才能成为闪光的人。

　　他知道陈佳若喜欢闪光的人，不喜欢死缠烂打的家伙。所以虽然很惦念陈佳若，但回想这些日子，他觉得他做的和陈佳若能联系到一起的事，只有豆豆。

　　豆豆是一只泰迪狗的名字，取名豆豆，因为豆豆脑袋圆圆的，眼睛圆圆的，身体团起来也是圆圆的，像一颗大豆子。纪明远买来养了有一阵子了，打算再去找陈佳若的时候送给她。

　　让他没想到的是能在球场上遇到陈佳若。比赛一结束，钱锐就带着纪明远去找表妹吕仪，然后几个人就碰面了。

　　有几个啦啦队的美少女，喜欢纪明远和钱锐不是一天两天了。给球队加油助威了一整天，原以为累了一天晚上能约两个帅哥去吃顿饭，结果帅哥却投向了别人的怀抱，怎能不恨。

　　不过陈佳若没有注意到那些带着敌意的目光，她眼里只剩下纪明远这个让她有些慌乱的存在。

　　她发现自己渐渐地不那么恨纪明远了，当初他一声不响地走掉，那么无情，她曾发誓再也不原谅他的。虽然后来看淡了，觉得原谅不原谅都不重要了。但是那个被抛弃的芥蒂还是让她觉得，再面对他的时候，只能当成熟悉的陌生人。可是等他真的回来了，阳光明媚地一笑，她的心就有些动摇。

　　“不行，我不可以这样，这样怎么对得起我喜欢的梁言呢。”心里这样想着，可是在黄思思和吕仪答应了钱锐和纪明远的邀约之时，陈佳若也没有表示拒绝。稀里糊涂地，就上了钱锐的车。

　　上车时吕仪坐到了副驾驶的位子，陈佳若有心和纪明远保持距离，结果被吕仪这一抢先，她只能和黄思思、纪明远一起坐在后排。

　　一路上纪明远不断搭话，嘘寒问暖，并且提到了他准备的那只小狗。纪明远和陈佳若的事情，钱锐是不知道的，就是黄思思和吕仪，也只是知道他们认识，觉得他们关系不简单，但具体是什么关系，她们俩也不清楚。

　　在车上被纪明远这么一献殷勤，一车人也都听出了个大概，于是当晚吃饭的时候，几个人就有意撮合陈佳若和纪明远复合。

　　然而表面上这一晚上都是陈佳若和纪明远的戏份，实际上真正的女主角却是黄思思，从打完球，发现坐在看台上吕仪旁边的黄思思的那一刻起，钱锐就动了心思。

　　那么小巧玲珑的女生，说话也软软的，抱在怀里的感觉会是什么样的呢？小兔子？小鹿？从见到她的那一刻起，钱锐就开始幻想两个人交往后的情节。

　　黄思思也蛮喜欢钱锐，高大帅气，虽然剃了光头，看着有点坏坏的，但是言谈举止却很得体，球打得好，车技也棒，而且是吕仪的表哥，说明家世也不错，这样的人，正是黄思思向往的。

　　两个人都不知道，他们中间横着一个多么可怕的存在。

　　周小鱼死的时候，黄思思还小，而且黄思思的妈妈刻意瞒着黄思思，梁言也从来没有透露过关于周小鱼的遭遇。而钱锐更是出了事就从大众视野里消失了，如今突然回来，别说黄思思不知道往事，就算知道一些，也绝料想不到，自己喜欢的这个人，就是表哥的仇人。

　　02被压抑的愤怒

　　梁言一整天都心神不宁的，看不下书，写不出字，他知道仇人已经回来了，可是他报仇的决心已经没有那么强烈了。这些年散淡的生活，让他从一个激烈的人，变得越来越温和。

　　尤其是在遇到陈佳若之后，他甚至幻想过和这个酷似周小鱼的女孩一起去爬山，一起去做当初他和小鱼约定好但没去做的所有事情。可是这时候，钱锐回来了，还去周小鱼的坟前看了周小鱼。这让梁言觉得非常非常的不爽。

　　“小言，你给思思打个电话，这么晚了她怎么还不回来，都出去一整天了。”吃过晚饭之后，黄思思的妈妈虽然一早就收到了黄思思的短信，说和同学在外面玩，但还是不放心，于是就让梁言催黄思思回来。

　　“吃饭前我给她打过电话，她没有接。”梁言还是很爱惜这个小表妹，本来想叫她回来一起吃饭，可惜联系不上。

　　“她好像是和同学一起去看什么篮球赛了，不过也早该结束了吧。不会出什么事吧。你再打打试试。”

　　梁言一直默不作声的，没有黄思思的家，略显沉闷了些。黄思思的妈妈催黄思思回来，除了不放心黄思思之外，也有些不放心梁言，她看到梁言又在翻看周小鱼的照片了。出事的时候，她不止一次劝过梁言，人死不能复生，该放下就得放下，可梁言就是不听。把梁言的妈妈叫来也无效，梁言既不愿意回自己家去，也不愿意放下这段往事。毕竟是自己的亲外甥，真出了什么事，不但不好和姐姐交代，自己也会内疚一辈子的。所以她想早点让黄思思回来，万一出了什么事，家里也有两个人好照应。

　　她万万想不到，自己的着急会弄巧成拙。叫回来的不只是黄思思，还有送黄思思回来的钱锐。

　　梁言听姨妈的话，又打了一次，电话通了，黄思思坐朋友的车，已经快到家了，说自己带了很多东西，让表哥来帮忙拿。

　　黄思思的妈妈就站在梁言旁边，一听说思思坐朋友的车回来，还带了很多东西，就担心她又收了谁的礼物。

　　吃人家的手短，拿人家的手软。虽然家里穷，她还是不希望女儿被看不起的，抱着去看看女儿认识了什么人的念头，她跟着梁言出了门。

　　一辆崭新的路虎停在门前，刺眼的车灯让梁言瞬间又想起当年周小鱼被车撞飞的情景，但是看着车上走下来的表妹，梁言瞬间就回到现实里。

　　他急忙上前帮表妹拿东西，那是个蛮重的箱子。里面装满了樱桃，都是吕仪买的。她自己爱吃樱桃，买了几箱子也就算了，还非要送陈佳若和黄思思一人一箱子。吃完饭之后，吕仪叫司机来接自己回去了。陈佳若被纪明远送回家了。于是黄思思这里，就由钱锐来负责。

　　当年钱锐和梁言关系不错的时候，曾经来过这一块，但是那是很多年前的事情了，他怎么也想不到，黄思思会是梁言的表妹。

　　路两旁的建筑也和当年大不一样了，就连黄思思家的小超市都换了两次门头。梁言出来接黄思思的时候，钱锐虽然看到了，但是也没注意，等到他也下车想帮黄思思的时候，离梁言就只有一步之遥了。

　　说时迟那时快，从梁言看到钱锐到认出钱锐，只有几秒钟的时间。钱锐也在这个时候认出了梁言，双方都是一愣。

　　梁言反应快些，二话不说直接扔了箱子就要上去教训钱锐，钱锐反应过来后转身就跑。冥冥之中好像安排好了一切。许多年前也是这样的情景，但追的人是钱锐，跑的人是周小鱼和梁言。许多年后，跑的人变成了钱锐，追的人变成了梁言。

　　许多年前因为着急奔跑，周小鱼惨遭车祸，许多年后像是还债一样，钱锐也被疾驰而过的汽车撞倒在地，幸运的是车不是正面撞过来的，钱锐只是受伤，没有当场毙命。

　　在梁言冲过去的那一刻，跟在后面的黄思思的妈妈已经明白发生了什么事，她一边冲上去想要抱住梁言，一边冲黄思思喊了一声：“快拦住你哥哥，别让他闯祸！”

　　但是已经来不及，事情发生得太突然，前一秒还满脸笑容的黄思思，后一秒就看到表哥忽然像发狂了一样追赶着钱锐，随后钱锐就被车撞翻在地。在钱锐身体倒下来的时候，黄思思靠在墙角的身体也蹲了下来。

　　母亲在一步之遥的地方喊：“快打电话啊思思，给120打电话……”

　　但是黄思思什么也听不进去，母亲的声音仿佛在很远的地方响起。她彻底被这场面吓傻了，虽然她不知道哥哥为什么这样，可是，她毕竟亲眼看到了一向温和的哥哥突然变得很疯狂。这场面彻底让她变傻了。

　　不过最后总算还是邻居看到打了电话，钱锐被送去了医药抢救，梁言也被带到了公安局。

　　03远方

　　“从定州经过的火车，可以抵达的最远的地方是哪里？”

　　梁言在微博上打出这句话，一个小时后，十几条回复，答案都是一个叫双城的地方。梁言在百度里搜索双城，得出的答案是极北之地，常年寒冷。

　　“那就去吧，现在就去，取钱，买票，彻底离开这里，将这里的一切封存，正式开始新的生活。”梁言坐在路边，自言自语。

　　已经出劳教所几个月了，他没有回姨妈家，也没有去见那些旧相识。在劳教所门口看到来迎接他的人的时候，他做出的第一个反应是狂奔，一路狂奔，朝着他自己也陌生的方向。

　　等他停下来的时候，人群已经被甩在身后，他身处在一条破落的街道上，精疲力竭。

　　他并不是怨恨那些旧相识，在他被抓被送去劳教所的日子里，无数爱他的人来探望他。而且如果不是吕仪求着家人出面撤销起诉，不是爸妈、姨妈、表妹和陈佳若用尽人际关系帮他开脱，他不可能只被关了不到一年就放出来。

　　他只是怨恨自己，在看到钱锐倒在地上，鲜血像当初周小鱼的鲜血一样染红地面的时候，他在瞬间丧失了报复的勇气和力量。在劳教所里度过的日子，不但让他丧失了报复的勇气和信念，甚至连对周小鱼的爱也丧失了。他彻底厌倦了这些复杂的关系。他觉得他必须要到一个足够远的地方，开始新的生活，将过去的一切彻底埋葬。

　　在梁言蜕变的时候，陈佳若的人生观也在发生翻天覆地的变化。

　　出事以后，黄思思第一个通知的人就是陈佳若。当时陈佳若正在自己家楼下，准备和纪明远告别，她心里还在盘算，此刻的自己到底是不是喜欢梁言多一些？还是纪明远已经在内心根深蒂固，随着他的归来，本来就不主动的梁言会被自己渐渐忽略？

　　黄思思的一个电话，让陈佳若彻底明白，自己更在乎的始终还是梁言这个相识不久的人，纪明远曾经的不告而别，已经让她无法彻底再信赖他。

　　刚好父母出去旅行，如果不是纪明远想单独和她相处一阵，她本来要住在黄思思家的，想到这里，她更嫌弃纪明远了。

　　如果自己住在黄思思家里，自己就会在梁言身边，那在梁言要冲过去的时候，她就会及时上前阻止梁言，那样事情就不会发生，梁言就不会被抓走了。

　　等到了黄思思家，听完黄思思的妈妈讲完梁言和钱锐的恩怨之后，陈佳若心里满满的，都是对纪明远的嫌弃。

　　“都怪纪明远，如果不是他非要拉着我说东说西，我就跟你一起回来了，那样哥哥说不定就不会出事了。”陈佳若带着哭腔说道。

　　“现在怪谁也没用了，只希望钱锐没事，如果他死了，哥哥就麻烦了。”黄思思心里万分矛盾。她担心梁言，更担心钱锐。两个人谁出事了她都难受。

　　“要不然找吕仪帮帮忙，以他们家的势力，也许能把哥哥救出来。”陈佳若一时心急，光想着吕家的势力，完全忘记了吕家和钱家的关系。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第9章 如烟事(2)


　　“你胡说什么呢，吕仪是我们的朋友，可钱锐是她表哥，真找了他们家，他们帮的也是钱锐吧。到时候表哥更别想出来了。”虽然没比陈佳若大多少，黄思思却是冷静得很快。

　　黄思思一家人坐卧不安的时候，吕仪家里也接到了钱锐被急救的消息。因为失血过多，虽然抢救及时，但仍旧在危险期，如果不是钱锐平时热爱体育锻炼，身强体健的话，恐怕在送往医院的途中就得挂掉了。

　　虽然知道自己的孩子品行不好，也知道是因为自己的孩子当年冲动导致人家心爱的人惨遭车祸，所以才会遇上这样的事情，但是看着躺在病床上一动不动的孩子，钱锐的父母和吕仪的父母对梁言还是十分愤恨的。

　　好在吕仪对梁言的好感很深，在问清楚了事情的原因之后，她就更觉得梁言是个有情有义的人，比花心冷酷的钱锐强了不知道多少倍。所以得空她就劝说父母不要起诉梁言，只追究肇事司机的责任就好，毕竟当年钱锐也没为周小鱼的死承担责任，一报还一报，能够化敌为友最好。只要钱锐能活过来，恩怨就此了结就好了。如果继续追究梁言，那么除非钱锐死了，否则梁言很难被判重刑，梁言不死，恩怨又没有就此了断的话，那若干年后，梁言出了劳教所，以他的性格，势必不肯罢休，那就永无宁日了。

　　虽然非常痛恨梁言，但是吕仪的话，几个家长还是听进去了。他们也见识过梁言的执着，本以为这么长时间过去，梁言已经放下这段往事了，没想到钱锐这才回来几个月，就出事了。

　　尤其是在知道钱锐刚巧喜欢上了梁言的表妹，是自己主动送到人家家门口的，几个家长就更觉得是福不是祸，是祸躲不过。于是心里对梁言的恨，都化作为对钱锐的担忧，全副心思都用在了让钱锐康复身上。

　　吕仪的妈妈家在当地是大家族，可以动用最好的医生和最优良的医疗资源，一旦心思全用在了钱锐身上，没几天，钱锐的情况就开始好转。

　　然而梁言这边，却是麻烦重重，虽然钱锐没事，但是钱锐父母为了儿子的安全，在随后起诉的时候他们还是追究了梁言的责任，他们觉得还是要给这个年轻人一点惩罚，吃点苦头才好，完全没有考虑这样的作为会彻底改变一个年轻人的一生。

　　虽然梁家也是有钱有势的大家族，但那是在上海，到了定州，作用就不大了。

　　黄思思的妈妈天一亮就给梁言的爸妈打了电话说了事情的经过。梁言的爸妈也在第一时间赶到了定州，上下打点关系，但最终的结果，也只是让梁言在劳教所里少受些苦罢了。

　　因为梁言热爱写作，劳教所里倒是让他静下心写了不少东西。因为不能再去周小鱼坟前静坐，而陈佳若却是每到劳教所统一安排的接见日都会早早地都带吃的来看他，而且每次都是独自来，不告诉黄思思和吕仪时，间长了，梁言也就习惯了陈佳若的存在。甚至连劳教所的工作人员也熟悉了陈佳若，有时候还会跟她打招呼，逗弄这个乖巧可爱的女孩。

　　“又来看男朋友了？这次带了什么好吃的？”

　　“是呀，嘿嘿，你猜？”

　　“我怎么猜得出来。”

　　“是他最喜欢吃的糖醋排骨。我自己做的！”

　　“你男朋友有你这么好一个女朋友，还不好好珍惜。还跟人争斗，真是不应该啊。”

　　“那不怪他，真的不怪他，而且他现在认罪态度这么好，叔叔你该帮帮他。”

　　“我帮不到他，他能认识到自己的错误，好好改造，自然能争取早日出去。”

　　每一次都是诸如此类的对话，尽管陈佳若很不喜欢和梁言之外的男人讲话，但面对可以控制梁言命运的人，她还是会赔着笑脸，压着脾气说一些周旋的话。

　　梁言每次见到陈佳若，心情就会好一些，但是仍旧不会笑。他总是把积累多日的稿件整理好，交给陈佳若，让她打到电脑上去，修改了错别字，发给他的编辑。

　　仅此而已。

　　他没有办法示爱，甚至觉得接受都很困难，这么单纯的女生，他觉得和自己在一起，本身对她就是一种伤害。他很清楚以他的性格，已经没有办法好好和任何一个人相处，只适合孤独终老。

　　在劳教所的时候，因为不自由，他还能坦然面对陈佳若的爱。一旦有朝一日自由了，他目前拥有的一切，他都会抛弃、封存，他承受不了过去和现在这些人这些事给他的负担，他必须逃离，必须开始新生活，否则他将永远陷在绝望的情绪里。这也是为什么，他会在出劳教所的那一刻狂奔的原因。

　　04新生

　　坐了三十六个小时的火车，腿已经麻木，手脚也开始浮肿。当重新踏上坚实的地面的时候，梁言有种浴火重生的不真实感。

　　在定州的时候，他觉得身处牢笼，非常渴望抵达足够遥远的地方，用新环境来解脱自己。可是真到了双城，他又开始怀念起定州。

　　不过最初的几天，因为忙着找房子，找工作，他倒是没有时间胡思乱想，等到一切稳定下来，他就想起了陈佳若，想起她一年中为他忙忙碌碌，而他却不告而别。

　　想来想去，他还是给她打了电话。

　　“不要把这个号码告诉任何人，包括我的家人，我姨妈和我表妹，如果我要和她们联系，我会联系的，现在，我只是想和你说一些话，你一个人知道即可。”电话接通后，梁言语调稍显冷漠地说出这番话。

　　“你现在在哪里？为什么不带我一起走？”陈佳若的声音有些沙哑，梁言走的这些天，她一直哭，眼睛和喉咙都出了问题。她本以为等了一年，终于等到梁言出来了，两个人可以在一起甜蜜地生活了，却没想到等来的是不告而别。

　　“双城，一个离定州足够远的地方。从现在开始，你不要说话，不要打断我，我告诉你我为什么要走。”

　　“在没有遇到周小鱼之前，我有一个和你的梦想相似的梦，我要成为世界上最优秀的作家，写出最经典的作品。我的全部精力，都用在实现这个梦想之上。”

　　“遇到周小鱼之后，我虽然没有放下这个梦，但是我的精力却分散了很多在她的身上，所谓儿女情长，英雄志短，这些老话不是没有道理的。”

　　“她曾经也跟我说过她的梦，她希望能登遍世界上所有的山，她的梦和我的梦的本质区别是，我还可以靠写作，在实现梦想的过程中靠写作养活自己，而她无论登多少山，基本上都是没有收入可言的，所以她在去实现梦想之前，要存足够多的钱才行。”

　　“可惜没等她存上多少钱，人就不在了。在失去她的日子里，我整个人都陷入在愤怒和哀伤里，我想报复，有时候不想报复了，我就去登山，坐在山顶上，幻想她和我在一起。有时候也写小说，但都是在写她。”

　　“一转眼就过去了这么多年，可以说这些年我都是在虚度，我没有向我的梦想努力迈进，反而觉得人生无望，得过且过。”

　　“我恨钱锐，但是他的再次出现，反而间接地帮助了我，虽然我没有把他怎么样，反而让自己被关了这么久，但是在劳教所的这一年，我大彻大悟。我终于明白，我不能让我的生命继续沉沦下去。”

　　“我不能再陷入情绪之苦中，不能再纠结于男女关系，甚至复杂的人际关系。所以我离开了定州，希望开启新生活。我想把全部精力都放在实现梦想上。”

　　“我知道我这样的选择有些自私，但如果不这样，我的人生将一文不值。我的离开我觉得最对不住的人就是你。我父母因为我常年不在他们身边，已经习惯了我独立生活，我姨妈也理解我想离开定州的动机。唯独你，因为爱我，我这样的不告而别，我担心会毁了你。就像当初失去周小鱼，差点毁了我一样。”

　　“所以我打这个电话给你，是想说，如果你坚定地选择陪我一生，那么就给我一些时间，我会尽快实现自己的梦，虽然梦想太大，不是一朝一夕能够完成的，但是我想只要我足够努力，三年之内，这个梦想一定不会再是我的负担，而且要成为我一切动力的源泉，到那时候，你可以来到我身边，我们一起生活。在我追求梦想的这三年，你好好读书，好好陪伴爸妈，三年以后正是你要读研究生的时候，那时候你可以选择到双城来读书，你爸妈也会放心。你觉得呢？”

　　“你突然说这么多，我一下子有些消化不了，但是我大致听明白了，那我平时可以给你打电话吗？”

　　“最好还是不要打电话，想我了就写信吧，我喜欢这种过去式的缓慢的联系方式，这样可以让感情更好地沉淀。这三年的时间我希望你好好学习，足够好的成绩可以让你毕业的时候有更多的选择。而我，也要把过去几年浪费的时间找回来，所以能用在感情上的时间很少，希望你能理解。”

　　“嗯，我知道了，那你照顾好身体。我会给你写信的。”

　　“那，再见吧，我去睡觉了。”

　　“好的，晚安。”

　　挂了电话，陈佳若身体往后一躺，整个人瘫软在床上，手机也随手丢在床头。她眼睛看着天花板，脑袋里一片混乱。

　　但是好在不难过了，梁言的一个电话，让她又喜又愁，喜的是终于知道自己喜欢的人去了哪里，知道这段感情还可以继续。愁的是三年之久，她该怎么度过。

　　“为什么我遇到的都是这种喜欢说走就走的人呢。当年纪明远也是这样不告而别，好在梁言没多久就主动冒泡了，不然，也许再过几个月，梁言也会被自己永远封存在回忆里也说不定呢。真该问问他寒暑假可不可以去看他。”

　　陈佳若自言自语了一会儿，就陷入了梦乡。

　　她这几天为了这段感情，实在太煎熬了，如今终于有了消息，悬着的心一放下，整个人就困倦到了极致。

　　梁言在挂了电话之后，心里轻松了不少，虽然知道自己还没有完全放下周小鱼，但如果一直不开启新的恋情，他觉得自己可能一辈子都走不出周小鱼的死带给自己的阴影了。

　　虽然和陈佳若年纪有不少的差距，但毕竟有了一份牵挂和念想，有了这些，未来也就有希望。

　　他不希望自己孤军奋战很多年，最后成功了却发现自己喜欢的人早已经跟了别人。

　　05无法忽略的人

　　黄思思是喜欢钱锐的，但是在梁言进劳教所的这一年，她没有和钱锐说过一句话。有时候在吕仪家，或者陪着陈佳若玩的时候遇到纪明远带着钱锐一起，她总是低着头，尽量不去看那个人。

　　她不知道该怎么开口，以什么口气什么身份去和他交往。当她知道哥哥对她喜欢的人的恨意已经到了这么严重的地步，她已经清楚，以自己的性格，宁愿孤独终老，也没办法把钱锐带回家。别说哥哥，就是妈妈那一关也过不了。

　　她自小和妈妈相依为命长大，任何人在她心里也没有妈妈重要，所以为了家庭的安稳祥和，她宁可牺牲掉自己的爱情。

　　但是在梁言离开之后，一切就都变了。当陈佳若或者吕仪约她去看纪明远或者钱锐赛车的时候，她不再拒绝。

　　当再有篮球赛的时候，她也会主动去看。但是两人仍旧没有说话。有时候看着钱锐对别的女生笑，说一些关怀的甜言蜜语，她会抑制不住心疼、难过。

　　可是转念一想，自己什么也不能给他，又凭什么阻止他和别人交往呢？就这样远远地看着，也是好的。总有一天要毕业，要离开这里的，到那时候，自己会遇上新的，更好的人吧。

　　和陈佳若分开后，吕仪在钱锐出事没多久，就开始准备出国考试的事情。

　　她本身就想成就一番事业，做个女强人，不受男人的控制，家里刚好也支持她去深造去锻炼。于是虽然身在国内，她一颗心已经飞到了宾夕法尼亚。

　　正是因为知道自己要走，所以尽管也喜欢梁言，对纪明远也感兴趣，但是她却没有主动表示什么，就淡淡地交往着。

　　虽然看着陈佳若徘徊在两个都是她喜欢的男生之间让她有些不爽，但也仅仅是不爽而已。

　　她觉得，国外应该有大把更优秀的帅哥才子等着自己。定州毕竟是个小地方，没出去的时候心里认为的好，在若干年后可能会成为笑谈。

　　不过尽管发生了这么多事，三个人还是经常在一起，一起分享一盘红烧肉，坐在一张沙发上相互依偎着看电影；一起去游泳，打球，一起看男生比赛。

　　三个人在一起的时候，都故意不去提那个离开的人，就像那个人从来没有在她们的生命中出现过一样。但是独处的时候，三个人却都会想起他。

　　想念最深的，当然就是陈佳若。每天上完课，回到寝室，她不再抱着一本又一本的小说来看。甚至没有心情和室友打趣，更没有胃口分享室友的食物。

　　她遵循梁言的话，好好学习，她自己也很清楚，想要有更多选择的前提，只有优异的学习成绩。

　　如果考差点，她哪儿也去不了，如果考得非常好，那么全中国的学校，她可以随便选。有了这样的念头，她本来就不是很差的成绩突飞猛进，考研的准备原本十分辛苦，她却一点不觉得。

　　然而生活中毕竟还有学习之外的时间，在做完一切的时候，她无法让自己不去想他。于是就写信，厚厚的几本稿纸都写满了。但是他还没有告诉她他的地址。

　　那天打完电话之后，他就又消失了。想到他那庞大的梦想，她也不敢主动去打搅他。于是就静静地等待着，思念着，书写着。

　　在同一轮明月下的黄思思，每天回到家，看到门前空着的位子，看到没有人陪伴着下棋的老人落寞的表情，看着那个铺叠好的却没有人睡的床铺，她会忍不住问妈妈：“你说，哥哥去哪儿了呢？”

　　“我怎么知道，也许又去爬山了吧。他以前不是就爱爬山吗，可能过阵子就回来了。”黄思思的妈妈一边机械地剥着花生，一边叹着气回答道。

　　“可是以前他会告诉我们他要去哪里，而且很快就会回来的。这一次，我觉得他好像不想回来了。”

　　“别乱说，你姨妈姨父都不担心，都觉得他想通了就会回家，你担心什么。”

　　“我是觉得，少了他之后，家里显得更落寞了。”

　　有的人像是空气，存在于每个呼吸之间，没有了，就会死。有的人就像屁，什么时候放掉都不会觉得可惜。

　　可是更多的人，是一种与生俱来的陪伴，拥有的时候，不觉得有什么了不起，失去了，才发现，那个人是那么重要，重要到少了这一环，人生便无法圆满。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 初争执(1)


　　01随风去

　　梁言不在之后，黄思思经常缠着妈妈给她讲梁言和周小鱼的爱情故事。听得多了，她渐渐有些喜欢上周小鱼这个外柔内刚的女孩。她毕竟救过哥哥一命呢，当时若不是她挺身而出，那被撞死的可能就是哥哥了。想到这些，黄思思觉得自己有必要去看看周小鱼。

　　在一个还算明媚的午后，她特意去买了一束花，按妈妈的指引，找到了周小鱼的墓地。事情就是那么巧，巧到后来回想起来，黄思思都觉得是坟墓里的人在牵红线。

　　她刚把花放下，就听到身后响起一个熟悉的声音：“你也来了？”

　　转身一看，正是钱锐。

　　黄思思转身就想走，不知道为什么，之前让她觉得亲切的钱锐，在发生了一系列事情之后，开始让她觉得可怕。虽然仍旧喜欢，却总想躲开。

　　“这里没有别人，能不能给我一个机会，我只是想和你聊聊天。”

　　黄思思止住了脚步，想了一会儿，还是回过头来，看着眼前这个越来越陌生的人，问道：“聊什么？”

　　“可能因为你哥哥的事情，你觉得我们应该仇视对方，对于你哥哥的遭遇，我此时此刻，是觉得非常愧疚，包括躺在这里的周小鱼。我是对不起他们，可是我没有对不起你。”

　　“对不起我哥哥，就是对不起我。”

　　“你真这么想吗？那你为什么还总是偷偷地看我，跟踪我，看到我和别的女生在一起，你还会气急败坏地摔饮料？”

　　“我做什么跟你有什么关系？”

　　“对不起，我不该这样跟你说话的。你能坐下来吗？我想跟你说说我和你哥哥的事情。其实当时，我没有想到要谁死的。我一直想跟你哥哥解释，他却没有给我机会。”

　　“其实在学校的时候，我跟你哥哥关系很好的，我很欣赏他的才华。我还去过你们家一次，不过那时候没看到你，你那时应该还在读中学吧。那时候我的确是很浑蛋的一个人，从小被娇生惯养，养成了自己在乎的东西别人碰都不能碰的性格。”

　　“我当时对周小鱼的喜欢不比你哥哥少，只是我用的方法有些过激，所以让她反感让她退学了。我当时也觉得愧疚，她退学后没有去继续追求她，当我看到她和你哥哥在一起的时候，我一气之下就有些昏头，但那时候我真的没想要谁死，我只是想教训下你哥哥，他抢了我最爱的人，我觉得我教训下他没有错，没想到会出人命。”

　　“出事之后我在外面飘荡了很多年，一直觉得对不起你哥哥，我想跟他道歉，可是他要我赔他一个活着的周小鱼，这个我做不到。我本来可以在外面过一辈子的，之所以回来，也是觉得，如果我命中注定要偿还，那么早点偿还比晚点好。”

　　“我现在虽然没有死，但是也算是在鬼门关走了一圈的人了。虽然我不觉得我已经偿还了，可是我也不怕死了，如果你哥哥现在回来，你告诉他，我等着他，他如果还要找我，我不会躲避。但这是我和他的事情。”

　　“我说这些，是想让你明白，每个人都会犯错，不要不给犯错的人改过的机会。我欠他的，我会还。我不想我和他的事情，影响到我和你的感情。”

　　钱锐在坟前坐了下来，一口气将这些话说完，似乎用尽了全力。这些话他憋了太久了，他不光想说给黄思思听，也想让梁言知道他的想法，甚至让坟墓里的人也知道。

　　“你觉得我们之间还能有感情吗？我能接受你，我的家庭也没办法接受你。我哥哥随时会回来，一切等他回来再说吧。”

　　“如果他一直不回来呢？”

　　“那也是我们家的事情，不用你管。”

　　黄思思听完钱锐的话之后，心里还是被触动了的，可是她知道自己此时此刻不能软下来。否则一切可能要陷入无法收拾的局面，她必须继续冰冷。

　　作为一个学生，首要任务还是学习，爱情是奢侈品，尤其是这种掺杂了恩怨情仇的爱情，她承受不起，起码在这个年纪承受不起。她本来想说，等过几年，读完大学的时候再说，可终究还是忍住了。

　　02双城

　　双城在国内算是一座三线城市，虽然气候恶劣，但是常住人口却不少，人多导致交通非常糟糕，但即便如此，却仍旧被评为国际最宜居的十大城市之一。如果一定要找出这座城市有什么优点的话，那就是特色小吃多，是吃货的天堂。

　　不过梁言对饮食毫不挑剔，每天吃什么对他来说一点也不是问题。他当初选择这里，只是因为离定州足够远。来了之后他一日三餐不是在快餐店解决，就是自己在家煮凉拌冷面。这样单调的吃法，吃了半年多他都没有厌倦。

　　他住在双城南部一个纺织厂退休员工的家属区里，老旧的七层楼房，他住在顶楼，两室一厅，他住一间，另外一间住着一个搞摇滚的歌手。

　　歌手常常会带形形色色的姑娘回来，然后关上门，发出让人心跳的声音。梁言是个血气方刚的男生，自然无法无动于衷。但是想想陈佳若，他就冷了下来，如果实在冷不下来，他就去卫生间，兜头一盆凉水浇下来，欲望顿消。

　　有时候他也会去和歌手一起吃饭，看看他在酒吧的演出，体验下迷乱的夜生活。歌手一直想去北京，但一直没去，因为他担心去了北京之后，人才太多，姑娘们会不喜欢他。而在双城，他总是姑娘们的首选。

　　梁言到了双城就开始找工作，虽然没有文凭，但是因为文笔不错，他觉得自己找工作是不需要发愁的。结果面试了一个多月，才在一个只有几个人的广告公司找了份策划的工作，虽然他不是很满意，但是目前也没有更好的选择。

　　这工作耗尽了他的灵感不说，还占用了他大量的时间，常常要加班，甚至要跟着领导出差陪客户，本来就不想东奔西跑的他，再加上一堆无聊的应酬，三个月的试用期还没到，他就辞职了。

　　他本以为再给自己一点时间，可以找到更好的工作的。结果又是几个月过去，眼看在监狱里写的稿子换来的钱已经要用尽了，工作还是没着落。

　　有一次他抱着简历走在回住所的路上，看着陌生的行人，繁华的高楼大厦，突然有些困惑，自己为什么要来这里，为什么要离开喜欢自己和自己喜欢的人来到这个地方呢？自己苦苦追求的新生在哪里？

　　这样想着，他干脆一屁股坐在地上，望着车水马龙的街道，想着如果一直找不到工作该怎么办？会饿死异乡吗？

　　天渐渐黑了，他肚子也有些饿，呆坐了一会儿，他还是站了起来，想找个地方吃点东西。

　　这时候他看到路边的一家饭店在招工。以前他看到招聘启事都是直接忽略的，自从开始找工作之后，不管是贴在哪儿的招聘启事，他都忍不住要看看。不看则已，一看之下他发现在好点的饭店做服务生也没什么不好，起码可以先赚点钱让生活稳定下来，比自己一天到晚这样盲目地寻找好。

　　有了这样的念头之后，他就有些嫌弃自己，已经不是天之骄子的自己，还值得某人去爱吗？如果一直不能实现梦想，那给陈佳若的承诺，还能够兑现吗？

　　他终究还是没有鼓起勇气走进店里去面试，甚至连吃饭的勇气都没有了。被街头清冷的风一吹，他清醒了一些，转身继续往家的方向走去。

　　来双城后他买了台电脑，本来是打算找工作之余写点东西换钱的，可也许是因为心态变了的缘故，他写出来的东西不但自己不满意，连喜欢他的编辑也都开始挑三拣四了。这让他更加烦躁。

　　他的编辑因为工作不顺畅，有时候也会跟他抱怨，说图书馆的客流量越来越少了，书店也在接二连三地倒闭。说以后恐怕没有人读长篇小说了，微博手机版这些快捷资讯霸占了一切。说作家的小说没有明星的写真集畅销。说未来的书可能会成为收藏品和艺术品。

　　编辑失落的情绪自然也影响到了生活已经万分困窘的梁言，他想着自己的选择，想着最初的梦，想着一路走来遇到的人。他觉得自己已经没有退路了，这一生只能这样走下去，直到死。

　　于是他反驳编辑，说任何行业都有起伏不定的时候，今天的夕阳也许就是明天的朝阳，我们不能因为这是夕阳行业了，就自暴自弃。夕阳行业里也有佼佼者，朝阳行业里也有混吃等死的人。关键不在行业，而在我们自己。

　　我们不能放弃，我们生活的这个时代，就像一辆无人驾驶的汽车，谁都不知道最终会开向哪里，我们身处在这辆车上，如果没有办法让车停下来，起码可以想想办法让车开得慢一些，可以让车上的人看看沿途的风景，而不是浑浑噩噩就到了终点。

　　争执归争执，争执完了需要写的时候，梁言依旧是一筹莫展。他甚至怀疑自己丧失了写小说的能力。每一次当他为了写稿而打开电脑的时候，最终做的事情，都是和写稿无关的。

　　他一遍又一遍地刷着微博，看着社会新闻，朋友近况，从自己的微博开始，看朋友的，朋友的朋友的，这样看下去，从熟悉到陌生，最后总是会转上一个圈，又回到自己的微博。这个时候，通常已经喝干了两杯白水，眼睛也感到酸涩难耐，可是小说仍旧一个字没有写下。但也只能睡下，日复一日，只是虚度。

　　他想过给陈佳若打电话诉说自己的烦恼，觉得无论快乐和忧伤，都该和喜欢的人分享，可是一想到陈佳若正在准备考研，正在为了将来能和他一起而努力，他就迟疑了。甚至故意在夜里关闭手机，拒绝和她联系。

　　03忧郁症

　　这捉襟见肘的生活让他很容易陷入焦躁的情绪里，在写不出小说的时候，他尝试倒立，跳跃，坐着抓头发，撕纸，摔鼠标，但是怎么折腾都无济于事。只是把自己折腾得累了，然后睡着，做梦。

　　梦中他依旧是以写作为生。不过梦中写的小说要比他在现实里写的小说精彩得多。他常想把梦中所写的小说复制下来，可惜每次醒来，所记得的不过是小说中主人公的名字，或者故事里一些支离破碎的片段。

　　冥冥中好像有一双大手，在他即将醒来时擦去了他关于梦的记忆，只是擦得过于潦草，导致那些故事的片段，像白衬衫上沾染的蓝墨水一样让他无法视而不见。

　　他试图做同样的梦，可是每次都失败，每当他想着那些在旧梦中创造的故事的时候，就会整夜整夜地失眠。当他好不容易睡着又醒来时，所记得的，已经是新的梦中故事了。

　　他在枕边放上纸和笔，只要一醒来就去抓笔。可是书写的速度怎么也赶不上遗忘的速度，他只能把残存的那些记忆写到纸上，然后靠着想象去编排一个故事，他心里知道他编排的故事比他梦中的故事蹩脚几十倍，可他还是把这些蹩脚的故事写了出来，交给编辑，换取最基本的生活用品。

　　那些稀奇古怪的梦开始让他变得沉默寡言。他不知道什么时候他的歌手室友搬走了，歌手的一个姑娘来敲他的门的时候，他才知道，隔壁的房间已经空了很久了。他记得歌手说过要去北京，所以他想他可能是去北京了吧。对于歌手来说，梦想始终是大于欲望的。虽然梦想也是欲望的一部分。

　　如果自己也继续这样浑浑噩噩地生活下去，有一天也会离开这里吧，不走也会被房东赶走吧？他甚至怀疑自己生病了，精神疾病，会做稀奇古怪的梦的疾病。得了这种病之后，生活会变得暗淡无光，再没有任何事情能够吸引他，斗转星移，他会逐渐变成一个郁郁寡欢、自暴自弃的人。

　　梁言租的房子对面有一栋很高的楼房，墙壁上裂了很宽的缝隙，缝隙里长满了杂草。据说是地震后遗留下来的。这栋楼原来的住户大都搬迁到了外地，一直没有人修缮，久而久之，就成了流浪的人们遮风避雨的地方，也有流浪的小狗。

　　有时候他会去爬那栋楼，楼上和金属有关的东西，比如防盗窗和防盗门，已经被人取走卖掉了。

　　他沿着墙上的裂缝爬到楼顶，可以看到对面歌手室友以前住过的房间。楼顶有两双已经被雨水和阳光侵蚀得很破的款式相同大小不一的鞋子，鞋带上绑着两个已经瘪了的气球，他把那些气球重新吹满气，五颜六色的，很好看。

　　也许很多年前，有一对情侣爬上了这栋楼，他们脱掉鞋子，在鞋带上绑上气球，然后光着脚在楼顶上走来走去，然后就发生了地震。

　　来到双城之后，在梦想无法实现的压力之下，他常常陷入天马行空的幻想中。有时候，他在爬往房顶的途中累了，就会沿着墙壁的缝隙钻进房间里，里面堆满了破碎的家居。他在里面寻找好玩的东西，然后想象这些东西以前的主人，模仿它们以前的主人的声音说话。十足一个放弃治疗的精神病患者的形象。

　　站在楼顶上的时候，他幻想地震来时的样子。他镇静地看着整座城市陷入慌乱之中，直到脚下的楼慢慢倾斜，倒塌。他葬身在废墟之中。他把他幻想的情景讲给他的编辑听。编辑说，如果地震来了，她肯定不会跑，她要拿着一个大口袋，在废墟上捡钞票，她会遇到一个美少年，被困在一个巨石下面，她把美少年救出来，然后一起捡钞票。

　　听了这样的回答，他觉得编辑有些无聊，而引起这无聊话题的正是自己。他除了自嘲没有别的办法，他也不知道自己什么时候，连嘲弄别人的心情都没有了。

　　那段时间，歌手的那个叫沐子的姑娘，常常会跑来找他。有时候看到他不在家，她就会跑到危楼下面喊他的名字，“梁言”两个字被她喊得婉转漫长，他一开始还装作没听到，但捺不住她反反复复，那声音划破空气钻进他的脑袋，让他觉得脑袋要爆炸掉。于是他从墙壁的缝隙中探出脑袋，就看到沐子在楼下充满期待地仰望着他。

　　后来梁言就准备了绳子，沐子来找他的时候，他就把绳子扔下去把沐子拉上来，她上来后，拍拍身上的尘土，第一句话总是：“你就像只壁虎！”

　　梁言想，沐子之所以觉得他像壁虎的原因大概是她觉得他喜欢待在墙壁里吧。知道了原因，他就不会问她为什么。这倒让她很着急，于是她第二句话经常是：“为什么你不问问我为什么说你像壁虎？”

　　梁言待在那座危楼之中的时间越来越多，在写不出小说之后，他不断寻找新的事物让自己对其产生兴趣。危楼就是其中之一。无所迷恋的人生是空虚的。在危楼里，他找到过一本相册，里面有许多老照片。这些照片记录了这座城市过去的样子。看过了那照片，再和现在的城市对比，会有时光交错的感觉。他把这些照片摆在床头，每天睡觉前都看上一阵子，试图找回他那丢失的梦。

　　等到梁言在危楼里待腻了，回到自己的房间的时候，发现已经有了新的室友，让他惊讶的是，室友也是一个写小说的文艺青年，更让他惊讶的是，室友是沐子的新男友。

　　很久以后他问沐子：“你是怕我孤独，所以找来小岛给我做伴是吗？”

　　沐子沉默了一会儿说：“你想多了。如果单是怕你孤独，我陪你就好了。”

　　梁言没有再说什么，他想沐子应该明白，孤独寂寞都是天生的，与身边是否有人陪伴无关。但长久的孤独毕竟是需要排解的，所以梁言只是需要人陪他聊聊天。

　　以前沐子来敲他的门，他会故意装作不在。现在只要一听到沐子叫他的名字，他会立刻从床上跳下来去开门，房间太小，杂物又多，去往门口的途中，他总是会碰到一些硬物，不是碰伤了脚就是碰伤了小腿，不过这疼痛感会让他瞬间清醒过来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第11章 初争执(2)


　　沐子说，梁言说话的样子最迷人。说梁言声音有一种神奇的力量，会让她摒弃杂念六根清净。可是沐子觉得自己是个俗人，和梁言这样的人一起生活会饿死。所以她常常来找他，却无法跟他相爱。

　　梁言不喜欢沐子的比喻，这神奇的力量，会让他想起寺庙里布道的僧人。真可恶。

　　很多人的恭维就是这样，表面上听起来很受用，仔细一想就让人怒火丛生。

　　沐子并不是只听梁言说话，她也讲一些关于她的事情，比如她和小岛和歌手的感情生活，看到她陶醉在那种感情里无法自拔的样子，梁言就会想起陈佳若。

　　沐子陶醉的时候和陈佳若是有些神似的，不过她和陈佳若是完全不同的姑娘，梁言还是喜欢陈佳若这种脑袋单纯思想健康没有什么社会阅历的姑娘。

　　对于沐子，他很清楚，这只是他独自在这个城市时的可以坐在一起闲聊几句的朋友。等他有一天可以独自对抗孤独了，就会离沐子这种危险的姑娘远远的。

　　他需要的，只是陈佳若单纯的爱，不能染上任何尘埃。

　　沐子有时候说，她梦见郊外的小树林里埋着月光宝盒。于是梁言就和她一起带着铁锹到郊外，然而并没有发现小树林，只有一片沙土地。或许很多年前这里有一片小树林，只是他们来得太晚了。然而沙土地并不会让沐子失望，她会说：“我们来挖一些茅草根吃吧。”

　　尽管和沐子亲密无间，但他们只是朋友。他们在一起，只是在等待一个合适的结局。有时候沐子说：“你让她来吧。如果她不来，我就做你的女朋友。”

　　“她没办法来，她要读书，她这个年纪来了也无法工作，我们都不工作的话，都会饿死的。我需要先改善生活，才能让她来。”

　　“而且我也不可能放弃她。”

　　“她来了你是不是就不会理我了？”

　　“也许吧。”说出这句话，其实梁言有些难过。为什么会活得这么身不由己呢。明明并不喜欢沐子，为什么还要她陪他聊天呢，果然太寂寞了吗？

　　04半妥协

　　为了让生活有所改善，梁言听从新室友小岛，=和他一起去做杂志。小岛对他说——你不要陷进感情里，如果写不出来，就去做编辑，为了生存下去，总要做些事情的。

　　于是梁言就变成了一个到处约稿的编辑。梁言是一个不愿意对太多人负责的人，他觉得那样很麻烦，可一个合格的编辑，要对跟随他的每一个作者负责，这让他觉得很矛盾。这时候他才发现自己是一个多么自私讨厌的人。他想拥有一切，却不想付出任何东西。

　　他想他也许是想在这个无边无际的世界里寻找到自己的位置，就像一颗被击落的星星，有幸回到天空，却总是找不到自己原来的位置，待在哪儿都觉得不舒服，甚至有些怀念以前坠落的日子了。

　　无论是做作者还是做编辑，都不是他喜欢的位置。他想他喜欢的位置是流动的，就像喜欢过的姑娘，像风，像流水一样。

　　但是迫于生活，他最终还是去了小岛所在的公司，和其他的写小说的朋友一起，他们坚持着做了一年杂志。一年之后，因为杂志销量一直上不去，小岛找的投资人放弃了他们。

　　当然也可以说是他们放弃了那个投资人。因为那唯利是图的商人居然提出一个做盗版书的主意，就是随便在网上找一本书，略微修改一下内容，然后换上新的作者名和封面当新书卖。他说只有这样干，才能有钱养小岛的杂志。小岛虽然在跟姑娘打交道方面有些浑蛋，但在理想方面和梁言一样还是有原则的，唯利是图的事让他们恶心。

　　最后，梁言又回到了无所事事的生活中。这次是连同小岛一起。这时候他们甚至连原来的房子也租不起了，只能住在地下室。小岛说，我们这个时代，搞文艺的好像都喜欢住在地下室，或者说，初级搞文艺的，只能住在地下室。

　　只有贫穷，可以让他们比别人更清醒。

　　尽管是住地下室，他们的生活还是难以正常，很多时候都要靠沐子接济。沐子不知道是小岛的第几个女朋友了，尽管他一直很穷，可身边一直女人不断。当然，沐子也一直不缺男人。虽然她看上去很娴静。

　　有时候她来找小岛，小岛却在睡觉。梁言想叫醒小岛，却总是被她阻止。她就坐在床头看着熟睡中的小岛，像看着自己的孩子。这时候梁言只能尴尬地离开地下室，但是他也没地方去，他坐在小区的长椅上，不由自主地就又想起陈佳若。

　　他想陈佳若应该和他一样，也在倒计时。但是两个人倒计时的方法不同，陈佳若只要熬到毕业就好了，就可以名正言顺地和梁言在一起了。

　　梁言需要的在一起的时间，是他成功的时候。成功这个时间概念太模糊了，也许永远也等不到那时候。梁言想起这一点就头疼，于是只好把注意力转移到身边的人身上。

　　梁言觉得小岛并不喜欢沐子，起码不像梁言喜欢陈佳若那样喜欢沐子。小岛对沐子的感情很复杂，沐子越是对他好，他就越感到不安。尤其是沐子给他钱的时候，他那脸色更是难看得吓人。梁言几次想装作平和地问小岛是不是被钱的问题伤害过，但都没能如愿，小岛从来不给人走进他内心的机会。

　　有一天吃完晚饭，小岛和沐子分开，跟着梁言回住所，路过一处地下通道。这通道他们几乎每天都要走几遍，有几次喝醉了晚上他们就睡这里。

　　在进入通道的阶梯上，他们看到前面走着一个姑娘，身材十分火辣。小岛吹了声口哨，那姑娘回头看了他们一眼，这一眼，让梁言回忆了很多年。

　　梁言记得很清楚那天晚上他们并没有喝酒。沐子又给了小岛一些钱，小岛说他想离开这座城市了，但没有说要去什么地方。

　　小岛拍了拍梁言的肩膀，让他站在原地等他一下，还说如果有人从这个入口进来，就让梁言拦下来。然后他跟着那姑娘走进了地下通道。

　　十五分钟后，小岛从地下通道里出来，头发很乱，身上很脏。他说走吧我们去火车站，在等出租车的时候，他说等他走了，让梁言跟沐子说一声，他不会回来了。如果沐子还对他念念不忘，就让梁言把他刚才干的事告诉沐子。

　　“你刚才干了什么？”梁言有些莫名。

　　“你说呢？那姑娘的皮肤真好，像羊羔一样柔软光滑，她的衣服像她的皮肤一样柔软，她太美了，美得让人窒息。而美丽的东西，大都是危险的。”小岛说这些话的时候，表情和动作就像一个演员。

　　演得很逼真，但毕竟不是真的。

　　“你把她……”为了配合小岛，梁言自己给自己编排了台词，梁言觉得自己也是个好演员。

　　“难道你以为我只是去搭个讪，要个电话号码？”小岛已然入戏太深。

　　小岛真的如梁言预料的那样，根本就没有做什么，他只是在骗梁言，骗沐子，骗自己。

　　梁言和小岛因为沐子而相识，除了偶尔交换阅读一下彼此写的东西，并没有更多的交流。如果单看小岛的文字，你以为他应该是个性格温和的人，住在蓝色的大房子里，像天空像海洋的那种蓝，穿蓝色格子衬衫，喝蓝山咖啡，有一辆蓝色跑车和一个蓝眼睛女朋友。

　　结果他什么都没有，除了英俊的外表。他让人捉摸不透，有时候谦卑，有时候又让人觉得阴郁。

　　沐子第二天来找小岛，梁言对她说小岛出远门了，不知道什么时候回来。之所以没有按小岛的吩咐回答，是因为梁言觉得那样说了，沐子肯定会很伤心，爱屋及乌，梁言不想看到任何一个神似陈佳若的姑娘伤心。

　　为了生存下去，梁言和同住在地下室的玩摇滚的那帮人混在了一起，和他们一起晚出早归。他学会了弹吉他、贝司，还能简单地唱几首歌。偶尔他们的乐队中有人有事，梁言就上台滥竽充数，算是个候补队员。因为接的活儿不多，所以分不到什么钱，但吃饱肚子还是可以的，他们都很讲义气。

　　梁言曾经以为自己除了写作什么也不会干，学会了弹吉他和贝司之后他才发现，他还是有一些能力的，只是他之前不愿意去尝试。一个人只要能感觉到付出的快乐，就不会是无药可救的。

　　沐子来地下室找小岛的次数越来越少，可能她逐渐地意识到小岛不会回来了。即使回来又能怎么样呢？沐子喜欢的男人，都是来去匆匆的。而沐子却天真地以为自己能够改变对方。

　　也许是成为乐手之后，生活习惯改变了的缘故，梁言的肠胃有些不适应。它已经习惯了饿上一天在傍晚的时候慢慢地补上一些食物，而现在却要它一天工作三四次。它的不适应让梁言浑身发热。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第12章 初争执(3)


　　药店里没有便宜的药，去住院对于梁言现在的经济状况来说简直是天方夜谭，他烧得浑浑噩噩，连沐子什么时候来的也不知道。她带了很多美食，他想要振作起来把那些美食消灭掉，否则等和他同住的那帮人回来，他就只能望着空袋子叹气了。

　　他边吃边对沐子说：“这个时候你应该带点药来，你带这么多美食，让我更受罪。”

　　沐子说：“我不知道你病了，对不起，这么久没有来看你。”

　　“不，不，不能怪你，你是小岛的女朋友，现在他已经不在了，你没有义务来看我的。”

　　“可是……”

　　梁言实在吃不下去，只好又躺回床铺上。他想说：“小岛不会回来了，你不要再抱着侥幸心理来这里。”

　　可是张了张口，他一句话也没有说出来就又陷入了浑浑噩噩中。再次醒来的时候，他身下已经不是那床两个月洗一次的被套，而是洁白的床单，洁白的棉被，洁白的墙壁和天花板。

　　梁言以为自己已经烧得神志不清了，看到穿着白色衣服的护士，他以为看到了天使，他想他这么没谱的人死了还能上天国，不知道上辈子积了什么德。

　　直到那护士在他屁股上打了一针他才清醒过来，这是医院，一日千金的医院。在医院里躺了三天，沐子来看过梁言两次，医药费都是她付的。出院后梁言没有再回地下室，沐子在离她上班不远的地方租了间房子给他住。

　　沐子说：“我早想租个房子，和小岛住在一起。可小岛不愿意花我的钱，他心甘情愿地在地下室里耗日子，因为那个地下室不用交房租。”

　　沐子说：“为什么同样是男人，你就愿意住我租的房子，而小岛就不愿意呢？”

　　梁言说：“我和小岛的区别在于，他已经在这里待了很久，已经厌倦了很多东西。而我是刚刚抵达，一切对于我来说还是新鲜好玩的。而且，毕竟我们只是朋友，因为你带我去看病，我已经欠了你的钱，反正都是要欠你的，住你租的房子不过是多欠你一些罢了，以后可以还清，不像小岛，他心里的负担可不止这样。”

　　沐子说：“那以后你也会厌倦，会一走了之吗？”

　　“不知道，我又不是先知，怎么会知道以后的事情，既然不知道，就不能承诺。”

　　“谁要你的承诺了，你呀，赶紧找个正经工作，把欠我的钱还上。”

　　“我可从来没有见你向小岛要过钱。”

　　“他是我男朋友呀，而你现在只是我男朋友的朋友。”

　　“现在？那以后呢？”梁言见沐子认真了起来，反而开起了玩笑。

　　“我也不是先知，以后的事情我也不知道。”

　　在沐子的帮助下，梁言进了一家新的杂志社，找了份策划的工作。每天八个小时，看稿子，修改稿子，还是蛮轻松的。下班后如果沐子不来找他，大部分时间他都是窝在家里。他想写一部惊世骇俗的小说。

　　05苦尽甘来

　　小岛已经在梁言的通讯录里消失了，梁言想小岛一定是怕被人寻找。他一定有了新的女朋友，新的朋友圈，当他决定离开的时候，所有的东西他都可以放下、遗忘。这一点小岛和梁言是一样的，只不过小岛更决绝一些。

　　晚上回到住处，一个人面对着冰冷的墙，凄楚无比。梁言有些后悔从地下室里搬出来了，那里虽然肮脏潮湿，但是那里永远都是热热闹闹的，你想一个人独处是不可能的。他们会把假寐的你从床铺上拉起来陪他们打麻将或者纸牌。

　　周末的时候，梁言走出房间，在大街上逛一圈，然后回到住处，但并不是回到房间里，而是爬上他住的那栋楼的楼顶。坐在众多住户的太阳能之间，看着即将落下的太阳，他百感交集。

　　那火红的大石头如果知道地球上有不计其数品牌不一的机器在对着自己吸收能量，估计也会像梁言一样沮丧吧。看着一台台太阳能，就像看着一个个对自己充满期待的人。

　　第一个月工作结束，梁言交了下个季度的房租，剩下的钱还是不够还给沐子，好在她也不急，好在过两个月梁言的工资就会涨。

　　“如果你现在把钱还给我，也许我就不会再来找你了。”

　　“你的意思是说希望我永远不要还钱给你，永远欠着你？”

　　“随你怎么想吧。”

　　“我知道小岛为什么离开你了。”

　　“为什么？”

　　“因为他在你面前没有自信，活得不像个男人。”

　　“可是和我在一起他最起码可以活得像个人，如果离开我了，也许他活得连狗都不如。”

　　“你怎么这样说他，你不喜欢他了吗？”

　　“也许我从来没有喜欢过他，我只是喜欢和他在一起时的那种感觉，现在想想，他有什么值得我喜欢的呢？”

　　虽然生活不规律，总是遇到身不由己的事情，总是要等待别人来决定自己的命运。可是那部惊世骇俗的长篇小说终于还是被梁言写出来了。虽然最终没有他预想的那么好，但还是给他换来了不少钱和名望。他终于找回了久违的状态，于是沐子给他找的工作他果断地辞掉了，并且退掉了沐子给他租的房子，还清了欠沐子的钱。

　　如果说一点愧疚也没有当然是不可能的，但是被灵感包裹的他，只想不断地写作。几个月后，国内的报纸杂志开始陆续发表他的小说和专栏。他的新书也摆满了各地的书店。可以说是苦尽甘来！

　　那个远在定州，在学习和爱情中煎熬的陈佳若有一天路过报亭，无意间看到署名梁言的小说摆在最显眼的位置，她顿时就哭了。

　　可以说是喜极而泣，如果说这个世界上最期待梁言成功的人是梁言自己的话，那么第二名的位置非陈佳若莫属。她知道以梁言的性格，只有成功了，他们才能快乐地生活在一起。

　　从那以后，陈佳若在给梁言写信之余，最大的兴趣就是到书报亭收集一切和梁言有关的图书和杂志。有时也会分享给黄思思，却从未拿给吕仪看过。

　　吕仪整颗心都扑到了出国留学的事情上，有时候听到黄思思说起陈佳若对梁言的痴狂和执着，她总是不屑地嘲讽道：“女生太爱一个男人了，就离被抛弃不远了。谁知道梁言在双城有没有喜欢的人呢。”

　　有时候写厌烦了，梁言也会去爬山，双城附近有许多山，梁言总是一个人去。有时候在山顶寂寞了，他会给陈佳若打个电话。说一些琐碎的废话，然后一个人落寞地下山回家。

　　梁言以前不喜欢爬山的，甚至连楼顶都不愿意去，但是从周小鱼离开到现在，他自己也记不清楚他爬了多少山了。爬山并不能让他感到愉快，但是如果不去爬，他就觉得少了点什么。觉得怅然若失，就像山顶在召唤自己一样。有时候他甚至会幻想，周小鱼离开的那一刻，她的灵魂是不是附在了他的身上，要不然，自己怎么会变成这样呢？

　　一转眼，梁言就在双城待了快两年了，陈佳若也到了要考研，要选学校的时刻。因为从未跟父母提过梁言，或是自己向往的爱情，所以当陈佳若提出打算去遥远的双城读研究生的时候，遭到了父母的一致反对。

　　想起父母平时针锋相对，这时候却联合起来对付自己，还真是不容易。但她决定做这件事已经不是一天两天了，不管怎么说，也不会改变。

　　“去双城干什么？离家那么远，万一你出了什么事，谁照顾你？”妈妈翻来覆去都是这句话。

　　“我在定州也没见你们怎么照顾我啊，还不是我一个人在学校，我能照顾好我自己的。我不是小孩子了。”虽然没有通过考研面试这一关，但是陈佳若已经铁了心要去双城。

　　“那万一家里出了什么事，你离那么远，一时半会儿赶不回来怎么办？你也知道，你姥姥姥爷年纪不小了，身体也不好，他们那么疼你，要是知道你去那么远的地方，他们会受不了的。”爸爸开始拿长辈的身体做筹码。

　　“别说了，我已经想好了，说什么也没用，我从小到大都听你们的，这回我要自己做主。”

　　“你能做主吗？你没有钱怎么去？要从家长这里拿钱，就得听家长的。”妈妈开始不讲理。

　　“随便吧，反正我可以自己找工作。”

　　“你这孩子怎么能这样，我刚觉得你成绩不错值得表扬，想奖励奖励你，你就给我摆臭脾气。我们养你这么大容易吗？供你吃供你喝，还不是想着你读完书，找份好工作，嫁个好人家，以后我们老了能有个依靠。”

　　“说到底还是为你们自己啊，双城有什么不好。”

　　“离家太远了，定州附近那么多好大学可以让你明年再考研，为什么要去那么远？”

　　“说来说去又说回去了，你们就是嫌远，人家吕仪还要去美国呢，人家父母就不嫌远！”

　　“咱们这家庭能跟人家比吗？”

　　“都是人，怎么就不能比，反正我已经想好了，不考研了，直接找工作。”

　　“你以为现在的工作这么好找吗？现在当工人也要文凭的好不好，你没看到前几天报纸上说，一个环卫工人的岗位，上千个本科生硕士生在抢。”

　　“所以我才不想读，读完研究生出来扫地，多没出息。”

　　“你这孩子，我没法和你说了。我给你导师打电话！”

　　“我都快毕业了，导师也不能干涉我的选择。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 去远方


　　01私奔

　　在做出私奔这个决定之前，陈佳若已经考虑了很久。从离开家去双城时候带走了几乎所有的衣服鞋子那一刻，她心里就隐隐埋下了逃走的根。那时候妈妈还打趣她，说：“你带这么多东西，是不打算回来了吗？”

　　那时候她还笑着回答说：“是啊，是打算逃跑呢。”

　　而真的要走了，她却笑不出来了。虽然奔赴的彼岸是自己向往已久的温暖的存在，爱的存在。虽然抛下的是自己厌倦已久的破旧愚昧的学校和固执的家人。可是一旦和旧日的一切划清界限，心里还是有些忐忑的。

　　她只能希望，他不要负了她这个荒唐的决定。

　　想着以后的生活会非常需要钱，要自力更生，不能再靠家人了，虽然很渴望早一点见到他，可她还是没有订机票，反正有直达的火车，晚一天见到也没关系。彼此都等了对方这么久了，不差这一天。

　　带着这样的心情，她上了火车，位子在卧铺车厢的上铺。本以为躺下后会把悬着的心放下，结果躺下就忍不住想，如果父母知道自己从学校跑了，会不会一路追来，带自己回去？姥姥姥爷如果知道自己跑了，会不会一着急，又像上次听说自己要去双城便晕倒在地被送去急救？

　　可是能怎么办呢，纵然姥姥姥爷病倒，纵然父母追来，她也不能改变主意了，认定了和这个人一辈子，就不打算回头了。除非家人也都接受他，可以带他一起回家。否则，就不回去了。

　　陈佳若本来是打算考到双城大学读研的，以自己平时的学习成绩，考那里绰绰有余。所以就报了那里，。她是非双城不去的，所以完全没想到，竟会因为一分之差没有被录取。

　　陈佳若不在意考上没考上，在意的是没有办法光明正大地去双城了。她并不热爱学习，完全是为了梁言，才苦读了这么久。结果换来这样的结局，可以说是欲哭无泪，可是无泪也得哭。

　　大哭了三天三夜之后，她说出了心里的想法，去双城，一定要去双城。

　　父母是怎么也不同意的，他们希望陈佳若来年再考，但是任由她哭下去也不是办法。

　　她开始挑剔饮食，排斥出门，本来还不错的体质，被她这一折腾，不到一个月就彻底倒下起不来了。

　　最后还是陈佳若的舅舅帮忙做通了她父母的思想工作，等到身体复原了之后，她就买了去双城的车票。

　　梁言期待这一天也很久了，陈佳若在生病的时候，把和梁言分开之后写的信装在箱子里，一股脑全寄给了梁言。于是好几天，梁言都是一边吃着面包，一边看着分开的日日夜夜中，陈佳若的心情。

　　在得知陈佳若已经买好了车票之后，梁言开始物色新的住所。因为陈佳若还刚出校门，毕竟不适合太复杂的环境，为了让她来了之后不至于太无聊，又还能继续学习，他把新家安在了一所音乐学校附近。他帮陈佳若租下了隔壁的房子，他想这样在自己写东西的时候，陈佳若也能学点什么玩点什么，不会那么无聊。而最好玩最能陶冶情操的，莫过于音乐。

　　02永别

　　陈佳若的私奔，彻底寒了纪明远的心。在定州的时候，被陈佳若拒绝或是嫌弃了，他还可以找钱锐喝喝酒，而现在他到了天津读研，孤苦一人，他连喝酒的兴致也没有了。在收到陈佳若发来的已在去往梁言所在城市的列车上的短信时，这个已经二十多岁的男人，在清冷的过街天桥上，失声痛哭。过去的一幕幕，在脑海里不断回放。

　　街头的音像店里传出“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久”这样的歌声，然而在纪明远的心里，放着的却是另一首歌：“我坐在床前望着窗外回忆满天。生命是华丽错觉，时间是贼偷走一切。七岁的那一年抓住那只蝉以为能抓住夏天，十七岁的那年吻过她的脸就以为和她能永远。有没有那么一种永远？永远不改变。拥抱过的美丽都再也不破碎，让险峻岁月不能在脸上撒野。让生离和死别都遥远。我坐在床前转过头看谁在沉睡。那一张苍老的脸，好像是我紧闭双眼。曾经是爱我的和我深爱的，都围绕在我身边。带不走的那些遗憾和眷恋，就化成最后一滴眼泪。有没有那么一滴眼泪能洗掉后悔，化成大雨降落在回不去的街，再给我一次机会将故事改写……”

　　泪水倾盆而下，却洗不掉后悔，也再也没有机会。如果说当年的不告而别让纪明远后悔了很多年，那么这一次，陈佳若则是彻底抚平了他的愧疚，他也不会再给自己去爱陈佳若的机会了。

　　从离开定州到回到定州，再到天津。如果说梁言的青春都用在了周小鱼身上，纪明远的青春则是全让陈佳若霸占了。

　　他曾经真的以为，吻过她的脸就可以和她到永远。

　　结果不过是几年时间，一切就变了模样，等到他整理好自己，回到曾经喜欢的人身边时，已经物是人非。命运仿佛是在玩弄他，在梁言出事的日子里，他还以为陈佳若会回心转意。

　　即便看到陈佳若一次又一次去狱中探望他，即便看到他离开后陈佳若不断给他写信。他还是觉得，凭着童年时期共同度过的岁月，自己还有机会。

　　所以他傻傻地去讨好陈佳若的父母，傻傻地以为自己一定是陈家的准女婿了。结果呢，梁言，为了梁言，她竟然可以抛弃学业，抛弃家人的希望。

　　她说：“夭夭，等你要逃的时候，带上我好吗？我也不喜欢背那生硬的单词和枯燥的公式。”

　　他笑了，露出一口参差不齐的牙。然后突然板起脸，严肃地说：“小孩子不可以胡思乱想，一个人叫逃，两个人就不叫逃了。”

　　“那叫什么？”她仰着脸瞪着一双大眼睛认真地问。

　　“叫私奔，笨蛋！”他嘲笑她。

　　但她并不生气，反而咧开嘴，傻子般地笑了起来。那天她认识了一个新词语——私奔，并且约定好了要和夭夭一起离开这个城市。

　　这个童年里，每次他回忆起来都觉得非常温暖的画面，现在变成了一种讽刺。如今再想起，肝肠寸断。

　　纪明远是特长生，到天津读的依旧是体育类的专业。

　　后来，陈佳若独自到天津办事，想起纪明远来，特意去纪明远所在的学校问了问，然后才知道，在她私奔后不久，纪明远就退学了。然后这个人就像人间蒸发了一样，谁也不知道他去了哪里。

　　“他会遇上对的那个人，然后开始幸福的一生吧。”陈佳若这样自言自语地祝福着，心中多少有些悲伤的。这一世，谁和谁，能够长久呢？

　　陈佳若一直渴望有一双水晶鞋，像童话里的公主一样。在生日那天，穿上水晶鞋，和喜欢的人，在浪漫的音乐声里翩翩起舞。

　　梁言很早就知道陈佳若的这个愿望，所以早早地就准备好了水晶鞋，在生日这一天，还专门搞了个舞会，请来了自己在双城认识的朋友们。

　　华丽的舞池中，是秀恩爱的情侣。华丽的舞池外面，有一半人是真心实意在祝福，另一半人，都在心中默念：秀恩爱，死得快。

　　梁言邀请了当初和他一起住在地下室的那些人，唯独没有邀请沐子。可是沐子在舞会结束后不久，她就来敲响了梁言的门。

　　“你怎么知道我住这里？”梁言打开门，看到是她，心中一愣。

　　“怎么，不欢迎我？”沐子消失了这么久，突然出现，自然是有备而来。

　　“你不该来找我的。”

　　“小岛不在的时候，你也没拒绝过我。”说这句话的时候，她故意提高了声调，让还没有离开，坐在沙发上玩手机的陈佳若听得清清楚楚。

　　“沐子，你不该这样，你应该明白我们之间从未有过什么，也不会有什么。”

　　“你该成全我的。”

　　“可是谁来成全我？我想了几个月，想清楚了，自己不主动，等别人主动，是永远也等不来的。”沐子望着梁言的眼睛，带着恨意说出这句话。

　　03空相守

　　在陈佳若看来，已经到了双城，和梁言生活在一起了，那么接下来的生活，必然是幸福的、快乐的。就像童话故事里那样，王子和公主，历经磨难，终于在一起了，故事也就结束了。

　　然而现实却不是这样，故事结束了，人还活着，生活还是要继续。就像此时此刻，明知道门外站着情敌，她最想做的事情是出门把那女人暴打一顿，丢得远远的。可是她一动未动，她对自己说：“一切交给梁言，梁言会处理好的。”

　　结果，等了很久很久，也没有等到梁言回来的声响。

　　等她站起来出去看的时候，发现他已经离开家了，那个女人也不知道去向。

　　她拿起电话想问问他去了哪里，却发现，他的手机，就放在桌子上。然后一行泪，就落下了。不知道是幸福，还是悲伤。这一夜，对于她来说，如同洞房花烛夜，然而他却跑掉了。

　　她看了看墙上的挂钟，时针指向十，分针指向五。再等一个小时，如果他还没有回来，如果他还没有回来，她，能怎么样呢？

　　一个女人，把一切都交给一个男人的时候，她能选择的，只有顺从这一条路吧，反抗只会让自己未来的人生充满变数吧？这样想着，陈佳若顺手从床头的书架上抽出了一本书，是毛姆的《月亮和六便士》，自己想要的是月亮，对方给的却是六便士，带着委屈的心思，陈佳若读了一夜书，梁言一夜未归。

　　天亮的时候，陈佳若洗完澡之后，看着镜中憔悴的自己，突然醒悟到，从这一刻开始，自己是真的长大成熟，踏入成人的世界了。过去对自己宽容的一切社会法则，以后都会坚硬起来了，如果不做好准备，一定会撞得头破血流吧。

　　这样想着，她开始准备早餐，虽然一个人在家，她还是准备了两份。也幸好她准备了两份，她刚把食物放上餐桌，门外就响起了敲门声。

　　“昨晚走得太匆忙，忘记带钥匙了，也没带手机。”梁言一个人站在门外，看过来的表情，没有一丝一毫的愧疚。

　　“我刚做好早餐，快来一块吃吧。”既然他不说，也就不去问了，这样想着，陈佳若慌忙去拿拖鞋给梁言。也幸好陈佳若没有在梁言回来的时候大吵大闹兴师问罪，不然，以梁言这种吃软不吃硬的性格，即便当时道歉了，事后也会埋下祸根。男人都不傻，在有些时候给他留足了面子，让他自己去醒悟，是让爱情长久的最好的方法。虽然这样实在太委屈自己了。

　　看着狼吞虎咽的梁言，陈佳若停下了拿面包的手，看得出梁言这两年来在双城生活得并不好，起码是没有人照料，生活得有些随心所欲。

　　虽然只有二十多岁，但是他发间已经有了雪丝。看着这个自己视为信仰的男人，此刻近在咫尺，她本该感到温暖幸福的。她从喜欢上这个人，视为信仰开始，就一直梦想着有一天能和他这样坐在一起吃饭。可是这一天真的到来了，为什么，她却感到有些不快乐呢？

　　梁言吃得飞快，吃完才发现，对面的陈佳若一动不动，手里的面包是完整的，桌上的牛奶和水果沙拉也没有动。

　　再看陈佳若的脸上，像是有泪痕。陈佳若这时候的目光已经投向窗外，没有注意到梁言已经吃完了在看自己。

　　也就是一瞬间的工夫，梁言感到了一丝愧疚。这样美好的一个姑娘，千里迢迢来到他的身边陪伴他，照顾他。而他虽然没做对不起她的事，却让她孤独地等了他一整夜。

　　04从未想过失去你

　　其实梁言也没有去干什么，他只是带沐子去了一家酒吧，喝了一晚上的清酒。酒吧的名字很大众，叫红豆。取自王菲的歌名。

　　店里常年缭绕那句歌词——有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。

　　两杯酒下肚，沐子的眼眶就红了，这个娴静的、温婉的、一直以不变应万变的女生，在面对自己喜欢的人和别人在一起这一无法改变的事实的时候，终于，崩塌了。

　　她带着哭腔说道：“这些日子我一直去你之前住的地方，去我们一起走过的地方，那些事物都在，唯独少了你。我以前觉得，我是不会爱上你的。就算爱上了，我也可以理智地放弃。可是当我看到你和别人在一起的时候，我才知道我有多喜欢你，多在乎你，多舍不得你。”

　　“不管陈佳若在不在这里我们之间都没有可能。”

　　“你爱她吗？”

　　“对，我喜欢她，她符合我喜欢的一切。她最适合我，我和她在一起很快乐。”

　　“和我在一起不快乐吗？”

　　“要说真话的话，是不快乐。我和你从来都只是朋友。所以我觉得你该明白也该接受这个结局，这是最好的结局。就算我和你在一起又能怎么样呢？你喜欢控制别人，控制爱情。在和歌手在一起的时候，你就喜欢做女王，后来和小岛在一起，你仍旧想用钱来拴住他。可是你知道，我和他们一样都是喜欢自由自在的人。我不适合你，你更应该去找一个乖巧听话的人。”一口气说完这些，梁言喝干了手中的酒。

　　“你以前不会跟我说这些的，只是因为她来了，所以你才这样想，如果她不在，你不会这样的。”

　　“你从来不从自己身上找问题，遇到事情总只看到别人身上的毛病。她不过是一个导火索罢了，即便没有她，即便她永远也不来，我们也没有可能。我不否认我曾经需要找你聊天来排解寂寞，但那只是因为陈佳若不在我身边，而你刚好笑起来的时候又神似她罢了，我很清楚我们之间只有友情。”

　　“更何况我绝不会想失去陈佳若！”

　　“这么说，你只是把我当无聊时的一个陪伴，当你不再无聊，当你觉得人生有了新意义之后，你就会毫不犹豫地离开我，是不是？”

　　梁言的“是”字刚吐出口，沐子就把一杯酒泼了过来。意料之中的结局，所以梁言甚至连惊愕也没有，只是默默地接过服务生递来的纸巾，擦了擦脸。看着沐子哭着离开，梁言在心底重重叹了口气。

　　沐子走后，梁言一直在酒吧喝到打烊，然后带着醉意行走在清冷的街头。

　　从深夜一直走到天亮，在路上看着黑暗中的一切，梁言就像看着自己的过去。这一晚，他彻彻底底地和过去告别了。未来的生活，是要幸福快乐的。

　　沐浴在清晨的阳光里，梁言觉得自己浑身充满了力量。这是来自陈佳若的，来自爱的力量。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第14章 在路上(1)


　　01起程

　　梁言站起来，走到陈佳若身边，用沾着牛奶和面包屑的嘴巴去亲吻陈佳若脸上的泪痕。陈佳若转身抱紧了梁言，然后就听到梁言在她耳边说：“亲爱的，我再也不会让你难过了。我保证。”

　　吃过早餐，陈佳若去厨房收拾的时候，梁言躺在床上回忆了下，从抵达双城，到陈佳若到来，他已经换了五个住所，刚好分别处在双城的东南西北中。他已经有些厌倦这座城市了，他决定带陈佳若到路上看看，如果有喜欢的地方，就留下来。

　　把去路上走一走的念头跟编辑一说，编辑想到了全国签售会的创意，这样既游历了各地，又可以提高影响力，巩固读者基础，对梁言长远发展是非常有利的事情，而且梁言签约的出版公司也愿意由梁言来挑选签售地。

　　陈佳若想让梁言回定州签售，觉得那里有非常多熟悉的人，一定可以很成功，可是梁言暂时还不想回定州，于是第一站就定在了梁言的老家上海。一来是上海足够发达，有足够多的读者，二来是想借机看看爸妈，顺便也带女朋友见见父母。

　　已经很多年没有回家了，走过一条狭窄的弄堂，穿过一排低矮的梧桐树，在已经辨认不出面孔的坐在房舍边纳凉的邻居身后，梁言找到了自己的家。

　　大门虚掩着，哗啦啦的麻将声是熟悉的，穿过客厅的门帘，梁言看到以往那些陪母亲打麻将的人少了一个，替代者是一个年轻的姑娘。

　　客厅里的人一抬头就可以看到大门口，看着穿门而入，轻车熟路直奔卧室的梁言和走在他身后的女孩，最先发现家里来人的是那个心不在焉地打着麻将的年轻姑娘，她对着梁言的妈妈说了句什么。然后就听到梁言的妈妈一声惊讶，说了句：“我儿子回来啦，不打了不打了！”

　　梁言这时候已经在房间里放好了行李，看着自己房间的陈设并没有多大变化，一切都干干净净的，床头还有双女式拖鞋，像是昨天还住着人。

　　“死孩子，一走就没影儿，你还知道你有个家啊！”梁言的妈妈往卧室走，一边大声说着，那个年轻的姑娘跟在她身后，走到跟前了梁言才发现，那竟是表妹黄思思。

　　“思思，你怎么在这里？”陈佳若也发现了黄思思。

　　“哼，还有脸问我，考研的时候我不是跟你说了我要报考上海吗？你当时说你要考双城，我就猜到表哥在那里，你还不承认，现在没法狡辩了吧！”黄思思身材依旧娇小，但进入大学之后知道化妆打扮了，整个人看上去娇媚了不少。

　　“是我不让她告诉任何人的，见到你我好高兴，来，让哥哥抱抱。”梁言看着久别的表妹，有些心疼。

　　“思思现在在上海读书，知道你常年不回家，她没事就来陪我，比你可强多了。”梁言的妈妈看着眼前依旧桀骜不驯的儿子，眼眶有些湿润。

　　“我爸呢？”

　　“去国外了，你离开定州没多久，他工作就调到新加坡了。我等下给他打电话，让他回来一趟。”

　　“不用，我在家待不了几天，我这次回来是配合公司的签售，签售结束就走了。等春节再回来。”

　　“表哥现在是大作家啦，见上一面可难了。”黄思思抱着梁言撒了撒娇，然后牵起了陈佳若的手，客厅的麻友们见到梁言回来了，也纷纷上来嘘寒问暖。

　　趁着人多，梁言给妈妈介绍起了陈佳若。对于梁言的父母来说，是感谢陈佳若的，这个女孩让他们的儿子收了心，知道回来看看。而且这女孩长得好看，性格也温良。最重要的是儿子喜欢，他们也就没理由不喜欢。所以一上来，梁言的妈妈就帮着陈佳若说话：“思思跟我讲过佳若的事，人家姑娘为了你，家都不要了，跑那么远去找你，你可不要欺负人家。”

　　这边是母子情长，那边陈佳若和黄思思两个好姐妹也手牵手坐在沙发上聊起了定州的事。一开始自然是绕不开吕仪，陈佳若去天津之后没多久，吕仪就去了宾夕法尼亚。

　　虽然和黄思思关系很腻，但因为时差，两个人也只是偶尔在qq上聊天，很少打电话。而关于吕仪的表哥钱锐，黄思思是只字不提，陈佳若虽然很想知道，却还是忍住没问。不过从黄思思的行为举止也看得出，钱锐已经彻底被她丢在了旧有的生活里。她现在虽然没有恋人，但是自得其乐，过得也挺好。

　　回忆了会儿往事，两个人就把话题转移到了学校上，听着黄思思讲新学校的趣事，陈佳若在双城找工作并不顺利，于是决定等旅行一圈完了之后自己也要找所新学校，继续考研。这样一来可以让生活稳定一些，二来可以让父母放心。

　　想到父母，陈佳若就有些难过。在到定州后不久，妈妈就给她打电话，说又和爸爸吵架了，两个人商量了下，觉得女儿已经大了，有了自己的追求。以前还可以说为了女儿凑合在一起，现在彻底没了理由，也就准备离婚了。

　　“都已经凑合过了二十年了，为什么不能坚持一辈子呢？”陈佳若这样劝妈妈。

　　“未来还有一个二十年，甚至两个，我们才四十出头，这样下去，这一生真没意思。”得到是这样的回答。

　　“可是我不想你们分开。”

　　“有些事情不是想就可以做的，我结婚的时候，也没想到未来会是这样。所以佳若，你和梁言，一定要好好相处，不要像妈妈这样任性。”

　　“妈……”陈佳若哭出声来，她之前还以为成功地蒙骗了爸妈，却不知道爸妈早知道她和梁言的事情了。她觉得自己好自私，为了自己的幸福，抛下爸妈不管。可是想到爸妈为了解脱而离婚，她突然就有些释然了。

　　02签售会

　　签售会的第一站，是在梁言母校对面的新华书店，因为是全国签售会的第一站，所以在梁言回来之前，公司就做了很久的宣传工作。很多读者都期待见到活生生的梁言，那一天的书店被堵得水泄不通。

　　签了近两千本新书，梁言累得手都要麻木了。可是看着一个个天真淳朴的读者，梁言觉得自己累得很有意义。这是他第一次近距离面对这么多人，陈佳若作为嘉宾坐在他身后，这时候大家都还不知道陈佳若和他的关系，签售会之后也有不少女读者在梁言的个人论坛发帖子追问，但是没有人来证实。不是梁言不想证实，是编辑不让。

　　很多年了，从梁言出道就一直为梁言发表文章的女编辑，这是第一次和梁言争得面红耳赤。梁言知道她喜欢自己，自己最信赖的女生，除了陈佳若之外就是她了。她是梁言的伯乐知音，她最懂梁言的小说，最清楚梁言想要表达什么。这样一个人，这样重要的存在，梁言知道她在幕后牺牲了多少，他没有办法彻底由着自己，最后只能妥协。

　　在签售会第一站成功举办之后的庆功宴上，编辑喝醉了，被公司的司机送回了酒店。当天晚上，梁言收到她的短信：“我终于看到你成功了，看到你被那么多人崇拜，我比谁都高兴。我多想和你并排站在一起接受这荣光，你知道这荣光是属于我们的。可是我却只能站在幕后。我和你相识远在她之前，但是我在你心中的分量却远不如她。我也不想争什么了，自今天之后，我们就是合作伙伴的关系，我对你再没有私情，我会注意分寸，你也多保重吧。”

　　梁言知道这不是醉话，这是编辑又一次牺牲了自己，只为成全他。他想了很久，不知道该说什么，最后只回了三个字：“我明白。”

　　第二站是厦门，选择这样一座靠海的旅游城市，除了梁言自己想看看大海之外，也是为写第二本旅行书做准备。

　　梁言靠写历史小说出道，因写青春爱情故事成名，最后热销的，却是他的登山日记。如果说每一座山代表的都是他对周小鱼的爱的话，他想再写一本看海的书，在每一片海上，留下陈佳若的身影。

　　这次来签售会现场捧场的大都是游客，梁言这种长得略帅，又多才多艺的男生，即便是没有看过他书的读者，看到了书店的宣传，也会想进去带上一本有他签名的书回去。不能自己收藏，送给朋友也是不错的礼物。

　　不过比起上海的火爆，厦门之行可以说是十分萧瑟，只签了三四百本书。编辑决定公事公办，取消接下来的行程。不过梁言并不觉得编辑是在公事公办，他觉得编辑是不想再看到他活动一结束就牵着陈佳若的手去海边嬉戏，不想看着他再和陈佳若卿卿我我搂搂抱抱，刚好借着销量不佳为理由，彻底不用陪着他们俩了。所以梁言也没再争取什么，不能公费旅行，自己出钱他也是要带陈佳若走完他想去的地方。

　　第一站上海，第二站厦门，第三站昆明，第四站丽江，第五站大理，第六站香格里拉，第七站拉萨。这是离开双城时就规划好的路线，梁言不打算改变。

　　在上海的时候，黄思思当着陈佳若的面给吕仪打电话，傍晚时分，那时候吕仪刚刚睡醒，听到黄思思说陈佳若果然和梁言在一起了，两个人还很幸福。她是陈佳若的好朋友，但同时是仰慕梁言的女生。这样的消息让她不知道该做什么回应，说悲没有，说喜也没有，不痛不痒的感觉，好像是听到一个陌生人的消息，好像是离自己非常非常远的事情。

　　聊了一会儿近况，挂了电话之后，吕仪给黄思思发短信，说你听过陈奕迅的那首《最佳损友》吗？里面有两句歌词——为何旧知己最后变不到老友。来年陌生的是昨日最亲的某某。

　　黄思思沉默了一会儿，她知道吕仪和陈佳若关系一般，当初如果不是自己，她们俩都不愿意认识对方的。后来陈佳若瞒着她们给梁言写信，一个人买梁言的新书坐在学校的角落躲着她们俩看的时候，吕仪就曾很嫌弃陈佳若的爱情。现在吕仪身在国外，过着不同的生活，拥有新的朋友新的恋人了，肯定更不会把这个老朋友的事情当回事了。

　　她想了想，回了句——曾经拥有就足够，我和你永远都是好朋友。

　　03彩云之南

　　去往昆明的长途列车的卧铺车厢里，梁言和陈佳若一个在中铺一个在下铺，一人拿着一部苹果手机，都在玩游戏，这游戏有些像早些年的踩蘑菇。那时候手机还不普遍，电脑也很少。梁言曾经买过一个游戏机，和周小鱼一人一个手柄在周小鱼的住所玩过一阵子。

　　时过境迁，游戏更新换代，打游戏的方式也变革了，甚至连可以背靠背打游戏的人也变了。简直是物非人也非了。

　　这趟列车的目的地云南，是陈佳若向往已久的。梁言虽然不是第一次去，却也很怀念大理的洱海苍山，丽江的湿地，香格里拉的雪山草原还有西双版纳的大象。

　　他还记得第一次去的时候，在大理住在白族民居里，因为房费便宜，一住就是一个多月，无聊的时候他就爬天龙山。上面有拍摄天龙八部的场地，还有一排排情侣锁。据说一对情侣来到这里挂上一把锁，就可以锁住对方，天荒地老不离不弃。上次因为是一个人去，非常遗憾，这次有陈佳若陪同，总算可以如愿了。

　　心里正盘算着还有哪些甜蜜的景点可以一起去逛的时候，电话突然响了，刚接通就听到编辑在那端劈头盖脸一顿猛说：“我刚刚看到你发给我的稿子，为什么会有‘仅以此书献给我最爱的姑娘陈佳若’这样的话？你把这样的话放在扉页，让喜欢你的那些女粉丝情何以堪。吴尊为什么隐婚，成龙、刘德华为什么隐婚？你虽然没有那么红，可你也是个偶像，你该知道，女粉丝是渴望你单身的。你在微博秀恩爱发你们的合照也就算了，在书里也这样干我是没法同意的。”

　　“我喜欢谁是我的自由，我以后要在每一本书上写上陈佳若的名字，让任何一个知道我的人，都知道我有一个爱人叫陈佳若。这是我决定了的事情，不会改变。”梁言有些生气，觉得编辑越来越无理取闹了。

　　“你这样秀恩爱，有没有想过，有一天她离开了你，这是多么大的笑话，到时候你每本书都是证据，都是爱的证据，你如何磨灭这些证据，微博还可以删除，书难道你可以都销毁吗？如果你不销毁，那接下来和你在一起的人就要永远面对这些。这对她来说公平吗？”

　　“我永远也不会和她分开。永远。”

　　“不到死，谁也不知道谁能和谁走到最后，不到死，谁也不知道你的选择是对是错。”

　　“那我就赌这一把，我赌我们不会分开，如果输了我也认了。”

　　“那好，这是你说的，我不想看着你堕落，你既然这么选择了，我就按你说的办，到时候不要怪我没有提醒过你。”

　　“你打这个电话就是多余。”梁言挂了电话，突然又觉得对编辑有些凶了，就又发短信说：“对不起，我知道你是为我好，可是我也要为我爱的人负责。她也热爱写作，我这样处处提着她，也可以提高她的人气，有一天她开始写书了，你也可以做，这是双赢的好事。你不要生气了。”

　　编辑没有回复。

　　梁言被编辑这一闹，再没心思玩游戏了。下铺的陈佳若也听到了他们的对话，看到梁言不说话了，陈佳若有些难过，她伸出手摸了摸梁言，说了句：“对不起，亲爱的，我连累你了。”

　　“说什么话呢，什么连累，是编辑不懂事，你怎么也跟着不懂事。我这是一举两得的好事，以后你的知名度提高了，你就可以痛快地写书，到时候我做幕后就好，其实我也没有多热爱写作。何况写作也是蛮辛苦的事，有你一起写，我会觉得又开心又有成就感的。”

　　“可是我怕我写不好，会让你失望，我妈就总说我，干啥啥不行，吃啥啥不剩。”

　　“别听你妈乱说，你在我心里是最完美的存在。”

　　“哪里完美了，我那么多缺点。”

　　“谁还没有缺点啊，人就像是齿轮，凹的一面是缺点，凸的一面是优点，凹凸结合才能和喜欢的人一起转动。所以只要我们能亲密结合就好了，你的缺点和优点刚好可以和我们的缺点和优点互补，这就是最完美的。”

　　“嗯，我要快点强大起来，这样编辑就不会轻视我了。其实我心里一直有个故事，我讲给你听好不好？”

　　“好呀，你说吧。旅途还长，也许我们在车上就可以敲定一本书的大纲！”

　　“是这样的，我想写的是一个少年故事，就是除了我们这个世界之外，还有一个世界，那里的人有超能力。有两个人被那个世界赶出来了。他们俩来到我们这个世界几千年，经历了很多事。后来出生了一个少年，改变了他们俩的命运，让两个世界融为了一体……”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第15章 在路上(2)


　　在陈佳若的讲述声中，梁言沉沉睡去。当时轻狂的梁言虽然热爱陈佳若，却对陈佳若的写作能力不屑一顾。

　　他怎么也想不到，他身边这个看似娇弱的少女体内蕴含着那么大的能量，怎么也想不到有一天，这个少女的故事会产生巨大的影响，冲出国门影响世界，远远超过他一个国民偶像的影响。

　　如果他能预知这些，如果那时候他不是那么轻狂，能够认真听完陈佳若的讲述，也许陈佳若后来也不会负气出走，两个人的命运也不会一度差点走向悲情。

　　陈佳若讲到一半，发现梁言睡着了。她也没有生气，虽然兴致勃勃地讲述换来的是无动于衷，但毕竟是自己深爱的男生。看着他在自己面前熟睡的样子，她心里涌出的只有满满的爱。

　　04看不见的风景

　　在昆明待了一周，吃了一些特色小吃和特色水果之后，两个人坐着绿皮火车赶往大理。因为喜欢周云蓬，所以一路上梁言的手机里都在放《不会说话的爱情》——从此你去你的未来，从此我去我的未来，从此在彼此的梦境里虚幻地徘徊。徘徊在你的未来，徘徊在我的未来，徘徊在水里火里汤里冒着热气期待。期待更好的人到来，期待美的人到来，期待往日我们的灵魂躯体它重新回来。

　　在歌声里，他幻想着周云蓬在很多年前，搭乘这趟列车去往大理，因为没有买到坐票，站久了太累，只好躺在座位下面，头发散落在过道里，被人踩来踩去。

　　这幻想不是没有根据的，周云蓬在一篇叫《绿皮火车》的文章里这样自述过。想起这个场景梁言就觉得悲伤。一个盲人，什么都看不到，但为了听一听路上的声音，闻一闻远方的气味，还是不远千里来到这里。

　　而他们作为可以看得见风景的人，有什么理由不来看看呢。他把这个故事讲给陈佳若听，陈佳若的心思虽然没有梁言敏感，但因为是梁言喜欢的歌手，她就自然而然地觉得亲切，于是一人一只耳机，两人听了一路。

　　比起定州和双城，大理的天要清澈很多，远远看去，云和山像是连在了一起。地上也都是洁净如洗，这里没有工厂，没有污染，回到这里就像回到了过去那个农耕年代。两个人在客栈住了几天，骑马、划船，看民族歌舞，像所有的游客一样。

　　接下来丽江、香格里拉也是这样，雪山、草原、美丽的喇嘛庙。

　　独自看到这一切的时候，梁言特别渴望喜欢的人就在身旁，和她一起分享。可是等到真的两个人都来了，他又开始觉得这里不适合他们。这里空旷辽阔，人烟稀少，如果再过几十年，来隐居倒是不错的选择。而现在的他们，更适合待在人群里，去奋斗，去拼搏，起码陈佳若不该未尝试就放弃。

　　于是最后一站拉萨被取消了，两个人直接回到双城。梁言继续写作生活，陈佳若准备考研。

　　这不是陈佳若想要的生活。可是父母已经离婚了，自己不可能回家去，只能待在梁言身边，而考研，也是梁言支持的。

　　梁言觉得两个人虽然相爱，但还是要保持距离，如果日日黏在一起，不单会影响写作，还可能会导致厌烦。所以周一到周五陈佳若只能自己准备考研，周末陪梁言。

　　有的时候，陈佳若感到前所未有的无助，于是她也开始写作。她有时会去音乐学校的图书馆里，她努力抓住所有可以独处的时间，去构架心中那个庞大的故事。

　　虽然藏得很好，但毕竟和梁言太过亲密，写到一半的时候，还是被梁言发现了。

　　梁言对陈佳若这种勤奋的态度还是感到很欣慰的。为了让女朋友发展得更顺利些，他打算把自己写的文署陈佳若的名字发表。

　　但陈佳若讨厌不劳而获，拒绝了梁言。这让梁言很沮丧，他试图举例，说大诗人宋之问都曾经借用外甥刘希夷的诗句。

　　“写作对于我来说是很神圣的事情，我不想这样，我只想靠我自己，如果我全都靠你，最后成功了，也会不开心的。我不管他们是怎么成功的，我只想对得起自己的心。求你，不要再为我做这些了。”又一次看到梁言和编辑讨论如何商业化打造陈佳若的时候，陈佳若有些生气了。

　　“以后你会明白，会感谢我的。你知不知道这世界上有多少人在写作，虽然这在国内是没落的行业，但还是有无数人在坚持在努力，太多人坚持了一辈子，还是默默无闻。”

　　“你成功就足够了，亲爱的，我想要的不是成功，我想要的是幸福快乐的生活。”陈佳若看着梁言，眼睛里满满都是爱，尽管她觉得她爱的这个人，渐渐变得有些让人看不清，但她明白他骨子里是善良的，终究还是她爱的那个梁言。

　　“可是不成功怎么快乐呢？”梁言还在坚持，但声音已经低了下来。

　　“你被成功学洗脑了。贫穷的人也可以过得很快乐的。就像我喜欢你，和你在一起，一开始并不是因为觉得你会成功，只是觉得你是我喜欢的样子。”

　　“你太天真了，这个社会如此复杂，如果不去拼搏，根本不可能享受安详的生活。”尽管心里已经认可了陈佳若的话，但嘴巴上梁言还是不肯让步。

　　“可是我希望公平地去拼搏。”

　　为了早点能够自食其力，陈佳若写得更勤奋了，第一本长篇，只用了半年时间，就写好了。

　　在梁言的帮助下，书顺利出版，虽然并没有热销，但出版界还是认可了这个新作者。

　　拿到了第一笔自己的劳动换取的稿费的时候，陈佳若把钱交给梁言，同时说出了埋藏在心里很久的想法：“我们努力攒钱买个房子好不好？”

　　“在哪里买？”

　　“定州、双城都可以。”

　　“我还没有确定要在哪里待一辈子。”

　　“可是住在自己的房子里踏实呀，我想有个家，属于自己的家，住在租来的房子里，太没有安全感了。”

　　“你不信赖我了？”

　　“不不不，亲爱的，你不要乱想。我只是想买个房子。”

　　“嗯，等我再赚一些钱吧，等赚得足够多了，你要什么我都给你买。”

　　陈佳若沉默了，任由梁言抚摸她的长发，她突然觉得，自己眼前的人有些陌生，她突然觉得自己并不像自己想象的那样了解梁言。

　　她把头埋进梁言的怀里，停止了思考，她觉得很累，只想在喜欢的人怀里安稳地睡一觉。

　　她觉得睡醒了，梁言就会变回过去的样子。就不会让她觉得，有一天他们会分开。

　　05错爱一生

　　“我喜欢他，可我并不认为他做的都是对的，我们生活在一起了，却没有想象中的那么幸福，我们总是容易为小事争执起来。我们的价值观不同，年纪上又有差异，我不知道该怎么办才好……”在写给黄思思的信里，陈佳若虽然没有提梁言想炒作陈佳若的事情，却还是把他们当下的关系，刻画很清晰。

　　在和梁言热恋的时候，陈佳若忽略了她的朋友，一颗心全扑在爱人身上，等到爱人让自己失望了，她第一时间，就想到了自己的好朋友。

　　“每个人都是独立的个体，我们来到这个世界上，不同的成长环境让我们变得和任何人都不一样，所以要和一个人好好相处，只能包容，优点也好缺点也罢，都需要包容。一开始你和吕仪都只看到了我哥哥身上的闪光点，只有我清楚他极端的性格，不适合做一个伴侣。而且你也知道他曾经的遭遇，他很怕失去，这种害怕会让他做出很多不理智的事情来。我觉得能化解这种问题的，只有爱，你只有用更炙热的爱去感化他，否则你大概只能离开他了。我不希望你离开他。哥哥一直是孤独的。更何况，离开了他，你未必就能遇到更好的人。我到上海后谈了两次恋爱，都不如意。要找一个喜欢的又合适的人太难了……”远在上海的黄思思虽然担心哥哥和好朋友的恋情，却也无可奈何，爱情不比别的事情，谁也帮不上忙，只能靠自己。

　　好在生活中不是只有爱情。在陈佳若为感情的事情苦恼的时候，远在异国他乡的吕仪更不好过。父亲在学校因作风问题被抓，外公贪污公款被隔离审查，几乎是一夜之间，吕家的势力跌到谷底。

　　没有了钱做支撑的吕仪，就只剩下一副好皮囊。刚到国外的时候她试着交往过两个金发碧眼的外国小伙子，不交往还好，一交往才发现生活习惯的差异和爱好信仰的不同让他们很难长久地相处下去。

　　本来她到国外就只是为了增长阅历，家里出事之后，她就毫不犹豫地回国了。树倒猢狲散，墙倒众人推。吕家虽然根基很厚，但架不住挖墙脚的人多。吕仪回来没多久，就发现自己一无所有了，父母双双被抓进了监狱，所有财产都被查封。留给她的，只有那只叫肥肥的宠物猫。

　　以前她视为无聊时的消遣的这只宠物，成了她唯一可以相依为命的存在，同时也是过去的生活所能留给她的唯一一个念想。她甚至连个住的地方都没有了，在钱锐家借住了几天后，她离开了定州。

　　但是她并没有多少可以去的地方，朋友虽多，但以往都是看她有钱才和她交往，贫贱之交只有黄思思一个人，于是她就去了上海。因为梁言家的房子空着，她就住在梁言家里，只是并没有告诉梁言。

　　黄思思不上课的时候，就陪着她。在上海住了有一个多月，情绪缓解了不少，钱也用光了，吕仪就开始找工作。自幼过惯了饭来张口衣来伸手的生活，给人打工，她还真是有些菜鸟。

　　面试了很多地方，虽然有留学的经历，但毕竟没有工作经验，等待她的职位只有助理，即便她的能力远超助理。后来她索性不找了，改做模特和群众演员，没事出去拍个短片什么的，也脱衣服拍内衣广告，但不全裸。

　　常常会遇到要潜规则她的摄影师、广告商、导演甚至是乱七八糟根本没什么身份只是在娱乐圈混饭吃的人渣。她讨厌这个圈子，却又没有别的生存本领。好在住在梁言家里不用交房租，梁言妈妈一个人住着孤单，也喜欢有这样一个年轻人陪伴。常常做好吃的给她，也算是衣食无忧。

　　但吕仪要的生活，怎会是衣食无忧。后来选秀大兴，她就到处参加比赛，歌虽然唱得不怎么样，但是在国外学过跳舞，所以还算是有些资本。

　　在上海赛区被淘汰了，她不灰心，又去四川赛区，北京赛区，最后甚至跑到了双城赛区。跑来跑去的，钱早就用尽了，只能住在最破旧的旅馆里。常常只有一身换洗的衣服，饿肚子更是常有的事情。

　　也就有那么巧，选秀比赛在双城举办的时候，邀请了梁言做评委，本来梁言是要拒绝的，偏巧那段时间和陈佳若闹别扭，他一生气就答应了。

　　于是就遇见了吕仪。

　　在现场梁言一直走神，一直想着在学校的陈佳若，想着怎么哄她她才能开心，才能恢复过去愉快的生活。想着想着，突然听到一句：“各位评委老师好，我是十八号选手吕仪，我带来的歌曲是本多ruru的《美丽心情》……”

　　一句话把梁言拉回现实，当他注意到眼前的人正是黄思思曾经带回家的那个大学同学，钱锐的妹妹，曾经还在自己入狱的时候帮过自己去看望过自己的吕仪的时候，他蒙了。

　　黄思思并没有告诉吕仪梁言在哪里，确切地说黄思思也不确定梁言在哪里，只知道他在双城待过，平时也是到处跑，满世界安家。所以吕仪看到梁言的时候，也呆住了。

　　但只是一瞬间，吕仪就恢复了常态，这段时间的艰苦生活，已经彻底洗掉了她骄纵的性格。她还是顺利地唱完了她选的歌曲——多雨的冬季总算过去，天空微露淡蓝的晴。我在早春清新的阳光里，看着当时写的日记。原来爱曾给我美丽心情，像一面深邃的风景。那深爱过他却受伤的心，丰富了人生的记忆。只有曾天真给过的心，才了解等待中的甜蜜，也只有被辜负而长夜流过泪的心，才能明白这也是种运气。让他永远记得曾经有一个人，给过完完整整的爱情……

　　虽然唱得很感人，但是唱功有限，梁言并没有把直接晋级的机会给吕仪，他可以在私下炒作陈佳若，却无法说服自己在公开录制的电视节目乱来。不过吕仪下台后，梁言也跟着离开了座位，停止了录制。

　　“你怎么会在这里？”两人几乎是异口同声说出这句话。

　　“一言难尽。”沉默了一下，这句话又是同时出口。

　　“还是你先说吧。”梁言笑了笑，拉着吕仪在后台一个单独的化妆间坐下。

　　“我，你也看到了，我来参加选秀呀！”吕仪并不想讲自己的苦难生活，久别重逢，她还是希望梁言看到自己光彩亮丽的一面。

　　“我没有给你直通卡，你不会怪我吧。”

　　“不会，这不是我第一次参加了，在别的城市也是这样，可能我真的不适合走这条路吧。”

　　“你需要学习下，我觉得你还是有天赋的。你有时间的话，可以留在双城，你的好朋友佳若也在这里。你们可以一起学习的，她准备再考研了！”

　　“佳若也在这里呀，那太好了，我和她很久没见面了。”虽然早知道陈佳若和梁言在一起，但吕仪还是装作刚刚知道的样子。在得知陈佳若依旧在读书，而自己却不得不到社会上讨生活的时候，吕仪本来就对陈佳若不爽的心情，又加重了几分。

　　“我这就带你回去，能见到你实在太开心了，我还以为你在国外呢。”

　　“回来很久了，思思没有和你说吧，我在上海，就住在你家呢，就在你的房间！”

　　“啊？真的啊，我很久没有给家里打电话了，签售会结束后也没和思思联系。一直过着离群索居的生活，要是早知道你回来了，就叫你来双城玩了。”

　　“我也没想到你在这里，我有买你的书来看，看到你一直走走停停的，还以为你还在路上的。”

　　“双城是我的大本营，嘿嘿，不要告诉别人哦！知道的人多了我就得换地方了。我不太喜欢太喧嚣的生活。”

　　在回住所的路上，梁言买了一串香蕉和一把雨伞，香蕉代表着有福同享，雨伞代表着有难同当。因为是周六，他知道陈佳若做好了饭等着他回去。

　　带着这两样寓意美好的礼物，他想陈佳若会开心的。更何况他还带回了吕仪。

　　梁言一直都不知道她们俩关系有问题，一直以为黄思思她们三个是最好的朋友。所以回去的路上他非常开心。在路上吕仪讲了自己的遭遇，她看清楚了，梁言还是过去那个急公好义的梁言，不会因为自己过得不好就看不起自己。这时候装×倒不如装可怜来得实在，知道了她真实情况的梁言，也许能给她想出一条出路也说不定。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第16章 再相遇(1)


　　01裂痕

　　人生太无常。

　　吕仪曾经想过和陈佳若再相遇的情景，觉得自己一定得志得意满，留学归来，挽着高大帅气的外籍男友，甚至自己也移民海外。而陈佳若呢，很难追到梁言，即便追到了也会被抛弃，最后一定会嫁一个庸俗的男子，度过哀怨的一生。

　　结果现实却是，她落魄地来到双城，看到过得幸福美满的陈佳若，不但不能指责她当初不听劝告，还得赔着笑脸，祝她幸福。不过好在人生只度过了一小半，剩下的时间还很长，吕仪觉得自己还有机会反超。毕竟梁言还没有和陈佳若结婚，以往她是喜欢梁言，但不屑于和陈佳若竞争，觉得会降低自己的档次，现在，她觉得她可以一争了。

　　梁言左手拎着香蕉，右手拿着雨伞走到家门口的时候，正遇上陈佳若出来倒垃圾，看着男朋友身后跟着的女生，她愣了一下，随即就认出了女生是谁。

　　“小仪？你怎么会在双城？”陈佳若一边接过梁言的香蕉和雨伞，一边小声地埋怨了梁言一句，“我知道雨伞代表着有难同当，香蕉代表着有福同享，可是你也不用每次想和好了就买这两样东西吧，香蕉还可以吃掉，雨伞都堆了一柜子了。”

　　“等堆满了我就改行去卖伞！”梁言捏了捏陈佳若的脸，亲昵地说出这句话。陈佳若脸一红，打了他一下，用眼色示意吕仪在这里，不要让人尴尬。

　　“我来这里……参加一个活动，刚好就遇上梁言了，他说你们现在在一起，我就想着来看看你，太久没见了，你又漂亮了好多。”吕仪已经有些尴尬了。

　　“哪有，还是你最漂亮！快进屋，我带你看看我的新家。”陈佳若这时候对吕仪没有任何防备，毕竟梁言已经是她的人了。

　　“还是和朋友在一起感觉好！”吕仪坐在沙发上，手里捧着陈佳若泡的茶，喝了一口，发出这样的感慨。

　　“是啊，等思思放假了就把她也叫过来，她可以和你一起住，你们聊着，我做点好吃的给你们吃。”陈佳若和吕仪聊着天，平时不进厨房的梁言这时候也很懂事地进厨房忙活了。

　　“我听梁言说你在准备考研？”

　　“是啊，找工作又不顺利，加上家里还是希望我能考研。你这次回国，是打算长期待，还是玩一阵子就回美国去？”

　　“我不回去了，家里出了一些事，我也就没心情在外面飘着了。”吕仪不想具体说家里的事情，反正说不说陈佳若以后都会知道，定州毕竟不是大城市，父母被抓的时候电视台天天都在追踪报道，陈佳若只要打个电话给家里就一清二楚了。

　　“那你要在国内读研了？选好学校没？”

　　“不，我不读书了。”

　　“不读书做什么呢？”

　　“有很多事情可以做呀。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　“我原先是打算参加完双城的活动就回上海的，思思在上海，我就住在梁言家里，本来打算在上海找份工作。没想到遇到了你和梁言，梁言建议我也去音乐学校陪你读书，所以我现在在考虑是不是留下来。”其实吕仪心里已经非常想留下来了，只是在陈佳若面前，她还是要做出一副梁言邀请她，她在考虑的姿态来。

　　“嗯，是啊，要是你能陪我一起读书就好了，我一个人太无聊了。我去看看梁言的好吃的做得怎么样了。”嘴上这么说着，陈佳若心里是十分不爽的，不管和梁言的关系遇到什么问题，她觉得也是他们两个人的事情，她不想任何人打破他们的二人世界。

　　到了厨房，看到梁言的香蕉拔丝和水果沙拉已经做好了，想到他平时根本不进厨房的，现在吕仪一来，他就这么勤快，这让陈佳若更加不爽了。

　　“你真的打算让吕仪和我一起考研？”

　　“她挺可怜的，跑了几座城市参加选秀都没成功，父母现在也身陷囹圄，她几乎没有一个可以投靠的人，之前在上海她也是住在我家里，靠着我妈妈和思思的帮助生活。所以我觉得我们也该帮帮她，毕竟你们之前是那么好的朋友。”

　　“她是装可怜吧，她怎么没有跟我说她的遭遇，只跟你说她多不幸，完全是看你心软。我和她关系没有你想的那么好，之前完全是因为思思，所以我们三个人才一起。而且你知不知道她以前也喜欢你？”

　　“她喜欢我？不可能吧，不过现在我是你的人呀，谁喜欢都没用的。我只是觉得不帮帮她有些过意不去。你说呢？”

　　“反正这个家是你说了算，你要帮就帮吧，我无所谓。我和她再不好，也只能心里想想，没法撕破脸闹翻的。你觉得行，就行吧。”

　　02幼稚的游戏

　　吃了甜品，陈佳若心里却泛着苦水。想想以后的生活，她就觉得头疼，吃到一半，她借口要写小说，一个人去了书房。

　　说到底还是自己能力不够，所以才会被欺负，现在离开了梁言自己根本没法活，所以先让自己强大起来再说吧。

　　这样想着，她就打开了文档，在文档的第一句，她写上了“献给l先生”的字样。她不想对梁言有所亏欠，他曾赠予她的一切，她觉得她以后都要还回去。两个人的关系从吕仪踏进家门的那一刻起，就已经在无形中发生了质的变化。

　　但是外界看不出这种变化，梁言不断在微博和新书里秀恩爱，陈佳若作为新秀也回应这种恩爱。于是外界一致认为这是天造地设的一对，对比起那些不断劈腿绯闻缠身的名人，梁言可以说是一个模范男友。

　　世界上最辛苦的事情莫过于和自己最爱的人演戏了。陈佳若累，梁言也累，因为心里有隔阂，两个人已经好几天没有坐在一起聊心事了。

　　自己曾经朝思暮想的人，终于有一天拥有了，为什么却是这个样子。相守真的比相爱难吗？爱情真的会在柴米油盐的琐碎中消磨掉吗？陈佳若不知道，这是她第一次这样爱一个人，她找不到答案。

　　她在家里玩游戏，写下了一堆词语：矛盾、虚伪、贪婪、欺骗、幻想、疑惑、简单、善变、好强、无奈、孤独、脆弱、忍让、气愤、复杂、讨厌、嫉妒、阴险、争夺、埋怨、自私、无聊、变态、冒险、好色、善良、博爱、诡辩、能说、空虚、真诚、金钱、伟大、渺小、中庸、可怜、欢乐、痛苦、战争、平安、辉煌、暗淡、得意、伤感、怀恨、报复、专横、责难。

　　然后给梁言看，问梁言能从其中找到幸福吗？梁言没有理她，一个人坐在窗边，想起了了周小鱼、想起那一次失败的爱情。他感觉自己又要重蹈覆辙了。

　　究竟爱情应该怎样才不会变质过期呢？为什么明明相爱，却觉得不快，却没有因为自己爱的人成功而感到高兴。为什么陈佳若可以因为他梁言成功就高兴，他梁言就不能看到陈佳若如此成功呢。是男人的自尊心？还是担心陈佳若越来越美好后会被人抢走？

　　难道归根结底是爱得不够吗？梁言不这么认为，他觉得他是对自己不够自信，不然又何必担心。他反复追问内心，变得越来越神经质，不可理喻，连他自己也变得讨厌自己。陈佳若觉得他是得了抑郁症，想带他去看医生，也被他拒绝了。

　　在这样的情况下，梁言干脆放弃了写作。

　　他每天不是在房间里下棋，就是出去钓鱼，周末也是如此，尽量不和陈佳若见面。而吕仪呢，看到陈佳若和梁言的关系恶劣，她觉得理所应当。在梁言下棋的时候，她悄悄给梁言做饭。在梁言去钓鱼的时候，她在梁言家里帮他打扫卫生，给梁言洗衣服。

　　对这一切，梁言也没想太多。

　　于是陈佳若被迫变成了一个追求梦想的人，每天不是写作，就是学音乐，一天天变得越来越优秀，同时也离自己的男友越来越远。

　　有一天三个人一起吃晚饭。陈佳若看着吕仪做的丰盛的一桌菜，说道：“小仪你的手艺越来越好了，自从你来了之后我下厨的机会都很少了，谁要是娶了你，就太幸福了。”

　　“哪里哪里，还是你做的饭菜好吃，我之所以抢着做，是因为觉得自己不能挣钱，整天白吃白住的，再不做事，你们俩不嫌弃我，我自己都要嫌弃自己了。”

　　“呵呵，其实我也和你一样，我写书赚的钱梁言都给我存起来了，一分也不让我用，说结婚的时候做嫁妆！我现在也是白吃白住，房子是他帮我租的，生活费也是从他那里拿，所以以后也让我动动手吧，让我也帮他洗洗衣服，打扫打扫房间也好，不然我感觉自己像个客人一样了。”

　　看着两个昔日的好友如今唇枪舌剑，梁言一言不发，只顾着埋头吃饭，吃饱了之后把筷子一放，就回房间下棋去了。

　　他不但不写作了，甚至也不愿意思考和交谈。如果不是还有他过去的书的版税养活着这个家，他已经和废人差不多了。

　　03自暴自弃

　　虽然心理上变成了废人，生理还是健全的，有一天梁言下完棋出来上厕所，看到逃课回来在阳台上晾衣服的吕仪，看着她丰满水嫩的身体渐渐朝自己走来，他竟感到一丝心动，但只是一瞬间，就觉得万分罪恶。

　　他躲到自己的房间里，脑海里却总是出现吕仪的笑容。他觉得他有必要远离吕仪了，这关系已经让他有种不由自主的感觉。于是每天陈佳若去图书馆的时候，他也跟着出去溜达，避免待在家里和吕仪碰面。

　　吕仪是何等聪明的人，觉察出梁言的变化之后，她开始主动出击，设置各种陷阱等着陈佳若。

　　很快，陈佳若周末过来梁言这边的时候，开始看到梁言卧室的床单上有了很多不属于梁言的长发，这琐碎的细节让她心痛如绞，于是索性连周末也只呆在自己房间了。

　　梁言觉得她有些小题大做，难以理解。而陈佳若的主动避让更给了吕仪可乘之机，她趁梁言借酒消愁的时候把梁言灌醉，脱了梁言的衣服，在梁言醒来的时候告诉他他们发生了关系。

　　这一消息如晴天霹雳，梁言清楚以他和陈佳若现在僵持着的关系，解释会变成掩饰，掩饰会变成真的有事了。

　　但也不能坐以待毙，他彻底厌恶了这种夹在两个人之间的生活，他起身去音乐学校的图书馆找陈佳若。

　　陈佳若正在操场的角落里坐着，手上放着一本日语词典，但并无心翻看，耳朵里戴着耳机，听手机里的歌，陶晶莹的《太委屈》，她反复地听——当她横刀夺爱的时候，你忘了所有的誓言。她扬起爱情胜利的旗帜，你要我选择继续爱你的方式。你曾经说要保护我，只给我温柔没挫折。可是现在你总是对我回避，不再为我有心事而着急。人说恋爱就像放风筝，如果太计较就有悔恨。只是你们都忘了告诉我，放纵的爱，也会让天空划满伤痕。太委屈，连分手也是让我最后得到消息。不哭泣，因为我对情对爱，全都不曾亏欠你。太委屈，还爱着你，你却把别人拥在怀里。不能再这样下去，穿过爱的暴风雨。宁愿清醒忍痛地放弃你，也不在爱的梦中委屈自己。

　　看到梁言来了，她把日语词典放在膝盖上，关掉了手机。

　　梁言在她身边坐下，过了好大一会儿，才问道：“为什么突然对日语产生兴趣了？”

　　“我想去日本待几年。”

　　“留学？这么大的事情，怎么不跟我说一声？”

　　“你还会关心我在做什么吗？”

　　“当然会！”

　　“呵呵，好听的话还是说给那个贱女人听吧。”

　　“她说我喝醉的时候她跟我发生了关系。”

　　“我就知道，从她来的那天我就知道会变成这样。”

　　“可是我喝醉就睡了，根本不记得有让她进我房间的，我明天就和她说清楚。”

　　“说清楚？怎么说？说让她去你家？和你妈妈在一起，变成你名正言顺的妻子？”

　　“你不要无理取闹好吗？”

　　“你不觉得你很过分吗？你做出这样的事情，然后还说我无理取闹？你还是不是个男人？”

　　“……”

　　“如果不是因为我爱你，我看都不想再看见你。”

　　“你本来不是都决定要走了。”

　　“是啊，我走了你和那女人才能更开心地生活啊。”

　　“该走的人是我。你们都是很好的姑娘，是我太蠢，总是学不会怎么好好爱一个人。”

　　“怎么不会爱，你当初对周小鱼，爱得多撕心裂肺。”

　　“不要提她。”

　　“为什么不要，梁言，你扪心自问，你是不是只是把我当作她的替代品？你骨子里爱的还是她，所以你这样随心所欲，你这样满不在乎地伤害我，甚至摧残吕仪？”

　　“我来找你，是想和你说清楚的，既然这样，还是我走好了，我离开双城。”

　　“你只会逃避。不过无所谓了，你不走，过阵子我也会走的，等签证一下来我就走。”说完这句话，陈佳若把书装进双肩包里，站起身走了。

　　梁言依旧坐在原地，他把双手****头发，突然觉得自己是如此渺小如此软弱，他以为他可以对抗一切，结果等到强大的现实中生活压下来，他能想到的只是逃避，他一点解决问题的办法都没有。

　　他一直坐在那里，坐到深夜，才起身想到校外去，却发现门已经锁了。他沿着校园的高墙走了很久，终于找到一处可以攀爬的地方，等爬上了墙壁，他却不想立刻跳下。

　　坐在高墙上打量这座黑暗中的城市，他突然发现自己的小半生都是这样，骑在墙上。他讨厌应试教育，可是如果不是周小鱼的死迫使他退学他可能会一直在学校待着。他讨厌自己和陈佳若这样，却因为突然冒出来的吕仪和陈佳若的关系变得冷淡。

　　他总是在被迫做着选择，从来不去主动追求什么。这一点上他羡慕陈佳若，陈佳若爱他的时候，爱得坚定不移，无法继续爱了，也会坚定不移地离开。

　　而他呢？

　　夜风迎面吹来，他觉得自己清醒了一些，于是就迎着风跳下，还好墙头不是特别高，只是崴了脚，他一瘸一拐地朝着火车站的方向走去，从此再也没有回过双城。

　　04扭打

　　梁言离开房间的时候，吕仪悄悄地进来了。

　　等到陈佳若回来，吕仪就从里边拉开了梁言的房门，一切都照她预想的进行，刚刚好。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 再相遇(2)


　　“梁言没有回来吗？”陈佳若往里探了探头，看着空荡荡的房间，想起刚刚来双城的那些日子的欢声笑语，突然就被一种悲愤的情绪包裹了。

　　“他不是去找你了吗？”吕仪回到坐在镜子前梳着头发，不咸不淡地回答着。

　　“那他应该是离开双城了，以他的性格，大概再也不会回来了，这下你满意了吧。”陈佳若看着凌乱的房间，悲愤的情绪在加剧。

　　“我满意了？是你满意了吧？你和他在一起，不就是指望着他帮你出书，帮你成名嘛，现在你目的达到了，当然是要逼走他了。”大学的时候，吕仪算是已经放弃过一次，而这一次，她得不到梁言，也不想让陈佳若得到。

　　“你……无耻！”陈佳若已经气愤得浑身都在颤抖，她不明白，眼前这个破坏她感情的人，怎么可以这样理直气壮地污蔑她！

　　“我无耻？是谁当初见到梁言的第一面就想让他教自己写小说的？是谁私自跑到这里跟梁言在一起的？我好歹是梁言主动的，你呢，自己送上门倒贴的货色，有什么脸说我无耻！”

　　吕仪索性撕破了脸，出口的话更是肆意伤人。

　　“浑蛋！”陈佳若不擅长骂人，平时都很少和人争执，和梁言在一起发生不愉快了，也只是沉默着不说话，等着梁言甜言蜜语一哄她就不生气了。所以面对吕仪这样的诋毁，她心里已经要爆炸了，嘴巴上却说不出几句攻击的话来。

　　不过只是一瞬间，像是被电流击过一样，愤怒再也无法抑制，陈佳若浑身颤抖了下，接着便抄起手边的书，朝着吕仪身上砸去。

　　吕仪被砸中后尖叫了一声，然后便站起来，头发披散着，直接冲过来给了陈佳若一耳光，接着两个人便扭打起来。

　　房间里一片混乱，头发，汗水和气喘吁吁的两个人。吕仪体质不如陈佳若，整个过程都处于下风。不过最后两个人都没力气了，就不约而同地松了手。

　　在地上躺了一会儿，吕仪起来回到陈佳若的房间开始收拾东西，她离开后，陈佳若也开始收拾东西。不过她不是马上要走，她只是想把她的家里打理得漂亮一些，她还要等签证。

　　等收拾好一切，已经是第二天的早晨，阳光洒进来，一切显得那么美好，一点都看不出往日的不堪。陈佳若又累又饿，就泡了碗方便面，边吃边流泪。

　　等吃饱了，她就去洗了个澡，然后一觉睡到天黑。

　　等醒来的时候，发现手机上有一串的未接来电，全是黄思思打来的。她寻思吕仪大概已经告诉黄思思这些事情了，肯定添油加醋地说了不少恶毒的话。想到这里她不知道该不该回电话过去，犹豫了一会儿，她还是按下了拨打键。

　　“佳若你没事吧，吕仪跟我说你们闹崩了，说我哥哥走了，发生什么事情了，怎么会这样？”电话接通后，陈佳若有气无力地喂了一声，然后就听到黄思思问了一串问题。

　　“我，唉，梁言不知道去哪里了，他大概是不会回来了。我过阵子也要去日本了。吕仪那个贱人没有跟你说吗？她跟梁言发生了关系。”

　　“啊，她跟我哥哥？天哪，她没有说这个，她只是让我打点钱给她，她说她要独自待一阵子。”

　　“她迟早会遭报应的。”

　　“别这样，佳若，你要好好的。我过阵子就去看你。”

　　“不，不用来，我去日本的时候会经过上海，到时候我会去看你，也看看梁言的妈妈，梁言可能再也不会回家了，我没什么问题，只是他爸妈，我觉得挺对不起他们的，当初梁妈妈那么信任地把梁言托付给我，结果我还是搞成了这样。”

　　“这不怪你，是我哥不好，我姨妈也知道的，没有人怪你，我知道你比谁都难过的。”

　　“一切都会过去的。”

　　挂了电话之后，陈佳若又给自己的爸妈打了两个电话，说了自己的打算。已经过上新生活的陈佳若的父母，对陈佳若的选择没有支持也没有反对，只是嘱咐她保重身体注意安全。

　　05各有归属

　　吕仪去了大理，这个梁言曾经说过的他最喜欢的地方。因为熟悉外语，她每天都待在洋人街，喝喝茶看看书，等待一场艳遇。

　　也是她时来运转，到大理的第二周，就让她遇到了一个姓江的玉石商人，三十多岁，独自来大理采购玉石，之前也有过出国留学的经历，所以来了之后就到洋人街喝酒，对吕仪可以说是一见钟情。吕仪也就欲擒故纵，被江姓玉石商人纠缠了半个多月后，她就同意了。

　　跟了玉石商人后，吕仪生了个孩子，取名江浩。她还是忘不掉梁言，为了让孩子长大了可以像梁言那样，孩子还没出生的时候，她就念唐诗宋词给肚子里宝宝听。

　　孩子会说话后，她就开始教他各种汉语知识。江浩也算是争气，很小的年纪，就可以出口成章，落笔千行了。而且还像梁言一样，酷爱下棋。

　　不过这都是后来的事情了。且说在吕仪去大理，陈佳若去日本后不久，黄思思也找到了恋人，是比她高几届的学长，姓林叫别鹤，林别鹤身上有钱锐的气质，也喜欢竞技游戏，赛车赛球赛马，什么都爱跟人pk一下，赢的通常也都是他，当年在学校里可以算是风云人物。

　　黄思思认识他，是在一个刚下过雨的深夜，她带着吕仪留给她的那只叫肥肥的猫，从动物医院打完针回来。

　　正走着，突然迎面一辆车开过来，虽然到跟前时踩了急刹，还是把她吓了一跳，等到她回过神来，车已经开远，可是她腿已经软了，看到路边有长椅，她就颤悠悠地走了过去。

　　坐下后，才注意到身边坐了一个像极了钱锐的人，本就受到了惊吓的黄思思看到一个酷似钱锐的人，好想扑到他怀里被他安抚一下。

　　那一晚林别鹤被失眠折磨，在路边闲坐的时候，他看到一辆车开向了黄思思，满以为自己要做一次车祸现场的目击证人了，却没想到车开到跟前刹住了，然后受了惊吓的女孩就走过来在他旁边坐下了。

　　于是他就嘟囔了句：“这样的夜里，车开得都快，走路一定要小心点，要是被撞到，就太可惜了。哪种死法，都比车祸好。”

　　黄思思惊魂未定，等明白过来旁边的人是对自己说话的时候，慌忙回了句：“谢谢。”

　　林别鹤没有再说话，想着再逛几条街，疲惫了就可以回去休息了。结果刚起身，就听到黄思思问了句：“你为什么这么晚了，还坐在这里？”

　　“好奇心会害了你的。漂亮的女孩不应该有好奇心的。”林别鹤又一次发出了善意的忠告，他自己都不知道自己是怎么了，是因为女孩漂亮，还是想到了孤零零在另外一座城市奋斗的前女友？

　　他以为黄思思会争辩几句，这样年纪的女孩，总是不服输的，面对林别鹤这样爱装过来人的伪大叔，她们可不会心慈口软。结果意料之外，黄思思并没有任何反应，林别鹤觉得自己再站下去也挺无趣，就径直朝前走了。

　　走了半条街，突然听到身后有猫的叫声，回头一看，才发现黄思思居然一直跟着自己，一只黑色的猫站在她脚边，他停下来，她便也停下了。

　　“你为什么跟着我呢？”

　　“好奇心会害了你的。帅气的小伙子也不应该有好奇心。”

　　啊，原来她在这里等着他呢，可真是个有耐性的姑娘。为了反唇相讥，竟然默不作声地跟着他走了半条街。如果不是小猫出声，不知道她还要跟着走多久呢。

　　“好吧，既然我们彼此都有好奇心，那就聊一聊吧。我先回答你刚才的问题，我这么晚还在外面是因为睡不着觉，我觉得这个时间段的空气呼吸起来很舒服，光线也非常‘悦眼’，所以就出来逛了，白天我都是待在家里的。”

　　“你是一个人住吗？”

　　“你该先回答了我刚才的问题，再提出新问题的。”林别鹤并没有因为对方漂亮而破坏自己的聊天规则。

　　“你还真是个较真的家伙，我跟着你，是因为我回去的方向和你是一致的。”

　　“是吗？你也住皇冠小区？”

　　“没错，11栋，你呢？”

　　“我也是11栋，我怎么没见过你？”

　　“我只在周末的时候回来，那是我姨妈家，平时我都是住学校。”

　　“学校？哪一所学校？”

　　黄思思报了学校名，林别鹤发现女生是自己的学妹，就感觉更亲切了，两个人可以说是一见如故。

　　回去之前林别鹤在小区门口的二十四小时甜品店请黄思思喝冷饮，黄思思没有拒绝，她已经很久没有和男生独处了。林别鹤也是，自从前女友走后，他就开始失眠。整夜整夜，洗澡的时候，头发大把大把地掉，看得人心慌。

　　之后两个人又一起约好了去看电影，游泳，打网球。虽然没有挑明身份，却和恋人差不多了。

　　有一天深夜，学校锁门了，黄思思就干脆跟林别鹤回了家。还做番茄鸡蛋面给林别鹤吃。

　　林别鹤一觉睡醒，闻到热腾腾的面香，就不管不顾，狼吞虎咽了一碗，然后才去敲黄思思睡的卧室的门，看到她正盘腿坐着床上折纸，就问她说：“你是怎么知道我最喜欢吃番茄鸡蛋拌面？”

　　“我不知道你最喜欢这个啊。”

　　“那你为什么做这个给我吃？”

　　“冰箱里只有番茄鸡蛋和面，只能做这个了。”

　　林别鹤一愣，确实，前女友走了之后，冰箱里的东西就非常单调了。只有这三样东西少了林别鹤才会添置，其他的吃完就没有再买了。他感到有些脸红，自己邋遢的生活被发现了一般，于是放下了夸奖黄思思手艺的心思，转移话题道：“你在干什么呢？”

　　“折纸鹤，你名字带鹤字，我就打算折一些纸鹤送给你，你可不要嫌弃这礼物单薄。”

　　看着女生眼前的纸片，林别鹤一阵心酸，千纸鹤，多么遥远的东西。这不起眼的小礼物，让他瞬间想起了很多往事。

　　前女友以前也喜欢折纸鹤，曾经给他折过九百九十九只纸鹤，装在一个大盒子里送给他做生日礼物。

　　每张折纸鹤的纸上还写着几句甜言蜜语，前女友花了几个月的时间才搞定这份礼物。

　　后来前女友还送过手表手机电脑之类各种值钱的东西给他，但没有一样，比纸鹤在林别鹤的心里更重要，重要到林别鹤觉得自己无以为报，只能以一生的爱来回报了。结果只是三年时间，前女友就取消了林别鹤爱她的权利。

　　“你怎么了，面做得不合胃口？”

　　“啊，没有，只是突然想起了一些往事。”

　　林别鹤退出卧室，三下五除二把面吃完，然后翻箱倒柜地找起纸鹤来了。在电视机下面的柜子中的箱子里，他找到了装纸鹤的盒子，当初放得这么隐蔽，也是怕被前女友带走了。

　　盒子外面还包着一个袋子。林别鹤把袋子撕开，然后抱着盒子走进卧室，打开盒子，把纸鹤一股脑全倒在了床上。

　　“你干什么？哪里弄来这么多纸鹤啊？”

　　“我们一起来拆纸鹤玩吧，反正也没事干，这些纸鹤拆开了每张纸上都能看到几句话的，是好多年前刚上大学的时候写的了。你和我一起重温一下吧。”

　　“亲爱的林林，我今天被老师骂了，因为实验课的时候我摔坏了一个玻璃杯。亲爱的林林，要是有一天，我摔坏了你心爱的东西，你会骂我吗？”

　　“亲爱的林林，我现在在上地理课，我的书上有你老家在的那个地方，我把那个地方圈了起来，哈哈，就像把你圈起来一样，你跑不掉啦。”

　　“亲爱的林林，我今天看到一句话，想说给你听。那就是：恨没有用，爱有时候也没有用，但至少爱可以使自己开心点，不要恨任何人。我知道你一直都闷闷不乐的，希望你听到这句话后能开心起来，你一定听到了吧。”

　　这样一直拆一直拆，一直看一直看，全部拆完看完的时候，太阳已经下山了，两个人都累了饿了。

　　黄思思起身去做饭，依旧是番茄鸡蛋拌面，虽然这是林别鹤最爱吃的，但也许是纸鹤上的话让人觉得太物是人非的缘故，他一点胃口也没有。

　　黄思思也不在意，独自吃着，偶尔挑出一块番茄来喂猫。吃饱喝足，黄思思回到床上，打算把纸鹤重新折好装起来，却被林别鹤阻止了。

　　黄思思说：“这么重要的礼物，一定要收好的。”

　　林别鹤说：“我已经收在心里了，装不装起来都没事了。我给你看这些，除了我自己怀念一下过去，还希望你能受到一些启发。若有一天，你爱上了一个人，无论怎么样，都请你不要抛弃他。无论如何，都陪他走到最后，不要放弃他。也许有时候他是不长进不思进取，但是你就大度地给他一些时间吧，他会改的。真的会改的。一年不行你就给他两年，如果你们一开始就说好了一辈子，就豁出去这一生守着他吧。”

　　说着说着林别鹤竟流泪了，他觉得很没面子，自己这么大了，还在一个小妹妹面前流泪，可是他真的控制不住了。压抑了许久的情感，在纸鹤面前，彻底决堤。

　　女孩看着眼前比自己大几岁的大叔，一时间不知道该说什么话好，索性什么也不说，只是默默低下头，把之前拆开的纸鹤，一只一只重新折好。

　　“拆开的纸鹤可以重新折好，分开的人有一天也是可以重新和好的吧？”黄思思自言自语地说道。她觉得自己喜欢上林别鹤了。可是她又担心重蹈陈佳若和梁言的覆辙。

　　把纸鹤重新折好比拆纸鹤更费时间，好在两人都足够有耐心，等到把纸鹤全部折好装进盒子里，已经是凌晨三点了。

　　林别鹤不打算出去散步了，直接去洗漱了躺着沙发上想自己的过去和未来，想着想着，竟睡着了。仿佛从来没有失眠过一样。

　　等到第二天他醒来的时候，黄思思已经走了，桌子上留了一碗冷面，冷面旁边放着一只纸鹤。

　　林别鹤把纸鹤放在掌心，看到上面好像还写着字，就轻轻地拆开了纸鹤，上面的字迹很陌生，语气却非常熟悉：

　　“亲爱的林林大叔，我先回学校了，你多保重，谢谢你的留宿，你是个好人，好人总是更容易受伤，可是生活不会停止，悲伤也好，快乐也罢，都是一时的，都将过去，被遗忘或永存在回忆里。我们能够做的，只是相信未来，相信以后一定会很美好的。”

　　这些话让林别鹤心里有一些死去的东西又活过来了。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第18章 爱缠绵


　　01脚下的路

　　离开双城后，梁言再没有写过任何作品，他到了一个离双城离定州都很远的地方，三个地方连起来刚好是一个三角形。

　　他想做另一个自己，就拾起了小时候的爱好，开始学摄影。在影楼里面，他做最低贱的学徒，任人使唤，直到有一天他自己也可以拍出很美的照片了，就换了座城市。

　　这期间，他一直都是一个人。他曾经害怕孤独，不敢面对孤独，失败的恋情，终于让他内心变得强大，虽然还是会想起周小鱼，想起陈佳若，想起家人和表妹黄思思，但这些感情都被他埋在心底了，他谁也不想联系，他甚至想要改掉姓名。

　　在新的城市，靠着当初写作时认识的朋友，他进了一家工作清闲的杂志社。

　　杂志社在火车站附近，每天下班后他都很晚回家，独自到住所不远的废弃的铁轨边拍一些照片。

　　这些照片大部分会用在杂志上做封面或者插图，有时候他也会带一些女孩来拍，他在这座城市认识了很多漂亮的姑娘，但仅仅是认识而已。

　　直到有一天他遇到了一个叫颜落的姑娘。颜落的表姐的朋友在做模特，被梁言带着拍过几次照片。有一次周末她去找颜落的表姐吃饭，颜落也在，看到颜落清纯可人的样子，就跟颜落讲了拍照的事。

　　“你打扮一下会很漂亮的，而且也有钱赚，不去白不去。”表姐的朋友讲这些话的时候，颜落一直埋头吃饭，没有答应也没有拒绝。她最近确实有些缺钱，她喜欢画画，想换一个好点的画板。可是在镜头前，她很容易紧张的，怕自己到时候做不好，反倒被取笑。

　　吃完饭之后，表姐的朋友跟颜落约了下个周末一起去拍，颜落咬了咬牙，答应了下来。她想反正有表姐的朋友带着，也不用太担心。

　　那天去之前，表姐的朋友给颜落剪了头发，化了妆，让颜落身上的女人味一下子凸显了出来。可是当颜落顶着新剪的发型出现在梁言面前的时候，梁言却皱了皱眉。

　　梁言不知道眼前的女孩是自己曾经的读者，在彻底不再写作之后，那个圈子很快就把他淡忘了。那天颜落并没有拍照，因为她的妆容梁言不喜欢，梁言拍了颜落表姐的朋友后，对颜落说：“你下次来的时候，不要化妆。”说完递给了颜落一张名片。

　　回去的时候表姐的朋友对颜落说：“拍照那家伙好奇怪，不拍你就是不喜欢你啦，干吗还要给你留名片约下次？难道就这么不喜欢我给你化的妆？真是奇怪。”

　　颜落也觉得奇怪，握着那张薄薄的名片，颜落翻来覆去，看了又看，心里有种甜甜的感觉。梁言这种类型的男生正是颜落喜欢的，平时落拓不羁，突然认真起来，看着好可爱。

　　不过只是第一次近距离接触，相互之间说过的话不到十句。颜落不知道自己在梁言的心里是什么样子的，回到学校后，她给梁言发了条短信，内容只有四个字：“我是颜落。”

　　02生活的重担

　　第二次拍照颜落是一个人去的，依了梁言的话，没有化妆，素颜拍了一些照片。拍完照之后两个人坐在夕阳下面的铁轨上吃梁言带的甜点。

　　梁言吃得潦草，地上撒了很多，引来一群飞鸟，在一旁觊觎，想等他们吃完走开了以后吃他们剩下的残渣。

　　他们呢，看到那群鸟，就故意不走，吃完了还聊个没完。聊到理想的时候，颜落毫不犹豫地说：“我想做一个画家，画出很多很多漂亮的人物和风景。”

　　梁言笑了：“那我们还算是半个同行，我以后想做一个自由摄影师，去不同的地方，把我看到的所有的美景美人都拍下来。”

　　那天他们一起聊到很晚，好在是周六，第二天没有课。梁言送颜落回去的时候，送了颜落一盒没吃完的糖果。他们约好了每个周末拍一次，一开始颜落还惦记着等钱攒够了去买画板，到后来，她当模特赚的钱已经足够买几个画板了，她却还是没有去买。

　　她越来越迷恋和梁言在一起拍照时候的感觉，以前的爱好现在成了她的负担，她没有办法静下心来构思，几个月后，她买了一台入门的单反相机。在带着相机去见梁言之前，她画了一幅梁言的肖像画。

　　把画交到梁言手上的时候，颜落认真地说：“这是我最后一幅画了，你要好好保存。以后，我就跟着你学拍照吧。”

　　开始和图画打交道后梁言匿名出版了一本画册，在某幅娇艳动人的美人图下面，写了这么一段话：“你太美丽的时候，我感受到的不是欣喜，而是自惭。我感觉我配不上你了，我感觉你应该值得更好的人拥有你，可是我舍不得你，我怕你的美丽给我招来对手，我怕他们把你从我身边抢走。”

　　看到这段话，颜落明白，梁言心里有一个他永远也忘不掉的人。

　　可她还是不想放弃，她觉得也许时间久了她就可以改变自己喜欢的这个男人。结果半年以后，梁言要开始重启行走中国的计划。

　　在一起的半年里，梁言教会了颜落摄影，颜落教会了梁言画画。两个人分开之后，就每周寄各自的作品给对方。

　　二十岁的女生，爱上一个人的时候很疯狂，没有任何压力，脑袋里想的全是对方。但梁言却是非常冷静的，他只当颜落是个有着相同爱好的小妹妹。

　　眼看着颜落在爱情里沉沦得越来越厉害，他果断地换了手机号码，切断了和颜落的联系。

　　他已经伤害了最爱的陈佳若，他不想再伤害任何人。

　　03一诺万年

　　梁言到了诺城，他喜欢这座城市的名字，仿佛暗示着承诺，许诺，一诺万年。

　　抵达诺城之前，梁言立志要画很多漂亮的风景和人物，实现颜落的梦想，可是真到了路上，新鲜刺激的生活让他回到了十几岁时的心态，他又开始写作，开始记录自己所看到的一切。

　　但只是记录给自己看，并不发表。他经常在房间里一待就是一天，很少吃饭也不用跟人交谈，那时候的诺城的天气，阴郁得就像梁言的脸。

　　人的胃确实会越饿越小，有时候他想，也许有一天他不吃东西也可生活下去，就像古代修道的人一样，常常饿着肚子，身体越来越轻，有一天走在街上被一阵大风卷走，不知情况的人就会以为此人得道升天了。

　　诺城住着很多离家出走的人，走在大街上，如果你看到一个不满二十岁的年轻人，你上前去打招呼，他肯定会告诉你，这里不是他的家，但他喜欢这里，喜欢那种客居的感觉。

　　诺城是没有风的，至少从梁言到诺城开始算起，整整两年的时间，没有感觉到暖风拂面或者寒风刺骨。

　　他到诺城的第二年，生活终于好转起来。有曾经喜欢过他的读者=在这里开了一家酒吧。

　　酒吧的名字叫“当离家遇见出走”。这是他写过的一个小说的名字，写的是几个年轻人离开学校后发生的故事。

　　酒吧的顾客全都是一些离家出走无所事事的年轻人，都有着一张忧郁的面孔和风一般的心灵。他们终日混在一起，喝酒，聊天，打牌，谈恋爱。

　　喜欢梁言的那个女孩叫暖暖，曾是他最忠实的读者。暖暖来的时候是一个冬天，天气非常的冷。在梁言在的那些年，诺城没有秋天，昨天还穿着短袖，今天也许就得披上棉袄。

　　据说把一只青蛙放进热水里它会立刻跳出来，而放在冷水里慢慢加热它就会被煮熟。人也是一样，没有秋天的铺垫，冬天显得格外冷。

　　因为要帮忙照顾酒吧的生意，梁言日夜颠倒，这不是他喜欢的生活方式，但在没有找到更好的生活方式之前他只能这样。

　　白天总是喧嚣的，他常常会睡不着，会梦见过去的事。他梦见过很多人，很奇怪的是他再也没有梦见陈佳若。他有时候会想，为什么明明曾经掏心挖肺地爱着的人，为什么连做梦都不会再相遇。当初流下的泪刺痛的心，在时过境迁以后，竟会淡漠得像从未认识过一样。

　　有一天梁言睡到一半，被口渴弄醒，起来喝了杯热水，睡意突然就跑完了。于是他依着窗户看外面的风景，透过窗帘的缝隙，他看到楼下站着一个姑娘，从眼睛到鼻子再到脸都是红色的，眼睛是哭红的，鼻子和脸是冻的。她目不转睛地，固执地望着一扇紧闭的窗户。

　　一杯水喝完，他又倒了一杯，继续回到窗前，慢慢地喝着，看着。

　　梁言想自己或许应该送一杯热水下去，或者送一件棉袄。尽管这些东西都无法温暖她的心，可是起码可以慰藉梁言的心。

　　很多时候，帮助别人，收获更多的却是自己。

　　那姑娘仰望着的那扇窗依旧关着，窗内隐约有钢琴声传出，然而更多的东西都被厚厚的窗帘掩盖了。

　　梁言试着猜想那扇窗后面的人，该是多么冷漠无情。好歹相恋一场，纵使这姑娘千错万错，此刻总是值得同情的。只要打开窗帘，甚至是隔着窗户看她一眼，也能在她心里开出一个春天吧。

　　可惜，不是每个人都像梁言这样想的。这个世界上有多少人，就有多少奇怪的行为和想法。很多时候你只能做一个旁观者，或者说，只适合做一个旁观者。

　　寒冷有很多坏处，大到冻死一个生命，小到冷却一杯热茶，很多人到了冬天都开始怀念夏天。而梁言却在享受这严寒，它让他时刻清醒着。

　　再见到那个姑娘是在半个月后。梁言像平时一样捧着一杯开水，依着窗户看窗外的行人。眼神滑向街面，瞬间又收回。那扇紧闭的窗户今天打开了，窗帘也由深厚的绛紫色换成了淡淡的紫色。那天在街头冲着这扇窗户挨冻的姑娘此刻就站在窗户的后面，更让梁言惊讶的是，她手里也捧着一杯水。

　　还没有来得及将杯中的水喝完，杯子就冷了。他转身将杯子放在桌子上，手刚离开杯子，房门就响了。不开门梁言也知道是暖暖，在这座城市，这个时间，也只有她，会敲他的门。

　　这一生他结识了很多人，他们都像风一样从他身边吹过，一点痕迹都没有留下。

　　他想他在别人的生命里也像风一样。比如陈佳若，他是那么喜欢她，他知道她也喜欢他，可恋爱还是谈不下去。这世上有些关系的存在，就是为了让你哭笑不得。

　　梁言把暖暖叫到窗前，让她猜对面的姑娘在想什么。

　　暖暖说：“那姑娘我认识，你生病的那段时间，她常去我们酒吧喝酒的，圈子里都叫她小歌。半个月前她还是一个酒吧歌手的女朋友。半个月前，那个歌手离开了诺城。”

　　梁言心中半个月前的那个谜团突然就明了了。那个歌手不是不想见小歌，他之所以一直把自己关在窗户后面，是想让小歌忘记自己吧。曾几何时，他也遇到过相似的场景。

　　如果用两个词语概括诺城，那除了离家出走，就是爱情了。这里每天都有人入住或者离开，在入住离开之间，爱情也在发芽、蔓延、死亡。

　　暖暖说：“你不会喜欢上她了吧？”

　　梁言说：“怎么会呢，她只是让我想起了一个人而已。”

　　暖暖说：“想起谁了？”

　　梁言说：“一个故人。”

　　暖暖说：“这么多年了，你为什么不跟家里联系呢？”

　　梁言说：“你不也没有和家里联系吗？”

　　暖暖说：“我懒得理他们，等我老了，等我挥霍够了我的人生我再回去吧。”

　　梁言说：“也许我也会这样。”

　　话虽那样说，梁言心里却没有那么肯定地想。他并没有终止和家乡的联系，事实上，家中发生的一切他都知道。

　　只是和他接触的，不是父母，也不是黄思思，而是年少时的一个朋友。他每隔一个月，都会把家乡发生的事儿写在信里，发到梁言的电子邮箱里。

　　暖暖走后，梁言打开电脑，写了很长一段话，发在陈佳若那灰暗了很久的qq里。当他再次看到她头像跳跃起来的时候，他突然有些后悔，他想他的生活从此很难平静了。

　　暖暖离开的时候曾对梁言说：“你无法再去爱上别的人，是因为你心里曾经装着一个人。就像一间装修好的新房,曾经有人住过，虽然她离开的时候带走了她的东西，但多少会遗漏点什么，一根头发、一张贺卡之类的总会留下。当然即使不带走，房东也会把那些东西收拾好丢掉，可是属于那个人的气息是丢不掉的。即使你将这房子重新装修一遍，也只是掩盖了那个人留下的痕迹，斗转星移，旧人的痕迹最终还是会显现出来。你的眉目之间，都有那种痕迹。这是让我无法容忍的。”

　　梁言想起了陈佳若，她说：“周小鱼带给你的伤，我如何能够治愈？你总是把过去人带给你的痛苦记在心上，妄想新的人会将你的痛苦抹平。抹平之后呢？不是会划一道更深更痛的疤痕在你心头，我不是天使，我也不能例外。”

　　现在，陈佳若果然成了他心里的疤痕，唯一的，很深很痛的伤痕。

　　04往日的灵魂附体

　　梁言开始每天都坐在电脑前，等陈佳若上线。

　　一别多年，陈佳若已经不再是当初懵懂的少女了，看着她空间里成熟性感的照片，梁言甚至感觉到了一丝陌生。他想再次拥有她，不惜一切。

　　陈佳若不知道该怎么面对梁言。当初她深爱他，最终被他深深伤害，她只是打算出国待一段时间疗疗伤，他就选择直接人间蒸发。

　　这些年她不止一次地想起他，想他在哪里，和什么人一起生活，她甚至担心他已经离开了这个世界。他曾经那么热爱文学，有那么大的文学梦想，然而在消失之后，他再也没有在写作圈出现过。

　　陈佳若决定忘记他，开始新的生活。在日本，她也确实遇到了几个不错的追求者。虽然都无法像梁言那样带给她那么激烈的爱情，但起码是一种安稳的陪伴。

　　可是这时候梁言又回来了，她用了十八年遇到他，用了五年爱他，终于又用了三年的时间，摆脱了他留给自己的阴影，可是他又回来了，她觉得自己这一生可能都无法绕开这个男人了。

　　“佳若，回来吧，或者我去日本。”梁言打了又删，删了又打，费了半天工夫，才发出了这句话。

　　等了很久，陈佳若才回复他：“我当初被你的才华和忧郁孤僻的性格吸引，深爱你，后来被颓废的你搞得我精疲力竭，接着又被任性的你伤害。现在，我不知道你变成了什么样子，你让我回去，我如何知道，我将面对的是什么样的你？”

　　“我会让自己好起来的。”

　　“那就等你好起来的时候再说。你曾经的梦想呢，曾经为梦想的执着呢，我可以原谅你在感情上的放纵，但无法接受颓废的一蹶不振的你，你曾经是我的信仰，如果有一天你能继续做我的信仰，我也许会考虑回到你身边。”

　　“你要我重新开始写作？”

　　“没错，先实现你的梦想，再说感情的事情。”

　　“可是要怎样才算实现？”

　　“让作品被翻译成各国文字，拍成电影电视剧，拿国际大奖。”

　　“这些不能强求的，我以前强求这些是因为我幼稚。”

　　“你以为你现在成熟了吗？没错，你是不幼稚了，但同时你也丧失了勇气，去追梦去拼搏的勇气。等你找回了你丢失的勇气，再来找我吧。还有，有时间和你爸妈还有思思联系下吧，他们也很挂念你。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第19章 求不得(1)


　　01缘由天定，分在人为

　　梁言决定按照陈佳若的期待去生活，继续追求梦想，关心那些爱自己的人。他变卖了酒吧，带着钱回到了上海，正赶上了黄思思的婚礼。

　　在上海读完研究生之后，黄思思就把妈妈也接到了上海来。毕竟梁言家里太空了，梁言的爸爸常年在国外，梁言又一走就是几年不出现。

　　确定婚礼日期之后，黄思思给吕仪打了电话，也给陈佳若打了电话，两个人都表示可以到场。不过黄思思心里最期待的还是她的表哥，越长大她就越希望表哥能和家人生活在一起，一起感受家庭的温暖。

　　这是三个当初的好姐妹第二个结婚的人了，吕仪在认识江姓商人之后不久就也举办了婚礼，不过她没有通知任何人。

　　这次因为担心会遇到陈佳若，吕仪没有和老公一起来，本来连孩子也不想带的，但是又舍不得，最后就把江浩也带到了上海。

　　吕仪是第一个到的上海，随后陈佳若也赶回来了，三个人都住在梁言家里，看着两个当初的好朋友都结婚了，陈佳若百感交集，明明自己才是第一个开始恋爱的人。人生真是太多变了，这时候她已经不恨吕仪了，毕竟她都已经结婚了，还有什么可抱怨的。

　　看着小江浩可爱的样子，陈佳若也忍不住想亲亲他。她想如果自己和梁言不分开，如果也生下孩子，大概也长这么大了，应该也可以长得这么漂亮。

　　可惜凡事没有如果，一切已经发生，只能坦然接受。就在几个人围着小江浩逗弄着玩的时候，梁言走进了家门。

　　他已经有了不少白发，虽然仍旧英俊，眼神里却透露着十分浓郁的沧桑感。他的突然归来让在场的所有人都愣住了，黄思思第一个回过神来。她冲上来紧紧地抱住梁言，流了泪，话语哽咽在了喉管里。

　　相比之下，陈佳若和吕仪表现得很生疏。

　　陈佳若是料到了梁言会回来，因为之前她劝说梁言的时候，梁言的言语之间就已经表现出被动摇的样子了。吕仪是尴尬，她突然觉得自己似乎不应该来的。她的存在似乎又让梁言为难了。因为梁言进门后眼睛一直盯着陈佳若，却只是盯着而已，什么也没做，什么也没说。

　　黄思思松开梁言之后，在客厅忙活的梁言的妈妈和姨妈也跑出来了。梁言叫了一生妈，一声姨，然后就回了自己的房间。

　　他是坐火车回来的，这么多年了，不管有钱没钱，他还是喜欢选择火车作为交通工具。长途跋涉，非常累，他想睡一觉，然后再挨个去和每个人说话，分别太久了，他知道大家都有太多话要说，可是他这时候一点力气也没有了。

　　房间早已经被黄思思霸占了，他也懒得收拾，直接扑到床上，毕竟是自己的家，回来之后特别安心，很快就睡着了。

　　02求不得

　　睡觉的时候梁言做了一个梦，梦见自己在参加一个乡下老家的哥哥的婚礼，那个哥哥比他大十几岁，在梁言还小的时候，他给梁言买过风筝、爆米花、棉花糖、棒棒糖等小孩子喜欢的东西，还带他在乡下看过老式的放映机投放在幕布上的电影。

　　那个哥哥从二十岁开始，就被迫不断地相亲，相了二十年，从少女相到二婚妇女，还是没有结婚。乡下的亲戚都很同情他，梁言也曾经看轻他。在一次他来上海玩的时候，梁言刚好在家，就劝他凑合找个人结婚算了。他笑了笑，说如果不遇到自己真正喜欢的人，单身一生又何妨呢？

　　那时候梁言还觉得这个哥哥很有勇气，敢于和这个社会，和他的家庭抗争，而且一抗争就是二十年，在这个人人都结婚的时代，做一个异类是非常悲哀的。

　　梁言自己是个异类，所以他非常清楚异类在国内的遭遇。作家素素曾经说过一段关于另类的话：所谓另类，其实是一种不容置疑的不幸，一种不由自主的自卑，一种显而易见的姿态，一种强大执着的反叛，一种努力媚俗的浅薄。如果生来幸福，谁愿意是那个一生坎坷的另类？如果社会平等，谁需要忍受那种摧残心志的自卑？如果没有束缚，谁愿意孤注一掷拼死反叛？如果没有鄙俗，谁需要努力迎合？所谓另类，都是一种不得已。如果有一天，另类不再是异类，这世界是否会变得更好？

　　如果有喜欢的人也喜欢自己，谁愿意单身呢。如果这时候陈佳若不回去了要跟梁言结婚，梁言怎么会不答应呢。梦中的梁言依旧惦记着和陈佳若复合的事情，在哥哥的婚礼上，他和陈佳若都出席了。

　　有人说哥哥娶的老婆已经有别人的孩子了，哥哥是被迫没办法才结婚的。可是梁言不这么认为，有了别人的孩子又怎么了，哪怕是又老又丑，她可能有一颗非常美好的心灵，只要哥哥喜欢，那哥哥就是成功的。

　　梦醒后梁言特别悲伤，若是连哥哥都妥协了，他还需要继续抗争下去吗？躺着床上胡思乱想的时候，梁言的妈妈走了进来。

　　看到孩子已经醒了，她就在床头坐下了。她摸着梁言的脸，就像梁言小时候那样对梁言说：“小言啊，你总算回来了，这些年没有你的消息，妈妈都担心再也见不到你了。妈妈快六十岁了，没有多少日子可以熬了。以前你没回来也就罢了，你这一回来，我就特别羡慕你姨妈，你说她还能看着思思嫁人，我什么时候才能看到你结婚呢？”

　　“如果佳若愿意嫁给我，我就会结婚的。”

　　“那佳若愿意吗？我看到你回来的时候，话都没和她说一句就回房间了，你们现在是什么情况？”

　　“她一心想成为更好的人，在日本深造呢，我也会努力，争取早日成为配得上她的人。”

　　“什么配得上配不上的，她以前那么喜欢你，你再怎么样她也不会嫌弃你的。我觉得还是你太浑蛋，说走就走，伤了人家姑娘的心。”

　　“现在说这些已经没用了，错的的确是我，我现在已经在悔改了，等我改好了，她应该可以接受的。”

　　“不能你们先和好，把婚结了，然后你慢慢改吗？”

　　“婚姻这种事情强求不得的，时机到了，自然会结婚，妈你不用担心我，只要和爸爸保重身体就好，对了我爸呢，他该退休了吧？”

　　“明年就退休了。”

　　“嗯，那我等着他退休回来。我这次回来会待一段时间的。这些年都没有好好陪着您，让您担心了。妈，对不起。”

　　“傻孩子，跟妈说什么对不起，妈知道你心大心野，想做大事。你也确实做得不错，以前的那些老姐妹们都羡慕我生了一个大作家。”

　　“妈……”梁言哽咽了，他觉得自己最对不起的就是父母，一直没有在父母身边尽孝心，可是父母一点也不怪他，这世上唯一被他辜负了也不怪他的人只有爸爸妈妈了。

　　03 收心思

　　黄思思的婚礼如期举行，陈佳若作为伴娘，虽然打扮得很低调，但却还是和新娘子平分秋色。因为梁言的爸爸没能赶回来，梁言就做了证婚人。

　　看着新郎单纯善良的样子，梁言很放心地把妹妹交给他，梁言怎么也想不到，自己和他有一个共同的前女友。

　　婚礼举行完后梁言喝了很多酒，醒来的时候陈佳若已经去机场了，梁言的妈妈去送她，黄思思忙着洞房花烛夜，只有吕仪还守在梁言身边。

　　梁言坐起来，看着坐在沙发上看书的吕仪和坐在地板上玩玩具的江浩，突然有种错觉，好像自己已经步入中年，眼前的人是自己的妻子和孩子一样。

　　看着梁言醒了，吕仪就放下了手中的书，如释重负地说道：“你终于醒了，再不醒来我就要误机了。”

　　“她们呢？”

　　“你是说陈佳若？她已经走了。”

　　“你为什么还在？”

　　“我不可以在吗？梁言，你是不是觉得对我一点责任也没有，觉得我当初做的一切都是自找的？”

　　“没有。我们别争吵，这么久没见了。”

　　“是啊，我都以为这辈子都见不到你了。”

　　“这个小孩叫江浩？”

　　“嗯，不过他应该叫梁浩才对，之前一直很多人，我也就没承认。现在告诉你也没关系，我之所以想跟你聊几句再走，就是想跟你说，这孩子是你的，但是，你永远也别想做他爸爸了，你不配。”

　　“我是不配。不过，可以让我抱抱他吗？”

　　吕仪没有回答，梁言就当她默认了，于是下了床，抱起江浩。

　　梁言看着他，他也看着梁言，一边看他还一边问：“妈妈，这个叔叔是谁？”

　　吕仪没有回答孩子的话，隔了一会儿，她站起来，从梁言怀里接过孩子，说道：“我该走了，凌晨的飞机。”

　　“我去送你。”

　　“不用，梁言，这是我们最后一次见面了，有些事情要说清楚，孩子虽然是你的，但是这辈子，都请你不要去找他。”

　　“我答应你，不去找。”

　　“那就好。”说了这话，吕仪就离开了。

　　梁言送她到门口，然后目送着她坐上了一辆出租车。看着出租车绝尘而去，梁言觉得自己一段记忆也从此被抹去了。

　　他到最终也不知道，这只是吕仪的一个谎言，只是一个想让他内疚一生的谎言。

　　吕仪到底没能解开自己的心结。

　　梁言的妈妈回来的时候，梁言有些不满地问她为什么不叫醒他。梁言的妈妈说：“我觉得还是我单独和她聊比较好，佳若这孩子我觉得还是很懂事的，你们分开这么久，之前你又做了那么荒唐的事，我觉得还是我去劝管用些。”

　　“那结果呢？你也没把人家劝回来，人家还是走了啊。”

　　“你这孩子，凭什么整天都摆出一副别人欠你的样子，人家走是应该的，就这样留下来陪你，指不定明天你又干出什么荒唐事。不过佳若跟我说了，只要你好好做人，她还是会回来的。”

　　“她就是拿话搪塞你。”虽然嘴上这么说，梁言心里还是很开心的。他觉得陈佳若还是喜欢自己的，还是属于他的，只要他再努力争取下就好了。

　　想到这里他连夜去网上订了陈佳若这些年写的所有书，他想了解下陈佳若这些年的状况，她写的那些书虽然都是小说，但她毕竟是梁言一手带出来的，即便是虚构的故事，梁言也可以从中看出她现实生活的变化。

　　04噩梦

　　一连几天，梁言都没有出门，陈佳若的书被他啃了个遍，他原以为看完了书他会离分别这么久的陈佳若近一些，却没想到看了之后，感觉陈佳若更陌生了。

　　陈佳若的叙述能力和想象力在这几年突飞猛进，已经到了让梁言望尘莫及的地步。本来还打算在写作上找回一点自信，觉得自己努把力还可以宝刀未老重出江湖的梁言，看完了陈佳若的书之后，彻底放弃了再写作的念头。

　　书店已经有那么多书了，自己再写一本堆上去有什么意义呢。这样想着，梁言又陷入了当初陈佳若锋芒初露时他的那种纠结的焦躁情绪。

　　看着儿子怅然若失的神情和越来越消瘦的面庞，梁言的妈妈十分心疼，每天都变着花样做好吃的给梁言，可是梁言根本吃不下。

　　“要不然，妈给你找找别的对象，咱不求佳若了，除了她，好姑娘还是有很多的，我让思思也帮你留意留意。”

　　“哎呀，妈，你就不要给我添乱了，我自己心里有分寸。我不是需要一个姑娘结婚，我是需要找回自己过去自信的心态。现在谁也帮不了我的，只有靠我自己了。”

　　“妈是担心你再这么茶不思饭不想下去，身体会吃不消的。”

　　“放心吧妈，我会振作的。”

　　梁言之所以选择回家，就是担心自己独处久了忧郁症焦躁症又犯了，面对陈佳若的时候他还可以任性下去，面对妈妈他是没有办法做太不孝的事情的。

　　所以在颓靡了两个月后，他还是硬着头皮开始写新小说。虽然很多年没写了，但毕竟当年写过很多书，功力还在，所以写起来并不是很费劲，只是突破很难。

　　他在qq里向陈佳若诉苦，陈佳若反问他：“如果你是一个女生，一个是伤害过你的前男友，一个是品行很好、工作稳定、前景广阔的追求者，你会选择哪个呢？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第20章 求不得(2)


　　“你的意思是说现在有很优秀的人在追你？”

　　“你先别问我这些，你先说，你是女生你选哪个，说良心话。”

　　“受过一次伤，肯定不想犯第二次错。所以选新人的概率大些吧。”

　　“对呀，你既然明白这个道理，为什么不好好努力，变得更加优秀，变得光芒万丈，那样也许我可以忽略掉你对我的那些伤害。你现在只是一味地抱怨你江郎才尽，写不出好小说，你让我怎么帮你呢，你这样只会让我觉得可能我嫁给你了，连以后孩子的奶粉钱都要我去想办法。”

　　“你什么时候变得这么现实了，你以前不是这样的。”

　　“来日本之后吧。其实我骨子里一直是很现实的人，只是你没感觉到罢了。和你在一起的时候我还小，对物质没有追求。等到了日本这个发达国家，我发现我需要太多的钱了，不然生活会很没趣味。”

　　“真的是这样吗？”

　　“我为什么要骗你？”

　　陈佳若的话让梁言非常失望，当天晚上，他做了一个噩梦，梦见自己到了日本。他发现陈佳若已经有了新男友，那个男人矮矮的，看上去很惹人讨厌。陈佳若用流利的日文和他交谈了一会儿，他看了看梁言，就走了。

　　两人走到街边的寿司店，本来还有些饿的梁言这会儿一点也不饿了，他问陈佳若：“你们发展到哪一步了？”

　　“在考虑结婚了。”

　　“为什么不告诉我？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“你不准备回国了吗？”

　　“国内有什么值得留恋的？”

　　“你为什么会变成这样？”

　　“嗬，你凭什么问我这样的问题，如果不是你和吕仪做出那不堪的事情来，我为什么要背井离乡到这里来。”

　　“我和她已经断了。”

　　“那我们也不可能了，我们回不去了，发生了太多太多的事情。你忘记我吧。”

　　说完这句话，陈佳若就走出了寿司店，她觉得她无法面对梁言的咄咄逼人，她还是那么爱他，她觉得再聊下去她会哭出来。她害怕自己的心再被动摇，她知道就算现在跟梁言和好了，以后也还是会遇到非常多的问题，江山易改本性难移，她爱他，也看透了他。

　　陈佳若走后，梁言在街边坐了一会儿，他回顾了自己这一生的感情经历，觉得失败透了。他想喝酒，却觉得借酒消愁是更懦弱的表现。最终他还是回了酒店。睡到半夜，他给陈佳若打电话，说想见最后一面，陈佳若拒绝了。

　　沮丧到极致的梁言想到了以死解脱，死之前他坐在床头写了会儿遗书。一共写了两封，一封给父母，一封给黄思思。

　　可能是因为情绪太激动，他写得很潦草，给父母的信上是这样写的：“爸妈，我走了。你们给我生命，让我领略到这世上的美好，我感谢你们，却没有办法回报，我唯一的愧疚，全在这里了。如今我领略够了这世上的悲欢离合，只有走了。其实小鱼走的时候我就该走的。妈妈你有空也跟爸爸出去看看，这世界很美。”

　　给黄思思的遗书只有一首诗，如果不是开头写了给思思，都看不出是给谁留的，遗书的第一句是“深情即是一桩悲剧，只能以死来句读”，最后一句是“相爱的人终将相守”。中间的那首诗是顾城的作品：把我的幻影和梦\/放在狭长的贝壳里\/柳枝编成的船篷\/还旋绕着夏蝉的长鸣\/拉紧桅绳\/风吹起晨雾的帆\/我开航了\/没有目的\/我到那里去啊\/宇宙是这样的无边\/用金黄的麦秸\/织成摇篮\/把我的灵感和心\/放在里边\/装好纽扣的车轮\/让时间拖着\/去问候世界\/车轮滚过\/百里香和野菊的草间\/蟋蟀欢迎我\/抖动着琴弦\/我把希望融进花香\/黑夜像山谷\/白昼像峰巅\/睡吧！合上双眼\/世界就与我无关\/时间的马\/累倒了……

　　05梦醒了

　　梦醒的时候，梁言发现床单都被汗水打湿了，梦中的情景历历在目，他感到非常口渴，在冰箱里取出一杯冰水，大口灌下之后，他突然觉得自己似乎没必要沉醉在陈佳若身上了，难道不放弃陈佳若，他就无法解脱自己？说不定再这样纠结下去，梦中的事情还真有可能会发生。进一步血溅三尺，退一步海阔天空。

　　梁言去浴室了个澡，然后坐在窗边，看太阳一点一点地升起来。天大亮的时候，妈妈准时准点过来叫他起床，并送来了餐点。

　　吃着小时候最爱吃的烙饼，梁言突然觉得，其实自己生活得很幸福，这世界上那么多的人还生活在战乱中，那么多的人还躺着病床上。而他生活在一个安定祥和的地方，健康地生活在亲人身边，只不过是感情问题不顺利而已，而感情这种事情，只要以后他能遇到再让他动心的人，他能再去爱，那么就没什么大不了的。

　　想明白了这些，梁言就不想再待在室内了，他走到大街上，和老年人一起跑步，去少年人的游戏厅打游戏，陪妈妈一起到电影院看电影。

　　在他没有去定州，没有遇到周小鱼的时候，他的生活方式就是这样的，除了这些之外，他做得最多的事情，就是到图书馆看书，沉迷在一个又一个故事里，然后幻想自己有一天也可以写出这样的故事。

　　陈佳若让他找回的是他刚到双城时疯狂写作的心态，所以他一直找不到，觉得不对劲。直到过上了少年时代的生活，他才发现，他真正需要找回的，就是去定州之前的生活。那时候的生活才是温暖理智健康的。

　　生活方式调节好之后，他脸上的倦意也在渐渐消退，眼睛里重新开始散发光芒。

　　然后紧跟着就是春节，梁言的爸爸也回来了。

　　父子俩很久很久都没有见面了，小时候梁言总是爱缠着爸爸下象棋，他的棋下得很臭，可是爸爸一点也不嫌弃，总是很认真地教他走好每一步，跟他讲一步错步步错，一招失误满盘皆输的道理。

　　那时候梁言年纪小，总是火急火燎的，这些道理他总是左耳朵进去右耳朵出来。如今回忆起来，如果早点听父亲的话，一步步走稳，自己的人生就不会那么混乱，和陈佳若的关系也不会到无法收拾的地步。

　　梁言爸爸回来后，父子俩也不出去探亲访友，就待在房间里下象棋。黄思思带着老公来梁言家过年了，加上梁言的妈妈还有黄思思的妈妈，刚好凑成一桌麻将。

　　他们一起贴年画，一起放鞭炮，一起做年糕，一直缺乏父爱的黄思思，置身于这有三个男人的家庭中，瞬间就有种被大爱包裹的感觉。

　　她想自己应该尽快生一个孩子，那样就三代同堂了，有小孩子打打闹闹的，气氛会更好。

　　想到这些，她就忍不住问梁言：“你和佳若怎么样了，她原谅你了吗？她什么时候回来？”

　　“我也不知道，我也不想强求了，有些事情求不得的，失去了就是失去了，有些错误犯下了就无法改变了，我曾经想过用爱来弥补过去的错误，但是她被伤得太深，没有办法信任我了，而感情里最重要的就是信赖，我想我可能要找一个新女朋友，开始新的生活才行。”

　　梁言故作轻松。

　　“你能这样想我就放心啦，佳若那么优秀，她肯定也会找到一个好的归宿的。哥哥你也没问题，我帮你留意留意我身边的姑娘！到时候给你牵牵红线！”

　　“哈哈，当初佳若就是你带回来的呀，爱情这个事情，要靠缘分，该来了自然会来，急不得。我以前总怕没人爱，现在觉得，单身也挺好的，有人爱更好，没人爱我也不会失落了。”

　　幸福甜蜜的时光过得很快，元宵节后，黄思思就带着老公回自己家了，黄思思的妈妈也跟着回去了。梁言爸爸也要到国外继续工作。

　　家里一下子又空了下来，梁言本想陪陪妈妈的，但他注定是待不住的人，他觉得自己还是得上路，到路上去寻找人生的乐趣。

　　他想把自己曾经走过的地方，爬过的山，看过的海再重温一遍，然后就回到上海，找一个合适的人，开始正常的人生。他并不为自己的蜕变感到遗憾，人不是一定要一辈子都做一个战士，曾经另类叛逆，曾经特立独行，就足够了。

　　不管怎么说，他，没有辜负过自己的青春。

　　06 佳若甜品店

　　梁言无所事事了太久，觉得干点实事比较好，毕竟年纪也不小了。经过一番盘算，他决定开个甜品店，因为陈佳若在的时候跟他说，吃甜食可以让人心情好起来，所以他就想如果店开起来生意不好，他就自己做给自己吃好了。

　　这个小店除了甜品，也卖咖啡奶茶和其他休闲饮品，因为在文艺圈子混过一段时间，店开起来后有不少圈内的人慕名而来，但是梁言最期待的那个人却一直没来。

　　但不管有没有那个人，日子还是要过下去。在店开起来的第五年，有一天梁言起了个大早，店里没人，他就自己坐在甜品店后面的草地上喝咖啡。

　　正坐在矮椅上放飞思绪的时候，一个熟悉的声音隔着门帘传过来：“有人吗，可不可以给我一杯卡布奇诺？”

　　梁言起身，拨开门帘，四目相对。两人的容颜都被时光摧残得不那么鲜艳了，但彼此的眼睛还依旧明媚，内心依旧敏感鲜活。

　　相对无言了许久，还是陈佳若先开了口：“我看到这家店跟我的名字一样，就进来看看，没想到是你开的。”

　　“嗯，昨晚睡不着，所以一早我就来了，总觉得会发生什么事，没想到是你回来了。”

　　“店里就你一个人吗？”

　　“不，还有很多个她陪着我。”说着梁言打开了屋顶的射灯，灯光洒在墙壁上的巨幅画册上，那上面是无数张陈佳若出席各种典礼时的照片。

　　“没想到有一天你真的会开这么一家店，这是我很小的时候就有的梦想，和心爱的人，守着一家小店，一直到老。”陈佳若的眼眶湿了。

　　“我也没想到有一天你会成为闻名世界的作家，你也实现了我的梦想。”以为内心再也不会起波澜的梁言在重遇陈佳若后变得有些激动。

　　“我们还能在一起吗？”陈佳若鼓起勇气说了这句话，她知道梁言也想说这句话，也知道她爱了多年的这个男人有多羞涩，只要能继续在一起，她已经不计较那些面子问题了。深爱可以让人低到尘埃。

　　“我一直在等你。我学会制作很多种甜点和饮料，都是根据你的口味来调制的。老天不负我，终于还是让我等到了你。”说着说着梁言的眼眶也湿了。

　　“那就做给我尝尝。我老早就对你说，真正相爱的两个人，是没有什么可以让他们分开的，不管中途遇到什么风险阻隔，最终，他们还是会遇到彼此。因为世界上是没有第二个你也没有第二个我的。”陈佳若坐了下来，打开背包，掏出手机，放在桌子上。

　　等梁言做好甜品端过来的时候，就看到了陈佳若钱包夹层里他自己的照片和手机屏幕上两个人许多年前的合影。那钱包还是在国内的时候梁言给陈佳若买的，这么多年过去了，钱包已经被磨得失去了光泽。没有磨掉的，只剩下他们两个那两颗没有忘掉初衷的心。

　　07 幸福的生活

　　两个人一起去拍情侣大头贴拍婚纱照，买情侣装情侣鞋，所有的不愉快都被时光吞噬，只剩下满满的幸福。

　　唯一的不快是每天回到家，妈妈都会催促说：“你们什么时候给我生个大胖孙子呀！”

　　每次陈佳若都被问得双脸通红。

　　斗转星移，一天秋日的午后，陈佳若趴在甜品店的吧台上睡着了，阳光透过窗帘稀疏地洒在她的头发上，她的头发渐渐从乌黑闪亮变得花白。她身后循环播放的音响里，不再是许巍窦唯周云蓬，而是李行亮的《愿得一人心》——

　　曾在我背包小小夹层里的那个人

　　陪伴我漂洋过海经过每一段旅程

　　隐形的稻草人

　　守护我的天真

　　曾以为爱情能让未来只为一个人

　　关了灯依旧在书桌角落的那个人

　　变成我许多年来纪念爱情的标本

　　消失的那个人

　　回不去的青春

　　忘不了爱过的人才会对过往认真

　　只愿得一人心

　　白首不分离

　　这简单的话语

　　需要巨大的勇气

　　没想过失去你

　　却是在骗自己

　　最后你深深藏在我的歌声里
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第21章 你曾说过永远爱我(1)


　　（一）

　　我大名叫林倾城，小名叫童童，一开始那些看港台片长大的朋友们都喜欢叫我阿童，再后来受动画片《铁臂阿童木》的影响大家又开始叫我阿童木。我对名字这玩意儿不太计较，毕竟不是叫阿童木就真的有铁臂，真的可以拯救世人于二十一世纪。

　　我认识一个叫欧阳锋的人，为了对得起他的名字，他天天趴在地上练蛤蟆功，练了很多年，除了把声音练得像蛤蟆一样，武功没有半点长进。

　　如果单看这一点的话我要比他幸运很多，因为我的冰肌玉骨柳眉杏眼樱口蛇腰是与生俱来的。如果生在乱世，没准儿真可以一顾倾人城再顾倾人国。而在太平盛世，就只能做一个人间凶器，祸害祸害痴情的少年郎了。

　　我想父母决定生我的时候一定沐浴斋戒了几个月，甚至拜佛求仙打坐参禅，最终如愿怀胎。怀胎之后我妈肯定浑身佩玉，早晚吃冰。三个月，我便成了冰肌玉骨。然后她天天坐在柳树下吃杏仁，吃了三个月我便有了柳眉杏眼。再之后肯定又吃了三个月樱桃和蛇肉，不然我哪儿来的樱桃小口和蛇一般柔软的腰。

　　最后一个月，她想着已经累了九个月了，最后一个月得犒劳一下自己，好在生产的时候不至于声嘶力竭，于是她又吃了一个月的烤乳猪。这最后无意的一个月，为我以后长出挺拔的双乳打下了坚实的基础。

　　十月怀胎，最终母亲平安地生下我。看到我生来就如此玲珑剔透活像人参果一般的时候他们一定有种皇天不负有心人的感觉。这感觉伴随了他们一生，不信你去我爸妈的卧室看看，墙上挂满了这样的条幅“苦心人天不负”、“一分耕耘一分收获”、“机会是留给有准备的人”、“不经历风雨怎么见彩虹”。

　　我一开始也被爸妈的成就感环绕着，觉得自己的存在是件很了不起的事，虽然我啥活儿都没干。

　　每逢家中来客，爸妈总要把我抱出来供人免费观赏。我妈的意思是让大家只可远观不可亵玩，可总有一些毛手毛脚的人喜欢捏捏我的脸，摸摸我的头。

　　这倒也没什么，最怕的是那些胡楂老长的叔叔，愣是把他们那布满刀剑的嘴巴往我那温润如玉的肌肤上贴。每次遇到这样的情景，我都只能欲语泪先流。我心说你等着，等我会说话了看我怎么骂你。

　　在这样愤世嫉俗的情绪里我终于长大了，会走路了，能说话了。我说的第一句完整的话不是“爸爸”也不是“妈妈”，其中倒是有一个“妈”字。

　　那是对着一个胡楂老长的叔叔说的，在此之前他已经亲过我很多次了，这次他又要占我便宜，眼看他那张老脸就要贴过来，我压抑了两年的愤慨终于换成一句话夺口而出：“我******！”

　　众人闻言愕然，在我以为这叔叔要回骂我的时候，他却笑了。笑得前仰后合，几欲撒手西去的样子。在他的笑声中，我妈终于回过神来，激动地说：“这孩子会说话了。”

　　从此我一骂成名，方圆百里都知道林家有个小孩，天生就会骂人。这样一传十十传百，传到最后成了林家生了个小孩，离开娘胎之后没哭没笑，而是对着接生她的护士说：“你他妈弄疼我了。”

　　在此我向接生我的那个护士阿姨说一句对不起，也许您那时候确实弄疼我了，但是我那时候真的没骂您，不是您没听清楚，是我压根儿就没骂。

　　说出了这句骂人的话之后，很长时间我都没有再说什么，也没有人敢再随便亲我。其实在骂这句话之前我就会说一些话了，只是我懒得说。

　　因为一旦会说一句话，父母就想让你说两句。会说三句话，他们就想让你背诵一首唐诗。我这样说不是指责父母贪婪，而是说他们总是对孩子期望太高，总以为那些他们年少的时候做不到的事情，自己的孩子能做到。他们年少时犯过的错，自己的孩子不会再犯。

　　随着时光的流逝、环境的恶化、地球的变暖，我逐渐长大，开始上幼儿园，开始接触异性，开始我红颜祸水的生涯。

　　第一个跟在我后边晃荡的小男孩我已经记不起他的名字了，只记得他鼻涕特多，又不爱用手帕，整天吸啊吸的，吸得人胆战心惊。后来想起他，我就叫他鼻涕虫。鼻涕虫讨好我的方法是送零食，跳跳糖，炸鸡翅之类的。

　　每次我从他那乌黑的手上接过零食的时候都会说一声谢谢，然后在他的注视下转身把他送的东西丢进垃圾桶。但鼻涕虫乐此不疲，坚持了半个月。半个月后，他的劲敌出现了。

　　那个小男生叫六子，是我们班的小霸王，他话比我还少，整天喜欢带着一帮傻小子，到处打打杀杀的。在鼻涕虫的启发下，六子明白了一个道理，就是成功的男人不但得有一帮小弟，还得有个女人，并且是漂亮的女人。

　　那天下午，鼻涕男缠着我陪他玩，我正愁无法脱身，六子出现了，还带着三个小屁孩。

　　只见他们四个把鼻涕男围起来，每个人都学得像电视上的黑社会一样，黑着一张脸，一副黑云压城城欲摧的样子。鼻涕男从未见过这种阵势，最终不战而降。

　　在六子的胁迫下，鼻涕男指着天空说：“如果鼻涕男再找阿童木玩，就会被五雷轰顶，万箭穿心。”

　　在此之前，鼻涕男曾经跟我说会喜欢我一辈子，保护我一辈子的。我一开始还信了，虽然不怎么喜欢他，但如果单纯做朋友的话我也许还是会答应的。

　　六子让我看清了鼻涕男，也看清了男生这种口是心非的东西。

　　降服了鼻涕男以后，六子自以为我就是他的了。只见他小手一挥，他的跟屁虫们就散去了。他好像把自己当成许文强了，肆无忌惮地把他的脏胳膊放在我的肩膀上，可幼儿园不是上海滩，我也不是冯程程。只听我仰天一声长哭，惊天地泣鬼神，顿时就把园长招来了。

　　小时候做的荒唐事还有很多，可毕竟年少无知，讲多了也没有意思。而且这小说也不是我的童年史，所以关于童年的事儿就先讲到这里。现在开始讲我的少女时代。

　　十二岁的时候，我开始念初中。那是一所离我家很远，离我伯父家很近的私立学校。本来我爸的意思是给我请个家教，因为他很清楚年轻的小伙子个个都像狼一样，把自己如花似玉的女儿送过去，难免会有损失。

　　而我妈觉得这是一个锻炼我的好机会，她觉得年轻的时候就是要多锻炼，而且我刚开口说话就骂人那件事她还记得，所以她觉得我到哪儿都能化险为夷。于是我就被送进了一所男女混读的中学。

　　现在回忆起来，我觉得老妈那时候并不是为我好，而是嫌我碍事，一个孩子刚生出来的时候也许很得宠，因为她像个玩具一样。

　　当她渐渐长大，父母渐渐衰老，她就成了一种负担。如果父母想另觅新欢的话，就只能将她踢得远远的。也许我这样想是不对的，可我的经历让我只能这样想。

　　上面说过，那学校离我伯父家很近。我妈的意思是让我平时在学校学习，周末去伯父家待着，因为伯父家有很多家教，可以让我学到很多东西。

　　可是她不知道，伯父和伯母和他们一样有自己的打算。他们根本无暇照顾我，为了给我爸妈一个交代，也为了自己耳边清净，伯父把自己的儿子也就是我的小堂哥安排到了我身边，陪我读书，陪我吃饭，陪我玩乐。

　　小堂哥叫林连城，和我的名字只有一字之差。不知道伯母怀小堂哥的时候干了什么缺德事，小堂哥生出来就是光头，一望无际，寸草不生。但这在小堂哥身上也不能完全算作一个缺点，如果你给他戴上假发的话，会发现他光头的时候更帅一些。

　　也许是为了弥补小堂哥的先天缺陷，伯父在对他的后天教育上特别下工夫，请了很多家教，教他学钢琴，外语还有中国功夫。但是小堂哥对这些一点兴趣也没有，他倒更喜欢和鸟兽打交道，整天待在花园里和蝴蝶说话，陪蜻蜓唱歌。

　　在长辈们看来，我们俩都是怪胎。但我的怪是多年以前的事了，现在已经正常了，最起码看上去和常人没什么区别。

　　而小堂哥却是越来越奇怪。伯父之所以安排他出来和我还有其他学生一块读书，恐怕也是受了我妈的影响，想让他出来接触接触陌生人，锻炼锻炼。

　　虽然很早就知道我有这么一个年纪比我大不了多少的堂哥，也曾经在亲戚聚会的时候见到过，但我们从未说过话，我隐约记得我很小的时候他给过我吃的，但小时候给过我零食的人太多了，我也不知道我是不是记错了。

　　但我一直对他很好奇倒是真的，我很像知道他是怎么和那些鸟兽沟通的，想问问他我养的那两只小乌龟喜不喜欢对方，还想摸摸他的光头。

　　然而见到他之后我马上就打消了摸他脑袋的念头，他那忧郁的眼神让你一看就会忘记要说什么了。

　　他每天不管上课、吃饭还是上厕所，都会捧着一本厚厚的作者是一串很长的名字的书，除了偶尔还象征性地问候我这个妹妹几句，对其他人他笑都懒得笑一下。

　　他的样子让我觉得人懂得太多其实也不是什么好事，还是傻一点更快乐。有时候他带我逃课出去，却不知道做什么。于是就沿着马路一直走，有时候能走出城，走到田野里，然后再走回来，我走不动了他就背着我，还唱歌给我听。我听着他忧郁的歌声，摸着他光光的脑袋，感觉舒服极了。

　　他最喜欢唱周云蓬的《盲人影院》，唱完歌之后他说他向往那种流浪四方的生活。他深沉的样子，让我不知道说什么，有时候听他说着说着，我就在他背上睡着了。

　　他除了看书睡觉之外没有别的爱好，衣食住行对于他来说都是散淡无谓的事情。有时候旁边无人，他会告诉我他的理想。每次他都讲得不一样，每次我都笑他异想天开。他说有生之年他要走一百座城市，让一百个姑娘爱上他。要写一本书，出一张唱片，要买一艘船，自己开，最后要死在大海里。

　　我说那是多少年以后的事情了，他说也许就是现在呢。我说那你走的时候一定要跟我告别，他笑了笑没有再说话。

　　最后他还真是没跟我告别就走掉了，他那刻满奇怪句子的桌子被老师搬出教室，最后又被我搬回来自己用了。

　　两个月后，他给我寄来了一封信和一张周云蓬的专辑，信中他告诉我他在丽江，凭借他懂兽言鸟语的本事，现在生活得很好。

　　那张专辑的封面上有周云蓬的介绍。九岁失明，留在视觉中的最后印象是动物园里的大象用鼻子吹口琴。十五岁弹吉他，二十三岁大学毕业，其后游历十余城市，以弹唱为生。

　　此后他再没有寄信来，我想他也许又离开丽江去了别处。他终于过上了他之前憧憬的生活，我本该祝福他，然而却莫名其妙地有些失落和难过。想他的时候我就听他寄来的那张专辑，一直听到那碟片发不出任何声响。

　　（二）

　　小堂哥离家出走的第三年，我的父母终于离婚。母亲远嫁香港，我跟着父亲生活。说是跟着父亲，其实并不在一起。父亲买了新房子，大多数时候都是和他的新欢在一起。我独自住在老房子里，每日为即将到来的大学生活发愁。

　　我不想在这样念下去了，我几乎什么也没有学到，一路走来，之所以能不退学，全凭父亲的钞票铺路。在他们离婚之前，我还觉得这是理所当然的。

　　现在我不这么觉得了，我不想再花父亲的钱，也许日常生活还要靠他供给，但大笔大笔的花销，我想我还是尽量避免的好。否则如果他突然有一天没钱了，或者说在新欢的要求下不能自由地给我钱了，我将寸步难行。

　　因为成绩上不去，老师总找我谈话，学校已经让我恐惧。在休学和退学之间，我选择了前者，虽然我心里是倾向于后者的。但是我想一旦我提出退学，父亲肯定会想到小堂哥。小堂哥曾经就提出过退学，但没人同意，在长辈们看来，这是他出走的动机之一。

　　如果联系到小堂哥，父亲肯定要带我去看心理医生。

　　我讨厌那些道貌岸然自以为是的医生，他们连自己的生活问题都解决不了，却大言不惭地去给别人看病，比如我那从医多年的妈妈。

　　我对父亲说我想休学一年在家学习，理由是学校太嘈杂，影响我的学习效率。

　　这么多年了，我第一次跟父亲说我想好好学习，他很惊讶，也许有那么一瞬间，他还怀疑了我的动机。但我的态度和理由无懈可击，他只能选择同意。

　　休学以后，我整天宅在家里，对着一台电脑。逛逛论坛，写写博客，聊聊qq。日子过得简单、平静，当然也很无聊。

　　一年的时间，说长也长，说短也短。我的初步计划是先玩上半年，积累一些人脉，然后下半年悄悄地离开家，去找小堂哥。

　　三年之后的今天，小堂哥在那些长辈心中已经是失踪人口了了。他们曾经尝试过用各种方法寻找他，但始终无果。小堂哥的父母在他离家出走的第二年离了婚，之后都搬去了国外。他们家的房子已经换了新主人。

　　但我相信小堂哥还活着，只是他们找不到而已。不过即使他们找到了，小堂哥也不会回来，他是那种没有脚的鸟儿，要一直飞着，至死方休。

　　而我想我一定能找到他的，如果他不愿意回来，我就跟着他，陪他一起漂泊。

　　我想他应该在一个离家很远很远的地方，在一个有很多很多种动物的动物园里工作，他每天和鸟兽们生活在一起，开心极了。所以他才会一点也不想家，不想我。

　　我在网络上交了很多朋友，天南地北五湖四海应有尽有，我想如果有一天我上路了，他们就是我的驿站。

　　不过几个月过去了，我还没有遇到一个靠谱的驿站。那些网络上的男人，一个个都像寂寞饥渴的色情狂，一看到你上线他们就发视频，搞得我只好将摄像头去掉了。

　　有一天我逛到一个名叫“昨夜西风”的博客，博客里的背景音乐是我多年前常听的歌，重温旧歌，听着听着我就流泪了。

　　冷静下来之后我开始看这个人写的日志，在这个微博横行的时代，他依旧坚持写博客，我觉得从这一点就可以看出他和我是同类人。而且他也是一个喜欢行走四方的人，就像小堂哥那样叛逆。他也有一个妹妹，他每一篇博客里都提到了他的妹妹。

　　我多么希望他的那个妹妹不叫紫若而是叫阿童木，我多么希望这个人就是我朝思暮想的光头哥哥。

　　博客的下方留有他的邮箱，鬼使神差，我给他写了封邮件，讲了我和我小堂哥的事。几天后，收到他的回复，他给了我一个qq号，说同是天涯沦落人，加q聊吧。

　　我加了他的qq，但一直没有通过验证的消息，在等待验证的日子里，我把他的博客加进了收藏夹，每天都去看一看，然而他一直不更新，我只能看他过去的日志，写的都是他的日常生活。

　　从他的日志里，我知道他是一个写小说的。这更增加了我对他的好感，因为小堂哥曾经也写小说。区别是小堂哥只有我一个读者，而他有一群读者。看他描写的题材和文字间的感觉，年纪应该也不大。我期待着能早点认识他。

　　有一天我正在上网看他的博客，qq里突然弹出一个请求加为好友的消息，我误以为是“昨夜西风”，直接就点了同意并加他为好友。然而加上之后才发现并不是他。

　　那个人的网名叫“曾经沧海难为水”，加上我之后二话不说就给我发了视频请求，而我的电脑已经没有摄像头了，他的这一举动让我很讨厌。

　　我正要关闭他发的对话框，他发过来一行字：“是我，阿童木。”
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第22章 你曾说过永远爱我(2)


　　已经很久没有人这样叫我了，退学以后，我很少和以前的朋友来往，事实上我以前也没有什么朋友。而新朋友，大都是在网络上认识的。网上的朋友都叫我小梦，因为他们只知道我的网名“梦里寻他千百度”。

　　取这个名字，毋庸置疑是在怀念小堂哥，因为他上学的时候喜欢拉着人神侃，总是一副天上地下无所不知的样子，于是同学们就送了他个外号叫“小百度”。

　　我接了视频请求，电脑卡了一下，然后接通，对话框里出现的人，让我愣了一下，然后我的眼泪夺眶而出。

　　竟然是林连城，我消失了三年，我朝思暮想了三年的小堂哥。

　　我强忍着激动的情绪疯狂地敲打着键盘，问他这几年去了哪里，问他过得怎么样，问他有没有想我，想家人，问他什么时候回来。

　　视频里的他显得比以前老了很多，如果不是那颗锃亮的脑袋，我想我恐怕都不能一眼认出他。他比以前更瘦了，还留起了胡子。不过看他的衣着穿戴，好像生活得还不错。

　　正当我激动得不知道说什么的时候，电脑死机了，小堂哥的样子在屏幕上定格，他低着头，像是向我忏悔一般。

　　当我重新启动电脑，登录qq的时候，他已经不在线了，我翻遍了好友名单、黑名单、陌生人、最近联系人，都没有找到他。可我相信这不是一场幻觉。

　　距我家三十里远的地方有一座叫香山的山，山顶有一座尼姑庵，里面住着一群老尼姑。我小时候去过几次，那时外婆还在世，每次都是她带我去的。

　　外婆的身体一直很棒，每次上山她中途都不需要休息。倒是我，走不了几步就得坐一会儿。尼姑庵里有个叫慧真的老尼姑，外婆特尊敬她，说她是半仙之体。还让我拜在她门下，做个俗家弟子，但人家慧真没答应。

　　童年的事情我记得清楚的不多，但却一直记得这个叫慧真的尼姑，并且相信她真的有很大的本事，因为我曾亲眼看过她祈雨，并且真的下了很大雨。

　　在网上遇到小堂哥的那天夜里，我做了个奇怪的梦。梦中有个帅气但又陌生的少年，站在离我一丈远的地方冲我坏笑，我叫他他不答应，我一靠近他，他就消失了，他一消失我就醒了。

　　为了解这个梦，第二天天刚亮，我就女扮男装，坐上了去香山的汽车。已经很多年没有去过香山了，外婆去世，堂哥出走，父母离异，让我彻底变成了一个宅女。

　　由于刚刚下过雨，山路比较湿滑，走起来要特别小心，当我好不容易挣扎到山顶的时候，已经快到中午了。

　　推开尼姑庵的大门，我看到几个老尼姑正在争抢一碟咸菜，我的到来显然让她们大吃一惊。她们的举止也让我大吃一惊。

　　看到紧闭的大门时，我就猜到这里的香火几乎灭绝了。也许初一十五的时候还会有人来祭拜。平时是肯定不会有人的，纵使来，来的也都是上了年纪的人，像我这么大的孩子来这里，不是捣乱，就是有什么不寻常的事情。

　　我向她们表明了我的来意，她们告诉我慧真早在一年前就圆寂了。这消息仿佛一盆冷水，泼得我通体冰凉。

　　我转身欲走，突然听到有人喊我的小名。我回过头来，却只看到那群尼姑仍旧在抢咸菜，根本无视我的存在。我叹了口气，扔下五十元钱，下了山。

　　回到家，我累得要死，就早早地上床睡觉了。然后就梦到了慧真。在梦中她对我说：“倾城姑娘，谢谢你今天留下的钱，这帮老家伙，可以过几天好日子了。”

　　我问她：“连城还活着吗？”

　　她说：“只要你觉得他还活着，他就没有死。”

　　我说：“我想去找他，可是不知道他在哪里，不知道能不能找不找得到。所以我来找你，想问问你我如果去找他，是凶还是吉？”

　　她笑了，半晌，吟出一首旧诗来：“仙佛茫茫两未成，只知独夜不平鸣；风蓬飘尽悲歌气，泥絮沾来薄幸名。十有九人堪白眼，百无一用是书生；莫因诗卷愁成谶，春鸟秋虫自作声。”

　　醒来时天还未亮，我打开灯，打开电脑，登录qq，开始查找名叫“曾经沧海难为水”的网民。

　　一共搜索出了二十个结果，九个女的除外，我开始看这十一个男人的详细资料，二十五岁以上的三个，十八岁以下的四个，我想中间的四个肯定有一个是我要找的人。

　　他们一个是上海的，一个是诺城的，另外两个分别是香港和青岛的。我同时加了他们四个，还在他们的空间留了言。然后就像等待“昨夜西风”一样等待着这四个人的回复，而这等待，要更让我焦急。

　　一天，两天，三天。我发出去的消息像肉包子打狗一样，有去无回。把小堂哥比做狗，显然不妥。可是一个人在着急的时候，哪还有心思去思考哪个形容词更合适。

　　终于，第五天的时候，上海那个人回信息说他不是我要找的人。青岛那个人也回信息说不认识我，还骂我无聊。第六天，香港那个人回信息说让我发张照片过去，他要看看照片才知道是不是认识我。

　　希望全寄托在诺城那个人身上了，可是他仿佛过了夏的知了，总也不出声，头像一直是灰色的，一直没有通过我的验证消息，也没有在空间回复我。

　　还好我别的没有，时间是大把大把的，我想我的钱要是跟我的时间一样多，我就可以环游世界了。我耐心地等着，三年我都能等，还怕等不了这几天！

　　“昨夜西风”通过我的验证请求并加我为好友的时候，我正要关电脑睡觉，一看他上线了，我就又去洗了把脸，打算好好跟他聊聊。

　　“你好，你终于上线了。”我先打了招呼。

　　“嗯，最近一直在赶一个小说，没上qq，现在才看到你加我的qq消息，抱歉。”

　　“客气了，能认识你我很开心的，这几天一直在看你的博客。”

　　“谢谢。我很久没有更新博客了，等手上的小说写完了就可以随心所欲地写博客聊qq了。”

　　“你写的是什么小说呀？”

　　“莫名其妙的小说。”

　　“你太谦虚啦。”

　　“没有，我根本不喜欢写小说的，可除了写小说我又不会别的谋生手段，所以只能写了。”

　　“那你喜欢什么？”

　　“游山玩水。”

　　“和我小堂哥一样，他也喜欢四处流浪。”

　　“嗯，你在邮件里提过，我很欣赏他的生活方式，可惜我不能像他那样自由。”

　　“为什么呀？”

　　“你看过我博客，应该知道，我要照顾紫若，而且经济上也不允许我四处走，每次打算出去一趟，我都得先写个长篇小说卖掉。”

　　“这次写小说也是为了出去玩吗？”

　　“对。”

　　“要去哪里？”

　　“第一站是诺城，后面去哪里还没有决定，走走停停的，到路上再决定也不迟。”

　　“我也很想出去走走，可惜时机还不成熟。”

　　“何必等时机成熟呢，一切都准备好了，反倒没意思了。”

　　“可我是个女孩子啊，我怕遇到危险。”

　　“如果你没胸没脸也没钱的话，我想不会遇到什么危险的。”

　　“刚好相反，我是个人间凶器啊。”

　　“你倒不谦虚。”

　　“呵呵。”

　　“我要去睡了，回头再聊。”

　　我还想再说点什么，可是他的头像很快就从彩色变成了黑白，我想他是隐身了，并没有下线，下线的话不会这么快就变成黑白色吧。

　　是嫌我无聊吗？我给人的第一印象可能很差吧？可能他觉得在网络上说自己是美女的通常长得都不怎么样吧？我怎么连他叫什么名字都没有问。真是马虎，下次一定得好好问问他。要知道他的名字，要知道他的电话。要知道他在什么地方。

　　关了电脑，我躺在床上胡思乱想。我想这个叫“昨夜西风”的家伙，有多少地方和小堂哥相像。既然我认识他了，就不能让他像小堂哥那样轻易地消失掉。

　　第二次遇到他上线已经是在两周后的一个下午，我无聊地在一个又一个网站之间游荡着，逛着逛着就逛到了他的博客，他更新了日志，我看了下发表时间，就在几分钟前。

　　来不及看他的日志，我先在qq里跟他打了招呼。他果然在，是以隐身的状态登录的。

　　“你上一次跑得好快！”我没话找话地说。

　　“嗯，上次有事。”

　　“那这次还有事吗？”

　　“没了，这次很闲，这次你有什么事吗？”

　　“我天天都没事，我就是想好好跟你聊聊。”

　　“聊什么？”

　　“聊关于你的一切。”

　　“为什么对我这么感兴趣？”

　　“我也不知道，看了你的博客之后我就想认识你、了解你。”

　　“呵呵。”

　　“你叫什么名字？”

　　“江浩。”

　　“我好像在书店看到过你的书。”

　　“也许吧。”

　　“我叫林倾城，你可以叫我阿童木，你是第一个知道我叫阿童木的网上的朋友。”

　　“那我很荣幸了。”

　　“是我很荣幸认识你才对。”

　　这是我第一次这么主动地去结识一个人。难道只是因为他是一个作家，我就相信他是善良的？难道只是因为他也喜欢漂泊，我就确定他会帮助我？

　　难道只是因为他也有一个妹妹，并且很爱他的妹妹，我就确定他能理解我和小堂哥之间的感情，并且确定他会像小堂哥一样照顾我？

　　我躺在床上，反复想着这一切，越想越觉得刺激，相信一个陌生人，就像冒险一样。如果他是一个好人，那将会度过一个美妙的旅程。如果他是一个坏蛋，那我恐怕会尸骨无存。

　　那个网名叫“曾经沧海难为水”不知道什么时候又出现在我qq里了，但是不在线。我开始怀疑我的qq密码是不是被盗了。

　　我查了一下他的个人资料，果然是在诺城。于是我给他留言，问他是不是小堂哥，问他什么时候回来，问他电话号码是多少。

　　在网上遇到小堂哥的事我没有告诉任何人。我怕一旦惊动了亲朋好友，小堂哥又会消失不见了。而且我也不能肯定他就是小堂哥，也许那天我看错了，也许那只是另外一个留着光头的人，毕竟那天都是我在问，他一句话也没说，然后就死机了。

　　几天后，我收到了他的留言，他说他不是我要找的人，大概只是和我要找的人有些相像而已。他还说他不在诺城，个人资料里的地址是自己乱填的。

　　可我不相信他的话，我留言质问他，如果不是林连城，怎么会知道我叫阿童木。如果不是林连城，为什么加上我qq就给我发视频，如果不是林连城，为什么要出现在我qq里。

　　他没有再回复我。

　　这样过了一个月，我再也等不下去。这一个月里我和江浩的关系突飞猛进，已经成了无话不谈的死党。他说他的小说已经签掉了，预付款也已经到账，他要准备上路了。

　　我想，林连城也许不会再出现了，如果我不去找他的话。

　　如果他愿意出现并面对我，那么三年前他就不会狠心丢下我一个人走了，虽然那时候他还不知道我喜欢他。

　　我觉得林连城真是个自私又冷血的家伙，也许他就是在诺城，也许我和江浩一块上路，就能找到他。这样想着，我感到热血沸腾，像是要做一件惊天动地的大事一样。

　　为了安全起见，我买了四套男装，带上两张工行卡，两部手机，还有两千块零用钱。

　　我留了张字条在家里，不过我想爸爸可能要几个月后才会看到。几个月后，当他发现我没有去他那里拿钱的时候，才会发现，我已经在很远很远的地方了。

　　因为走得匆忙，到上海火车站时已经是下午，只能买到夜间的票，而且还是站票。上海到西安，我的目的地是这趟车中途的一个小站，江浩在那里接我。这是我第一次远行，在我眼里，远方的一切都是那么新鲜、刺激。

　　（三）

　　江浩跟我讲过他的妹妹，那是个叫紫若的软萌淑，虽然只有十三岁，却足够倾国倾城。江浩的微博配图全是她。

　　江浩跟我说他有三大爱好，写作、行走、拍照。但他通常都是拍风景，能进他镜头的活物基本上都是软萌的动物，紫若作为人类，可以说是唯一的例外。

　　他这个妹妹并不是亲生的，确切地说，紫若是一个弃婴。那是江浩十二岁的时候，他在一所离家三公里的初级中学读一年级。那天是星期五，该他值日。同学们都放学回家了，他还在打扫教室。

　　当他收拾完一切，离开学校的时候，天已经黑了，错过了最后一班公交车，他只好步行回去。没走多远，就下起了雨。他把书包顶在头上，快速地奔跑起来。

　　当他走到一个废弃的工地的时候，突然听到里面传出断断续续的哭泣声，他放慢了脚步，想进去看看，可是又害怕，毕竟才十二岁。

　　雨越下越大了，他心想，离家还有两公里，如果这样跑下去，到了家非淋感冒不可，还是避避雨再走吧！于是他走进了这工地。

　　里面很暗，他一进去，哭泣声就停止了。

　　“谁在哭？”他轻声问道。

　　没人答应，他掏出打火机，点燃了地上堆着的一小堆稻草，房子里顿时亮堂了。

　　他看到一个看上去只有几个月大的小孩蜷曲在一堆衣服里，正睁着无邪的大眼睛看着他，像一头被追赶了很久的小兽。

　　他在她旁边蹲下来，告诉她他是附近学校的学生，让她不要害怕。

　　她盯着他看了很久，果然不再哭了。

　　她就是紫若。

　　雨停的时候他抱起了她，她好轻好软，像一团棉花。他把她带到一个超市，用一周的生活费买了一个奶嘴和一小袋奶粉。

　　超市的服务员找来开水帮他把奶粉冲好，看着紫若贪婪地吮吸着，江浩开心极了。

　　紫若吃饱就睡觉了，江浩走出超市，看着积满水的路面，只好脱了鞋子装进书包，挽起裤管，背着书包抱着紫若，深一脚浅一脚地往家里走去。这一抱就是很多年。

　　江浩的妈妈并不喜欢江浩抱来的这个女孩，但是因为极端疼爱儿子，又只能违心地收养了这个弃婴。

　　因为是违心收养，所以背着江浩，她对紫若并不好。江浩事后虽然知道，但是毕竟是亲生母亲，他天性至孝，只能是尽量和紫若同进同出，形影不离。

　　因为陪伴紫若，江浩耽误了不少功课，最后索性退了学，以写作为生。在写作上取得巨大成功之前，江浩的母亲常常以此为借口责骂紫若，说紫若是个祸害，耽误了自己的儿子。紫若天性柔弱，面对养母的苛责，也只是饮泣吞声。

　　后来江浩在写作上取得了一些成就，这个借口不成立了，却还是没能改善母女两人的关系。江浩只能趁着紫若寒暑假的时候外出，这样就可以带上紫若一起，等到寒暑假结束，他也是安排紫若住校，尽量减少母女两人的接触。

　　这次打算外出旅行之所以没有带紫若一起，是因为紫若面临中考。他自己没能好好读书，已经是人生最大的遗憾，所以他希望妹妹能好好读，最好读到博士去。

　　然而以往他已经习惯了有人陪伴的旅途，这次紫若不能同行，他是有些遗憾的，所以在得知我可以陪他一起行走，在看了我的照片发现不讨厌之后，他心情好了很多。

　　回忆起江浩讲的这些往事的时候，火车经过一条大河，异样的铁轨声把我的注意力转移到了车外。天已经黑了，风景都被吞噬，只能看到河面上灯光闪烁，像是过往的船只。

　　很快，火车驶过大河，连灯光也不见了。第一次坐长途火车，没想到这么无聊，不过也算是我运气好，在站得双腿快麻掉的时候，补到了卧铺。

　　躺在铺位上我就掏出了手机，然后就看到了“曾经沧海难为水”的留言：“阿童木，我是林连城，上次回复你消息的人不是我，是我女朋友。以后我会介绍你们认识，她不想我回去，也不想我和家人联系，所以才会那样回复你，她对你并没有恶意，希望你能原谅她。我之所以隔这么久才联系你，主要是怕家人知道了来找我，最近老家的朋友说你爸妈离婚了，你也休学了，我有些担心你，就加了你qq。想问问你是怎么打算的，如果在家里待着不爽，就来找我吧。我在诺城的动物园做驯兽师。”

　　“你是怎么知道我的qq号码的？”尽管心里已经确认他是小堂哥无疑，但是太久没有联系，心里还是有些忐忑。

　　“傻瓜，你忘记了，你这qq是我申请的，号码和密码我都记得，也难得三年了你都没修改过密码，我前阵子登录的时候发现你还在用，就加了你。”
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第23章 你曾说过永远爱我(3)


　　“你竟然还在线，你这个浑蛋，真是狠心，一走就是三年！”

　　“原谅哥哥吧，你知道的，待在我们那个家庭里，我会疯掉的。”

　　“想让我就这样原谅你是不可能的。”

　　“那要怎么样？”

　　“让我想想，我过几天去诺城找你，我现在已经离开家了。”

　　“离开家了？你要去哪里？”

　　“一个朋友那里，等我和他碰头了再告诉你。”

　　“哪个朋友，我认识吗？你可不要被人骗了。”

　　小堂哥极力劝说我先去诺城找他，他担心江浩是个骗子。我是讨厌别人干涉我的决定的，但小堂哥不是外人，所以这让我非常为难。我不想对江浩食言，经过这么久的接触，我相信他不是骗子。他起码是个作家，微博还是认证过的，我还在书店看到过他的书，他不可能对我这样的人有什么坏企图。所以思来想去，我还是决定先去见江浩，然后再去诺城找小堂哥。

　　江浩所在的地方是一座破旧的北方小城，过往的车辆虽然很多，却很少在这里停靠，我搭乘的火车在这里也只是停车两分钟，下车的时候因为匆忙，头撞在了车门边，鼓起了好大一个包，疼得我龇牙咧嘴，心里有种出师不利的感觉。

　　来之前我也看过江浩的照片，虽然没有小堂哥好看，但也算是一个帅哥，虽然比我大几岁，但也还算年轻。所以对他我还是充满期待的，一下车就给他打了电话，结果半天都没有人接，出师不利的感觉就又加深了一重。

　　因为坐了太久的火车，有点头重脚轻，联系不上他，我只好自己先找个地方待着。说这小城破旧，不是乱说的，下车后我在车站附近溜达了好久，愣是没找到一个干净的店面。

　　在我为去哪儿等江浩犯愁的时候，电话响了，接通后那头传来嘈杂的声响，然后就听到江浩略带忧郁的声音，他说：“我在去车站的路上，刚才接到我妈的电话，说紫若的老师给她打电话说紫若不见了。等下我们碰面了之后，就一起回家看看。”

　　一点没有刚见面的朋友的陌生感，好像我们已经是相识多年的老朋友。听了江浩的话，我也开始为紫若担心，这个傻姑娘，每年的这个时候都会陪哥哥去旅行，今年却要待在学校里备考，肯定是心情不爽，就溜出学校了，但愿她是回家找哥哥，不是去路上找才好。

　　这样想着，我觉得我好像应该买点礼物什么的，之前只是打算在车站跟江浩碰头，然后我们就一起去玩，没想过去他家。

　　如今要去他家，肯定会见到他妈妈，搞不好还会见到紫若妹妹，空着手总是不好的。但是，这破旧的车站附近，还真没什么高档点的礼物可买的！

　　车站附近有很多招揽生意的三轮车，出租车和酒店的拉客人，我想了想，就搭了辆出租车，让司机载我去这破城市的中心，我想那里也许有比较像样的店铺。

　　在车上想着带什么礼物好的时候，我突然想起来，江浩从来没有提过他的爸爸。

　　好奇怪，是他没有了爸爸，还是和爸爸关系不好呢？如果有爸爸，我是不是该准备烟酒之类的礼物？可若是都准备了，我这就不像个朋友了，反倒像是未过门的媳妇，想到这里我脸一红，又给江浩打了个电话。

　　“你爸在家吗？”我想了想觉得还是直接问比较好，江浩也是个直爽的人，不喜欢拐弯抹角。

　　“怎么问起他了？”江浩的声音透露着惊讶。

　　“我突然想起的，你好像从来没有提起过他。”

　　“他本来就是很淡泊的存在，提不提都不重要。”

　　“可是我要去你家，总要给伯伯带点礼物吧。”

　　“你是我朋友，来玩，是他们要给你礼物才对，你那么小，带什么礼物啊，你要是带礼物我就不带你回家了，而且这时候也不是讲这些客套的时候，你在原地待着别动，我接到你之后要马上回家。先找到紫若再说，其他的都不重要。”

　　江浩凶凶地说出这些话，让我有些委屈。什么都没有紫若重要。哼，早知道我就直接去诺城找小堂哥了，我来找他，他还这么霸道！从来没有人这么霸道地对待过我。

　　可是能怎么样呢，人生一世，总会遇到那么一个人，他打破你所有的原则，改变你固有的习惯，让你不由自主地妥协。江浩于我，就是这样的一个人，我曾经所有的骄傲任性，在他面前都渐渐变成了乖巧听话。

　　我这边沉思着，司机已经开到了小城的中心，没办法，小城太小了。可是江浩的意思，是很反感我带礼物的，而且怕我离开了车站他等下又要找我，耽误时间。于是我就直接让司机开回去了。

　　司机用一种看神经病的眼神看了我一眼，我心说江浩对我横也就算了，你一个司机横什么，我又不是不给你钱，于是就骂他道：“看什么看？我又不差你钱，让你开回去就开回去。”

　　“你有病吧，我也不差你这点钱，你马上付钱下车，要回去坐别的车回去。”

　　司机这一顿回呛把我给镇住了，敢情这小城的人都霸道得很，一个小司机，跟钱有仇啊，不挣拉倒，我下了车，狠狠地甩了下车门。

　　等我拦到别的车赶回车站的时候，江浩已经等了我好一阵子了。可能是觉得我比他预想中的好看，他竟没有为我的乱跑发火。见到我之后，就接过我的行李，闷声不响地带我回家。

　　“等找到了紫若我们去诺城好不好？”在回江浩家的路上我问他。

　　“去诺城？干什么？”

　　“我有林连城的消息了，他在诺城的动物园做驯兽师，我想去看看他。”

　　“等找到紫若了，去哪儿都行，我也很久没去诺城了，上次去都是五年前了。那里有一种烧饼，特别好吃。”

　　“你觉得紫若会去哪里呢？”

　　“我也不知道，我希望她在家，但是她和妈妈相处得不好，看到我不在家她肯定会出来找我的。”说这话的时候，江浩不经意地看了一眼车窗外，然后他眼睛里就有了光，“停车，快，靠边停车。”

　　“怎么了？”我也看向了窗外，一个梳着马尾的瘦小的女孩正拖着一个小行李箱在路边急匆匆地走着。如果我没猜错的话，那肯定就是紫若。

　　“你怎么跑出来了，担心死我了。”江浩下了车就跑向那个女孩，跑到她跟前后一把抱住她，紧紧的。

　　我还在车里，不知道下去好，还是坐着好，虽然只是初相识，却有种被抛弃的感觉。看着他心疼自己的妹妹，我忍不住就想起了我的小堂哥。

　　过了好大一会儿，江浩许是安抚好了紫若，带着她坐到了车上来，江浩让我坐副驾驶，他和紫若坐在后排。

　　紫若看到了我，眼神里充满了敌意，我本来还想解释下，后来想想还是算了，以她和她哥哥的这种感情，任何一个女生出现，她都会视为仇敌吧。解释反而会被她理解成掩饰。我能明白她的感受，自己在乎的东西，别人碰一下都会觉得是抢。

　　江浩的意思是，送紫若会学校，让她老老实实在学校备考。可是紫若不想待在学校，她想干脆退学算了，她想一直陪着江浩。尤其是在发现我的存在之后，她更不愿意跟江浩分开了。

　　于是就听着他们争执着，我突然觉得自己有些多余，突然想打开车门跳下去，远离这一切。可是我什么也没做，任由车飞驰着，带着我们到了紫若的学校。

　　要分开的时候，江浩介绍我给紫若认识，紫若冷漠地看了我一眼，转身朝学校走去。看着她的背影，就像看着当初桀骜不驯的我。所以我也没有怪他，只是苦笑了一声，然后跟江浩去诺城。

　　如果不是认识了我，江浩肯定不会这么快就决定离开，离开家，离开紫若，离开之前他只是潦草地吻了一下紫若的额头，并没有说他要去哪里，也没有说什么时候回来，他自己都不明白为什么突然这么想抛下紫若出去走一走。

　　其实也算不上突然，为了这一刻，他也算暗自准备了很久了。他觉得他心里早就有个天秤，一边坐着紫若，另一边坐着他向往已久的生活方式。

　　本来这两者是平行的。他不能为了紫若放弃他喜欢的生活方式，也不能为了他喜欢的生活方式放弃紫若，虽然他一直在准备着。

　　我出现后，这天秤倾斜了，远方加美女对他的吸引远远大过了紫若，他骨子里流淌着漂泊者叛逆者的血。不过他不愿意承认是美女的诱惑，否则他会良心不安。

　　他觉得事实应该是这样的，紫若还年幼，还需要上学，等她学业完成了，他才能带她四处游玩。而在此之前，他还是自己多去玩玩比较好。

　　海子很早以前就说过，远方除了遥远一无所有。江浩明白这个道理，却依旧抵不住远方的召唤，不过如果让你在日复一日年复一年一成不变的生活和每一日都是新鲜奇特的生活之间做选择，你恐怕也会选择后者。

　　火车在黑暗中穿行，江浩坐在靠窗的位子上，我坐在他旁边。我知道他在想着紫若，可是紫若只是个小丫头，不会懂爱情的。我才是他需要的姑娘，虽然刚认识不久，但爱情，不就是越新鲜越好吗？

　　车路过定州的时候，天开始下雨，看着窗外逐渐模糊的一切，江浩想起了多年前的那个夏天。那是初三的暑假，母亲给了他一点钱，让他独自出去走一走。于是他拿了两件衣服和一点钱，就离开了家，来到现在火车经过的这座城市。

　　出门难免受气，他在这里无亲无故，只是经常会给他看梁言的书，对他说要做一个像梁言那样的人。

　　他只知道梁言曾经在定州生活过，看着一个自己喜欢的作家生活过的城市，他并没有多开心，因为年纪小，他几乎找不到什么工作来养活自己。

　　后来他进了一个休闲中心，给人家当保安。众所周知，在这种场所，当保安跟当狗差不多。那年他才十五岁，还不能完全理解眼前这个混乱的世界，但已经融入其中，成为混乱的一部分了。

　　他离开家的时候，紫若还在学校上课，他没有跟她讲一声就走了。出来后他又不放心，就给家里打了个电话，母亲说，紫若听说他不见了以后，就也不见了。

　　用恐慌这个词是无法形容他当时的心情的，他明白懊悔是没用的，就立刻辞了那令人恶心的工作，决定先回家看看。

　　谁曾想他刚走到火车站，就看到出站口站着一个熟悉的身影，他走近一看，那小小的脸蛋，短短的刘海，又大又亮的眼睛，不是别人，正是他正牵挂着的小妹妹。

　　“哥哥！”小家伙一看到他，就一颠一颠地跑了过来。他放下手中的包，紧紧地抱住了紫若，仿佛一松手，她就会消失掉。

　　“你是怎么走到这里的？”

　　“坐火车呀！哥哥，火车真好玩！”

　　“谁给你买的车票？”

　　“我自己呀！哥哥平时给我的零花钱我都攒着，买了车票还剩下几十块呢！”

　　“那你又是怎么知道我在这里呢？”

　　“你忘记了，以前你跟我说，你要去你喜欢的作家生活的城市看一看的，我想，你大概就在这里！”

　　“就因为这个？那假如我不在这里呢？假如你找不到我呢？”

　　“那我就继续找啊！反正你离开了，我在家也没意思，妈妈嫌弃我，说我把你的前程耽误了。”

　　“继续找？去哪里找？”

　　“哥哥好笨哦，你想想，如果你在外面我在家，我们肯定遇不到的，可是如果我们都在外面，说不定哪天就遇到了哦！”

　　“你……”

　　江浩哽咽着说不出话。

　　“哥哥怎么不高兴哦？哥哥不想遇见我吗？”

　　“你出来几天了？”

　　“你走的那天晚上，妈妈拿我出气，后来我趁她不注意，就跑出来了。”

　　“那你这几天是怎么过的？”

　　“是他们照顾我的哦！火车好快，一晃就到这里了，然后我找不到你，就在火车站睡觉，就认识了他们，跟他们一起讨饭，昨天我讨了好多钱，于是今天我就想休息一下，刚站那里一会儿，就看到你了。”江浩顺着她手指的方向，看到了一群衣衫褴褛的小孩子，那群小孩也在看他。

　　“咱们回家吧！”

　　从排队买票到上火车，他一直抱着她，上了火车，他把她放在腿上。虽然已经过去很多年，但是除了身高增加了一点，紫若的身体还是那么轻、那么软。抱起来像抱着一团棉花，一团热乎乎的棉花。那次回家之后，江浩很久都没有出走的打算。就算再出去，也会想着带上紫若一起。

　　（四）

　　诺城有一个很大的广场，广场上有七座佛塔，很多善男信女来塔下许愿。到了诺城，小堂哥带我吃遍钟鼓楼大街的小吃之后，就带我来了中央广场。

　　已经是凌晨两点，远处明亮的街灯映照在佛塔上，在这样的气氛下聊天，有一种超凡脱俗的感觉。小堂哥跟我讲了他离家前后的经历。

　　原来小堂哥和紫若一样，也是个弃婴。不过和紫若生来就被抛弃在建筑工地的废墟里不同，小堂哥小时候是在孤儿院长大的，他喜欢和鸟兽打交道的爱好，在孤儿院的时候就已经养成了。

　　在孤儿院里有一个老院工，也是个孤儿，长大后就靠给孤儿院做工生活，可以说是做了一辈子孤儿，没有亲人也没有朋友，但是他能召唤很多飞禽走兽，看着小堂哥喜欢鸟兽，他就把这一个本领传授给了小堂哥。面对这个师父，小堂哥是非常喜欢的。

　　就在小堂哥学会召唤鸟兽的本领之后不久，有一次孤儿院举办晚会，请来了当地很多富豪名流。孤儿院让孤儿们各自表演节目，旨在唤起富豪名流们的慈善之心。

　　伯父伯母一直因为无法生育而烦恼，作为客居当地的名流，在接到邀请后，就带了一些钱，去了孤儿院，起初只是打算捐款，并没有打算直接领走某个孩子。直到他们看了小堂哥的节目，非常喜欢，就跟院长打了招呼。

　　可是小堂哥舍不得他的师父，不愿意离开孤儿院。那时候小堂哥已经六岁了，本就早熟的他已经通晓一些世事和大人们的心。虽然他不愿意离开，但是既然有人愿意领养，孤儿院是不愿意再养他的。孤儿院有的是办法让他离开，先是各种哄，然后是各种吓，最后竟直接命令他师父出面。

　　这些事情伯父伯母是不知道的，他们只是在晚会当天表达了想收养小堂哥的意愿，没过几天，孤儿院就把人送来了。

　　看着一脸泪痕的小堂哥，伯父伯母心疼极了，带他去游乐场玩各种设施，带他去吃各种儿童爱吃的东西，给他买最豪华的玩具、最漂亮的衣服。给他取名林连城，暗含的意思就是说小堂哥非常珍贵，价值连城。

　　但是小堂哥并不开心，他很想念他的师父，当初他之所以答应离开，是因为如果他不离开，师父就要被辞掉了。影响孤儿被领养的院工，孤儿院是不会留着的。

　　尽管打扫卫生的工作，师父去哪儿都能找到，但是师父已经在孤儿院待了一辈子，老了再出去，总是件凄凉的事。而小堂哥出去了，也许会有一个很美好的未来。师父帮他打听了，养父养母都是非常好的人。

　　小堂哥在伯父伯母家着实度过了几年舒适的时光，直到他的师父病故。

　　师父快死的时候，托人给小堂哥带去消息，那时候小堂哥已经念完了小学，在师父的病榻前，听师父说他一生最后悔的事情就是没有离开过孤儿院，他希望小堂哥能四处走走看看，不要也像他一样固守在一个地方。他说外面的世界虽然艰苦却也美好，去游历不是受罪，放任美好的存在不去观赏才是一种罪。

　　但是小堂哥已经过惯了公子哥的安逸生活，衣来伸手饭来张口的他已经不想如师父说的那样去苦行去流浪了。他寻思以后要出去玩的话可以拿父母的钱痛快地去旅行，一样可以长见识，还比流浪轻松。

　　在这样的心思中小堂哥开始读中学，因为不爱和人交往，他的时间很多，于是就用来看书，厚厚的书他看了一本又一本，渐渐觉得师父的话好像是对的。苦行的收获和旅行的收获是不同的。富足的生活容易让人麻木，贫困反而使人清醒。

　　有了这样的觉悟之后小堂哥就迫不及待地想上路，但是他觉得一走了之又太对不起伯父伯母。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 你曾说过永远爱我(4)


　　直到有一天，伯父伯母带他去参加一个晚宴，席间介绍了他和一个姑娘认识，表面上只是说让他们多交往，多培养感情，暗地里已经和姑娘的父母谈论起以后的婚嫁之事。

　　在此之前，小堂哥交往的唯一一个异性，唯一一个朋友，就是我，他的堂妹。但即便是我，他也是保持若即若离的关系。作为哥哥他需要宠我让着我，而且他也确实觉得我挺可爱。

　　而这个新认识的姑娘，小堂哥是一点好感也没有，如果要让他和这样的人生活一辈子，那不如杀了他。虽然离结婚还早，他却已经开始准备逃跑。

　　在没有遇到这个姑娘之前，他就动过离开的念头，但那时候缺一个理由，一个说服自己放弃这富足生活的理由，当时他提出过退学，被拒绝了。

　　不能按自己的意志生活，是他觉得他需要为这富足的生活所付出的代价，这世上得到任何东西都是要付出代价的。

　　就像伯父伯母把他介绍给那个姑娘，就是因为姑娘家家世非常好，在伯父伯母看来，小堂哥这样孤僻的人，以后他们老死了，小堂哥的余生会很难度过的。

　　但如果有这么一个姑娘，有姑娘这个家庭来容纳他，那么就没有什么可担心的。他们怎么也想不到，一番好意会给儿子带来莫大的压力。

　　小堂哥觉得欠伯父伯母的已经够多，他不想未来再欠姑娘欠姑娘一家人的了，所以离开的时候他非常从容，可以说是一声不响地就走掉了，一点征兆也没有。像当年佛教里那个王子放弃王位出家为僧一样从容。

　　小堂哥刚走的那阵子，还是通过同学，留意过伯父伯母的生活，看到他们再没有收养孩子的打算，看到他们干脆移居国外，离开了这伤心地的时候，小堂哥还是觉得非常愧疚的。

　　但是他觉得他的人生是他自己的，必须由他自己做主。既然父母断然不可能答应他四处漂泊，过苦行僧的生活，那么不如早点决裂。

　　领养的孩子，虽然亲近喜欢，但毕竟不是亲生的，心隔着一层，加上小堂哥天生就是没心没肺，厌恶人类，喜欢飞禽走兽的怪人，所以这样的结局，我还是能接受的。

　　就像一朵鲜花，再美好，也是要凋零的，守着花枝也没用。所以只能知足，曾经拥有就可以了，毕竟他们还是一起度过了几年快乐的时光。

　　离开家后，小堂哥先是去了丽江，后来去了西双版纳，他喜欢高原，喜欢热带雨林，喜欢大象，喜欢一切他没有见过的动物，他希望能和各种鸟兽沟通。

　　后来他就到了诺城，在这里他遇上了一个他非常喜欢的姑娘，那姑娘也喜欢他，两个人就生活在了一起。

　　他跟姑娘讲了他过去的事情，讲了他是个随心所欲的人。姑娘害怕他有一天像放弃家庭那样放弃她，所以和他在一起的时间一直担惊受怕，热爱，但是没有安全感，觉得小堂哥随时会走，会离开她。

　　后来小堂哥在动物园做驯兽师，她就在动物园找了份售票的工作。

　　我到诺城之后，住在动物园附近的酒店里，然后就给小堂哥的qq留言，告诉他我的房间号，隔了几个小时，他就出现在了我面前。他身后还跟着一个高高瘦瘦的女孩，应该就是他之前说的那个女朋友。

　　因为前面有了江浩和紫若的经历，我怕女孩心里不爽，就没有和小堂哥拥抱。在梦里我幻想过无数次我们重逢的场景，我们炙热地拥抱在一起，泪流满面，互诉衷肠。

　　然而没想到现实却是，他带了一个姑娘，我带了一个帅哥，太久的别离让我们有些生疏，隔着一张桌子我们客气地面对面坐在一起。

　　直到江浩说他要去见他的朋友了，小堂哥的女朋友才意识到他们俩的存在是我和小堂哥沟通的障碍，但是她并不打算离开，又尴尬地坐了一会儿，小堂哥让她去帮忙买盒烟，她这才离开。

　　她离开后，小堂哥才恢复到往昔那熟悉的笑容。他拉着我坐到沙发上，揉了揉我的头发，说了句：“几年没见，小童童长成大姑娘了。”

　　那一瞬间，我感觉又回到了过去，父母还在一起，周围聚满了亲戚，我像第一次见到他时那样抢他的玩具，他非但没有生气，还拿蛋糕给我，说：“别光顾着玩，也吃点东西。”

　　我扑到他怀里，泪如雨下，久久无言。

　　正所谓物极必反，悲伤到极致就麻木了，麻木到极致就能觉出一点快乐来，人的本性都是这样。

　　我和小堂哥抱着哭了一会儿之后，他突然说道：“我带你去看看我的小伙伴们吧。分开的这些年我又认识了好多鸟兽，如果不是这里人太多，大象我都能给你召唤来！”

　　于是我们就去动物园玩，小堂哥的女朋友也买烟回来了，差点忘了介绍她，她的名字很普通，叫李兰。虽然一直对名字之类的东西不在乎，但听到这个名字我多少还是有些同情她。于是我就叫她兰姐。

　　兰姐和小堂哥的相识很有戏剧性，那是在离愚人节还有一个星期的时候，在拥挤的701路公交车上，兰姐和小堂哥第一次相遇。

　　诺城是一座多雨的城市，在他们相遇那一天之前，已经连续下了两个月雨。也许正是因为天气难得放晴的缘故，才会有那么多人出门。在平时的这个时间，701路公交车上是没有这么多人的。

　　小堂哥跟随人流渐渐挤到车尾的位置，看到靠窗的位子上坐着一个穿着时尚、模样精致的女孩。女孩一直在玩手机，小堂哥无聊地站了一会儿，想到还有十五站才能到目的地，就也掏出手机玩了起来。

　　他们第一次的相遇就是这么简单，玩着各自的手机，在同一站下车，但是却朝着不同的方向走去。那情景很像几米多年前的漫画——《向左走，向右走》。

　　那时候小堂哥刚到诺城，在动物园做清洁工作，因为是先找的房子后找的工作，导致住的地方离上班的地方有些远，每天来回加起来有两个小时他都是在公交车上度过的。

　　第一次相遇的时候，兰姐对小堂哥完全没有印象。小堂哥对兰姐的印象也仅仅是知道回家的途中遇到了一个漂亮的女孩子。

　　三天之后，小堂哥第二次在公交车上遇到了兰姐。因为之前见过一次的缘故，再见之后，小堂哥觉得这或许是一种缘分，路上就不免多看了几眼。但也仅仅是看看而已。

　　第二次相遇的时候是在下班的高峰期，车上人更多了，他们俩都站着，相距不到一米。

　　一路上两个人还是把大多数时间都交给了手机，只有车子突然刹车的时候，他们才会从手机里回归现实，看几眼窗外，挪一挪身体，然后继续沉浸在手机中。

　　第二次的相遇，小堂哥看到了兰姐的男朋友，他们在同一站下车，兰姐走在前面，下车后就被一个男孩抱住了，然后两人牵着手，向小堂哥相反的方向走去。

　　小堂哥看到的时候，叹了口气，觉得兰姐的男朋友，真的是够丑，比他养的那只蜥蜴都丑。但看到人家那么甜蜜，依旧单身的小堂哥心里，还是泛起了一股子凉意。他回想了下，自己好像还从来没有正儿八经地谈过恋爱。

　　愚人节那天，他们第三次相遇，这一次小堂哥和兰姐都注意到了对方。在这座帅哥卖烧饼都能引起交通堵塞的城市，坐公交车被人盯着看这种事，小堂哥已经习以为常了。

　　兰姐也习惯了在公共场合被无数目光围绕，偶尔她看到有帅气的男孩看过来，她还会反视过去，直到对方不好意思。

　　第三次相遇的时候，一上车，小堂哥就看到了坐在后排的兰姐，车上人不多，前排也有空座，但小堂哥还是径直走到了车尾，坐在了兰姐旁边。

　　或许帅哥美女都该坐在各种私家车上，总之在并不拥挤的公交车上，他们俩坐在一起，是非常吸引眼球的，不知道情况的，会不由自主地把他们当作一对情侣。

　　毕竟是第三次相遇了，兰姐对身边的男子也有些印象，心思偶尔也会溜到手机之外，瞄上身边的男子两眼，然后就又会回到手机之中。

　　兰姐玩手机，除了短信电话，大部分时间都消磨在微博上，小堂哥也是。

　　兰姐关注了非常多的各行各业的优秀人才。小堂哥只挑选了这些人中有真人照片做头像的来关注。他们相遇了三次，三次都在玩手机微博。但是他们怎么也想不到，自己偶尔忍不住会偷瞄上两眼的对方，竟是微博上互粉的对象。

　　之所以说是互粉的对象，而不是朋友，是因为他们彼此关注很久了，却没聊过天。

　　小堂哥在微博上的认证说明是驯兽师，他给自己取的网名很容易被记住。所以当他不经意地回头看到兰姐的手机微博上出现自己的网名的时候，不由自主地就停住了视线。然后在兰姐来回翻动微博的时候，小堂哥看到了兰姐的微博名，那名字熟悉又陌生，经常出现在小堂哥的微博首页，但却没有沟通过。就像身边的女孩，已经遇见几次了，却从未说过话。

　　小堂哥明显感觉自己心跳有些加速，不知道是因为自己屡屡邂逅的对象就是微博上互相关注的人这一巧合让他激动，还是他干涸已久的心田下起了爱情雨的缘故。

　　小堂哥掏出手机登录微博，确认了身边女孩的照片和身份，之前一直忽视的那女孩的资料和说明，这次也被小堂哥反复看了又看。

　　小堂哥甚至想把手机放到女孩面前，说，看，这个人好像是你。

　　但终究还是碍于羞涩，小堂哥直到下车，也没有说什么。这一次两人在同一站下车后，小堂哥目送了兰姐很久，他发现这一次没有男孩在等兰姐了，兰姐的表情明显有些失落。

　　愚人节过后就是清明节，放假三天，小堂哥在家里帮小狗接生，因为靠清洁工的工资远远不够维持他的生活，他必须靠买卖宠物来生活！

　　假期结束之后，想到下班的路上会遇到那个微博上的漂亮女孩，小堂哥心情非常好。可让他意料之外的是，一连五天，他再也没有遇见那个女孩了。

　　他打开那个女孩的微博，也发现她五天没有更新了，最后一条是在清明节发的，只有四个字：“爬山真累。”

　　小堂哥忍不住想，她不会失足掉下山了吧？想到他知道对方身份是在愚人节那一天，难道是上天愚弄他的玩笑？上天已经不是第一次愚弄小堂哥了，这样的进展让小堂哥很失落。

　　转眼过去半个月了，小堂哥一直没能再遇到那个女孩。这半个月他养成了每天都去那女孩的微博看看的习惯，每一次都带着希望打开微博，然后又带着失望关掉。那女孩一直没有再更新。

　　有一天下班后小堂哥坐在公交车上胡思乱想，不知不觉就睡着了。醒来的时候闻到身边有一股异香，转过头，就看到那个微博女孩就坐在自己身边。小堂哥激动地刚想打招呼，就听到车到站了。女孩站起身，小堂哥也跟着下了车。

　　这一次小堂哥没有回家，而是跟在女孩后面，想找机会打个招呼。结果女孩一直没回头，一路上走得飞快，过了三个路口，小堂哥终于鼓起勇气喊了声：“喂，等一等！”

　　女孩回过头，迷茫地看着小堂哥，说：“你是叫我吗？”

　　小堂哥说：“是的，我是……”

　　女孩笑了，抢在小堂哥前面说：“我知道，你是公交车上的那个男孩，我们遇到过几次了。”

　　小堂哥说：“不是的，是微博。”说着，小堂哥拿出手机打开微博，给那女孩看。

　　兰姐看着小堂哥手机上的微博名，愣了下，把微博上的照片和现实中的小堂哥对比之后，仍旧是带着不敢相信的口吻说：“居然是你啊！”

　　本来要回家的兰姐因为偶遇了小堂哥，决定带小堂哥去吃饭。小堂哥刚来这座城市，对很多地方还不熟悉，兰姐已经在这里生活了很多年。每次有外地的朋友来，她都会带他们去长恨宫，那里有很多诺城特色小吃，吃完了还可以看戏。

　　那天小堂哥被诺城的地方菜辣得眼泪直流，饭吃到一半下雨了，吃完饭雨还没停。他们撑着一把伞，在雨中看戏。看着戏台上浓妆艳抹生动活泼的戏子，小堂哥突然觉得，自己也像是在演戏。

　　看完戏两人一起搭公交车回去，雨越下越大，车上人很少，小堂哥心里突然生出一股暖流。看着身边单纯可爱的兰姐，他想吻下去。正酝酿着情绪，兰姐突然转过头说：“我很高兴认识你，可惜不是在对的时间。”

　　好像被看透了心思一样，小堂哥愣了下，然后脸就红了。

　　兰姐是个非常单纯的女孩，单纯到逛街的时候会被路上的美容院拉进去宰几十块钱，出来的时候还觉得自己赚到了。单纯到买防辐射的植物的时候，被人用几片植物叶子插土里就忽悠过去了。

　　不过这都还不算什么，更单纯的是，她前段时间才知道，她交往很久的男朋友竟然脚踏两条船。而且如果不是被她亲眼撞见男朋友在和别的女生接吻，她都不知道自己还会被骗多久。问到为什么要骗她，男朋友的回答竟然说，觉得骗她好玩。

　　真是岂有此理。

　　也正是因为失恋的缘故，兰姐才请了假，去凤凰古镇待了半个月。刚调节好心情，回来，就遇上了小堂哥。

　　本来兰姐因为男朋友的事导致她看到男生就有些恶心，但这恶心偏偏在看到小堂哥的时候会减弱，甚至减到负。

　　小堂哥送兰姐回去之后，没有立刻回家。他想买一个礼物，在公交车上送给兰姐。他们约好了第二天一起上班和下班，他们俩一个在动物园，一个在电视台，两家单位离得很近。

　　可是因为太晚了，而且下着雨，很多店铺都关门了。小堂哥走了很久也没看到礼品店，只好郁闷地回家了。

　　回家的路上小堂哥一直在想，兰姐那句可惜不是在对的时间是什么意思。

　　回到家后小堂哥也睡不着，望着天花板发呆的时候，突然想到自己可以先送兰姐一只自己养的动物。想到这里小堂哥更睡不着了，连夜起来在自己的小动物园里挑选，一直挑选到半夜才选出一只小鹦鹉。他教鹦鹉说“我喜欢你，做我女朋友吧”这句话，一直教到天亮才教好。

　　小堂哥想稍微睡一下就去上班，结果躺下就睡着了。醒过来的时候，已经错过了上班的时间。不过比上班迟到更让小堂哥郁闷的是，第一次和兰姐相约一起去上班，自己就失约。

　　手机上有两个兰姐的未接来电，小堂哥想了一会儿，就打了过去。

　　“我昨天晚上选礼物选到太晚，就睡过了时间，对不起，晚上我在电视台楼下等你吧。”电话接通后小堂哥就主动道歉，兰姐笑了笑，似乎完全没有把小堂哥的失约当回事，答应了下班后见面，就挂了电话。

　　下班的时候小堂哥去等兰姐，十分钟左右兰姐出来，可以看出她化了淡妆，比前几次见到的时候更美丽动人了。

　　他们一起步行去公交车站，人很多，于是自然而然地聊到了地铁。小堂哥说如果地铁修通了，公交车的运输负担就能减轻很多。兰姐说她上班的时候看到了一条地铁求爱的微博。

　　那条微博小堂哥也看到了，是一个北京男孩在地铁上邂逅了一个他喜欢的女孩，下车时男孩向女孩要联系方式，被拒绝了。不甘心的男孩就在微博发了寻人启事，希望能唤回女孩的爱。

　　那条微博被很多人转发，大家都支持男孩的行为。想到自己也是在公交车上邂逅兰姐的，小堂哥觉得如果自己表白的话，没准儿也会受到大家的支持。只是这是自己的事情，他不想牵连到太多人，他把早上准备好的礼物拿出来给兰姐看。

　　鹦鹉一露面就叫道：“我喜欢你，做我女朋友吧！”
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 你曾说过永远爱我(5)


　　兰姐被这突然的表白吓了一跳，她不讨厌眼前的男孩，可是刚从一段失败的恋情里走出来，兰姐还不想马上开始新的恋情。而且她和小堂哥认识的时间太短了，一切都太突然了，这不是她喜欢的风格，她喜欢日久生情的那种感觉。

　　被婉拒之后，小堂哥说，那就让我再教一批小鹦鹉来一起表白吧！我想那时候你会答应的。

　　兰姐笑了笑，没有说话。

　　夏天说来就来了，继北京男孩在微博上发寻人启事之后，成都有女孩也在微博发了寻人启事，内容是她在沃尔玛超市邂逅了一位帅哥，当时没能鼓起勇气，后悔不已，所以就想靠微博的力量来寻找错失的真爱。

　　紧接着，南京、武汉、广州、厦门、上海，不断有人发微博，寻找路上、车上、书店、广场上偶遇的心仪对象，那情景只能用四个字形——集体发春！

　　想到兰姐说的时间不对，再看看微博上的情景，小堂哥就联想到了春天的问题，他想是不是因为诺城没有春天，不适合求爱，所以兰姐才那样说？

　　第二天一起乘公交车的时候，小堂哥就聊到了微博上遍地都是求爱启事的事情。兰姐说那些人真不幸，眼睁睁看着真爱从身边走掉，事后发微博，只是亡羊补牢。

　　小堂哥说有的人更不幸，车上偶遇的对象，竟然是微博上关注多年的好友。相见不相识也就算了，相识了还不相爱，真是浪费这大好时光啊！

　　兰姐说，这么说，你也要发条微博去求爱了？

　　小堂哥说那可说不定，诺城的现实里没有春天，可诺城的网络上还是有的。

　　当晚小堂哥处心积虑想了条微博内容，但是没有发出来，而是存到了手机备忘录上，他想等到献给兰姐一窝小鹦鹉的时候，连同小鹦鹉，一起发到微博上去。

　　因为只能下班时间才能教小鹦鹉，而且教的时候总是想到兰姐，想着想着就忘记自己在干什么了，导致礼物准备的进度很慢。

　　气温一天天升高，小堂哥租住的地方没有空调，有一天他正教得兴起，突然感觉肚子一阵刺痛，久违了的感觉让他毫不犹豫地拿起了手机，按下了120。

　　在等救护车到来的那段时间，小堂哥打开电脑，把自己养好的小鹦鹉拍了照片，和之前想好的表白信发了出去，末尾还附上了一句：“我怕等不到礼物全准备好了。”

　　在来诺城之前，小堂哥曾经在体检的时候发现自己身体内有一颗肿瘤。而且是无法彻底根除的那种肿瘤。动手术切除之后，过上五六年，这肿瘤就又会长到影响他生活的程度，然后再切除再花五六年生长，如此反复三四次，他的生命便会到尽头。

　　也正是因为这个原因，小堂哥性情大变，开始从孤僻的、只喜欢和动物打交道的性格，变得想要尝试和女生交往，但一直没有遇到喜欢的对象，直到遇到兰姐。

　　在住院的那段时间，兰姐一直给小堂哥做各种美食，出院后两个人就在一起了。

　　因为担心自己的生命有限，不能一直陪着兰姐，所以相恋一段时间后，小堂哥就开始考虑找个机会离开。但两个人开始交往之后，兰姐就从被动变成了主动，小堂哥迟迟找不到机会，最后就想到了我。

　　不过我的到来并不能改变什么，在听完小堂哥讲完一切的起因和经过之后，我更觉得成全他和兰姐比较好。

　　“生命虽然有限，但能爱一天就是一天。我在有生之年还能见到你就已经很开心了，我没有办法帮你做破坏你们感情的事情。我觉得你还是让兰姐也知道你生病的真相比较好。”

　　“可是如果我因为你而离开了，她就会觉得我是个负心的人，很快会忘记我，和别人愉快地生活在一起，如果我直到死才离开，她会一直对我念念不忘，甚至做傻事随我一起走也说不定。我只是希望她能和一个正常人好好地相爱。”

　　“那你一开始为什么又要追她呢？”

　　“我只是想在有生之年爱一次，这样才能死而无憾。”

　　“你太自私了。”

　　和小堂哥争执不下，我就给江浩打电话。江浩说是去见朋友，一去就没消息了。电话打了两次才通，通了之后就听到江浩口气沮丧地说：“妈妈打电话说，紫若又从学校消失了，也没回家，现在不知道去哪儿了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我必须去找她。”

　　“你不能把我丢在诺城啊。”

　　“你不是有你的小堂哥吗？”

　　“可是小堂哥有兰姐啊。”

　　“那你就在诺城等我吧，我会回来的。”

　　挂了电话，我突然想到，假如江浩把紫若找到了，为了防止紫若乱跑，肯定会带紫若一起来诺城吧，到时候可不可以让紫若来帮小堂哥呢。

　　假如紫若和小堂哥假装在一起了，小堂哥就可以顺利地摆脱兰姐，找个僻静的地方，自生自灭，就像那些大象死的时候会去森林深处一样。只是紫若的年纪太小了，就连假装，操作起来还是有些麻烦。

　　当天晚上，我躺着酒店的床上，想起了来时的火车上，我和江浩的对话，当时我问他：“如果让你在我和紫若之间做个选择，你选谁？”

　　江浩反问我：“如果让你在我和林连城之间做个选择，你选谁？”

　　我说：“我没有想过，我不想丢下你们中任何一个。”

　　江浩说：“我也这样想。”

　　我选择江浩，不知道江浩愿不愿跟我在一起呢？小堂哥说过：“喜欢一个人，不是一定要跟他在一起。对于爱情来说，有时候离开比在一起更容易长久。”但我毕竟不是小堂哥，我看不开，拿得起，放不下。

　　抵达诺城的第七天，江浩果然找到紫若并带她来了诺城，我没有过问他寻找的过程，他也没有问我这几天和小堂哥是怎么度过的，他来了之后，我们就去找房子。最终在小堂哥住的小楼后面找到了一个两室一厅。紫若和江浩住一间，我自己住一间。

　　在诺城住下后，我们五个人常常一起聚餐，就像相识多年的朋友一样。小堂哥和兰姐依旧在动物园上班，江浩靠写作为生，我和紫若就像两个家庭妇女。

　　如果没有那两个男人在场，我和紫若几乎一句话也不说。因为不管我说什么，换来的都是针锋相对，我想要让她帮忙来让小堂哥解脱的计划也一直无法进行。

　　但我想如果可以这样在诺城度过一生，也没有什么不好的。诺城有很大很大的游乐园、图书馆、动物园，还有一条很长很清澈的河。虽然我们在一起的时候各怀心事，可毕竟是在一起的，也许江浩和小堂哥会觉得累。我是心安理得的，我想紫若应该也一样。

　　有一天小堂哥去上班了，我去找江浩，他正在赶一个长篇，就让紫若陪着我。紫若给我倒了一杯清水，然后我们坐在沙发上，一动不动地看着对方。

　　从紫若的眼神里，我可以读出很多信息，其中有一条信息和我眼神中传递出的一样，那就是——有我在，你别想得到江浩。

　　（五）

　　我住的房间装修的是西式风格，天花板和墙壁都是雪白的城堡风格，我又去买了白色的窗帘、被套和床单，还买了一只白色的小狗，取名七七，因为七这个数字夹在八和六这两个吉利的数字之间，感觉很幸福。江浩每天要在电脑前写很久的字，所以我又买了一些小植物放在他的电脑边。

　　江浩写小说的时候喜欢听那首我推荐给他的《死去的稻草和孩子们》——一棵柔弱的稻草，它死去在墙角，在这悲伤的秋天，传说是收获的季节，我突然见忘记她。我站在蓝色的天空下，脚下是金黄麦田，守护着可爱的孩子啊……

　　在忧伤的歌声里，我的心情却是愉快的。我每天给江浩做饭，洗衣叠被，打扫房间。我觉得这样的生活很完美，很让我心安。如果没有紫若存在的话。

　　也许是看出了我和紫若的关系太僵，为了更好地相处，小堂哥提议送我去读书，江浩本来就在给紫若物色学校，于是就一块找了。

　　最后我们被安排在一所中学里，我在高中部，紫若在初中部，虽然还是和以前在家里读书的时候一样混日子，但因为常常能见到喜欢的人，所以日子过得并不难熬。

　　紫若会做很多我不会做的事情，比如弹琴唱歌，画画写诗。但我用一张白纸折叠出千百种动物的本领也是她学不会的。可我从来没有想过要在江浩之外的男人面前展示自己。而紫若弹琴唱歌的时候，一定要拉着江浩陪着，不管江浩在忙什么，都必须要答应，不答应就撒娇哭闹。

　　我从不跟江浩撒娇，也正因为如此，紫若一次又一次地在我面前昭显她在江浩心中独特的地位。

　　心里郁闷的时候，我就去找小堂哥，我们去游乐园骑木马、荡秋千。我仿佛回到了很小很小的时候，和爸爸妈妈在一起。爸爸把我放在他宽厚的肩膀上，我可以看得很远很远，我们一直往前走着，周围是欢声笑语，草长莺飞。

　　因为我坚决不肯帮小堂哥从他和兰姐的关系中解脱，他也决口不再提让我帮忙的事情。只说有一天如果他走了，就让我撒个谎，骗骗兰姐，至于怎么骗，让我自己掂量着办。

　　我觉得如果不去面对的话，其实他走的那一天，还很遥远。比起小堂哥无法改变的命运，更让我忧愁的是江浩的人生。

　　有一天紫若睡着了，他来找我，谈起写作上的事情，他说：“这么多年了，我一直在模仿和复制梁言的一切，我复制得很成功，可是我一点也不快乐。虽然当年他也不是为了行走而行走，但起码他是为了写作而写作。我呢，我完全不喜欢这些，我只想和喜欢的人在一起，过普通人平凡的生活。可是越简单的愿望越无法实现，我不想违背妈妈的意思做个不孝的人，也不想丢下紫若做个不负责任的人，我曾经谈过几次恋爱，都因为妈妈和紫若而和她们分开了。现在我想抛下这一切，和你找个地方隐居起来，你觉得可行吗？”

　　“你是小说写不出来了，想找我寻开心吗？”

　　“我是认真的，你觉得我开玩笑的时候，会提梁言吗？”

　　“可是你都还没有了解我。万一我不是你想要的那种人呢？”

　　“我也不知道我想要的是哪种人，但起码是漂亮，赏心悦目，而且也跟我聊得来的，我觉得这就足够了。我不想周游世界，只想和喜欢的人在一起，喂马砍柴，悠闲度日。”

　　“那我们还要不要对小堂哥说我们要走了？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第26章 你曾说过永远爱我(6)


　　“我们未必要走，诺城也很好啊，我觉得我骨子里和你小堂哥是一类人。所以我觉得我们五个人一起生活也没有什么不好的。”

　　“那紫若会答应吗？”

　　“我只是她的哥哥，不管她怎么想，我都需要有一个伴侣的，我会照顾她，但她长大了，我会把她嫁人，而不是自己娶了她。”

　　“那这算是我们过上了自己一直梦想的生活？”

　　“不，从这一刻起，我们要放弃梦想，不再谈论那些虚无缥缈的东西，我们要融入这个社会，正所谓大隐隐于市，小隐隐于野。”

　　大隐隐于市，大隐隐于市。我在心中默念梁言的话，然后拉开窗帘，看路上的行人，看他们或悠闲地晃荡或行色匆匆，每个人都像是一个隐者，每个人身上仿佛都有一堆的故事。

　　江浩从我身后抱住我，亲吻我，我没有拒绝他，我已经成年了，可以对自己的一切选择负责了。然而浪漫的气氛没有维持多久，就听到咣当一声，门被踹了一脚，紫若站在门口，一脸怒容。

　　虽然比她大几岁，但面对她，我真是无可奈何。有她在，我真是一天好日子都过不上。眼看着江浩抱着我的手渐渐变冷，我觉得尴尬极了，就推开了他。

　　江浩拉着紫若回到他们的房间，然后哭声、争执声、摔门声，声声入耳。等一切都平静下来的时候，我打开门去看，紫若不在了，江浩也不在了。

　　如果说我是树，紫若便是风。树欲静而风不止。想一想曾经何时，我也像她一样任性，觉得自己想要的东西，谁也抢不走。可是等到小堂哥不告而别，等到再重逢时他已经有了心上人，那颗任性的心也就倦了。

　　所谓一念放下，万般自在，紫若放不下江浩，我也放不下，我想有天我放下了，一切也就了结了。

　　我出门去找小堂哥喝酒，因为知道我和小堂哥没有任何血缘关系，就像江浩和紫若一样，所以兰姐对我频繁去找小堂哥还是有意见的，白天还好，夜里出来喝酒，她总是要陪着。不过也无所谓了，反正我心里只剩下江浩了。

　　诺城大街小巷洋溢着的湿润空气和酒吧里迷离的灯光都是我喜欢的，即便没有喜欢的人在这里，我也想留下来终老。

　　我问小堂哥：“为什么两个相互喜欢的人要在一起这么难？”

　　小堂哥说：“因为你们都不是生下来就在一起的，你有你的经历，他有他的经历，就算他放下了紫若，不再回家，终日和你厮守在一起，若有一天你爸妈找来，你一样会为难。就算你们都摆脱了父母的约束，也许又会受到病魔的侵害。人生无常，及时行乐吧，起码现在我们是在一起的。”

　　小堂哥这么一说，我就知道，他心里大概已经想走了，他喜欢兰姐，也不想不管我，但他终会丢下我们独自去那遥远的世界。如果我们相安无事还好，如今总是有不安定的情绪惹他烦恼，离开是最好的解脱方法。

　　江浩带紫若出去玩了几天，还是回来了，回来后紫若死活不愿意再去上课，她要日日守着江浩。我不想看到她，于是就在学校待着，周末也很少回来，回来也是在自己房间上网看书，像是和江浩冷战一样。

　　诺城虽然美好，但是学校和我家那边的没啥区别，大概每个地方的学校都是一样的，都是一群自以为是的人被另外一群自以为是的人教导着。

　　彼此之间时而抗争时而握手言和，多年以后才恍然大悟，却为时已晚，但即便如此，还是会把自己的下一代继续送到这样的地方，以为他们会有所不同。

　　我讨厌人群，于是大部分时间都待在操场的角落里。即便在教室，我也是坐在角落的位置，戴着耳机，在歌声中和喧嚣的世界保持距离。

　　这样的情形维持了几个月，小堂哥终于走了，一声不响，像多年前一样。兰姐来找我，问我小堂哥有没有留下什么话，问我知不知道小堂哥走的原因。

　　我恶作剧似的对她说：“他可能是想和你玩捉迷藏，故意躲起来，看你能不能找到他吧，如果你觉得一个人找太寂寞，我可以陪你一起找，我们谁找到了，他就算谁的好不好？”

　　兰姐苦笑道：“这种事情不用你帮忙，我还是自己找吧，你只要好好读书就行了。”

　　好好读书，如果要好好读书，我干吗来诺城，在老家好好读不是更好，来到这里不过就是因为小堂哥，现在他走了，若是江浩是一个人，我还可以留恋，但偏偏他有紫若这个拖油瓶。

　　我给爸爸打电话，离开家这么久了，他竟然一点动静都没有。电话接通后，他上来就说：“是不是生活费不够了？爸爸最近在国外旅行，你先去你奶奶那里拿点钱。”

　　我本来准备好的一大堆理由，被他两句话搞得无从出口了，这样也好，干脆就彻底隐瞒自己出来溜达了几个月这回事。只是问候了一下他的身体情况，然后就挂了电话。

　　虽然很不喜欢爸爸对我这种不闻不问的态度，但想一想，如果我出了什么大事，能第一时间放下所有事情来我身边保护我拯救我的男人，只有他了。

　　他也不容易，当年和妈妈那么恩爱，最后还是各奔东西了。我还记得妈妈走的时候，红着眼眶对我说：“不要怪妈妈，妈妈也没有想到会变成这样。以后要是林别鹤对你不好，就来香港找妈妈吧！”

　　想起来我已经很多年没有见过妈妈了，我突然想去香港看看她，这也正好可以让我放下江浩，不再纠缠于他和紫若之间，对他对我都是一种解脱。

　　诺城终究只是一个驿站，不是家。我走的时候是在深夜，比起小堂哥的不告而别，我还是不够狠心，我习惯性地写了字条放在桌上——

　　有一个躲猫猫社团，他们的团长现在还没有找到。小堂哥已经去找团长了，我打算去找小堂哥，你要去找我吗？

　　许多年后，我上网时又逛到江浩的博客，看着他更新的日志，一篇篇情深意浓，但是我不知道，那日志中的女生，指的还是不是我了。

　　现在是晚上了，分针指着七，时针指着十一。窗外刮着很大的风，我的床摆在窗口，我已经习惯在夜深人静的时候把自己裹在被子里只露出脑袋，看窗外昏黄的路灯下来去匆匆的车辆行人。

　　风越刮越大，行人随之减少直至满街尽空。我拉上厚重的窗帘，打开台灯。桌上乱糟糟的书搅得我的心好似墙上的挂钟，摇摆不定。

　　今天在电视上看到一则新闻，说几个抗美援朝的女战士分别几十年后在电视台的帮助下重逢了。于是我就想也许我们还能再见面的，我们还年轻，还有几十年可以等。

　　只是再见时，纵然不是尘满面鬓如霜，也很难将对方一眼认出了。我现在说话的口气沧桑得像个老头，经历了这一切，想必你也无法再高傲地仰起头，坚定看着太阳了。

　　我们都不是命运的对手，注定要做生活的炮灰。回想起以前，你总喜欢指着天说：“上帝，你想玩死我没那么容易。”你可以无所畏惧地在人群里流泪，冷笑着看那些无知的人。成长原来等于隐忍和妥协。

　　我的qq签名原来是：“万死不辞地骄傲着！”

　　现在改成了一个字：“空。”

　　记得刚认识你的时候我常常去看你的qq空间，那时候还不明白你空间主页上贴的这首诗的意思——北国绽春枝，雪色虚空。故乡近低檐，梦中虚空。星影袭墨砚，诗句虚空。潮浪逐寰宇，露香虚空。蓟马无望欲捕风，世界虚空。

　　现在明白了，却不能说给你听，我现在写信给你，也不知道寄到哪里去。只能像你的小堂哥以前做的那样把它烧掉，虽然我并不喜欢灰飞烟灭的感觉。

　　这蓝色墨水无格的白纸，我的字没有以前好看了。抬头再看那挂钟，分针指着“9”，时针指着“12”。这一天又走到尽头了。现在很少有人再用这种老式挂钟了，就像很少有人写信一样。世界在以前所未有的速度变化着，我总是后知后觉慢几个节拍。

　　研究心理学的朋友说我有双重性格，说靠催眠术可以唤醒我沉睡的记忆，让我分裂的人格合二为一。我让他有多远死多远。这样的话是以前你常对我说的，有多远死多远，滚一边去。其实你巴不得我一天到晚围着你转。

　　那时你总爱在半夜里发信息吵醒我，天亮说晚安。你最后发给我的那条信息我一直舍不得删：“过去的就这么过去了。你说我听，转瞬间成为曾经。主说一切皆有时，却宣扬自己的永恒。有太少的事可以经久传承。誓言这东西，时间不做尺。我只想许诺于你一抹笑容，微微的暧昧，微微的你懂我懂。”

　　回忆到这里，脑海里尽是曾经的你。总是在傍晚的时候一个人坐在公园的长椅上吃冰激凌，吃冻酸奶，吃到手指冰凉通红。手上的变色戒指从晶莹的亮蓝色变成很厚重的深黑色，才慢悠悠地回到住处。

　　在写给你的日志里我不想提她的名字，怕你生气，伤心。不过这么多年了，我想你应该也明白了，她当时的所作所为，只是年少任性。

　　以前我们都觉得诗歌是世界上最美好的东西，现在不知诗歌是否还能温暖你。前些天我在书上看到一首诗，抄下来给你看：“世界上最美的是月亮，比月亮更美的是你，月亮再高也高不过天，你走得再远也走不出我的思念。”

　　每次读到这样的句子，嘴角就会不自觉地上扬，想起我们在一起的时候。火车，象棋，阿尔卑斯奶糖。

　　你曾经对我说：“若两个人不能在一起了，就把心打扫干净，让后来的人住进去。我打扫了这么久了，依旧杂草丛生，千疮百孔。打扫着打扫着，我们就老了。”

　　很想再去远方，一个人，一个背包，一颗不安分的心。

　　我想我已经不再是上帝的宠儿了，眼看着我消沉堕落却不来救赎。梦中的我总是在一条望不到尽头的路上奔跑，两边的高楼大厦在我身后倒塌，天旋地转，巨大的声音在我醒来后仍在我耳朵里轰鸣，导致我一次又一次错过教堂里的钟声。

　　我多么希望能够梦见你，可即使是枕着你的名字入睡，也无法看到你坐在旋转的木马上笑靥如花。《圣经》说普天之下并无新事。这像是一句冰冷的咒语，我所有的激情因此而零下七度。或者轰然倒塌的不是钢筋水泥结成的大厦，而是你我的信仰。

　　风渐渐停了，零碎的雨点敲打着窗台。写完这些字，我起身冲了咖啡，是很浓的炭烧，然后端着杯子，转过头去望着那架黑色的钢琴发呆，黑色是保护色，关上台灯，彻底陷入黑暗。

　　身边没有人，一个也没有，我要逐渐忘记过去的时光过去的事情，如你所说：“幸福始终不如空气重要。”
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第27章 后记


　　从2012年12月12日开始写这本书到现在，已经过去满满十个月了，可以说是十月怀胎。

　　这十个月的生活因为这本小说的存在，像一场大梦一般，此刻终于到了梦醒时分。

　　虽然距离上本书《听说海角天涯只有风能到达》出版没过多久，但其实在开始写这本书之前，我已经好几个月没写小说了，因为感觉世界末日临近，做什么都没意义。

　　结果末日过去了，我还活着，周围的人也都还活着，于是该做的事还是得做，未完成的心愿还是要完成。

　　这本书比我以往写的任何一本书都要艰难，我不知道读者读的时候是什么感觉，我自己写的时候，一直处在才华耗尽的状态。快写完的时候，我真担心写完这本书之后我就再也写不出小说了。

　　在写这本书的中途，有几个很久没见面的朋友来长沙办事，叫我一块出去吃饭。我是个闲人，没有理由不答应，席间他们谈他们的项目，我只顾埋头吃东西。

　　嘴巴很忙，耳朵却闲着。虽然来湖南已经快两年了，但还是不能完全听懂他们的话。只听到他们在那里一会儿八十万，一会儿八个亿地谈着。具体谈的什么项目我不懂，但也可以明白是个大项目。

　　如果单用金钱来算的话，他们搞这一个项目，大概够我写一辈子小说所赚的钱了。

　　他们一个是主任，一个是主编，一个是公司副总，年纪比我大不了多少，但混得都要比我好Ｎ倍。当然，我是以金钱的角度去衡量，是以世俗的角度去衡量。

　　如果是以粉丝的角度去衡量，那我肯定是最伟大的，即使再穷一点，即使落魄到流落街头，也是最伟大的。但这没有用，除了满足一下虚荣心一点用都没有。

　　上面提到的朋友都是最近两年认识的，无论是杂志主编，还是报社主任，再或者是文化公司的副总，多少还是跟文化沾边的。

　　如果再往过去看，就会看到我的那些非文艺圈的朋友，他们现在大都已经结婚生子，基本上很少出来鬼混，很少跟我联系了。但凭着以前的交情，我多少可以猜出他们现在的生活，他们一定在经商，无论是贩卖煤炭，还是贩卖服装，再或者贩卖酒菜，肯定都是在卖着一种东西，卖着一种生活必需品。

　　这就是他们和我的区别，他们卖的是必需品，而文学，在当前社会，还只是个装饰品。

　　大多数人还不需要这种装饰，而这种装饰品的创作者，作家，也就成了一种可有可无的东西，一种现实生活以外的人。

　　在某家报纸上，石康说：“在中国，有人认为成功的作家应走这样一条路：首先，他应是一个社会的道德榜样；接着，他还要写出一些受欢迎的作品；再接着，当社会用一些名声与利益来奖励他的工作时，他应当对于那些奖励报之以淡泊的态度。这个态度的具体表现即是，要么，他视名利如粪土，拒不接受；要么，他悄悄接受，然后避而不谈。前者令常人无法理解，后者虚伪。社会之所以对作家有这种态度，只是因为缺乏有关作家的信息，他们不了解作家的工作，也不了解作家作为社会个体的实际情况。毛姆曾说：‘作家写出作品，犹如刚生下宝宝的产妇，你可以抱一抱她刚生下的小宝宝，亲一亲，却不能掀开产妇的被子，查看里面的血污。’”

　　我很赞同石康的这一观点，于是每写一本书，我都会在后记里滔滔不绝地讲我作为一个社会个体的实际情况。这实际情况可以用一个词儿概括，那就是——杯具。

　　晚上那些朋友要去酒吧喝酒，我没有去，虽然论酒量的话我是他们几个的总和，但现在的我不需要酒，我需要奋斗。

　　不求奋斗到数钱数到手抽筋，但求能睡觉睡到自然醒，但求醒来能有书看，没书看的时候能推着购物车逛书店，一次买上几十本。

　　世界末日那天和朋友聚餐到深夜，聚餐结束后，在回住所的公交车上，我开始构思这个小说。

　　为了写好这本有点悲伤的关于青春爱情的小说，我又重新温习了一遍我的少年时光，我的十四岁到十八岁，我的那些早已断了联系的朋友以及我们干下的那些荒唐的事。

　　那时候在苏州，我们六个人，有男有女，分别来自上海、南京、郑州、盱眙等地，我们没有工作，也不打算去找工作。我们唯一的共同点就是离家出走。

　　小Ａ是因为弄丢了一件贵重的东西，小Ｂ是陪小Ａ出来的。小Ｃ是因为失恋，小Ｄ是因为没考上好大学。小Ｅ和我是感觉在家里太受束缚了。那时候，我们都未满十八岁。那时候，我们什么也不怕。

　　有钱的时候，我们去Ｋ歌，去泡酒吧，去大鱼大肉地猛吃。没钱的时候，我们就在街头闲坐着，几个人抽一支烟，几个人吃一块烧饼。路过快餐店，看到门口有丢下的完整的水果，我们都会捡起来分着吃了。

　　身处其中的时候，我偶尔也后悔，后悔自己不该出来受这份罪。可是想想家中枯燥的生活，还是觉得跟哥们儿在一块是快乐的。

　　一晃多年过去，那帮哥们儿不知道现在在干吗了，也许已经结婚生子，也许还在闲混着。这本小说的诞生要感谢他们，我的生命中将再难有那样的生活。

　　这是我正式出版的第七本书，我超级喜欢七这个数字，夹在六和八这两个吉利的数字之间，我早期的读者应该知道我曾经有一个女朋友，就叫七七。

　　我从写青春小说出道，到写历史小说成名，后来又开始写奇幻，其间经历了一系列艰难坎坷，在此就不多述，只说从这以后，我又回到了青春小说的道路上，算是岔路走多了又回正轨了，但我并不后悔那些岔路，它们让我活得更清醒明白，所以以后如果浑浑噩噩了，我可能还会继续走走岔路，反正最终还是会走会正轨的。

　　和《秦乱》的荒诞不经不同，和《谁的青春伴我同行》《听说海角天涯只有风能到达》的一味恋爱也不一样。

　　从我个人的角度说，《秦乱》是讲我过去的幻想世界，《谁的青春伴我同行》和《听说海角天涯只有风能到达》是讲我过去的漂泊经历，而这本书，则是讲叛逆者的遭遇，爱情虽然是主题，却不是全部。

　　其实在我和那些朋友鬼混在一起的时候，就想过要写这么一个小说，但当事者迷，那时总也理不出一个像样的轮廓。好在我的记忆力很奇怪，这么多年过去，很多本该记得的事情都忘记了，很多本以为会忘记的事情却还记得。

　　这本小说里提到的几个人，没有以任何人为原型，但我过去的每个朋友，多少都能从他们身上找到自己的影子。在那个年纪，他们过分地理想，过分地叛逆，过分地相信爱情。他们不相信任何一个人，却相信爱情。

　　爱情是什么？

　　很多年前我们曾以此为题在《萌芽》杂志上讨论，讨论了半年也没有下出结论。爱情在每个人心中都不一样。但多数人都认为，爱情就像放风筝，放得太高就会断线，但每个都想把自己的爱情放得足够高，超越所有的风筝。

　　说到这里又让我想起陶晶莹的歌《太委屈》，我的书里总是充斥着大量歌词，尤其是周云蓬的歌，短篇长篇我都在引用。

　　之所以会有这样的情况，是因为写作的时候，为了保持和这个世界有足够的距离，为了更好地沉浸在小说的世界里，我常常在听歌。

　　听到喜欢的，就循环往复地听，直到故事里的人物命运跌宕起伏到了和歌词表达的意境一致的时候，我就换一首歌，继续循环往复。

　　继续说爱情，或许我们都曾苦苦地等待过一个人，执着地追求过一个人，莫名其妙地包容过一个十恶不赦的人。但那都是生命中很短的一段光阴里的事，比感冒要长一些，但又和感冒差不多，过了那阵子，那个人就被抛到脑后了。

　　能一辈子爱一个人、死守一个人的人，在我看来，只有小说或者电影里才有。

　　我曾经想过做这样一个人，但很遗憾，我已经经历了那么多次爱情。现在的我，只能创造这样的人。

　　在我以往的小说里，无论长篇短篇，里面都有这样执着的人。我看着他们，就像看着我的一个理想。那么亲切，又那么遥远。

　　算下来从十四岁退学到现在，已经过去十二年了。十二年来我特立独行，固执地追求自己想要的东西，完全不在乎周围人的感受，伤害了很多人，其中受伤最深的应该就是我的父母了。

　　他们希望我早日成婚陪在他们身边，我却固执地坚持着不遇到真正喜欢的人就单身一辈子。

　　但是今年或许会是一个转折，也许我坚持十二年的东西就要在今年放弃，虽然写完这本书的时候我还在犹豫，但真放弃了我也不会可惜。

　　以往我都是为自己活，想想实在太过自私，虽然人不为己天诛地灭，但一味自私自利也没意思。

　　我想尝试下为他人奋斗十二年试试，看人生会不会因我的改变而别有一番滋味。若成功了，可能大家很久都不会在书本以外的场合看不到我了，但相信我，最多十二年，我仍会回来。

　　写到这里有些伤感了，为避免把大家也带入悲伤的情绪，就此搁笔吧。

　　感谢大家一直以来的支持和关爱，我能坚持这么久，全靠你们。我们下本书再见！

　　2013年5月1日

　　初稿于绍兴

　　2013年10月12日

　　定稿于长沙
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整