《和空姐同居的日子2》查看《和空姐同居的日子2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《和空姐同居的日子2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4458/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



和空姐同居的日子续集 第二季 1 2

txt小＿说天＿堂第一章时间的距离

冉静飞往加拿大去追寻她一直以来希望完成的学业，我留在国内继续打拼着自己的事业。周遭的朋友都很理性地告诉我，距离，尤其这么远的距离是抹杀爱情最大的

杀手，任凭你海枯石烂还是“天地合，乃敢与君绝”，面对距离和时间的侵蚀，最终会荡然无存。我同样是个很理性的人，我也认同所有朋友的观点，因为太多太多的案

例在我们的身边发生，留守国内等待三年，可以等到一个圆满结局的人少之又少，这其中不乏拥有婚姻的保障甚至孩子的牵绊。他们尚且不能修成正果，我可以吗？我手

中仅有的不过是冉静留下的一纸承诺。

“陆总早。”不要怀疑你的听力，这个称呼是在叫我，我现在已经是一家拥有五名员工的公司总经理。由苏达人投资我负责运营的这家公司没有像预想的那样一飞冲天，

实际上一飞冲天的案例只能发生在电视电影中作为一种幻想，随着几个忙碌的画面，镜头一切换，主人公就立刻有了翻天覆地的变化。我也切换了镜头，将工作地点又从

老家迁移到了上海，但是我只能按照现实的规律，开始漫长艰苦且不知道未来的努力过程，跟随我一起奋斗的就是这五名兄弟姐妹。

“丫头，早。”打开电脑，msn

视频是我每天到公司做的第一件事情，科技发达给我们的生活带来了完全不一样的表现，起码现在我可以看到冉静的样子，听到她的声音，让遥远的距离从感觉上被拉近

了一些。

“还早啊，我都困了。你公司搬家搬好了吗？”看来丫头真的有些困了，趴在桌子上闭着眼睛和我说话。

“都安顿好了，从今天开始我就正式重回

上海，为我们的将来打拼。”

“臭美，谁和你我们的将来啊。”

“是你说的，回来嫁给我的，我可留着罪证呢。”

“我现在后悔了，我要反悔。”

“你……”

“陆总，恒新公司的人来了。”我的秘书兼前台接待兼行政部人事部门主管丁晓琳推门进来说道。只有五名员工的公司，只能将每个人的能量发挥到

最大，身兼多职是我们公司最大的特色，我除了是总经理之外，还兼任了公司市场部业务人员和维修部门员工等职位，公司从电脑到复印机、传真机……一应大小出了问

题都由我负责修理，经过不懈的努力，我掌握了多项修理技术。

“不好意思，我……”我对视频那头的冉静说道，因为时差的缘故，每天我也只能在早晚的两个时

段里和冉静沟通，现在又要因为工作占用掉这本来就不长的时间。

“没关系，你去忙吧。”冉静很体贴地说道，我们家丫头就是这么懂事。

“那你呢？你要

是累了，别等我了，先去睡吧。”

“不用，我在桌上先趴一会儿，你别管我了，快点去吧。”

等我和恒新公司这位口才非常出色的仁兄沟通完的时候，在冉

静那里已经是深夜。视频那边冉静已经趴在桌上睡着了，虽然手臂将丫头的脸挤压得有些变形，可是以丫头的美丽程度，变形后的样子依旧那么可爱。

“丫头，丫

头，醒醒，去床上睡吧，别冻着。”

“嗯……”丫头迷迷糊糊地睁开双眼看了看电脑屏幕，然后冲着摄像头皱起眉头，嘟嘴。

“你怎么了？”

冉静没

说话，顺手拿起桌上的笔纸写下几个大字“我生气了。”我已经很习惯我们家丫头的怪异行为，即使面对电脑这么高科技的手段，她还是选择用笔写字而不是打字。

“谁惹你生气了？”

冉静从旁边床头拿起我买给她的猪指了指。

“为什么啊，我什么都没做啊。”

“还什么都没做，我都困死了，还等你等到现在。”

“可是是你让我去忙的啊？”

“对啊，是我让你去忙的，男人当然应该以事业为重，你现在又刚刚起步，困难多，压力大，所以你更应该努力。”

“这么懂道理，你还生气。”

“懂道理和生气是两回事，你去工作是应该的，但是你不陪我说话，我就生气，气得我要去睡觉了。”

“哎……”还没等我说

话，冉静已经中断了通讯，这丫头的逻辑没什么时候是正常的。

这已经是丫头离开的第一百二十六天，都说距离是爱情的杀手，可是不还有一种说法叫做距离产生

美吗？起码在我看来，远在千里之外的丫头越来越美了，那份热恋期的甜蜜感觉没有随着时间消退，而是在持续。我拥有的不仅仅是冉静留下的一纸承诺，还有我对冉静

的信任以及我们之间的爱情，一份正在面对考验的爱情。

第二章“小三”的插足

五个人的公司自然是小公司的规模，我们在一栋有些年头儿的老式办公楼里租下了一间办公室，不过经过我们五个非常有创意的头脑设计改造之后，原本有些残旧的

办公室焕然一新，还颇有点超前的现代感。我也算做了不短时间的高级员工，一直没能有属于自己的办公室是我做高级员工以来最大的遗憾，所以虽然我们只租赁了一间

办公室，但是我坚持要单独隔一间房间出来作为我的总经理室，让我也能有点当官的超然感觉（从小我就梦想着当官）。在经过另外四个家伙的商议之后，他们同意了我

这个不合理的合理要求，然后隔了一间刚好能够放下一张办公桌一把椅子大小的办公室给我，然后还将周围空隙的地方都堆上了一些杂物纸箱，我这间总经理室同样继承

了我们公司的特色——一专多能，成为总经理室兼杂物房。

“陆总，有人找。”下午，我的秘书兼公司前台兼行政部人事部主管丁晓琳推开“杂物房”房门说道。

我还没来得及答话，一个美女已经从门口挤了进来，冲着我媚笑，用听起来有点寒碜的嗲嗲的声音说道：“陆总，你怎么这样啊，好久都没来找人家了，你不知道人

家会想你的，来了上海也不告诉人家，人家会生气的。”

我无奈地冲丁晓琳挥挥手，看着丁晓琳带着极其复杂的表情关上我的房门。

“大小姐，你别闹了行

不，我仅有的这么点个人形象都给你摧毁了。”

来的这位美女也不客气，不用我招呼自动地坐在我的对面笑道：“不公平，冉静这么对你就行，我这样对你，你就

数落我啊。”

“行，你想怎么样都行，这总行了吧。”除了我们家丫头之外，眼前这位美女也是我最没有办法对付的女性之一，当然另外还有我老妈，小小……原

来我有这么多对付不了的女人？这位美女叫乐乐，自从冉静去了加拿大之后，乐乐担负着我与冉静之间沟通极其重要的角色，网络毕竟无法完成实物的传递，所以这个重

任就落在了乐乐的身上。冉静在加拿大为我买的礼物，我给冉静买的家乡特产都由乐乐这个快递员负责送达，每次归来还会给我带回许多通过网络视频无法获得的关于冉

静的消息。在我还没有将公司迁移到上海的日子，乐乐曾两次前往我的老家上门“特快专递”，这份情谊我不得不抱有报答之心。

“你今天来找我有什么事，是不

是刚从那边回来，又给我带什么东西了？”

“我来找你，就一定要有冉静的东西或者消息吗？”

“那倒不是，那你总要告诉我你来的目的吧。”

“你

来上海了都没有及时通知我，还是冉静告诉我的，给你个机会请我吃饭赔罪。”

“请你吃饭是应该的，可是现在不是吃饭的点啊。”

“那就喝下午茶。”

“你的意思一定要我现在离开工作岗位就是了。”

“你是陆总嘛。”

我还能说什么，我只能动用一下总经理才有的特权，和丁晓琳交代了两句，在丁晓琳

更加复杂的表情中和乐乐一同离开公司。

“这个，这个，这个……还有这个，这个，然后再来个这个，好了，差不多了，先这样，你要点什么？”乐乐对着餐单一

通猛戳之后用很真诚的眼神看着我问了这个问题。

“还点呢，是我赔罪，你也不用这么折磨你自己吧，胖死你。”

“要不要我站起来向陆老板展示一下身材

啊。”这一招一定是和我们家丫头学的，称呼还变成了陆老板，我现在发现敢情老板这两个字原来是贬义词。

“行了，你坐，坐，我还不习惯成为引人注目的焦点。”

乐乐点的食物陆续上来，不一会就摆满了桌子，乐乐毫不客气地开始她的下午茶，而我也只能无奈地将我的晚饭提前，不然我看着一桌的食物心疼。

“

真的没有冉静带给我的东西或者一些……”我又问道。

乐乐叹了一口气停下进食的动作，用很不满意的表情看着我：“我今天利用自己难得的假期第一时间来看望

你，还陪你一起喝下午茶，你就这么不领情啊？”利用假期来看我是没错，可是这叫陪我喝下午茶？

“啊，这个……我……”我平时词儿挺多的，最近怎么总是词

穷，有空要复习一下《康熙大字典》。

“我问你，”乐乐突然严肃了起来，“我和你之间可不可以不要有冉静的存在。”

“为什么？”我本能地问道。

“因为……我喜欢你。”哇，这个答案太劲爆了吧，我有那么大魅力吗？这辈子遇见丫头，我认为已经用完了我上辈子积的德，现在难道还要我下辈子受苦？

“乐

乐啊，这个，其实呢，你真的很好，人漂亮，又聪明，待人又热情、真诚，性格开朗……”等等，我怎么看着乐乐开始嘴角上扬，充满笑意，唉，男人啊，总是自以为是

，这么明显的陷阱还往里面跳。

“说啊，怎么不说了，我等着你继续夸我呢。”乐乐笑得前仰后合的。我还能说什么，说多错多，我沉默。

“算你的回答还

不错，没有心怀不轨，我会向冉静汇报的，还有……”乐乐从手袋里拿出一个盒子递到我面前，“那，这是冉静叫我带给你的，你说你们两个是不是有毛病啊，你咳嗽让

冉静在加拿大帮你买药，难道加拿大的药特别好？等我把药带回来你还咳嗽吗？”

“重要的不是我咳不咳嗽，是一份心意，一份关怀，一种温暖的感觉。”

“行了，你别害我大热天的打冷战，真受不了你们两个，我就看看你们两个能肉麻到什么时候？”

“你不用看了，我可以告诉你准确时间。”

乐乐喝了口咖

啡睁大眼睛看着我等待答案。

“forever。”

当我说出答案之后，我要回家洗衣服了，乐乐把一口咖啡全喷在冉静为我买的外套上了。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



和空姐同居的日子续集 3 4

t?xt＿小＿说天\堂第三章不该做的“正经事”

在冉静离开的这三年里，我给自己定下了伟大的目标，要将更多的精力投入到自己的创业努力中，存三年的老婆本，等冉静回来迎娶冉静过门。所以我的生活变得简

单，过着“公司——家”两点一线的生活，几乎放弃了所有的娱乐活动，最大的娱乐就是获得工作上的成功以及每天在视频上见到冉静。

不过我想过简单的生活，

并不代表不会有麻烦，其中一个最大的麻烦现在就坐在我们家的客厅里。

“哎，你说你回上海了，你也不通知我，还算是兄弟吗？”说话的人叫王磊。

“这

个决定比较匆忙，所以还没来得及通知你，我想安定好了再告诉你。”我算是撒了谎，其实我有点怕通知王磊，因为我知道这个家伙绝对不会让我过我想要的这种简单生

活。

“哎，现在冉静不在，你也算恢复自由了，可以再重出江湖了吧？”看吧，我就知道这小子找我没什么好事。

“什么江湖，我从来就不是江湖人。”

“抬杠是吧，又想我把你那点事拿出来提醒你一下，别忘了，还是你带我走上江湖路的呢。”

“我什么时候带的你，我……算了，你说你到底想干吗吧？”

“还能干吗，你不在上海的日子你知道我有多么想念你吗，总是我一个人周旋在众多的女人中间，我感到非常的无奈，如果有你在我的身边，那会多么快乐。”

“

行了，打住，不明白的以为我们俩断背呢。”

“不说了也行，去收拾一下，今晚跟我走。”

“去哪？”

“还能去哪，我今晚约了几个女孩，我告诉你

虽然姿色比起你们家冉静是略逊一筹，但是图个新鲜嘛。”

看来我有必要和这个小子好好谈谈了，我必须将我现在的心情和想法告诉他，为了增加说话的力度，我

先长长地叹了一口气，用力拍了拍他的肩膀，营造一个严肃的气氛，用浑厚的嗓音以及诚恳的语气对他说：“兄弟，说老实话，我们现在都不小了，你不觉得我们应该踏

踏实实地做点事情了吗，我们都是快三十岁的人了，三十而立你有没有听过，不能总像以前那么荒唐，该做点正经事了。”

“什么……是正经事？”晕倒，这也算

是一个问题？

“当然是成家立业了，好好地为自己的事业努力，然后找一个心爱的女人建立一个幸福的家庭。”

“你说真的？”

“废话，你不觉得我

现在很严肃吗？”

“可是我们有没有这么老？”

“这不是老，是成熟，明白不，成熟。”

“好像有点明白。”王磊张大嘴看着我，似乎在很努力地思

考问题，然后点了点头。

“这就对了，你看我现在成立了自己的公司，确立了自己在事业上的目标，感情上，有了冉静有了归属，我现在要做的事情就是好好地努

力工作，等待冉静回来然后结婚。所以你应该多想一想你的目标在哪里，然后为之努力。”

“我现在工作也算不错，上个月才加了薪水，我们老板向我许诺，过几

个月我应该就可以升职。”在我的劝说下王磊一改往日轻浮的表情，认真回答我的问题，仔细看看王磊这小子严肃的时候还真的蛮帅的，有一种特别的魅力。

“嗯

，很好。”我给予适当的鼓励。

“感情上……你去收拾一下今晚跟我走吧。”

“去哪？”

“不是说了吗，我约了几个女孩。”

“你这个家伙，

你没听见我刚才和你说的话？”

“听见了，可是你在感情上有了归属，我没有啊，所以我要不断地寻找啊。那你作为我的兄弟，不应该帮我一起寻找吗？”

……

……

我觉得我有些愧对冉静，因为我没有说服王磊，还向他妥协，出现在我原本不该出现的地方。我以为王磊就约了两个女孩吃顿饭喝个咖啡什么的，

像以前一样帮他支开他不感兴趣的那个女孩，我的任务也就算完成了。谁知道世界变化得真的很快，这小子居然叫了“一群”这个数量单位的女孩一起唱歌。

一群

女孩，两个男人，这如果放在五年前，那是我多么向往的场景啊。可是现在，对于我来说，简直就是一种煎熬。像我说话这么风趣有幽默感，又拥有浑厚的嗓音，唱歌这

么深情的人在这种场合是极其危险的，一不留心就让一群mm当中的几个心仪，对我纠缠不休，我再来个把持不住，那岂不太对不起我们家丫头了。

一群女孩，两个

男人，居然点了n多箱的啤酒，n多的小吃零食果盘，起初我还怀疑王磊这小子是不是又想让我做冤大头，别以为我现在是老总了，其实我比以前还穷，上班我都不打车改

乘非常非常拥挤的地铁了，可是没有想到王磊这小子居然有了签单的能力，公司给予他数额不低的应酬费用，只是公司没想到他会应酬到这里了吧。

“大叔，你怎

么总坐在这儿，也不喝酒，也不唱歌。”一个穿着相当火辣的女孩端着酒杯*到我身边，这种穿着绝对是对环保的响应，大量节约原材料。就这短裙从上围到下摆还没有我

一手的长度，前面露内裤后面露股沟，虽然像我这种成熟的男性对于这种穿着保留意见，但是我承认这种穿着挺有诱惑力。

“你多大你叫我大叔？”我表达我不满

的情绪。

“17啊。”

“17？”这个死王磊，你要犯原则性错误是吧，这个还没成年呢。只是现在的小孩也太夸张了，什么80后还来不及嚣张呢，这9字头的又

开始冒泡了。不过虽然我也年少轻狂过，但是我还是不太能够理解为什么17岁的小女孩要穿成这样来和陌生的“大叔”一起喝酒？碰到像我这种有修为和涵养的人也就罢

了，如果碰到一些居心不良的男人岂不是要吃亏，如果不是她们不怕吃亏的话，那就是她们根本不认为那是吃亏。

在煎熬中终于结束了今天的场面，n多的食物满地

狼藉，n箱啤酒只剩下了空瓶，我非常佩服这群女孩的战斗力，当年我们上大学的时候和比我们大两届的学长们斗酒时候的情景不过如此。当然喝下这么多“液体面包”自

然有些反应，需要将多余的物质从胃里向外清空。还好我在冉静的监督下勤于锻炼身体，保持敏捷的身手，不然这位17岁的辣妹就将她胃里的物质倾泻在我的腿上。我作

为现在社会的主人不能让未来的主人就这么躺在这里，唯一的办法就是将她抬出去塞进出租车。

虽然这位17岁的女孩娇小玲珑，但是一个烂醉如泥的人重量格外的

沉，她完全将她的身体重量转嫁给了我。仔细对我的记忆进行搜索，我好像有专门负责照顾喝醉了的人的职业习惯。唉，真不知道她爸妈如果看到这个场面会有什么心理

感受，如果她们不愿意看到这种场面，为什么不从小进行良好的家庭教育呢？

“陆飞？！”在这种场合居然有人叫我的名字，还是个很熟悉的声音。

“谁？！”

“我！”惨了，一个我非常难对付的女人出现在我的面前，她叫乐乐。

“你怎么在这儿？”

“应该我问你这个问题吧，你怀里的这个是什么？”

还有这么问问题的，当然是人了。

“17岁。”也还真有这样回答问题的，因为我不知道她的名字啊。

“17岁？陆飞！你到底在干什么？”

“我……”

我很想抓来王磊好好地给我解释一下，可是那小子已经被几个女孩抬出去塞进出租车了。

“好啊，陆飞，真看不出来，原来你是这样的人，枉我一直在冉静面前称

赞你，冉静不在你就……”

“乐乐，不是你想的那样，你看到的也不是真实的画面……”

“大叔，其实你挺有趣的，我挺喜欢你的。”这个17岁有没有搞错

，什么时候不醒，这个时候醒。

……

……

“乐乐，你听我解释。”把17岁塞进出租车后，我就一直追在乐乐的屁股后面。

“不听，解释就是掩

饰，我只相信我自己看见的。”

“眼见未必属实，你不能这么武断。”

“眼见未必属实，耳听就更虚了。”

“你别走这么快好不好，你总要给我一个

解释的机会吧。”

“不听，男人就没有一个好东西。”乐乐居然说出这么一句话来，如果当年第一个说出这句话的人去申请个专利版权什么的，现在算是发财了，成真理了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。

http://xiaoshuotxt.com/『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』

“乐乐，我……”

“说了不听了，走开。”这场景怎么弄得象男女朋友吵架？不过乐乐要真是冉静就好了，冉静的反应一定不是这样。

假

设乐乐是冉静，那么情况应该是这样的：

“丫头，你听我解释。”

“30秒，解释。”

“￥※……※×￥＃％￥％……明白不？”

“明白，然后

呢？”

“我知道错了。”

“内疚不？”

“内疚。”

“多少天？”

“一百天。”

“饿不？”

“饿。”

“那去吃夜宵吧。”

……

……

你看，我们家丫头的反应多好。哎！……乐乐呢？

接下来几天都找不到乐乐，看来她又飞了，只是不知道是不是飞去加拿大，会

不会把原本没有什么的事情添油加醋地向冉静称述一番。我绝对有理由相信，姐妹在维护姐妹权益的时候会做出不理智的行为。

“猪，我想问你一件事。”今天一

上线冉静就问道，难道我的“罪行”真的曝光了？

“啊，什么事，你说。”

“乐乐她￥％……％……※×”不是冉静没说清楚，是我听不清楚，网络这东西

有时候还是不那么*谱，尤其在我们国家这属于垄断行业，经常搞点限制什么的，我这又不是上国外黄色网站，也经常给限制，这么关键的时候出问题。不知道我还是冉静

那边的问题，断线之后就一直没有再连接上，都已经提到乐乐的名字了，看来我是罪责难逃，算了，反正我们家丫头给我最大的惩罚也就是内疚一百天。

第四章乐乐的入侵

“丫头，真是你让乐乐住到我们家的？”冉静上线，我第一时间发问。

“对啊，前天我就想和你说这件事情的，问你同不同意的，可是断线后一直和你连不上

，想打电话给你的，可是卡里没钱了。”我和冉静之间除了网络视频，紧急一点的事情会用电话沟通，但是考虑节约的原则，大多都是她打给我。

“可是……”

“乐乐失恋了，一个人在宿舍我担心她胡思乱想，我又不能陪她，所以我让她搬来家里，你帮我好好照顾她一下。”

“乐乐失恋？什么时候的事？”

“就

这几天。”原来这几天乐乐失恋了，难怪她冲着我大喊“男人就没一个好东西”，显然我是被连累的一个。

“你说真的？乐乐失恋？”

“你什么表情啊，乐

乐就不能失恋，我可告诉你啊，这段感情对于乐乐是很不一般的，你别看乐乐平时大大咧咧的，对于感情是很执著的，一旦爱上一个人，投入和付出都是全心全意的，甚

至无条件的，所以受伤也特别的重。”

“可是我怎么看她没什么反应？”

“这才是最可怕的，什么事情都压在心里，我担心她会憋出病来呢，我劝了她好久

她才答应去家里住的，剩下的就要*你了。”

“*我？”

“对啊，你有一种让人信赖，可以依*，愿意向你吐露心声的力量，所以你一定要帮乐乐。”

“

原来我这么有魅力？可是你叫我去照顾一个情绪低落需要关怀的女人，你就不怕……”

“照顾乐乐，总比照顾那些喝醉酒的“17岁”好吧。”

……

…

…

这个乐乐，你说你都失恋了，还不忘记告发我。

“这个，我……其实……”

“你不准解释。”

“解释都不行，那好吧，我会很内疚的。”

“不行，这次内疚不够。”

“那我该怎么办？”

“好好照顾乐乐，赎罪。”

……

……

失恋这种东西是符合动量守恒定律的，也就是你

在恋爱的时候有多么快乐，那么你失恋的时候就有多痛苦。如果你不想承受失恋的痛苦，有以下几个方法：一、不谈恋爱，没有恋，就不会有失恋，当然很多人不愿意这

么做；二、谈恋爱不要投入，不要用心，不投入，不用心的恋爱其实算不上真正的恋爱，既然算不上恋爱，那么失去的时候也不会有失恋的痛苦，当然不是真正的恋爱，

除了肉体上的欢愉之外，确实缺乏精神上的享受。以上两个办法都不是最佳的选择，那么我告诉你第三个办法，这个办法很好地体现了现代男人的精神，那就是急速恋爱

法：在恋爱的初期完全地投入，将浪漫与**发挥到最大的程度，你会在肉体和精神上获得最大的满足，**是有一个量存在的，当你过度地燃烧之后，你的**会很快燃尽，

取而代之的就是乏味和兴趣的缺失，忍受一段时间精神上的折磨，而后选择分开，你不仅不会有失恋的痛苦，反而会有解脱的轻松。如今许多男人使用这个方法。

不过这些方法对于乐乐来说都没有用处，因为她已经投入，并且全心投入了。

“哎，乐乐啊，我听冉静说你……说……这个……？”我坐到乐乐身边，但又不好意

思问出口。

“失恋了。”乐乐很平静地自己回答道。

“是真的？”

“对啊。”

“可是，我怎么看你也不像失恋的样子。”

“失恋应该什

么样？”

“难过啊，空虚、失落、伤心、痛苦、无奈等等。”

“那我应该怎么表现这么多情绪？”

“你问我，又不是我失恋，你没失过恋啊。”

“没有，第一次。”我瞪大眼睛看着乐乐，以确认她回答的真实度。乐乐这姑娘给人的感觉一向是外向活泼，交友满天下，第一次失恋？

“你真的第一次失恋？”

“你今天怎么这么多问题啊，说什么你都不信，我干吗要骗你？”

“我明白了，你根本不喜欢那个人吧。”

“谁说的，我当然喜欢，我跟了他三年了，

也等了他三年。”

“那说说你们的故事。”

乐乐看着我没有说话，上下不停地打量我。别看了，冉静都说我有一种让人信赖，可以依*的力量了，我现在的表

情还特别的真诚。

“我不想说。”乐乐还是拒绝了我的提议，如果不是我们家丫头弄错了，就是我的这种力量只有她能感受到。

既然乐乐不想说，那我只好

陪她坐着，因为睡觉的时间还没到，冉静又不在线，今天的工作已经完成，电视也不好看……平时我总是将自己的时间塞得满满的，现在才发现原来坐着发呆也是一项非

常重要的娱乐活动，精神和身体完全地放松，放纵自己的思维神游。

“你真的想听？”我在乐乐身边静静地坐着超过四十分钟后，乐乐再次开口问道。

“如

果你愿意说。”

“那是一个冬天……”乐乐犹豫了一下开始叙述她的故事，以一个经典的英雄救美的开局拉开故事的序幕，乐乐认识了这个她苦恋了三年的男人，

第一年是幸福快乐，第二年是怀疑争吵，第三年是绝望分手，乐乐很俗套地爱上了一个已经结婚并且没有离婚的男人，那个男人也很俗套地有一个可爱的六岁大的女儿，

这个男人欺骗了乐乐，在交往的初期乐乐并不知道他已经结婚，后来才开始怀疑，但是已经无法自拔。接下来的日子乐乐在男人的花言巧语和虚无缥缈的承诺中度过，她

为这个男人付出了很多很多，即使如此她最后还是被抛弃，那个男人选择了妻子和女儿。

乐乐尽量将故事说得很平淡，极力想保持平静的心态，可是在说完“分手”这两个字之后，她的眼眶还是红了，泪水在眼眶里打转。这一刻，我相信乐乐真的失恋了，也受伤了，她内心的创伤也许远远超过我的预想。但是，我真的很怕女孩哭

，除了我们家丫头，因为我们家丫头哭，我可以抱着她让她感受我让人信赖，可以依*的力量，可是乐乐哭，我怎么办？

“你别哭啊，我相信你是真的失恋了，你稳

定一下情绪好不好。”

“我干吗要稳定情绪，你不是要我表现一下失恋吗，说了你又不信，你非要人家表现，我本来就不想哭的，你非要惹我，现在你高兴了，你

不就是喜欢看别人哭吗，那我就哭给你看，哇……”乐乐一边向我宣泄着情绪，一边哇哇大哭起来。

我唯一能给的反应就是——傻眼。我有点后悔自己非要去探究

乐乐失恋的情绪，现在明白了，这姑娘哭起来真的是撼天动地，眼泪就向水龙头一样哗哗地流。

乐乐足足哭了十几分钟，你别认为时间短，就乐乐这种哭法，那是

非常消耗体力的，不相信你自己试试，看眼前的乐乐就明白她已经哭得体力透支了。

“你，你好点没有？”我看着精疲力竭身体不自主还在颤抖的乐乐说道。

乐乐没有回答我，只是虚弱得将头*在我的肩膀上。现在的乐乐和平时看见的乐乐完全不一样，安静温顺，柔弱得让人怜惜。她只是尽力地蜷缩着身体，又向我的身边*了*。我明白现在的乐乐需要有个人依*，作为一个男人也应该借个肩膀给她，可是这种东西不能随便乱借，尤其是像我这样定力不足的家伙。这么一个哭得梨花带雨，长得又

这么漂亮的女孩*在我身边，我没办法控制我的脑袋不胡思乱想。

“谢谢你，陆飞。”一个很细微的声音传入我的耳朵，语气显得那么虚弱。

“别谢我，我除

了把你弄哭了之外，什么都没做，不过你要想我做什么，你尽管说，我能帮得上忙的我一定帮。”

乐乐调整了一下她自己的姿势，将头顺着我的肩膀滑落到我的腿

上，枕着我的腿闭上眼睛睡了。我长这么大除了认真观察过我们家丫头的睡相之外，小说整理发布于ωωω.s-d-x-s-w.com还是第一次这么近距离地看另外一个女孩睡着

的样子，尤其是一个刚刚哭完的女孩。我们家丫头的睡相那是可爱无敌的，就是睡着了也嘟着嘴，似乎和谁生气一样，看着就想乐。现在的乐乐就完全不同，也许是因为

哭得累了，神态非常的安详，只是眉头微微地蹙起。一直以来我都以为乐乐属于化妆美女，现在才意外地发现自己错了，乐乐的睫毛完全是真的，又长又密又翘，脸上的

皮肤晶莹剔透也绝非粉底的功劳，哭成这样也没有任何妆花的现象，因为根本就无妆。

哇，真是应了句成语叫我见由怜，像我这么有责任心的男人，看到这种情况

，那种怜香惜玉的情绪是异常的彭湃，现在我要是做点什么错事……wwＷ、xiaoshuotxt.com



和空姐同居的日子2续集 5 6 7章

t/x/t小.说。天.堂第五章怎一个刺激了得

幸好我的睡眠能力非常的强悍，在这种普通男人很难把持自己的状态下也可以呼呼大睡，并且一睡睡到大天亮。当我再次睁开眼睛的时候，平时的乐乐又回到我的眼前。

“你醒了。”乐乐看见我醒来。

“嗯。”

“那你快点去洗漱准备一下。”

“准备什么？”

“你不记得你昨晚说的话了？”

“我……昨晚……？”坏了，不是我做了什么错事，然后失忆了吧，我又没喝酒，怎么会失忆？

“对啊，你说我想你做什么

，你能帮上忙的，一定帮。”原来说的是这个，吓了我一跳。

“嗯，说吧，要我帮什么？”

“献身给我。”

“不是吧，这个……我要考虑一下。”

“我是叫你借你自己给我，你又想到哪里去了？”

“不是我想歪了，是你的语言表达能力太差了，你要借我干吗？”

“陪我去玩。”

“就这个，没

问题，说吧，去哪玩。”

“嗯……我们去攀岩。”

“ok。”

“还是不要了，嗯……我们去坐摩天轮吧。”

“啊，这个，好吧。”

“还是

不要了，嗯……我们去高空缆车。”

“要不要越来越高啊，好了，去就去吧。”

“还是不要了，嗯……我们去蹦极。”我*，存心的是吧，一个比一个高，明

知道我有恐高症，高空缆车已经超越我的极限，你叫我蹦极，你还不如直接给我把刀自尽算了。

“不行，不行，这个绝对不行。”

“是你说的，我说什么，

你都帮我的。”

“可是这个太难了。”

“你现在不帮我，我又会想到难过的事情，然后我又想哭了，我……”不知道这姑娘真的假的，说着眼眶就红了。现

在我知道我最大的缺点是什么了，太怜香惜玉了，完全见不得女孩掉眼泪，这毛病什么时候养成的？

“好了，好了，你别哭啊，死就死了。”

是哪个王八蛋

想出蹦极这么个东西，香港人好像有种叫法是“笨猪跳”，我看真的只有笨猪才跳，我还是笨猪中的笨猪，起码别的笨猪在跳的时候没有我这个笨猪这么害怕。现在我蹲

在高台之上（你问我干吗蹲着？我要能站得起来呢），满脑子除了后悔两个字，就没有其他的想法。要是再给我一个机会，就是乐乐哭死，我也不会爬上这个台子。

“乐乐，商量一下，我已经陪你上来了，对于一个有恐高症的人来说这已经是最大的牺牲了，我看你就自己跳下去好了，我在下面等你。”有恐高症不丢人，死要面子被

吓晕过去比较丢人。

“你都系好装备了，现在说不跳？”哎，是谁给我系的装备，我怎么不知道，吓糊涂了。

“可是，这个……”

“没事的，你来看

，其实一点儿也不高。”

“这还不高？那，你看看，起码……啊……！”死乐乐，你谋杀你好朋友的亲夫啊。

……

……

第二季reload第六章陆飞的眼泪为谁而飞

“生气了？”回家路上，我一句话都不和乐乐说，现在还问我生不生气，这算问题吗，说了不跳不跳，还骗我抱着我就跳下去了，下去之后才发现最丢脸的事情是—

—我把自己吓哭了。我也不想哭，可是身体机能是这么反应的嘛，然后就是乐乐这家伙看着我的糗样毫无顾忌地大笑。

“算了，反正跳都跳了，起码你开心了，不

过说好了，下次再这样，翻脸的。”

“嗯，下次不骗你了，让你自己跳。”

“还跳？”

……

……

痛哭，蹦极，不过是乐乐发泄情绪的方

式，三年的付出带来的伤害不可能因此就消失，不过这是一个好的开始，她愿意去释放压抑在心中的不快，随着时间的推移等待她心中的伤口愈合，只是这个阶段我成了

最苦的人。因为我要上班，为我的事业打拼，我要上网，为我的爱情充电，我还要上吊，被乐乐逼的。

“你又想干吗？”这段时间我已经陪乐乐……

场景一

某小餐馆

“吃完了，买单准备走吧。”我对乐乐说道。

“嗯，准备走，但是不买单。”

“你想吃霸王餐？”

“嗯！”

“不行。”

“那我失恋了嘛。”我真不明白失恋和吃霸王餐有什么关系。

“抓住会被打的。”

“他们应该不会打女孩子的。”

……

……

场景二某电

影院售票处

“那个人不排队。”乐乐指着刚刚插入另外一支队伍前排的男子。

“别管了，反正又不是插我们这支队伍。”

“那也不行，怎么可以这么

没有公德心？”

“你别冲动啊，你没看见那块头，说不定脱掉上衣背后还有条青龙呢。”我早就做好准备提前拉住乐乐。

“叫你插队。”嗨，你说这个乐乐

，拉住她的人拉不住她的鞋，她脱了高跟鞋就冲那人脑后扔了过去。

就那汉子魁梧的背影让我有立刻遁走的冲动，他回过头在人群中迅速搜寻偷袭他的人，很快地

就发现少了一只鞋还把那只光脚翘得挺高的乐乐，直接冲到了乐乐的面前。我心里那个纠结啊，这事我到底管不管啊？管，就这汉子，(本書轉軩拾陸κ文學網)我哪是对

手啊，不管，我就这么把乐乐丢在一边，那也太没点风度了。

“是你丢我的？”汉子对着乐乐大喝。

“不是，是他。”

……

……

场景三

某海边

“你来这儿不是为了滑水的？”乐乐穿着可以展现她迷人身材的三点式泳衣坐在沙滩边就是不下水。说老实话，三点式泳衣电视里就见得多了，现实中我还

真不常见，就乐乐这身材不知道吸引了多少目光。我们家丫头要是穿这样到底是什么样的风景？

“不是啊。”

“不是你来这儿干吗？”

“来看你滑啊。”

“我不会滑水。”

“所以我才要看啊。”

……

……

第二季reload第七章乐乐的那个他

这种案例还有许多，我暂时就不累述了。这段时间我实在是已经筋疲力竭禁不起折腾了，看到乐乐习惯性恐惧。好不容易一个周末，乐乐一大清早就站我床边了。我

一睁开眼看见乐乐，本能地打了个哆嗦。

“你用得着这么害怕吗？”

“我能不怕吗，大小姐，虽然你是我们家丫头最好的朋友，可是我该尽的义务都尽了，

不该担的责任也担了，你就饶了我吧。”

“原来我让你这么受折磨，真对不起，那不打扰你了。”乐乐又一副受尽委屈的样子，其实这段时间相处，我完全了解这

只是乐乐对付我的招数。

“等一下，你先说你想干吗？”我知道这是乐乐的招数，但是不代表我能够化解。

“不用了，我自己去就可以了。”乐乐居然没有

按照我预想的立刻顺着我给的竿子往上爬，让我非常意外。

“不行，你现在这个状态，我有责任陪着你，说吧，你打算做什么？”

“我今天要去他那里把我

留下的东西拿回来。”这个他自然就是伤害乐乐的那个他。

“我陪你去。”现在我明白今天乐乐没有对付我的招数。

我见到了那个他，三十多岁的男人，高

瘦帅，微卷的头发，眼神中有一种沧桑的迷蒙，自然地形成一种吸引力。来到他为乐乐曾经购置的一所公寓，他已经将乐乐的行李打包得整整齐齐。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。

http://xiaoshuotxt.com/『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』

“其实，你可

以不搬的，这间房子本来就属于你。”那个他对乐乐说道。这间房子在买的时候他就写上了乐乐的名字。

“不用了，是你的都还给你，是我的，我都拿走。”乐乐

的语气平静，但我不知道内心是否也一样平静。

“对不起，乐乐，我不能丢下阳阳，她才六岁，我必须给她一个完整的家。”阳阳是她的女儿，据说是一个非常懂

事可爱的小女孩，乐乐曾经见过很多次，也非常疼爱这个孩子。

“你不用说了，我明白的，东西都在这儿了吧，陆飞，帮我拿上车好吗？”

我按照乐乐的吩

咐将打包好的东西搬上我借来的车，乐乐和他相对伫立着，当我第三趟将东西搬完回来的时候，又看见乐乐红红的眼眶。

“乐乐，我希望你能够明白，我这么做是

一种无奈的选择，我对你的感情从来都没有变过，你永远是我最爱的女人……”他在动人地述说着临别的情话，乐乐显然被这些话打动，身体微微地颤抖。

“少他

妈在这里屁话了，就你这种人，你能爱谁啊，你就爱你自己。”我突然插话的行为让他和乐乐都用惊讶的眼神看着我，但是我还是要继续说下去，“你已经选择了你的家

庭，放弃了乐乐，如果你真的爱她，最好的做法就是真正的放了她，你还在这里说这些没有用的屁话干吗？你想做的不过是想让乐乐更难忘记你，你的人你的心已经离开

了，还希望可以继续占据乐乐的生活乐乐的心，除了自私，我找不出任何其他的理由。别在这里说什么最爱的是你这种冠冕堂皇的谎话，如果你真的爱乐乐，现在去找你

老婆告诉她你不爱她，你要和乐乐一起生活。不要用你六岁的女儿做借口，她是整件事情中最无辜的人，她不应该成为你的借口，承担你的错误。从一开始你隐瞒自己结

婚的事实，已经说明你这个人的自私和卑鄙，就冲你欺骗了乐乐三年，我就有理由让你躺下，但是看在乐乐和你六岁女儿的份儿上，今天我让你直着走回去，现在就滚。”我最讨厌的就是这种已经无情地伤害了别人，还要把自己装扮得象情圣的人，一开始的隐瞒和欺骗已经是他无法解释的错误，不要和我说爱是没有错误的这种屁话，爱

你不该爱的人就是错误，欺骗爱你的人就更是错误。

他和乐乐同时用惊讶的表情看着我，他的表情逐渐地变得愤怒，乐乐的神情开始坚定并露出些许的笑容。

“你叫我……”他用很想抑制但是依旧可以感觉到愤怒的语气对我说。

“你走吧。”只是他的话没有说完就被乐乐打断。他应该是一个很好的演员，他的表情可以

在瞬间由对我的愤怒转化为对乐乐的深情。

“乐乐，我……”

“不要说了，你走吧。”乐乐用尽量平静的语调说道。但是我了解她内心的不平静，因为她紧

紧地抓着我的手，指甲陷入我的肉里，要不是现在这种弥漫着怪怪气氛的场合，我一定痛得叫出来。

他终于离开了，乐乐的泪水再一次宣泄出来，伫立在屋子的中

央。许久，乐乐将钥匙放在桌上，转身出门，关上那扇门，我相信乐乐已经有了离开这段感情的决心。

“你刚才挺勇敢的嘛。”回家的路上，乐乐笑着对我说道，

能开玩笑是个好的表现。

“那当然，不过应该用睿智来形容我刚才的发言，他那种假扮情圣的伎俩，早被我看穿了。”

“我又不是说这个。”

“那是

什么？”

“你说你让他躺下，还叫他滚。”

“这怎么能算勇敢，别看他长得高，就他那身段，不用三秒就放倒他。”

“臭美，他可是练过跆拳道的，

大学时候就代表学校参加过全省大学生跆拳道比赛，获得亚军呢。”

“那有什么了不起，我还五岁习武，南拳北腿，十八般兵器样样精通呢……”

“你说真

的？”

“我看你是失恋失得智商低下了，当然是假的了，反正现在不用和他打了，说说而已。”wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



和空姐同居的日子续集 12 13 14 15章

txt小＿说天/堂第二季reload第十二章乐乐的“勾引”

当官就要当最大的，那样才不受气，现在我是我们公司最大的了，但是却是最受气的。就我们这个只有5个人的小公司，所有的业务都需要我这个陆总亲自接洽，我整

天都要调动我的面部肌肉群，堆出一个我自己都看不下去的笑容和客户们沟通。就算只有几千元的业务，客户也能拍着桌子对我大声呼喝。

nnd，想想当年，我雄姿

英发，名表名衫（当然名表是假的，名衫一共只有这么一套），谈笑间，项目创意层出不穷，连老板和我说话也要轻声细语。现在越混越退步了，还好现在冉静不在身边

，不然我真不忍心让冉静看见我这付窝囊样子。

“老大，据可*情报，八百亿公司也进入到最后技术调试的阶段了。”丁晓琳今天下午带来了这个不好的消息。

“这么快？”

“嗯，听说他们请了一个很强的外包团队二十多人来开发这个项目。”

“可是这个项目不是有技术就可以的，还必须有一个不仅精通技术还对

这个项目专业部分非常了解的人领衔才可以的。”韩宾在旁边插嘴说道，一直以来韩宾都对于能够完全透彻了解我的项目概念感到骄傲。

“听说他们公司有一个人

负责带领外包团队开发，并全面负责以后的技术运营。这个人是他们高薪从国外请回来的。”

真是屋漏偏逢连夜雨，我们的技术开发还没有最后完成，所需的技术

人员还没有找到，对手公司在技术开发上就已经逼近我们，我们在先期建立起来的一些优势已经越来越小。

“怎么了？心情不好？”又有人问我这个问题，不过这

次问的是乐乐，一回到家就看到她把脚翘在茶几上敷着面膜看电视。乐乐这姑娘和我们家丫头完全不一样，我们家丫头虽然古灵精怪的，但是在我面前始终处在最完美状

态，即使早上刚起床睡眼惺松的时候，那也是别有一番滋味的美。乐乐不一样，人前就是绝对美女，我前也是个美女，就是有时候……唉，我也不敢说，怕被她灭口。

“嗯，公司有点事情。”

“说来听听。”

“说了又帮不上忙。”

“居然敢小看我，谁说我一定帮不上忙的？快说。”晕倒，这个台词怎么这么熟悉。

我只好又将公司发生的事情说明了一下。

“目前需要技术人员，你能找到吗？”

“我又不认识做技术的人。”

“那不就行了。”

“那

不代表我不帮不上忙啊。”不认识技术人员也能帮忙，不会吧，乐乐该不会和我们家丫头一样也色诱我一下，让我心情转佳吧。我们家丫头色诱我|手打小说ｗαр.Ｓdx

Ｓw．com整理|，那我是不客气，可是乐乐要是色诱我，我该怎么办，那时候的心情不是转好，应该是转变得异常复杂。

“你干吗这么看着我，你在想什么？”

“啊，没想什么，我回房间了。”惹不起，我还是躲吧，不然要是乐乐真的色诱我，就我的定性，我自己不是那么有信心。何况乐乐的魅力实在不容小觑，就这身材……

停，已经想歪了。

“回什么房间啊，我还没说怎么帮忙呢。”

“没关系，不帮也不要紧。”

“不行，你给我坐下，”乐乐一把将我拖到沙发上。

看乐乐这个架势该不会对我用强吧，我们家丫头的色诱也就是点到为止，可是乐乐这姑娘风格比我们家丫头可大胆多了，难不成我……

“你到底怎么帮我？”

“当然是帮你找技术人员了，不然呢？”总算松了一口气，乐乐不是打算色诱我，可是松一口气的同时，又有一点失落，都怪冉静没事摆个乐乐在家干吗？

“怎么

找？你不是不认识技术人员吗？”

“我不认识，可是我知道哪有啊。”

“哪有？”

“你刚才不是说你的对手公司里有一个领衔技术开发的高手吗？”

“对啊，所以现在压力大啊。”

“把他挖过来，不就行了，既可以增强你们的实力还可以打击对手，不是更好吗？”

“你想了半天就是这个办法？”

“对啊，难道这个办法不好？”

“办法是好，可是没办法完成这个办法，你知不知道那是他们从国外高薪请回来的人，八百亿公司资金实力比我们雄厚，我们没

办法提供更好的条件。”

“这还不简单。”

“怎么简单？”

“我去色诱他。”

……

……

我看我是和色诱脱不了关系了，帮我解决

问题的办法第一条都是色诱。

第二季reload第十三章冉静和“笨”

你问我乐乐有没有成功地将对方色诱来我的公司？你不会这么幼稚吧，乐乐也就是说说而已，怎么可能真去色诱？要竞争咱也要用正当的手段。幸运的是通过招聘找

来两名刚毕业的大学生，不过据韩宾说两个小孩很有潜质，在技术上韩宾看得上的人我自然没有意见。我们顺利地将技术部分完全开发完成，开始市场运作。另外两家公

司也紧跟我们公司，不久都相继投入运营，我公司的人员从五人激增到十人，扩编的基本上都是市场及客服人员，正式的竞争拉开序幕。

不过很快我们就开始遭遇

各种问题，其中一个最头疼的问题就是八百亿公司仗着他们有点资金的优势，进行恶性竞争，将项目价格压到只有我们的70％，他们不可能用这个价格还获得利润，这是

纯粹的以本伤人的作法。

原本打算好好地和冉静抒发一下自己郁闷的心情，谁知道在冉静这里我遭遇了更郁闷的事情。

“哎，你房间里还有别人？”在我和

冉静视频的时候，我看见一双脚从屏幕中走过，从尺寸和皮肤外观很明显是一双男人的脚，这让我的情绪立刻变得紧张起来。

“对啊，是有人啊。”

“什么

人，男的女的？”

“男的啊，是我同学。”

“男同学？为什么这么晚了还不回去？”你是不是会觉得我有些小气，那没办法，现在我和丫头相隔千里，就算

我再有魅力，传到千里之外也衰减很多，再说我们家丫头这么漂亮，就算她不招惹别人，别人也会招惹她的。

“他宿舍今晚被别人占了，回不去了，今晚睡我这儿。”

“什么？睡你那儿？”居然有个小子要代替我的地位和丫头同居一室，作为传统的中国大男人，岂能不发点脾气，闹点意见。

“怎么了？”

“还

问怎么了，你怎么可以和一个男人同住一个屋檐下？”

“那有什么关系，你还不是和我一起住？”

“我怎么能一样，我地位不同。”

“我刚和你一起

住的时候，你有什么地位？”也对，冉静刚住进我这里的时候，我甚至连同学这个级别的关系都没有。

“那不就因为住在一起，后来就有了地位。”

“那你

的意思是因为住在一起，你才有地位的，而不是因为你有魅力，才有地位的？”

“你别以为恭维我两句，我就上当，总之你不能和其他男的同住。”

“那你

现在还不是和乐乐住一起。”

“我……你还好意思说乐乐，乐乐那是我让她住的吗，那是你逼我的。再说乐乐你认识，那小子我不认识。”

“那让你认识一

下不就行了，ben，来给你介绍一下，我朋友。”冉静居然没有在朋友之前加上那个非常重要的“男”字，我更是老陈醋喝了半瓶。在冉静话音落后，一个长得非常帅气，

结合东西方特质的小子出现在屏幕上。

“hi，你好。”

“啊，你好，你会说中文？”虽然我心里很想说好你个屁，但是无奈要有一点风度。

“我母亲

是中国人，所以我会说。”

“哦，那……”我哪有兴趣和这小子聊天啊，看着这小子的头和冉静出现在一个屏幕上，怎么看都生气，最可气的是看上去还很般配。

“你们聊吧，不打扰了，我去洗澡了。”这小子算是知趣的离开，但是他要去做的事情却那么的不知趣。

“好了，现在你认识了。”这丫头真是没心没肺的，

和一个小子同住，还洗澡，居然还若无其事的。

“你怎么了，不说话。”

“生气。”

“为什么？”

“这还用问为什么，是个男人遇到这种情况

都生气吧。”

“才不会呢，就你会，小气鬼。”

“小气就小气，我就是不能容忍你和我不认识的男人同在一个屋檐下。”

“你不是认识了吗。”这问

题怎么又兜回来了。

“我……我不和你说了。”

“不说了？那我下了。”

……

……

我说不说了，那是气话，还真的不说了？断线的速度

也太快了点吧，我现在是非常需要别人安慰的好不好，死丫头。

第二季reload第十四章冉静的决定

冉静和“笨”共处一个屋檐下，我能不闹心吗，如果这样算小气，大度的男人真是笨了。一整天害的我没心情工作，晚上回到家一个人傻坐在沙发上发呆。

“

哎，奇怪。”乐乐一进门看见我坐在沙发上就象看个怪物一样的在我身边转来转去。

“喂，你有毛病啊，坐在沙发上看电视这种世界上最普通的场景有什么好奇怪

的。”

“别人就不奇怪，你就很奇怪，这个时间，你每天不都撅着屁股趴在电脑前等着冉静上线的吗？”

“我什么时候撅着屁股了？”

“你屁股挺翘

的，看上去就象撅着的。”

“我屁股翘，我……什么乱七八糟的，谁要和你说这个。”

“那你到底怎么了？”

“生气。”

“生谁的气？我今天

还没开始呢。”

“冉静的。”

“你敢生冉静的气？”

“我为什么不敢，她找个什么男同学回家住，还洗澡，宿舍回不去，为什么回不去，长的还挺帅

的，还是个混血，也不知道混哪里的。”我一贯优秀的逻辑能力都被摧毁了，说的颠三倒四的。

“哦，冉静收留了一个回不了宿舍的混血帅哥在她的住所，所以你

生气。”乐乐语言组织能力还不错。

“嗯。”

“小气鬼，这有什么好生气的，你还不是和我住一起。”

“这怎么一样，你是冉静的朋友，而且是她让

你住的，那小子我又不认识。”

“那让冉静给你介绍一下不就认识了。”这两个丫头还真是好朋友，比我和王磊合拍多了，谁说女人之间没有真正的朋友的？

“好了，这又不是什么大不了的事情，冉静一个人在异地求学，很辛苦的，认识一些新朋友不是很正常的事情吗。”

“是正常，可是也不用认识到家里住吧。”

“那不是人家有困难吗，朋友之间相互帮助不也是很应该的吗，冉静又没有向你隐瞒这个事情，说明她心里很坦然啊。”

“可是……，可是也不用找个这么帅的

啊。”

乐乐这姑娘笑的也太大声了吧，有这么好笑吗？

“原来你是没自信了。”

“谁说我没自信，只不过那小子……”

“别妄自菲薄了，你也

很不错的，屁股很翘。”

……

……

这个乐乐，你要夸我能不能不要总集中在这个部位好不好，再说男人屁股翘算优点吗？

我决定生几天的气给

丫头点压力，不然留宿男生这种事情要是经常发生，就我这忌妒心能气死半条命。爱情专家说了男女爱情就是个角力运动，你进一点她就退一点，你退一步她就进一步，

整天都是我退，也该到我进的时候了。我一连三天都不上线，我急死你。

第四天我准时上线，你问我怎么不多急冉静几天，还多几天，冉静没急死，先把我急死了。

“你上来了？”冉静已经在线上等着，这种情景让我得意不少，我们家丫头还是非常在乎我的。

“嗯。”我压抑内心的喜悦心情，继续演着我的生气戏码。

“你这几天都没上线，是不是工作忙啊？”冉静继续问道。

“嗯。”

“那正好我现在也在考试，这段时间我们就不用每天都上线了吧。”这个丫头

，你有没有搞清楚我现在演的戏码？我在生气呢，你不和我道个歉安慰一下什么的，你说少见面？

“嗯。”我算咬着牙也要坚持下去了，现在泄气岂不是前功尽弃。

“对了，我还要和你说一件事情。”

“嗯。”

“这个假期我就不回来了，我刚来这边语言方面还有点跟不上，所以我想利用这个假期好好补习一下

，另外也可以省点来回的费用。”

“嗯……，等等，你不回来了？”哪个王八蛋爱情专家说男女之间就是角力运动的？冉静根本没搭理我这么辛苦演出的生气戏码

，干脆放假不回来了。我这段时间整天都惦记着冉静的假期，等待冉静的归来，可以说是我阶段性最大的梦想，现在全部破灭了。

“嗯。”

“你说真的？

“嗯。”

“可是你回来也一样可以补习语言的，大不了来回的机票我给你报销就是了。你该不会找那个什么‘笨’给你补习语言吧？”现在我哪还管的了是不是

前功尽弃，冉静假期不回来我是什么都想放弃了。

“嗯。”晕倒，什么时候冉静把“嗯”这个台词抢过去的？

“哦，”我略微迟疑了一下之后说道：“那你

注意安全，注意休息，别太辛苦了。”哎，我还能怎么办，生气这招对我们家丫头完全不起作用，还不赶快把温柔体贴这张王牌拿出来挽回一下。

“嗯。”

“你别总是嗯啊，多说几个字啊。”

“哦，我困了，我睡觉了。”我是猪，这丫头又不是，怎么整天都是睡觉。

……

……

“完了，完了，全完

了。”我围着乐乐不停的念叨，哪知道这个乐乐一点反应也不给我。

“喂，你能不能接句话，不然我怎么吐露心事。”

“我就是不想听你说心事才不接话的。”这个乐乐也太不道义了吧，你失恋的时候我是怎么对你的，现在你这么对待你的恩人？

“你也太不够朋友了吧，朋友有事你就不能拿出点爱心？”

“你

能有什么事啊，还不就是冉静放假不回来了。”

“你怎么知道？”

“我怎么不知道，还是我帮冉静做的决定呢。”

“你帮冉静做的决定？”

“

对啊，冉静和我说她现在语言不过关，上课都很吃力，所以我劝她利用假期时间好好补习一下，不用来回奔波了。”

“乐乐，你信不信我非常想掐死你？”

“信，可是你不敢。”

哦，天啊，我这么大一个人怎么就没学会怎么对付女人呢？在这里非常想呼吁一下有哪位达人可以写一本《如何对付女人三百六十一计》我

一定买一本，只要价格不要超过二十元。

“乐乐，我现在非常认真和严肃地和你说，你知不知道距离是爱情的杀手，我和冉静这么远的距离，杀伤力已经非常巨大

了，我醒着盼，睡着了还盼，就盼着冉静放假能够回来，现在到好，你劝她不回来了，你了解不了解一个人的心从高处自由落体的那种感觉？”

“了解啊，就像蹦

极。”这个乐乐还和我提蹦极。

“你能不能认真严肃一点。”

“我根本就没笑，哪里不严肃不认真了。”

“杨乐乐，我告诉你，要是我和冉静有个什

么意外，我一定和你没完。”

“你怎么和我没完啊？你想追求我代替冉静？那我可要想想。”

……

……

第二季reload第十五章冉静归来

冉静说不回来了，我确实很失望，因为当你盼望一个日子已经很久很久，突然间那个日子所具有的意义丧失了，那种失落感确实会让人一时间难以承受。冉静又一次

自己做了决定没有选择和我商量，只是通知了我最后的决定，难免的，我会有一些生气，但是我知道我一定会说服自己，不仅因为每一次冉静都有充分的理由，更是因为

我愿意尊重冉静的决定。只是我不明白我总是这么“纵容”冉静，会不会有一天她做出让我无法承受的决定？

这丫头说不上线还真不上线，早知道前几天我就不演

生气的戏了，白浪费了三天的时间。冉静要努力她的学业，作为她身后的男人，我应该表示支持，我也应该去努力我的事业，放假不归来意味着我又要等待漫长的一个学

期，我只能念着“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”来宽慰一下自己。还有就是她要找那个“笨”帮她补习英文，算了还是别想这个问题了，不然情绪又失控了。

虽然我知道冉静不会上线，但是我还是习惯将msn打开。其实在此之前我已经许久许久都不使用网络聊天工具，我承认现在网络聊天已经成为许多人生命中不可或缺的部分

，但是作为中国第一代网民的我却是个例外，因为我得了网络聊天厌恶症之后就一直没有治疗好。早在十几年前我就开始接触网络聊天，兴奋的冲进聊天室一聊就是三个

多月，每天最少六七个钟头，三个月之后突然间失去了所有的兴趣，并且开始出现一想到网络聊天就有呕吐倾向的症状，从那之后网络聊天软件对我来说最大的作用就是

传送一些文件。冉静是目前唯一一个可以治愈我网络聊天厌恶症的人。

今天冉静的名字依旧静静的沉睡在未上线的位置，十几年来我从来没有过象今天这样这么期

待可以和人网络聊天一下。近两百个分离的日子让我对冉静充满了思念，网络视频最多也就能岂到缓解的作用，有时候不仅不能缓解反而加剧那种感觉。我很想可以看到

真实的冉静站在我的面前，感受她的气息，也许一个灿烂的微笑就可以让我彻底的溶化，一向不太信任爱情的我此刻相信爱情的存在。

“在干嘛呢？”乐乐又打断

我难得多愁善感一下的情绪，不敲门就闯进我的房间。爱屋及乌是非常有道理的道理，在乐乐的身上我可以看到许多冉静的影子，所以我原谅所有乐乐的行为，就像我不

会在意冉静如此对我一般。

“工作呢。”

“工作？等冉静上线吧。”

“工作，顺便等冉静上线。”

“明知道冉静不会上线，还这么等着，用不

用表现的这么痴情啊。”

“这不叫痴情，这叫……”一时间我还真找不到一个合适的词汇替代“痴情”这个我认为只有笨人才会做的事情，我只好转移话题：“你

找我有事？”

“也没什么大事，找你聊聊天。”

“想聊什么？”我放下鼠标，将椅子转向乐乐的方向。

“嗯……”乐乐沉吟了一下，继续说道：“就

聊聊冉静吧。”

“是用严肃认真的态度，还是开玩笑的情绪？”看着乐乐一脸认真的样子，我还真怀疑她有什么“阴谋”，乐乐这姑娘和我们家丫头一样聪明，并

且比我们家丫头还多几个心眼。

“你要再这么说我，我生气了。”乐乐对我的态度表示不满。

“那好，你先说吧。”我很愿意和乐乐聊天，尤其是聊冉静，

也许在内心深处总觉得这是一种特殊的联系着我和冉静的方式。

“冉静放假不回来，你是不是特别失望啊。”

“是，”我不介意暴露我的真实想法：“因为

我盼了很久，不过她要努力她的学业，我应该支持。”

“你是不是很想她？”

“你要是不介意肉麻的话呢，我可以简单的和你描述一下。”

“那算了

，还是不要了，光你那个一百多个日夜思念的力量就把我恶心了好几天。”晕倒，这个乐乐，都什么年代的事情了，还提。

“那我问你，冉静不回来，你不担心她

有什么其他的原因，说不定和那个同住一室的混血帅哥有关？”

“担心当然担心，不过不是担心她和混血帅哥，只是担心她一个人在异乡，身边也没有人照顾，如

果她多认识一个朋友，有困难的时候可以帮助一下，也不是什么坏事。”

“什么时候变这么大方了？你就不担心一来二去的发生什么问题？”

“信任，两个

人相处最基本的不就是相互信任，就像冉静信任我一样，把你这么一个美女放到我身边她都不怕，我有什么好怕的？当然，醋还是要继续吃的。”

“你是在夸我漂

亮啊。”这个乐乐，不管问题重点的。

“是，夸你漂亮。”现在是帅哥美女称呼满天下的时代，是个女人你都可以叫她美女，只是我不习惯这种略带虚伪的称呼方

式，但是乐乐确确实实是个美女，还是个不可多得的美女。

“那我和冉静谁更漂亮？”我夸完乐乐就有点后悔，因为我料到有可能接下来会出现这个问题。

“都很漂亮，风格不同。”

“我不要这种官方答案，我就问谁更漂亮，我，还是冉静，不准有其他解释的语言，要明确的答案。”

“你这不是把我往死里逼

吗？”

“那好，我答应你，你现在告诉我的答案，我一定保密，谁都不告诉，更不会对冉静说。”这个乐乐摆明了是在逼我说她更漂亮，我能这么说吗？可是我不

这么说，我能怎么办？

“好，你更漂亮。那，说好不准告诉冉静的。”

“放心，我不会说的。”乐乐满意的笑着回答我，只是这个笑容怎么都觉得怪怪的。

“那我再问你一个问题。”乐乐冲我勾了勾手指示意我*近她，我的直觉告诉我有问题，谁知道这个乐乐又会搞出什么花样。

“有问题就问吧，不用搞的神秘。”

“是你说的，那我就问了。”

“嗯。”

“你也是个正常男人，女朋友又不在身边，那个……你怎么办？还是你不正常？”死乐乐，你怎么说也是

个美女，这种问题，你都问的出口，你叫我怎么回答？难道告诉你左手永远是男人最好的朋友？当然，有的人是右手。

“死乐乐，谁叫你问这个了。”这句话不是

我说，当然也不可能是乐乐说的，那么这个场景就应该有第三个人的存在。而这个如此熟悉，直接刺入我心脏的声音的主人只可能有一个——冉静。

我真的不敢相

信我的眼睛，因为那个我朝思暮想的美丽丫头就站在我的面前，如此真实的站在我的面前。我从来不知道狂喜是什么样的感觉，虽然我无数次幻想过买彩票中大奖的场景

，但是都无法感受到现在的这种感觉。那是一种从头麻到脚的感觉，似乎可以感受到血液在皮肤上的流淌，一股强大的力量直接冲向脑部，有点眩晕，有点迷糊，泪腺不

自觉的分泌，眼皮都有些颤抖。

虽然丫头从来没有离开过我的视线，在网络视频上我也几乎每天都可以看见冉静，但是此刻真实的冉静依旧让我有一种难以形容的

奇妙感觉，一时间一股气顶在我的喉咙，让我想说话却出不了声。我只能有些不知所措的挥舞着我的双手，张大嘴吧瞪大眼睛的看着冉静，很不争气的居然有液体在眼眶

中凝聚。

“我回来了。”这句话成为世界上最动听的话语。

……

……ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



和空姐同居的日子续集 16 17 18 19 20章

。txt小./说天堂第二季reload第十六章久别重逢

我非常肯定我爱冉静，可是没有像今天这么肯定，如果我是乐观的人，我会认为我可以拥有冉静是世界上最美好的事情，如果我是悲观的人，我会想如果有一天我不

再拥有冉静，我是否有承受这种痛苦的能力。

幸福是人们不断追求的事物，但是太幸福反而会使人战战兢兢，现在我可以和冉静相拥坐在窗前，看着美丽的夜景，

对我来说就是一种战战兢兢的幸福。

“你不是要考试吗，怎么跑回来了？”我问道。

“说要考到20号是骗你的，所以一考完我就回来了。”

“那你也

要考虑一下我的身体状况，太惊喜了对心脏不好。”

“乐乐果然说得没错。”

“又关乐乐什么事情？”

“乐乐说你现在学坏了，就会说一些肉麻轻佻

不符合实际的话。”这个死乐乐，这么诋毁我，这种肉麻话虽然听起来会起鸡皮疙瘩，但是却是我的肺腑之言。

“你别听乐乐瞎说。”

“我才没听乐乐瞎说

，是听某个人亲口说乐乐比我漂亮的。”

“我……”

我没话说，因为那是我说的，还是刚刚才说的，不过我知道我们家丫头不会因为这个问题怪我，因为她

明白她在我心目中的位置，就算全世界的人都认为乐乐更漂亮我也不会，何况全世界这么多人怎么可能意见统一，要是这么容易意见统一早就世界和平了（不好意思扯远

了）。冉静那个可以融化一切的笑容就已经说明一切，如此良辰美景，一对久别重逢的恋人，只有两个人的狭小空间，咱就别这么慢的节奏了，总要进行一点肢体碰撞吧。

“你想干吗？”就在我不断*近冉静嘴唇的时候，一只手挡在了我的胸前。

“还能干吗？你别破坏气氛了。”

“不行，你还有问题没回答呢。”

“什么问题啊。我说乐乐比你漂亮那是被逼的。”

“我说的不是这个，是乐乐刚才的最后一个问题。”

“最后一个问题是什么？”我一时间没想起最后一个

问题，但是也只是短短的一刹那，那个问题又重新回到我的记忆中：“你该不会说……那个问题吧？”

“嗯，就是那个问题，我怎么知道没有我在的时候，你有没

有做坏事。”

“我能做什么坏事啊，你在的时候，你也没有让我……”

“那现在我同意……了。”

“同意什么？你说你同意我们……真的？”哇，久

别重逢就是不同啊，可是以往的经验立刻对我进行了提醒：“等等，你不是说真的吧，每次你都骗我，这次我不上当了。”

“这次不一样了嘛，你不信拉倒。”

“我信，那我们……我去看看门有没有关好”说着我就准备站起身。

“说了不上当，还上当，乐乐在隔壁呢。”

……

……

第二季reload第十七章陆飞pk乐乐

第三者这种产物在现代的社会有逐渐合理化的趋势，在网络上更有小三理直气壮地站出来高呼我就是喜欢做小三。起初我也像众多网友一样，不惜将能够丢出去的板

砖都砸在这个得意的小三身上，更后悔当年为什么没有对于中国博大精深的文字进行深刻的研究，不然现在就可以从容地打上三千字极尽嘲讽之能。可是每个人都有自己

的生活，我浪费这么大的力气对于改变现状起不到任何的作用，可是现在的我不仅没有宽容的心态对待第三者反而更加地痛恨第三者，因为我们家有第三者。

这个

让我痛恨的第三者就是乐乐，我们家丫头最好的朋友，目前也只有她具备当第三者这个这么有杀伤力的职业的能力，何况她现在还具有地利的优势，因为她和我们住在一

起，她更可以和冉静同房同床，我这个男朋友越发地显得像个外人。

“静静，听说××店有新货到，我们今天去逛一下吧。”看到没，又在占用我们家丫头，从冉

静回来到现在已经一百六十多个小时，被乐乐占去了八十多个小时，而我只分到了可怜的十三个小时，其余的是共同占有时间。

“好啊。”冉静答应得倒是爽快。

“不许去。”我决定进行抗议行动，不然我怀疑冉静这个短短的假期是否会被乐乐完全占领。

“为什么？”冉静用诧异的眼光看着我。

“没有为什么，

不许去就是不许去。”我说不出道理，因为我的道理是我吃乐乐的醋，可是这种道理说出口，也太影响我一向很有风度很有内涵的形象。

“哦，怪我占用你们家冉

静了是吧，没给你足够的时间卿卿我我是吧。”乐乐这姑娘，得了便宜还卖乖，又嘲笑我。

“乐乐。”冉静微笑地嗔视了一眼乐乐，这两个女人会不会有同性恋的

倾向？

“你一起去不就行了？”乐乐说道。

“不去，要去你们自己去。”好东西都被你占了，现在装大方给我一点施舍我就接受？我怎么说也是个硬汉，饿

死都不吃嗟来之食的那种。

“你真的不去？”冉静用温柔的目光看着我，那目光温暖得可以融化我内心的一切冰冻，还是我们家丫头最体贴，算了，咱是大度的人

，不和乐乐计较。

“他不去就算了，再说我们两个女人逛街带个男人多麻烦。”你个死乐乐，我都不嫌弃你了，你倒嫌弃起我来了。

我一个人坐在家里对着

乐乐的照片进行诅咒大法，因为她拉着我们家丫头就跑了，完全没有征求我的意见。看看，现在还把我这儿当自己家了，家里我和冉静的照片都没有摆一张，乐乐的照片

倒是摆得到处都是，这家伙真准备在这儿扎根了？

永远不要小觑女人的逛街能力，更加不要小觑两个女人一起逛街的能力，还是两个品味相同，情投意合外加多时

不见的女人。现在已经是北京时间22点钟，家里依旧还是只有我一个人的孤单的身影，我看她们今天不等最后一家店关门是不打算回来了。

又过了一个多小时，两

个女人才带着她们自己都无法承载的战利品出现在楼下。逛街的时候不带我，现在做苦力就想起我了。

“这么多东西，你们俩是怎么搬回来的？”我真怀疑女人的

那种娇弱无力都是装出来的，眼前这堆货物，就是两个男人也相当吃力。

“当然是有人帮忙了。”乐乐抢先回答。

“谁帮忙？”

“当然是有风度的帅

气男士了。”这个死乐乐，你不带我去，却另外找个帅气男士陪你们一起逛街，太过分了，现在我要不用严厉的眼神对乐乐进行镇压，就是对不起我自己。

“你别

这么看着我，是你自己不要去的，你怪谁？”乐乐这丫头还说，是我自己不要去的吗，还不都是你强行打断了我同意的意愿。

“好了，乐乐，你别逗他了，就我们

两个逛街，这些东西都是我们自己搬回来的。”我终于明白怎么对乐乐和我们家丫头进行区分了，她们性格相近，爱好相同，品味相似，长得都一样美丽动人，都精灵古

怪，但是如果我们家丫头是天使，乐乐就是……比较坏的天使。

第二季reload第十八章见丈母娘

冉静回来的这几天，每天只有在晚上临睡前的这个时间我可以和冉静单独相处一会，如果不是每天这个时间冉静都会对我的情绪做一些控制和管理，我绝对不保证我

不会去和乐乐吵架。

“乐乐明天就要飞了，这次时间比较久，要好多天才回来，回来之后她就要休假回家过年了，所以我这几天才一直都陪她的，你就不要再和她

计较了，好不好？”听到这个消息我心情大好，原来乐乐这个第三者要长时间不用出现在我的面前了，这样想想我这两天的举动未免太小气了一点。

“我不和她生

气，你们好姐妹也难得见面，有好多话要说，我不介意。”

“这么好，不过我还有一件事情要和你说。”

“什么事？”

“我也要回我妈那儿了。”

“你说什么？”

“你别这么激动嘛，我难得回来，又是过年，我怎么能不回家陪我妈呢？”

“那你准备什么时候回去？”

“明天。”

“杨乐

乐。”我大喝了一声站起身来，乐乐你个死丫头，你几乎占用了所有我和冉静相处的时间？她一共回来这么几天，现在又要回她妈那里小说整理发布于ωωω.ｓＤxＳ

w.com，我的相思之苦怎么解决？

“你干吗？”

“我找乐乐算账。”

“你刚才说不介意的。”

“我撒谎了，现在不介意都不行了。我今天不找她

算账，我就不姓陆。”

“你给我坐下，听我再说一句话。”

“坐就不必了，一句话你说，说完我找乐乐算账。”

“我要你和我一起回家。”

“

说完了吧，说完了，我……你说什么？”

“我说我要你和我一起回家。”

“我，和你，我和你一起回家？”虽然只是简单的几个字，但是我还是要确定一下

我对外接收声音的器官没有出现故障。

“嗯。”冉静很肯定地点点头。

“那就是……见丈母娘？”我很难控制我内心的喜悦，见家长哎，我这种在传统教育

下长大的孩子，见家长就意味着两个人的关系将要有质的飞跃，是往夫妻关系踏出的最坚实的一步。

“什么见丈母娘啊，就是带你回家给我妈看看，我妈要是不满

意，你什么都不是。”

“不会的，丈母娘看女婿那还不是越看越欢喜，就我这样的，还不让咱妈心花怒放。”

“你更过分了，什么咱妈。”

“哎呀，

我们俩谁跟谁啊，不计较这个。”

冉静笑着嗔道：“我说完了，你去找乐乐算账吧。”

“找乐乐……谁找乐乐。”现在谁还找乐乐算账，我哪有那心情。

“是有人说要是不找乐乐算账，他就不姓陆的。”

“谁说的，有人说过吗？没有嘛。”就那个乐乐，刚才我满腔怒火的时候倒是敢和乐乐一战，现在气势都没了

，说到底我还是非常忌惮乐乐的，轻易我才不招惹那姑娘呢。

“想耍赖？乐乐，有人要找你算账。”这丫头，你用得着这么大声喊吗？

……

……

长这么大，一共失眠过两次，一次是十几年前高考的前夜，一次是现在。高考对于那个时候的我来说关乎未来生活的幸福，因为我从小就被教育一定要考上大学，不然就

没有出路，虽然这种教育方式不对，但是确实给了我不小的压力。而这一次对于我来说同样关乎未来生活的幸福，因为冉静。

“丫头，你看买这些东西行吗？”我

拿着斟酌了许久的礼物清单递给冉静。

“傻瓜，哪要这么多东西，你就是上门见见面，又不是提亲。”

“那不行，怎么说也是第一次见咱妈，礼数不能少了

，虽然我现在经济紧张，可是也不能亏了咱妈。”

“什么咱妈咱妈，我妈。”

“行，你妈，未来咱妈，那你看看这几件衣服，我穿这样行吗？”

“你

穿西装啊？”

“对啊，干吗这么看我，没见过我穿西装？第三次和你见面我就穿的西装，就这套西装上万块呢。”

“我们什么时候第三次见面的，第三次见

面不是我来家里找你吗？”

“那是第四次，你一定不记得第一次，第一次是我在电梯里看见你，唉，伤心了，这么不注意我。”

“知道啦，第三次是你在舞

会和一个很妖娆的女人跳舞那次。

“那是我们老总带去的女人，和我没关系。”

“那你还不是跳得美滋滋的，哼。”呵呵，丫头居然有醋意，我喜欢。

“哎，说了半天，清单上的东西到底行不行？”

“行了，不过不用这么多啦，一会儿我划掉一些。”

“不好吧。”

“我说了算。”

“行，听老

婆的没错。”

丫头瞪了我一眼，不过没有反驳，现在丫头都要带我回家见丈母娘了，我还有什么好顾忌的。

“那我穿这套西装行不？”

“不用啦，你

穿上西装就怪怪的，穿你平时的衣服就好啦，我妈又不是没见过。”

“你妈什么时候见过我的？”

“见过照片。”我们家这丫头，居然把我的照片都给我丈

母娘看过了？

“那她老人家觉得怎么样？”

“你说呢？”

“我要知道还问吗？”

“笨，她要是不喜欢，我干吗现在带你回家。”

……

……

终于踏上去见丈母娘这么重要的旅程，整个旅途当中我都显得格外紧张，不停地复习我设计好的见丈母娘该说的话，该表现的方式，冉静就在一边看着我傻

乐，你说这丫头，你就一点不紧张。冉静家距离上海很近，火车一个小时就可以抵达，距离冉静家门口还有一百多米，我腿肚子有些发软，这个没出息的，这个时候罢工。

“丫头，让我休息一下行吗？”我实在有些发虚。

“已经到了啊。”

“就是到了才要休息，我总要有个心理准备。”

“还要心理准备，原来

你不想来啊。”

“当然不是，我紧张嘛，你让我调整一下情绪，好给咱妈一个美好的第一印象。”

“来不及了，我已经告诉我妈我们几点钟的车，大概几点

钟到了。”

“我知道，我就休息几分钟，顺便整理一下仪容。”

“整个屁啊，都看见了。”死丫头又说粗话，还说得挺好听。

“没见到真人啊。”

“见到了。”

“什么时候？”

“我和你说了我妈知道我们大概几点钟到，一个母亲盼望女儿回来会有什么样的表现？”顺着冉静的眼神我看见三楼阳台一

个很亲切的咱妈。

第二季reload第十九章“同床共枕”

踏进丫头家大门，我有些许的意外，我原本我以为新女婿上门一定是人山人海一屋子的人，然后每个人都像在动物园里看猴子一样将我从头到脚打量一番，然后再进

行热烈的讨论。可是并没有我想象的这些情景出现，冉静家里很安静，除了咱妈，就只有冉静的舅舅和表姐碰巧来找咱妈商量事情被留了下来作陪。

虽然没有一番

热闹的场面，让我准备了半天的计划都落空，但是我不介意，因为此行最大的目的不是被冉静的亲戚朋友鉴定，而是来取得冉静妈妈的认可。以目前我和冉静的关系，手

机访问：http://www.xiaoshuotxt.com/如果可以过了冉静妈这一关，那就等于送入洞房了。

咱妈是个和蔼可亲的母亲，虽然这么说太对不起我妈，但是咱妈确实比我老妈的

目光来得更加慈祥。这一段文字千万不能被我老妈知道，不然她又要大声叫我的小名，然后……

不过我从进门到现在只和冉静妈妈说了句“阿姨好”，她说了一句

“来了”，之后就没有了交流，冉静被她同样漂亮的表姐抓去房间聊天，冉静妈妈去厨房忙碌着晚饭，而我只能和冉静的舅舅两个人坐在客厅大眼瞪小眼。说老实话，我

现在非常的紧张，所以平时也算能说会道的人，现在也放不出个屁来。冉静这位舅舅更好，看来是个内向不善言语的人，作为长辈他也不主动问我点什么，例如哪人，父

母做什么的，兄弟几个等等我准备好回答的问题。

“吃苹果，吃苹果。”冉静舅舅可能也受不了这种尴尬的气氛，终于主动说了句话。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。

http://xiaoshuotxt.com/『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』

“啊，好，好，谢谢。”我吃了个苹果。

……

……

又是五分钟的沉默。

“吃香蕉，吃香蕉。”冉静舅舅又说了第二句话。

“啊，好，好，谢谢。”我又吃了

根香蕉。

……

……

这次没有五分钟的沉默，冉静舅舅似乎非常高兴终于找到打破尴尬气氛的方式，那就是招呼我吃水果。

“橘子来一个，很甜

的。”冉静舅舅又递给我一个橘子。

“啊，好，好，谢谢。”我看了一眼茶几上的水果种类，难道我真的要都吃一遍？

“抽烟不，来一根？”冉静舅舅终于

在水果之外找了一个新话题。

“啊，好，好，啊，不，不会。”我说谎了，那也没办法，我要说会，却不抽就是不给冉静舅舅面子，但是我也不能第一次到冉静家

，就看着冉静她妈在厨房里忙，我坐在客厅叼着香烟，成何体统？

虽然我没有见丈母娘的经验，但是从小我妈就教育我，到人家做客要懂礼貌，要勤劳一点，要学

会帮忙。以前对于我老妈的这种教诲总是觉得太老套了，现在我很感谢我老妈在我耳边唠叨了二十多年，我现在才懂得要走进厨房去做一些我该做的事情。

“阿姨

，有什么我能帮忙的吗？”这句话我说得有些心虚，厨房里的这些活，平时对付丫头，随便露上一两手或许可以，可是面对像我妈这一辈都是大师级厨师的冉静他妈，我

只能献丑了。

冉静妈看了看我，露出一个亲切的微笑，咱妈的微笑比咱家的丫头来得还有魅力，这微笑立刻让我紧张的情绪放松了许多，少了很多尴尬的气氛。

“要是不让你帮忙，是不是觉得很不安？”

“是，您总要差使我做点什么比较好，下楼打酱油也行。”我似乎开始恢复了言语的能力，还可以比较轻松地和冉静

妈妈开个小小的玩笑，打酱油这个活儿恐怕是我们这一代人小时的记忆，之后就绝迹了。你也许会说现在也要去超市买酱油的，nono，完全不一样，我们那个时代是拿着

一个空瓶子去粮店里面打散装的酱油，回家的路上还要偷喝两口，现在都想不明白酱油有什么好喝的。

“最拿手的是什么？”

“啊，蛋炒饭。”这个时候只

能老老实实交代，要说自己会做北京烤鸭，谁信啊。

“那行，去帮忙打几个鸡蛋。”

冉静她妈友善的行为和可以温暖人心的微笑让我的心情踏实了很多，也

许我和冉静就快要踏上……同床共枕的道路？

晚餐进行的非常平实，冉静和她表姐说说笑笑，冉静妈妈和她舅舅聊两句家常，偶尔关照我多吃点菜，冉静表姐对我

稍微指手画脚一番。吃完晚餐我又发挥了一下我老妈从小教育我的礼貌原则，将收拾清洗的工作抢了过来。等我把灶台都很仔细的擦过一遍之后，时间已经过了九点。

“时间也不早了，今天你们应该也累了，早点睡吧。”我才走出厨房，冉静妈妈就抱着被子走过来说道。虽然作为夜猫子的我，再过两个小时才是一天当中最精神的时

候，但是我只能听从安排。

“你和冉静就睡冉静的房间，我都搞好了，床单被套都是新的，就是床小了点。”

“哦，啊？！”我刚才如果没有听错的话，冉

静妈叫我和冉静睡一间房，一张床？

“怎么了？”冉静妈妈用疑问的眼神看着我。我一时间不知道该怎么说，是拒绝还是顺从？我只好向冉静求救，这丫头完全没

有打算出言帮我解围，还一付不关她事的样子。

“阿姨，我和冉静……没……这个……”我不知道怎么组织语言表达，我还没和冉静发生关系？我和冉静没有做那

回事？找不到合适的措辞方式。

“怎么了？你们不是都同居了吗？”

“我们……我们是同住，两间房间，我们没有……”我只能用无奈的眼神看着冉静妈妈

，我想他应该明白我后面没说的话。

“哦，那冉静跟我睡吧，你一个人睡冉静房间。”

走进冉静的房间总算舒了一口气，真没看出来冉静妈妈思想这么开放

的，我一向认为我老妈是最具有与时俱进思想的老一辈代表人物，和冉静妈妈比还是颇有不及。可是几秒钟之后我就明白我错了，因为冉静的房间床上只有一个枕头，一

条被子，如果真如冉静妈妈所说她已经都安排好了，就算一条被子可以两个人盖，一个枕头未免太小了点。我现在终于明白冉静象谁了，她妈。

不到十点就睡觉，

你觉得我能睡着吗？我瞪着天花板将近两个小时才想明白一件事情，既然睡不着何必要勉强自己看着天花板发呆，我现在在冉静的房间，这是丫头从小生活的地方，这里

应该有很多关于冉静小时候的记忆，说不定还有日记本，不如我找出来研究一下，也算对冉静多一些了解，顺便满足窥探欲望。

“你干什么呢？”我才打开第二个

抽屉，门口就传来冉静的声音。

“啊？！我……”

“不许乱翻，就知道你会不老实。”这句话说完，冉静已经上床钻进被子里了。

“你这是干嘛，这

是你家哎。”

“我知道啊，我还知道这是我的床。”

“你存心是吧，刚才你老妈才试过我，你现在又跑过来？”

“挺聪明的，还知道是我妈故意试你

的。”

“切～，知道我为什么长的这么朴实吗？”

“为什么？”

“这叫大智若愚。”

冉静绽放一个笑容没有继续回答我的话，但是她有行动，

她已经睡在床上，还一付很享受的样子。

“好久没有睡自己的床了，好舒服。”

“再舒服你也不能睡这，体验一下就可以了，快点回去吧，”我一边说着冉

静却把被子裹的更紧：“哎，你不是真打算睡这吧。”

“就是这么打算的你不也一直这么想的吗？”

“我是这么想我不否认，可是不能在这，你别逼我啊，

不然你妈明早起来突然看见沙发上睡个人，吓着。”

“好啦，我一会就回去睡，你先上来，我们说说话。”

“可是你妈。”我非常愿意和冉静睡在一个被窝

里说说话，不说话也行，但是现在不是个合适的场合。

“我妈睡着了，不会知道的。”

“你说真的？”

“真的啦，快点上床啦。”晕倒这句话还真能

引起歧义。

能够和冉静一起睡在床上，还是在冉静从小生活的地方，感觉很奇妙，也很舒服。也许是因为回到一个熟悉的环境，也许是因为这样的夜晚，冉静说了

很多话，很多关于她自己小时候的事情，有开心的，悲伤的，更多的是非常平常的事情。不过无论冉静说什么，我都愿意静静的倾听，因为我是冉静最值得倾吐心事的人。

“不早了，你还是快点回房吧。”虽然我很愿意就这样和冉静聊天，聊一夜也无所谓，可是我不能。

“嗯。”冉静乖乖的点点头。

“你干嘛光嗯不

动啊。”

“你过来。”冉静冲我勾了勾指头。

“有什么话就这么说。”就冉静这丫头，谁知道她又在想什么鬼点子，虽然我现在还无法洞穿所有冉静的心思

，但是我绝对了解这个举动不那么简单。果然让我让我猜对了，冉静勾着我的脖子强行完成了她叫我完成但是我拒绝的行动，然后做了我们久别重逢早就应该做却一直没

做的事情——嘴部的肢体碰撞。这个吻距离上一次近两百天了，那是一种紧张的感觉，你问我为什么紧张，因为咱妈就睡在隔壁呢。

“我回房间了。”冉静跳下床

说道。

“嗯。”

“不准乱翻我的东西。”

“嗯。”

“尤其是左面从上往下数第二个抽屉。”

……

……

哪有人这么阻止别人

的，我明白冉静已经给予我最高的授权，允许我了解所有她的一切，但是我不急，因为我有一辈子的时间。

第二季reload第二十章一家人

虽然冉静的床真的很舒服，虽然我现在的感觉很幸福，但是我还是一大早就起床了，没办法，因为我紧张。一出房门正好遇见未来咱妈。

“这么早起来了？”

“啊，不算早了，您也起来了。”

“听冉静说，你平时可是很能睡的，怎么不多睡一会？”这个丫头，有这么介绍自己未来老公的吗？不用这么诚实吧，怎么

也要帮忙在未来咱妈心里建立一个高大优秀的形象啊。

“睡不着。”我相信有其女必有其母，我们家丫头这么精灵，她老妈可能更甚一筹，所以还是诚实回答是明

智的选择。

未来咱妈微微笑了一下：“我这么可怕吗，还紧张啊。”

“您别误会，不是可怕，我只是有些不安。”

“担心我看不上你？”

“多

少有点吧。”

“那就是怀疑我女儿的眼光了？”

“啊？！不是。”

“那就是怀疑我和我女儿的眼光不一样了？”

“啊？！也不是。”

“

好了，别这么紧张了，弄的我跟着你也紧张了，”未来咱妈露出亲切的微笑，轻轻的拍了拍我的肩膀，立刻让我觉得自然了很多，未来咱妈继续说道：“我们家姑娘可能

还要睡一会，我们娘俩正好聊会吧。”我们娘两？我喜欢这个说法。

“其实关于你的事情，冉静已经和我说了很多很多，所以虽然我第一次和你见面，但是对你应

该已经非常的了解，”未来咱妈和我在客厅坐下打开了话匣：“见到你，我就知道你很紧张冉静，很在乎我的看法，不过你不用担心，从小冉静就不会对我说谎，所以我

相信她对我说的所有关于你的一切都是真实的，我也相信我女儿的眼光，因为她从小就很清楚自己的选择。”

“那我可不可以理解成您同意我和您女儿交往？”

“完全可以。”

“谢谢您。”

“别高兴这么早。”哎，我就知道先礼后兵是中国人的习惯，不知道未来咱妈转折词之后会不会落差太大。

“冉静从

小父亲就去世了，和我相依为命，她小的时候我们家里环境不好，吃的穿的用的都不如其他同学，一件衣服补了又补，但是她从来都不抱怨，小小年纪还尽力地照顾我，

那时我在工厂上班，三班倒，上夜班的时候只能把她一个人放在家里，虽然每次我都是哄她睡觉之后我才离开，但是我知道她半夜醒来的时候面对漆黑的房间一个人会很

害怕，我回到家看到她蜷在被子里，手紧紧的握着，脸上还有残留泪渍的时候，我的心很疼，最让我心疼的是她从来不对我说她害怕。她的学习成绩很好，但是初中毕业

就放弃了继续升学的机会，选择了进航空学校，只因为她们那时候特招的一批学员可以免学费还包住宿和伙食费，这样一来就可以减轻我的压力，并且毕业了会有一份不

错的工作，可以更好的照顾我。你应该知道她有个叔叔在美国，她叔叔很照顾我们，不过他在冉静还小的时候就去了美国，刚去的时候环境可能还不如我们，也是这几年

才好了起来。在别人眼里，冉静漂亮、坚强、独立、有份不错的工作，有有钱的亲戚似乎集万千宠爱为一身，但是只有我这个母亲明白今天的她牺牲了很多……”

虽然冉静和我说过许多她小时候的故事，但是从她的角度和从她母亲的角度说起同样的故事却有很大的差别，最大的差别就在于她母亲说的更真实更准确更能震撼我的心

灵。

“和你说了这么多，我最想告诉你的是我们家这姑娘从小吃了太多的苦，虽然她很懂事，表现上很坚强，很独立，但是毕竟她是在一个单亲家庭长大的孩子，

或多或少的会在她性格的养成上有一些影响，有时候她的想法会比较偏激，比较固执，我希望和她相守的男人可以真正的理解她，包容她，让她真正的幸福。我并不是要

求你一味的忍让她，也不是要求你要提供多么丰厚的物质条件，我希望的是你们两个能够真正的相互依*，共同生活。”相互依*，共同生活好普通的八个字，但是却让我

深深的触动。

“阿姨，我不想向你保证我可以给冉静幸福，但是我请你相信我会尽自己最大的努力去创造属于我和冉静的幸福。”

“好孩子，我相信你会去

做，只是将来你们的路还长，你们可能还会遇到很多问题，那个时候记住我的话。”

“嗯！”我很用力地点点头。

未来咱妈伸手握了一下我的手，传递给我

一种温暖的感觉。

“饿了吧，我们去做早点吧。”

结束了这段娘俩之间的谈话，我感受到一个母亲对自己女儿的呵护，她在将这份责任转交给另外一个男人

是需要很大的决心和勇气的，我会尽力去做，不让一个母亲失望。

“妈，有没有东西吃啊，饿了。”丫头穿着睡衣揉着惺忪的眼睛走到未来咱妈身边撒娇，尽显小

女孩的样子，女儿无论长到多大都是妈妈的贴心小棉袄，这是我妈说的，我老妈最大的遗憾就是家里只有两个和尚，没有半个闺女，加上我妈这么喜欢冉静，要是冉静嫁

入我们陆家，我看我是没什么地位了。

“已经好了，你去等着吧。”

“你，怎么坐在那，快点去帮忙。”丫头指着我说道。

“他帮了我一个早上忙了

，你还在做梦呢。”未来咱妈替我说道，都说丈母娘看女婿越看越欢喜了。

“是吗？说说看你都做什么了？我要监督你。”我们家丫头凑到我身边。

“我做

的事情可多了，不像某些同志懒惰，只知道睡觉。”

“你不得了了，当着我妈敢这么说我。”

“那有什么不敢的，咱一向不畏强权，敢于直言的。”

“妈，你看这个人，才来第二天就变这样了。”

“他变哪样了？我看不是挺好的吗？”

“好什么啊，他欺负我，他以前也总欺负我。”

“哪有你这么

说话的，你尽说他坏话，想我把他赶出去啊，我真赶他走，你愿意啊。”

“好啊，我明白了，现在你们俩是一家人了，我成了外人了。”

“傻孩子，快点吃

饭吧。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



和空姐同居的日子续集 21 22 23 24 25章

t,xt,小,说天,堂第二季reload第二十一章可恶的“八百亿”

我原本打算在冉静家多住几天，可是丁晓琳打来电话带来一个不好的消息，最近在公司方面一直没有出现过好的消息。八百亿公司在年关到来之际，将项目价格再次

下调，降为仅有原本价格的60％，这种方式的竞争已经不仅仅属于恶性竞争，他们的行为极有可能毁掉这个我们辛辛苦苦培育的还在萌芽期的市场。

“老大，八百

亿公司现在全线降价，降价幅度超过40％，面对这样的价格我们的业务根本无法拓展。”徐樱是我们公司市场部经理，她是我在原来公司最得力的助手，我回到上海其中

目的之一就是要请她过来帮忙，她对外业务的能力是我见过的人当中最强的，起码我这么认为。

“这样的价格还能有利润的话那我们很难竞争了，我们的成本都到

不了这个价格。”丁晓琳说道。

“他们不是在寻求利润，他们是在以本伤人，目的只有一个，打垮我们和奇易公司。”我绝对相信我判断的正确性，因为我相信我

对自己创意项目的理解以及我更了解整个项目运作到今天的整体状况。我绝对有理由相信我们公司对成本的控制，虽然我追求更高的服务质量，在客服力量上投入得更多

，但是我知道60％的价格已经低于我们运营成本的价格，八百亿公司会亏损得更严重。

“那就很麻烦了，目前的市场份额，连养活一家公司都有些勉强，再面对这

样的恶性竞争，我们……”徐樱没有把话说完，但是我完全了解目前非常艰难的状况。其实这样的状况并不是无解，只是看有没有人愿意去解。目前的市场根本还在最初

的培育期间，如果三家公司不进行恶性竞争，能够联手共同培育市场，不仅可以改变现在连一家公司生存都困难的局面，三家公司共存并不是没有可能，但是八百亿公司

似乎没有和我们共存的打算，妄图一家独霸这个市场。

“徐樱，你好像认识八百亿公司的总经理吧，能不能安排我和他见上一面？”徐樱的人脉极广，这也是为什

么我如此信任她管理市场部门的原因之一。

“这个没有问题，只是你想去说服他？”我和徐樱合作超过三年，她对我的了解就算是我的秘书丁晓琳也远远无法相比。

“对，我想看看能不能说服他共同拓展市场，解决现在三家公司的困境。晓琳另外帮我约一下奇易公司的总经理。”

“这是一个办法，只是他是一个很难

说服的人。”

在我见到八百亿公司总经理吴亮之前，我对于很难说服的人这个词汇还没有明确的概念，但是当我见到吴亮之后，我明白徐樱的意思，在我面前的是

一个非常自我，自信得过了头的家伙。

“陆总是来谈和的？”吴亮在他的办公室接待我和徐樱，不知道是不是他的故意安排，他自己*在舒适的俗称老板椅的物体上

，而我们坐在他面前两张又硬又小的类似板凳的椅子上。

“准确地说我是来谈合作的。”

“那开门见山吧，你想怎么合作？”

“吴总我想你应该非常

了解目前的市场状况，即使你打垮我们和奇易公司，就目前的市场份额养活一家公司依然很困难。”我在见吴亮之前已经和奇易公司达成初步的协议，奇易公司同意我的

建议，他们也不愿意和八百亿公司进行恶性的竞争。

“这个我了解，所以我才要用最快的速度打垮你们。”吴亮倒是一个很直白的人，只是直白得有些嚣张。

“可是吴总有没有想过其实这个市场是个新兴的市场，有巨大的发展空间和潜力，如果我们三家公司联合起来共同开拓市场，我相信不用多长时间市场份额不仅可以养活

三家公司，甚至可能有更大的惊喜，简单点说就是现在的蛋糕太小了，一个人吃也吃不饱，如果做大这块蛋糕三个人也许都吃不下。”

“这么简单的道理我当然明

白。”

“既然吴总明白，不知道是否可以接纳我的提议，放弃目前的价格，恢复到正常的水平，我们共同开拓市场？”

吴亮用故作高姿态的眼神上下打量了

我一下继续说道：“我可以接受你共同联合开拓市场的建议，但是不是三家公司联合。”

“吴总是什么意思？”

“你可以向我投降，加入我们公司，我对你

以及你公司的人员还是非常欣赏的，我可以收购你的公司，至于收购价你来开。”这个吴亮起了公司名字叫八百亿，你不是真的当你自己有八百亿吧，这样就想吞并我一

手辛辛苦苦创立的公司？

“如果我不接受这个建议呢？”

“那我就用目前的这个价格和你打价格战，我想你应该支撑不了多久。”

“虽然我们公司的

资金没有贵公司雄厚，但是你应该相信我们有坚持一年甚至更长时间的实力，你以目前的价格竞争，不仅赚不到钱，而且做一笔亏一笔，一年的时间你的亏损应该也不是

一个小数目。”

“没错，不过我已经做好这种心理准备，如果用一年的时间可以将你们和奇易公司驱逐出这个市场，我们公司就可以全部占领这个市场，到时候我

相信最多再用一年的时间我就可以收回之前的亏损。”

“但是你有没有想过，即使我们退出市场，如果这个市场有利可图，还会有新的公司进入这个市场，也许是

更有实力的公司。”

“一年之后我相信我们已经确立在这个市场的霸主地位，即使有新的公司进入，想要和我们公司竞争都将是非常困难的事情。即使有资金更雄

厚的公司出现，他们与其选择和我们公司竞争，绝对不如直接收购我们公司，而我是一个商人，如果有很好的价格，我不介意卖掉公司，就像你现在也可以做这样的选择。”吴亮的话听上去似乎很有道理，可是实际情况并不像他说的那么简单。

“吴总有没有想过按照目前的价格恶性竞争，不仅不能拓展目前的市场，甚至可能毁掉

之前辛苦培育开拓的这点份额？”在市场培育初期，这种恶性竞争很可能从根本上摧毁这个市场。

“有这种可能，到最后也许三家公司都会垮掉，但是我一定比你

晚。”

“可是你亏的一定比我多。”

“可我比你亏得起。”

“也就是说你冒着摧毁目前的市场，三家公司都会垮掉的危险也要和我们斗下去？”

“不是我和你们斗，是你们和我斗，因为我的筹码比你们多，只要我晚一天比你们倒下，我就多一天重新整理市场的机会，一旦成功我的获利将是和你们共存的数倍，简

单点儿说，我宁愿赌百分之一赚一百万的机会，也不愿要百分之百赚一万的可能。”

我明白我已经没有任何理由可以说服眼前这个人，他的意图很明确，他希望挤

垮我们在这个市场独大，宁愿面对毁掉整个市场的危险，面临他自己也会亏损大量金钱的状况，去博取几率不到20％成功可能性，我不否认如果他可以成功地击垮我们，

并且重新开拓市场，他的利润会比三家公司共存要大得多，就像他说的一样，即使有其他资金更雄厚的公司要加入竞争，新成立公司，不如直接收购他们。他是一个商人

，是一个带着赌徒心理的商人。

你问我为什么不接受他收购的提议？我当然不会接受，以目前的状况，他根本给不出什么有诱惑力的收购条件，而且面对我自己辛

辛苦苦创立的公司，就这么偃旗息鼓退出竞争，那就是失败。

“我说他是一个很难说服的人。”走出八百亿公司所在的5a级写字楼，徐樱说道。

“准确地说

是个自大狂吧。”

“那现在我们怎么办，我想你不会选择放弃的。”徐樱很了解我。

“你怎么想？”

“你给我一个即使比他们高20％的价格，我一样

可以和他们斗下去。”徐樱的笑容充满着自信，徐樱这句话更是给我更多的信心。

“我给你个只比他们高10％的价格。”

“高20％的价格我们或许勉强可以

做到不亏，而10％……”

“会亏，但是既然他要我们死，那么不是我们死就是他们死。”

我和徐樱相视而笑，对内，我相信尽我的能力可以进一步降低成本

，甚至达到高八百亿公司10％价格也不亏的状况，对外，就*徐樱以价格的劣势和八百亿公司竞争了，既然避免不了恶性竞争，那只好全力迎战。

眼看着中国人最重

要、最热闹的节日——春节一天天地临近了，我们公司却感觉不到节日的快乐，更多的是空前的压力，面对着八百亿公司强大的竞争压力。全公司的员工都处于全力迎战

中，我也又进入没日没夜的工作状态。我恨那个吴亮，不仅因为他使出这种手段，更因为他严重影响了我和冉静相处的时间。

第二季reload第二十二章冉静篇

陆飞的公司处在刚刚起步的关键时刻，最近又处在艰难时期，虽然现在我已经不再身处异国他乡，但是我们还是只能通过视频相见；虽然现在已经没有时差，但是我

每一次见到他的时候，还是颠倒黑白。

今晚是大年三十了，意味着旧的一年过去，新的一年到来，每个人都希望此刻能守在家人的身旁共同迎接午夜十二点的钟声。可是陆飞不在我的身旁，他甚至不能回到他家人的身旁，他依旧在公司为他的事业奋斗着。

“猪，今天年三十了，你真的不回家？”我看着视频那边头发蓬乱，

眼中布满血丝，显得很疲惫的陆飞。

“没办法，都是那个王八蛋害的。”

“那你忙归忙，自己也要注意休息啊，看你的样子，又多长时间没睡觉了？”

“你心疼啊？”这不是废话吗，我怎么会不心疼一个我爱的人。

“嗯。”

“呵呵，这么温柔，不像你哦。”这只死猪，难道我就不能温柔一点？

“那

我是不是要对你说‘你给我滚去睡觉’才可以啊？”

“这样我听起来比较顺。”

“不和你说了，我要去吃年夜饭了。”

“哦，那十二点我打电话给你。”

“我没空，我还要和我小侄子去放鞭炮呢，没空理你，下了，拜拜。”我本来就是一个拥有温柔特质的可爱女生，每次这么凶地和他说话都不是我的本性，都

是被那只死猪逼的。

现在的年夜饭已经不像我们小的时候，都是由家里的女性长辈在家里做，为了那顿年夜饭可能要准备好几天的时间，而现在我们家已经改成在

饭店吃年夜饭，虽然菜也许更好吃，人也许更多，热闹的气氛也许更浓，但总之觉得少了一些温馨的感觉。

人长大了，对过年的期盼也越来越低了，小时候仅仅因

为过年可以穿新衣服就兴奋得好几天睡不着觉，现在随时都可以穿新衣服，但是却没有了穿上新衣服的喜悦。年夜饭就在热闹欢快但是缺少点儿什么的氛围中进行着，此

时我想的人只有一个——那只不知道现在是趴在桌上睡觉，还是红着双眼在工作的猪。

从第一次遇见那只猪，到现在已经两年的时间，这两年给予我的记忆太多太

多，只要我将记忆调整到这段时间，各种画面就会从我的脑海里涌现出来。陆飞总是说能够认识我，拥有我是他这辈子最大的幸福，可是他到现在都还不明白，能够认识

他，成为他爱的人同样是我这辈子最大的幸福。生活在他爱的包围下，我可以无忧无虑，还可以任性妄为。

“静静，你怎么了？”也许是我沉默得太久了，妈妈的

声音传来。

“啊？没事啊。”

“是不是想他了？”

“我才没想那只猪呢。”

“我有说他是那只猪吗？”

“妈……”

“想他了，就

去找他吧。”

“那怎么行，今天是年三十，我怎么也要陪着你过啊。”

“我有人陪，吃完饭我去你二姨家。”

“可是……”

“可是他没有人陪

，一个人在公司，也许饭都还没有吃，一盒方便面就是他的年夜饭。”

“妈……”

“说得你心疼了吧，心疼了还不去？”

“可是都这么晚了。”

“现在才九点多，我把你二姨家车钥匙拿过来了，一会儿你送我们去你二姨家之后就开车过去，十二点前你一定可以赶到。”

我已经在回上海的高速公路上，带着

我自己，还带着妈妈给陆飞准备的丰盛的年夜饭。这只猪也不知道哪来的魅力，让我妈也这么喜欢他，早知道不在我妈面前说他那么多好话了。

十一点五十分我已

经站在陆飞公司的门口，整间公司一片漆黑，只有角落的小房间里电脑屏幕发出的一丝光芒，而那道光芒映射在陆飞有些憔悴的脸上。

他很专注，专注得我已经走

到他面前五米的距离，他都没有发现。都说认真的男人最帅，那现在我眼前的就是最帅的——猪。

我没有打扰他，将食物取出来放在旁边的台上，等待着他看到我

的样子。从第一次我敲开他家的门，他看我的那种夸张的样子就没有改变过，那份惊讶和喜悦，丝毫没有随着时间的推移而减少，能够带给自己爱的人快乐就是最快乐的

事情。

这只猪不会在十二点之前都发现不了一个大活人站在他的面前吧？算了，我再走近一点吧。我又*近陆飞两米的距离，可是他还是没有发现我，这么迟钝，如

果是小偷，把公司都搬空了他都不知道。算了，再给你一点提示吧，故意小声地咳嗽两声，这样还没听到？

“是不是有人叫失火了，你都听不见啊？”已经快十二

点了，这只猪又害得我只能对着他大声说话。

“失火？哪里失火？丫头？！”虽然我早就知道他一定会呈现这种表情，但是看到这种表情我还是很得意很骄傲。

“你怎么来了？”

“你是要温柔一点地说原因呢，还是凶一点地说？”

“呵呵，都过年了，你也该温柔一回了。”

“我本来都很温柔的，凶都是被

你逼的。”

“哪有人温柔不要，逼别人凶的，我有那么笨吗？”

“你就是那么笨，笨得就知道傻站在那儿。”我这么远送上门来，也不知道有些亲密举动，

真是够笨的，每次都要我主动，哪有每次都是女孩主动的？

“这次我聪明了。”陆飞说着就站起身笔直地冲我走了过来，虽然早就不是第一次吻他，可是他突然这

么逼近我的面前，我还是会心跳加速。

“我就知道你一定会给我带好吃的。”这只死猪，居然绕过我就直奔我给他带的食物，就惦记着吃，人都说了秀色可餐，我

还不够你看的，就知道吃，气死我了。

“你……”都说我凶是被他逼的了，大年三十还要我骂人，可是我刚回身还没来得及骂出口，就有一阵眩晕的感觉，因为这

只猪居然吻我了，虽然嘴上还有鸡腿的味道，但是很甜蜜。

第二季reload第二十三章离别

春节很快就过去了，人们从欢乐热闹的气氛中重新投入工作当中，新的一年正式到来，意味着新一轮的激烈竞争的开始。我不知道八百亿公司又会使用什么样的手段

，我现在关心的只是冉静离开的日子到来了。

“猪，明天我就要走了。”冉静的行李已经打好包放在了门口，又到了分别的场景，仔细算算我和冉静相处的近两年

时间里，实际上聚少离多，可能正因为如此我们才越发地珍惜在一起的时间。

“嗯。”

“你没有什么要和我交代的？”

“那，给你的。”我递给冉静

一张信纸。

“什么东西？”冉静接过信纸打开来念道，“留学行为准则二十四条？你敢给我定规矩？”

“我为什么不敢，你没发现我的地位已经悄然地发生

了变化吗？”

“什么变化？”

“我现在是咱妈的未来女婿，咱妈交代了我现在就是你的监护人。”

“净臭美，我妈什么时候给你的权力。”

“

那是我和咱妈娘儿俩之间的协议，你怎么会知道？”冉静给了我一拳然后倒在我的腿上举着我写的二十四条准则看着。

“猪，我走了，你会想我吗？”

“净

问些没有水准的问题。”

“那你干吗把我赶去加拿大这么远的地方啊？”

“我……你这都是什么逻辑啊？”

“那你要是不想我走，你可以要求我留下

的，我会认真考虑。”冉静用很真诚的眼神看着我。我想冉静留下吗？当然。我可以这么做吗？不。既然冉静做出了留学完成学业梦想的决定，我就应该支持她，虽然这

段时间会很辛苦，但是这种辛苦也是一种幸福，虽然这样会面临巨大的情感考验，但是我相信我们可以通过这样的考验。

“没事的，还有两年多的时间，一晃就过

了。”

冉静左右摇晃了一下身体：“晃过了，那我不用去了。”

……

……

“猪，假如我不去上学了，你觉得，我们接下去的生活会是什么样的？”

“不要总问些假设性问题，你现在就老老实实地去上学，我就专专心心地工作，两年后你回来，不就知道了。”我不想回答假设性的问题，假设得越多，离别

的情绪就越浓，我好不容易调整的心情又会变得复杂。

“你就假如一下嘛。”

“我不。”

“哼，这就说明你根本就是一个没有规划，没有计划，对自

己没有信心，对我们之间的感情没有信心，不愿意负责任的男人。”

“不就是没有假如一下嘛，用得着给我这么多帽子吗？那我假如给你听啦。”

“生气了

，不听了。”

冉静赌气地枕在我的腿上睡着了，也许她在梦中假设了她自己提出的问题，答案应该是幸福的，因为她脸上浮现了迷人的笑容。

我将闹钟调好

，防止这个丫头又趁我睡着的时候溜走，*在沙发上慢慢地闭上了眼睛。

闹钟将我吵醒时我第一件事就是低头看冉静是否还睡在我的身边，果然如我预料，丫头又不

见了，第二件事我立刻看放在门口的行李，依然如我所料，也不见了。这个死丫头你又自己开溜。

我站起身冲向门口，我有充裕的时间赶往机场，这个丫头你说你

跑什么啊，两个人要分两辆车去机场，多不符合经济规律。

才冲到门口看见门背后贴着一张纸条。

猪：

我走了，我是故意的，因为你昨天惹我生气了

，所以我自己走了，你不许追来，浪费计程车费。

丫头

今天

虽然车费不便宜，但是我还是出现在机场，只是路上交通耽搁了一会，到达机场我找不到

冉静的身影，冉静真的已经进入候机厅？

“死丫头，你也太狠心了，又溜了，不就是没回答假如问题吗，大不了现在回答你就是了，这个问题我不知道想过多少次

了。”我一边念叨着一边拿出手机拨打，电话通了，铃声也响起了。当然不是我的手机有和别人不一样的功能，是因为我拨打的手机的主人就站在我的身边，用得意的笑

容看着我：“我还没接电话呢，你干吗挂？还有，叫你不要来，你干吗还来？”

“那你叫我别来，你还在这等。”

“我才没有等你呢，只是时间还早，我没

进去，现在时间到了，我要进去了。”说着冉静转身就走，这丫头的行为一向雷厉风行，绝不拖泥带水。

“结婚。”我在冉静刚转身的第一时间说出这个词汇。

“你说什么？”

“我说结婚，”我走到冉静面前向她说出我假设过许多许多次的假如，“假如你没有离开，我们会结婚，然后我会努力工作，买一间小房子作为

我们的家，然后我们会生孩子，第一个女孩，像你，美丽、可爱、善良，也很调皮，她会在做错事的时候用无辜的大眼睛看着你，让你不忍心对她进行处罚，她第一次开

口叫爸爸妈妈的时候，我们俩会又跳又笑又尖叫，你会忍不住在我的手上留下一排牙印。虽然生下第一个女孩你就对我喊着再不肯生第二个，因为生孩子太辛苦，还严重

影响你的身材，但是隔一年我们又会有第二个孩子，是个男孩，像我，虽然算不上一个帅哥，但是无敌的傻样会成为全家的宝贝，包括他的姐姐也会非常地疼爱他，你还

是回到你原来的岗位上，继续做一个高空服务员，所以在家带孩子的任务更多地落在我的身上，我学会左手抱着我们家姑娘，右手熟练地给我们家儿子换尿布，你虽然已

经是两个孩子的妈妈，但是还是像现在一样是我们家丫头，所以我要很辛苦地要照顾三个孩子。也许因为这份责任，最后我没能在我的事业上取得我梦想中的成功，所以

我们不能成为有钱人，我们就会在这样平淡但是幸福的日子中度过每一天。在我们将两个孩子都培育成才离开家的时候，我们还像现在一样地相爱，即使已经是老夫老妻

，你还是会坚持每天吻我，会习惯枕在我的腿上睡去。虽然那时候我没有现在这么年轻，等你醒来的时候，我会腿酸脚麻，但是我还是喜欢看着你睡着的样子……”

冉静抱着我，将脸贴在我的胸口，倾听我对假如的设想。

“都说叫你不要来了，你非要来。”

“那我怎么能让你生着气离开啊。”

“我哪会真的生你

的气，我只是故意让自己觉得生气，这样离开的时候就不会太难过了，现在好了，都被你破坏了。”这个傻丫头，逻辑一向和别人不一样，但是不一样得让人如此感动。

“那我不走了好吗？”冉静轻轻地说道。

“这个假如不会变，只是会迟来两年，一晃就过了。”

第二季reload第二十四章重色轻友

冉静又去了地球的另外一边继续她的学业，我留守在地球的这一边继续打拼我的事业，乐乐回归依旧代替冉静占据着我的床，王磊也适时的冒出来妄图占据我的沙发

……王磊？！

“你又打算干嘛？”我看着站在门口携带者全部家当的王磊，我真的很怀疑我这里到底是不是一个收容所。

“兄弟，我这也是没办法，你总不

会忍心看着你十几年的兄弟站在门外独自忍受冷风吹吧。”说着王磊不客气的挤进家门，并且开始将行李往屋内搬。

“你该不会又被女孩把钱骗光了，缴不出房租

被赶出来吧？我不是告诉你长进一点吗。”

“我长进了，这次没被女孩骗。”

“那你这是？”

“我骗了女孩。”

……

……

这个王

磊还真长进了，泡妞的功力突飞猛进，再不是以往那个见到美女就头晕被人骗财的王磊，他在向我叙述着他如何与两个女孩同时交往的故事，原本一切顺利，可是事情总

有败露的时候，现在两个女孩都在他家门口等着找他算帐，所以他提前一步逃窜……

“你不要用那种鄙视的目光看着我，我知道我在你心目中的定位。”王磊看着

我说道。

“你到说说你在我心目中是个什么定位？”

“我就是一个反面角色，我的轻浮幼稚用来衬托你的成熟稳重，我的玩世不恭用来衬托你的责任心强，

我的不拘小节用来衬托你的严谨认真，我对道德观的叛逆和挑战用来衬托你对道德观的固守和忍受，我就是不被广大民众接受走在时代尖端……”

“行了，行了，

够了。”再让王磊说下去，我一点都不觉得他在夸我了。

“你不用在意，我不会介意你对有这种定位的。因为我知道你是嫉妒我比你长的英俊帅气。”

我拿

着这个王磊还真的只有无奈，不过我确实应该为王磊平反一下，王磊确实长的英俊帅气，如果不是他在穿着方面追求他自己所谓的风格，穿上正装的王磊能够让平常认识

他却不熟悉他的人吓一跳，绝对有偶像明星的架势。

“别那么多废话了，说吧，这次你打算住多久？”

“这个问题我还没有想好，最少等到我下个月发粮饷

吧，我现在也没钱再付房租了。”

“你不是没有被骗钱吗？”

“我是没有被骗，可是同时应付三个女孩，花销自然比较多啊。”

“不是两个吗，什么

时候又变三个了？”

“这个才刚认识的，还没来得及骗她呢。”

……

……

“哎，好像不对哦，你这里有女人的气味，你小子该不是也开窍了，

冉静不在的日子在家收了一个女人？”王磊对女人的感知度还真的很强。

“是乐乐。”王磊知道乐乐是冉静的朋友。

“你真不是东西，冉静的好朋友你也下

手。”

差点没被这个王磊气死，在他的逻辑里男女之间就没有点正常关系。

“好，我不说了还不行吗？”在我的目光逼视下，王磊表示妥协。

“我告

诉你，你能不能住在这现在我说了不算，等乐乐回来你过了她那关再说吧。”

“她凭什么决定我能不能住在这？”

“我凭什么不能决定？”就刚才那个问题

回到家的乐乐已经和王磊针锋相对了，乐乐和王磊不那么熟悉，虽然他们分别身为我和冉静最好的朋友，在乐乐心目中王磊最多只能算我的一个损友。

“你用什么

身份决定？”

“用这间屋子主人最好朋友的身份。”

“巧了，我也是这间屋子主人最好朋友的身份。”

“可是你就是不可以住在这。”

“你凭

什么，凭你是女人？凭女人可以不讲理的天性？”

“对，我就凭女人可以不讲理的天性怎么样？”

“那我就凭男人比女人力气大的身体构造，我就要住在这

，怎么样，不服气你看能不能把我搬出去。”

“无赖。”

“我是。”

“陆飞……”乐乐终于忍不住呼叫了我的名字，现在我不得不对王磊表示敬佩，

连我一向惧怕的乐乐拿她都一点办法没有。

“你说，你到底同不同意他住在这？”乐乐指着王磊瞪着我说道。

“乐乐，他怎么说也是我朋友，他现在也确实

无家可归，我没办法把他扔门外面去，再说我也不一定能搬得动他。”

“你……”乐乐听了我的话，一时间没了理直气壮的借口。

“你什么你啊，听见屋子

的主人怎么说了没，你要是愿意就老老实实的住这，不愿意你可以搬走，给你住，那是……哎，我话还没说完了，没礼貌。”王磊得意的向乐乐挑衅，乐乐气的翻身回房

间摔上了房门。

“行了，你也闭嘴，我告诉你，发了粮饷就尽快找房子，搬。”

“喂，你这么对我啊，重色轻友。”

“我是。”

第二季reload第二十五章黎明前的黑暗

哎，家里面没了冉静，却也没有安静，原本一个乐乐已经拥有足够的杀伤力，现在还多了个王磊。虽然我下令让王磊尽快搬家，但是在他没有拿到下个月的粮饷之前

，这些都只是空谈，我现在的经济状况也无力继续支援这个家伙，所以我只能忍受这段“恐怖”的时间。

“你在干嘛，那是我的。”外面客厅又响起乐乐的女高音。

“我怎么知道是你的，写了你名字，还是你叫它它会答应你？”

“你不要给我一付耍无赖的样子，本姑娘不吃你这一套，你给我放下，不然别怪我不客气。”

“我还就喜欢别人不客气，尽管来，爷我受得起。”

“◎＃￥◎％”外面一阵乱响，看来姑娘和爷还真斗在一起了。

大门口传来敲门的声音，原

本我以为这个声音会暂时阻止客厅里两个人的争斗，可是似乎没有，因为敲门声一直持续。我走出客厅就看见乐乐和王磊两人象两只公鸡一样的对峙，谁也不管敲门的声

音。

“小小？”我打开门看见我们陆家这一代唯一的女性产物陆小小：“你怎么来了？不上学了？”

“我们最近开始实习了，暂时不用去学校上课了，我和

二妈说了，我要去你公司实习。”

“来我公司实习？”来我公司实习绝对没有问题，可是由此引发的另外一个问题就是，住哪？除了我这个已经住了三个人的小窝

还能有哪？

“你怎么了哥，你这么不欢迎我啊？”这个小丫头脸上立刻泛起了不高兴，我知道我一直最疼她，她的什么要求我几乎都尽力达成，可是现在有些事情

已经超出了我的能力范围之外，我打开房门示意小小进来，自己面对现在的状况。

“你买了两个蜡像？”小小看着保持对立态度一动不动的乐乐和王磊说道。

现在家里有四个人，有四种关系存在，分别是朋友，兄妹，仇人，陌生人，其中乐乐和小小基本属于陌生人，她们之间听过彼此的名字却不认识，小小和王磊之间可以算

是朋友，因为他们认识不短的时间，其他的关系不用再解释了。

此刻我多么希望在这些关系中再增加一种关系叫做情侣，如果冉静在现场这个混乱的场面一定可以

得到控制，因为王磊对于冉静还是会有几分的忌惮，乐乐和冉静那没话说，小小也非常尊敬和喜欢冉静，我对于冉静那更是……这么看来冉静比我有用多了。

公司

里要面对各种复杂的情况复杂的人，回家同样还要面对复杂的场面复杂的关系。

“王磊，你快点出来，你便秘啊。”我又听见乐乐的喊声，不用问就知道王磊霸占

洗手间一段时间了。

“我就是便秘怎么样，不行啊。”王磊是铁了心将无赖进行到底。

“王磊哥，你快点出来，我也要上厕所啊。”小小也加入战团。

“麻烦，女人就是麻烦。”我听见开门声，看来王磊妥协于小小。

“女人麻烦你还整天惦记着女人，还同时欺骗两个女人，下流，小小你先上。”乐乐最痛恨的就

是脚踏两只船的男人，这一点不用解释。

“乐乐姐，你先吧。”

“我不急。”

“不急你叫什么门。”

“我高兴，我就是烦你。”

“那太

好了，我最喜欢别人烦我了，你越烦我我越高兴，结果就是你越来越烦，我越来越高兴。哎呀，你敢动手？”

“我为什么不敢？”

“你打得过我吗？”

“你敢打女人吗？”

“我……”我在房间里也知道这次王磊傻了，虽然王磊会耍无赖，但是他绝对还没有无赖到对女孩动手的程度。

“什么事情这么热闹啊？”他们的响声连视频那头的冉静都听见了。

“还能有谁，不就是你的好朋友，还有我的好朋友，加上咱妹妹。”

“他们在干嘛？”

“吵架呗，每天

都不得安宁，头都被他们弄大了。”

“这么幸福啊。”

“幸福？你没用错形容词吧？”

“当然没有了，人多热闹啊，哪象我在这里一个人这么孤单啊

，不行，看来我也要找几个人一起住，我去上课了，拜拜。”

“哎……”每次这丫头断线都这么迅速，我原本想让她给我点精神支持呢，这倒好，她也要找几个人

一起住？她要是找那个什么“笨”一起住，我公司都不要了，我也留学去。

被这三个家伙折磨得头疼，加上公司的事情繁重，所以我这段时间都在公司待到很晚才

回家，如果幸运的话，回家的时候乐乐和小小已经进房间睡觉，那我就能享受一会儿安静的时刻。

今天很不幸，三个家伙都坐在客厅，但是不幸中的万幸是三个人

居然都很安静，“和平”这个全世界都为之努力的伟大事业居然在这三个家伙这里得以体现是多么难得的事情。

“你们都还好吧？”虽然我尽力控制自己不要去问

这个极有可能破坏目前局面的问题，但是我太好奇了。

“挺好啊。”小小率先回答我的问题。

“他们俩……”小小最多就是和平的小障碍，敌对势力主要是

乐乐和王磊。

“我们今天签署和平条款，暂时休战了。”乐乐说道。

“为什么？”唉，我真拿自己没办法，好奇心怎么就这么强，“为什么”有那么重要吗？

“因为今天冉静姐和他们两个都聊过了，所以他们同意暂时停战。”小小说道。没想到冉静在这么远的地方还能发挥这么大的效用，视频遥控就能帮我解决我解

决不了的问题。

“那你们真的和平相处？”我看着王磊和乐乐问道。

“我看在我好兄弟还有冉静的面子上，忍了。”王磊说道。

“哼，”乐乐轻轻地

哼了一声，“我看在我好姐妹还有你陆飞的面子上，不和他一般计较了。”

“丫头，谢谢你，没想到你在那么远还能帮忙解决这么难解决的问题。”视频上我对冉

静表示感谢。

“哪有多困难，他们俩都是通情达理的人，只不过一开始没看对眼，相处相处就好了。”

“你不知道我今天多担心，王磊把乐乐专用的洗发液

当沐浴乳给用了，然后往里面倒的都是肥皂水，要是不签订和平条款，乐乐能有杀王磊的心。”

“你刚才说什么？”这句话不是视频那头的冉静说的，而来自我的

身后，我看见一脸愤怒就要发作的乐乐。

“啊，乐乐，你别急啊，你坐下，”我用最快的速度阻止乐乐转身的行动，将乐乐按在椅子上，然后对视频那头的冉静说

道，“快点劝劝你姐妹，不然又要爆发战争了。”

“乐乐，你别那么生气了，算了吧。”

“怎么能算，我那个洗发液好几百块才一小瓶。”

“那你不

是也把王磊的剃须刀掉马桶里了吗，就算扯平了。”

“扯平？这样能叫扯平？”又一个声音响起，一个男性声音。

算了，这个时候就是冉静也无法阻止战争

的爆发，为了避免殃及我这个无辜人士，我还是躲吧。

一出房门撞见我妹妹，小小瞪着我问道：“哥，你怎么了？”

“里面打起来了，我躲躲。”

“

真的，我去看看。”

“你看什么啊，这个时候还不快点躲。”

“我不躲，我就喜欢看。”

……

……

吵闹的日子就这么继续着，乐乐、小

小、王磊还有我，家里聚了这么多人确实很热闹，相比起来冉静孤单一个人在异国他乡确实比我们要辛苦。我除了尽力每天可以在视频上告诉冉静许多这里发生的有趣的

事情以缓解冉静一个人的处境，我还在密谋一个巨大的行动。

“丫头，你怎么了？”今天一开视频就看见视频那头的冉静一脸憔悴的样子，平时那双最具神采的大

眼睛也显得有气无力。

“生病了，发烧，嗓子疼，一个晚上没睡好。”冉静向我抱怨着。

这就是远距离恋爱最麻烦的事情之一，生病中的女人是最需要照顾

和关怀的人，而照顾生病中的女人，是身为这个女人的男人的天职。可是现在的我除了对着视频说几句“多休息，多喝点水”这种根本解决不了任何问题的话之外，毫无

用处。

“嗯，那我就不和你聊了，去睡一会，这几天可能也不上线了。”

“好的，去吧。”

看见冉静下线我就站起身冲出房间，抓住正在敷脸的乐乐

喊道：“你说签证这几天就可以搞定的，到底什么时候才能搞定啊！！！”

这就是我密谋的巨大行动，自从冉静又一次离开之后，我就请人脉相当广阔的乐乐帮我

办理前往加拿大的签证，我希望可以给冉静一个惊喜。

“＃￥……￥％……＃￥”晕倒，这是哪国的文字？

“你说什么呢？”

乐乐无奈地摇摇头，拿

笔在纸上写下“敷脸时请勿打扰，任何问题不做语言回答，会引起皱纹”。

“那你用写的，签证到底怎么样了？”

乐乐拿起刚才那张纸直接把后半段撕掉，

只剩下前半段几个字“敷脸时请勿打扰。”

我只能很无奈地坐在乐乐身边，等她完成她的美容大计，只是这敷脸的时间也太长了点吧，我看完了两本很无聊的杂志

，乐乐才起身前往洗手间做后续清洗工作。

“今日无敌情？”乐乐去清洗的时候，王磊回来了，我打开门他就像鬼子进村似的探头探脑。

“在洗手间呢。”

“知道我回来想上厕所，故意霸占洗手间是吧？”王磊这想象力也够丰富的。

“没你想得那么复杂，不过我告诉你啊，我今天找乐乐有重要的事情，你别添乱。”

“好了，说吧，什么事？”乐乐从洗手间出来，一边轻轻拍打着面部，一边问道。可是眼光扫过王磊立刻变换成鄙视的态度。这个态度就像是触发器一般，刚

扫到王磊，王磊就准备跳起来应战，可是今天我更快，立刻阻止了王磊的行为，我现在可是有求于乐乐。

“还说什么事，我都说三遍了，签证到底怎么样了？”

“办好了。”

“真的假的？”

“假的。”

“你又耍我。”

“那就真的。”

……

……

“你是不是有毛病啊？”

“是

你有毛病，告诉你好了，你不信，告诉你没有，你又说我耍你。”

“那这么欣喜的消息，我总要满怀**地确认一下吧，你说好了，我说哦，你觉得这样能抒发我喜

悦的心情吗？”

“好，你有道理，那重来一遍。”

“什么东西重来一遍？”

“对话啊，从你问我“好了没”开始。”

“签证到底好了没？”这

个乐乐脑子真的有毛病，可是我比她还有毛病，因为我居然真的重来一遍。

“好了。”

“真的？”

“千真万确。”

“太好了，谢谢你，乐乐。

你要是个男人，我爱死你。”我可以飞去大洋彼岸给冉静一个惊喜，那种兴奋的心情难以言表。

“你……等一下，可是我不能给你。”我还没来得及将我的幻想系

统启动，乐乐就拔了我的插头。

“为什么？”

“因为我有条件。”乐乐一边说着一边用眼光扫向王磊，我明白现在是乐乐利用我打击王磊的最好时机。

“乐乐，他住不了多久了，拿了下个月薪水他就搬了。”虽然我这个人重色轻友，可是还没到把王磊真赶到大街上去的地步。

“上个月就这么说的，你放心我不赶

他走，我要他向我认错。”

“我认错，你做梦了吧，快点醒醒。”王磊反击乐乐的速度总是这么迅速。

“你闭嘴，叫你认错你就认。”我喝止王磊，没办法

，谁叫我现在受制于人呢。

“行，”王磊看了看乐乐又看了看我说道，“这是我兄弟的大事，我就委屈一次，和你道个歉，对不起。”

“这也算道歉？没有

诚意。”

“那你说吧，你要怎么样，我今天都接着。”

“去墙边倒立十分钟。”

“倒立？”我和王磊一起说道，这乐乐都什么脑袋想这么个惩罚措施。

“行了，你就看在我平时这么帮你的份儿上，帮我一次吧，去倒立。”我推了推还在张大嘴吧状态的王磊。

“兄弟，不是我不帮你，我不会倒立。”

“你这么大个人，倒立你不会。”

“谁说这么大个人就一定要会倒立的？”

“不会现学，今天你怎么都要给我倒上去。”

“你这是逼着你兄弟我出洋

相。”

“你不出洋相我怎么拿得到签证，你今天要不给我倒上去，要不给我搬出去，你自己选。”

“你就是这么对待我，你不觉得你自己太过分了？”

“再过分我都做得出来，你别整天说你自己是我兄弟，是兄弟你就倒立。”

“陆飞，你来真的？”

“王磊，我不玩假的。”

“我翻脸的。”王磊的情

绪真的激动了起来，别看王磊平时一副什么都不在乎的样子，但是要他倒立出洋相，那是大忌，他要顾着他英俊帅气的模样。

“你倒上去，脸正好翻过来。”我现

在管不了是不是他的大忌，现在还是我的死穴呢。

眼看着我和王磊的火药味越来越浓，两兄弟看来要爆发冲突了，虽然这是我们双方都不愿意看到的局面，女人是

祸水这句话似乎在这个时候得到了验证。

“好了，今天就不倒立了，这个账记着，等他学会了再倒，明天我陪你去找人办签证。”乐乐到底还是个心地善良的姑娘

，虽然他很烦王磊，但是还是不忍心看见我们兄弟反目，及时出声阻止我和王磊的争斗。

我和王磊相视偷笑，我和王磊真的会反目吗，当然不会，别太小看十几年

的革命情感，我不仅和王磊有这么多年的交情，还有这么多年的默契。

“不行，乐乐你别管，我今天怎么都要他给我倒上去。”为了进一步强化戏剧效果，我决定

继续下去，你别说演戏还真挺有意思。

“你做梦吧你，我告诉你陆飞，今天我算是看清你了。”王磊这小子戏瘾比我还足，声情并茂。

“你们怎么了？”小

小及时出现在了这个场景，看着我和王磊对视不说话，转头问乐乐：“他们俩怎么了？”

“吵架了。”乐乐回答道。

“怎么可能，就他们两个，他们除了会

假装吵架骗别人上当，他们才不会真吵架呢，我就上过当，这次他们准备骗谁？”

这个小小回来得还真及时，房间里一共四个人，你是被我和王磊骗过的，你说我

们俩准备骗谁？

“陆飞……，王磊……”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



和空姐同居的日子2续集 31 32 33 34 35章

t-xt-小,说--天.堂第三十一章乐乐要离开？

一年的时间当你身处其中时不算短，当你回头看时不算长，我就在很正常的状态下度过了一年的时间。在这一年里我没有有关于冉静的任何消息，没有电话，没有短

信，即使我偶尔上线，冉静的名字也静静地沉睡在离线的状态。乐乐是不是不再飞加拿大我不知道，总之她也再没有带回来任何关于冉静的消息。

一年的等待，我

的信心是否动摇过？坦自地说，动摇过，随着时间的推移在完全没有联系的状况下，我感觉冉静距离我越来越远，有时候做梦梦见冉静的时候，居然一下子不能情晰地呈

现她的面孔，这让我觉得有些害怕。但是我会选择放弃吗？不会，我会继续等下去，等到信中约定的时间。

“哟，你在家啊。”我打开门看见乐乐。

“嗯，

刚回来，你怎么这么晚才回来。”乐乐扬脚将她脚上的拖鞋甩给我，因为那是我的拖鞋，她总说我的拖鞋比较宽大，比较舒适，所以总喜欢穿我的，要给她买双和我一样

的，她就是不乐意。

“看见一美女，尾随她走了一小时。”

“切，无聊。”

“干吗，你不信啊。”

“信才信呢，家里有像我这么美的美女你都

不动心，还舍近求远啊。”

“那倒也是。”

“已经一年了，这一年的时间你也不联系冉静，冉静也没有联系过你，你还等吗？”听乐乐这么说似乎我挺凄惨

，可是实际上我过得挺好，公司的事情很忙碌，很艰苦，但是总是在向好的方向发展，家里没有了冉静，但是有个乐乐，虽然我和乐乐没有我和冉静之间相爱的甜蜜，但

是有这么一个姑娘在家，生活总是多姿多彩的。

“等啊。”

“这么痴情。”

“准确地说是被冉静害了，像我这样的，找不到像冉静这么好的了，只好

等着了。”

“我啊，我比冉静差吗？”

“行了，这个玩笑开过很多次了，换一个。”

“哦，那我要搬走了。”

“这个也不好笑，太悲情了，再

换一个。”

“这个没开玩笑，我说真的。”

“啊，哦。”

“就这样啊，没什么表示？”

“那该怎么表示？”

“表示不舍啊，最起码也应

该问问我为什么要搬走吧。”

“那你为什么要搬走？”

“因为不方便啊，首先从你这里上班不方便，然后男女有别，总是这么住在一起，也不方便啊，起初

是因为我失恋想找个地方安静一下，被冉静游说住到你这里，接着是你失恋了，作为报答，我只好委屈自己继续陪着你了。”

“陪着我有那么委屈吗？”

“

当然了，一陪就是一年，坐台小姐陪几个小时还几百块呢，明星陪人吃顿饭还好几万呢，像我这么漂亮的女孩，要是收费的话没有明星那么高，一个小时怎么也耍几千块

啊，这么算算的话，一天二十四小时，一年三百六十五天……”乐乐还真的很认真在算这笔账，这账算出来我哪付得起。

“我这算批发，怎么也要便宜点吧。”

“那我给你打个八折咯，给钱。”

“你都要搬走了，你就不能说点正经的，营造点气氛。”

“那好吧，说正经的，我总要找男朋友的嘛，和你住在一起，

我怎么找啊。”乐乐恢复认真的态度说道。这们问题我还真没有考虑过，被乐乐这么一说，我开始意识到自己的自私，我要等待冉静，我不需要找新的女朋友，可是乐乐

不是，我就这么自私地占用了乐乐一年的时间。

“你这么说我挺惭愧的，我太自私了光想着自己，没替你着想。”

“那你现在是不是有点内疚？”

“

嗯，对不起。”

“对不起就算了，补偿一下吧。”

“你喜欢我不就行了，那样我这一年的时间就全赚回来，不算浪费了。”

“说了叫你换一个笑话的

嘛。”

第二季reload第三十二章小小考空姐？

乐乐总是开这个玩笑，我始终也没弄明自这到底是不是一个真正的玩笑，是开始是玩笑逐渐变得不那么玩笑，还是从始至终就是个玩笑，又或者本来就不是一个玩笑。不过我也没有能力去分辨，就让它永远停留在一个玩笑吧。

乐乐真的搬走了，家里面又一次回到只有我的状态，这一刻我才完全感受到乐乐的重要性。我能够顺

利地度过最艰难的时刻，除了等待冉静的信心和忙碌的工作之外，乐乐起了最关键的作用。一年的时间，乐乐像是完成了历史性的任务，终于选择了离开。

我还要

再等待一年的时间，这一年没有了乐乐，我可能要重新学习和适应一个人的生活，也许要学着适应一下孤单。

“啊——’我本能地用双手护住自己高声大叫。当你

确信自己需要一个人生活的时候，当你确定家里只有你自己的时候，突然看见另外一个人，还是在自己刚起床迷迷糊糊的时候，就是我这种反应。

“啊——”这倒

好，这个吓着我的人被我吓着了。

“我看你叫，我就叫咯，你看到什么可怕的东西了？&39;”

“就是你了。”我刚说完这句话就挨了一肘子，冉静会丢东西

，除了第一次丢烟灰缸这种硬度较高的物品之外，大多会选择*枕这种柔软的物体。乐乐会出拳，但是力道适中，也属于象征性的惩罚，眼前这位不是，从来下手都这么狠。从小到大敢对我下手这么狠的女性只有两个，一个是我妈，但是我不敢这么和我老妈说话，另外一个就是眼前这位，我的宝贝妹妹，小小。

“小丫头，你下手也

忒狠了吧，你就不能改改，你哥我要不是身体健康，肌肉群组还没有失去弹性，你能把我打残了。”

“残了，我照顾你呗，有什么了不起。”

“有你这么说

话的吗，你怎么来了？”

“我毕业了啊。”对的，小小毕业了，做到了我没有做到的事情，以优秀毕业生的身份毕业，四年一等奖学金的获得者，无数的奖状荣誉。

“我知道你毕业了，我是问你怎么来我这儿了？”小小还没毕业，我老妈就帮她找好了接收单位，以我老妈的人脉加上小小这么出色的简历，所以帮她选择了一

家工作轻松稳定，薪水不错的大型企业，所以我的问题完整版自然是为什么不上班跑我这儿来。

“我不想做那种工作了。每天上班无所事事，最重要的工作就是应

付各种复杂的人际关系，像我这么美丽善良的女孩，是最受人嫉妒，最受打压，又不会反抗的了。”这年头什么毛病，谦虚这么重要的中国人的美德全没了。

“你

辞职了？”

“对啊。”这丫头还真有性格，她不知道她那个工作有多少人梦想，既清闲，收入又不菲，还非常的稳定。

“那你想干吗？”

“我想考空

姐。”走了一个冉静来了一个乐乐，走了一个乐乐来了一个小小，都空姐，我倒是成了空姐专业户了。

“现在哪家航空公司招人？&39;”

“好象没有。”

“没有你考什么？”

“所以我来你这儿啦。”

“这因果关系不是那么明确吧？”

“就是没考的时候我总要找点工作吧，我决定去你公司帮忙。”

太可怕了，要来我公司帮忙，这和一年前来公司实习的时候可不一样，那时候公司基本都是元老级的员工，对我知根知底，现在多了不少新进员工。就这丫头在我们陆

家的地位，她一定会挑战我很困难才建立起来的领导形象。

“你不要一副不情愿的样子，要不是乐乐姐告诉我她已经搬走了，我怕你一个人孤单，我才不来陪你这

个老男人呢。”

第二季reload第三十三章“我说你不喜欢女人”

一不小心被定义为老男人了，岁月蹉跎得也太快了点，每天看着自己没觉得有什么变化，可是你要是拿出大学的毕业照片能把自己吓着，另外庆幸的就那时候的熊样

居然也有女孩喜欢。这同时说明了另外一个问题，老男人有气质有魅力啊。

一年的时间，我们公司都在和八百亿公司的缠斗中度过，虽然八百亿公司利用了各种手

段，将他们资金雄厚的有时发挥到了极至，但是并没有把我们击倒，我们还是艰难的从一家只有五个人的小公司发展到现在具有二十多名员工的小公司。本着男女搭配干

活不累的原则，我们公司的男女比例相当均衡，尤其是为了韩宾这样的单身男青年，一度查点将“单身女性，无男朋友”作为招聘条件登在招聘启示上。

今天带回

来一个小小，那更是让一大群的小子们兴奋不已，蠢蠢欲动。你问我担心不担心，我告诉你我一点都不担心，就小小那小丫头，不是随便什么人都能对付得了的，她不折

腾人就算好事了。

小小的亲和力还是不容小觑的，几天的工夫就不和我一起吃午饭了，和一群小子姑娘们混在一起，我没意见，只要她不说什么关于我的事情就成。可是往往越害怕的事情，越会发生，自从今天小小和一群姑娘吃完中饭回来，每个人看我的眼光就都有点不正常。

“小小，你好象和公司员工们混得蛮熟的了。”我一回到家就开始旁敲侧击地问道。

“你是想问我和他们说什么了吧？”这小丫头还真聪明，早知道就不这么迂回了。

“恩，你和他们说什么了，为什么

每个人看我都这么奇怪？”

“他们问你现在到底有没有女朋友。”

“那你怎么说？”

“哎，哥，原来还挺多人喜欢你的。”现在的小孩小时候作文都

没学好，总跑题。

“你说的这是哪跟哪儿啊？”

“真的，就公司那几个小姑娘对你都挺有想法的，就你这样子，我还真没看出来。”

“小丫头你又生

病了是吧，我姓什么，你姓什么，我是你什么人，我这样子怎么了，我们是一个基因系统下的产品。”

“那也有残次品嘛。”

“……”

“你能不能回

到原来的主题上啊？”

“原来主题是什么？……哦，我想起来，她们问你到底有没有女朋友啊。”

“恩。然后呢？”

“我说没有啊。她们又问，没有

为什么不找一个？”

“恩，然后呢。”

“我说你不喜欢女人。”

“……”

完了，最担心的事情开始发生了，刚去公司几天就把我的性取向给改

了，接下来的日子我很难想象还会有什么事情发生。

“小丫头，你给我坐下，”我决定要好好教育一下小小，杜绝以后此类事件的再度发生，我很严肃地说道：“

你平时个性大大咧咧地喜欢开玩笑，哥我不介意，可是公司是工作的地方，你不要张着你那张大嘴巴什么话都说，还乱说。”

“你是在训我？”我晕，这么严肃你

看不出来。

“不然呢？”

“不识好人心，我是为你好，你居然还教训我。”

“你把我性取向改了，也叫为我好？”

“当然，我问你，你要是找

个新女朋友呢，还是继续等冉静姐姐？”

“当然是继续等了。”

“那不就行了，公司好几个女孩子都对你有意思，现在她们还没什么举动，但是过不了多久

就会对你示好了，你想想看，女人是多麻烦的动物，不喜欢你麻烦，喜欢你了就更麻烦，你面对的还不是一个麻烦，多麻烦。”

“那你是个女人吗？”

“是

啊。所以我也是个麻烦，已经有个我这么麻烦的妹妹在你身边了，你哪还能承受其他的麻烦啊。”这小丫头还真有自知之明。

“那你也不用说我不喜欢女人啊，你

说我有女朋友不就行了吗？”

“那不是骗人吗。我怎么能骗人呢。”这都什么逻辑，说我有女朋友是骗人，说我不喜欢女人就不是骗人？

第二季reload第三十四章应付相亲

又是一年的时间，从文字上就是几个字的表达，但是在现实的岁月却是一段很长的日子，如果你闭上眼睛回想一下去年的今天你是什么状态，也许可以真实地感受一

下一年这个概念，如果你觉得不长，说明过去的一年你过的不那么充实，值得回忆的事情太少，如果不短，恭喜你你没有浪费这一年的时间。

我浪费了这一年的时

间吗？我想没有。经过又一年时间的努力，我们公司依旧保持着坚强的姿态，很努力地成长为一家拥有五十多名员工，在甲级写字楼里租了半层楼作为办公室的小公司，

这个成绩我自己感到骄傲。

小小已经不在我公司，但是也没有考上空姐，她一年换了三份工作依旧等待着报考空姐的机会。王磊结婚了，你不要感到惊讶，因为我

比你更惊讶。当他领着比他小十岁的女孩站在我面前的时候，我总觉得自己在做梦，可惜这是个事实，结婚后的王磊居然变成了一个优秀的模范丈夫。乐乐因为要找男朋

友从我这里搬走，可是搬走了之后却一直投有找男朋友。

另外最重要的一件事情就是我老妈逼着我相亲了，自从我老妈知道冉静和我分手之后不到一年的时间就开

始逼迫我相亲，因为她没办法理解冉静和我分手的理由，她认定那是一种不负责任的做法，所以她坚决不同意我等待冉静回来的举动，她同样认定这是一种愚蠢的行为。

前半年时间老妈的逼迫还不那么猛烈，这半年来就为了应付我老妈安排我相亲的事情绝对算得上我这半年生活的重要回忆，这不今天又打电话来叫我回家，如果我不回家

她就把那姑娘带来上海。

“什么事情让你这么烦心啊，又抓我来陪你，我该还你的早就还清了哦。”乐乐一进门就说道，虽然乐乐一年前就己经不住在我这里，虽

然乐乐原本的身份应该是冉静最好的朋友，可是现在看起来更应该是我最好的朋友(王磊已经辞去了这个职务，因为他更多的重心在他老婆那里，据说最近开始考虑造人的

计划)。

“什么叫陪我啊，你整天还不就是一个人，我是担心你无聊。”

“我不无聊，今天我本来有约会的，既然你不用我陪，那我走了。”刚进门鞋都没换

好的乐乐又作势离开。

“好，好，是我技你陪我行了吧，你就不能服次软，好胜心这么强。”

“这不叫好胜心，这叫追求正义公理。”

“要不要拯救

地球啊？”

“说吧，什么事情这么烦心？”

“还不就是那个事嘛。”

“你妈又叫你相亲啊，我都和你说了，你就告诉你妈你有女朋友不就行了吗？”

“我到哪儿找个人说是我女朋友啊。”

“我啊，你妈一定满意的。”

“你要是我女朋友，我妈是一定满意，可是就我妈那智商，和她对我的了解，哪这

么容易能蒙得过去。”

“不就是要假装亲热一点吗，我不介意，就当被某种动物咬了，被某种动物亲了。”

“你就直接说被狗咬了，被猪亲了就是了，还说

得这么含蓄。”

“这可是你自己说的啊，那你打算怎么办？”

“拖着吧。”

“拖延战术总有个时效的，你已经拖了一年了，看来也拖不了多久了。”

“再拖几天就到日子了。”乐乐明白我所说的日子，就是冉静约定目来的日子，这一天终于要到来了。

“到了日子，冉静要是没回来呢？”乐乐问了我这个我

自己考虑过很多次的问题，我没有一个确切的答案，因为我不知道我会如何，我只能提醒自己要做好冉静不回来的心理准备，可是我始终不愿意面对冉静不回来的事实。

“我不知道。”

“我知道。”

“你知道？”

“我当你女朋友回家见你妈啊。”

第二季reload第三十五章期盼而又害怕到来的日子

终于到了这个我一直期盼着到来又害怕到来的日子，我从早上醒来就—直处在一种莫名的感觉当中，兴奋？紧张？焦虑？……说不清楚。不过公司今天有一个利好消

息，在与八百亿公司竞争行内一个大项目的斗争中取得了胜利。

公司上下充满了欢乐的气氛，这是理所当然的表现，只有我例外，原因是我不知道在今天午夜十二

点来临前是否可以看见冉静。

这两年的日子，等待这一天的到来成了我做所有事情的动力所在，当这一天真的到来时，我却有些无所适从。可晓琳负责带着全公司

的员工出去庆祝，而我溜回了家。小小这两天被公司外派出差，所以家中只有我一个人。

我幻想过很多次这一天到来的情况，所以我很熟练地将家里按照我幻想的

场景稍微地整理和布置了一下，准备了一顿还算不错的晚餐，静静地坐在桌前等待十二点的到来。

时间一分一秒地过去，慢慢地过了晚餐的时间，过了八点档电视

剧的时间，开始向意味着一天结束的时间逼近。我还是一个人坐在桌前，所有的食物完整地摆放在桌上。你问我现在的心情，我想说确实有些忐忑不安，但是距离心烦意

乱，手心冒汗等境界还有一段距离，我幻想过很多次这个场景，自然幻想过很多次冉静没有出现的画面，我已经练习过很多遍。

就在我尽力将自己的心情艰难地保

持平静的时候，敲门声将我所有的努力击碎，我的心跳随着敲门声变得异常的剧烈。我几乎是用“瞬间移动”的速度到达门前。在我还没有打开家门的时候，我已经用男

人的第六感感觉到冉静的存在，也许男人的第六感天生不如女人，但是我可以清楚地感觉到冉静的存在，我深吸了一口气，用慢动作打开家门。

就在我打开门的一

瞬间，一个身体投入了我的怀抱，紧紧地将我抱住。有人说男人只关心两件事，钱和女人，如果是这样的话我就是最幸福的男人之一，首先公司发展顺利意味着我距离发

财又近了一步，其次冉静回来了。我和“冉静”紧紧地抱在一起，可是冉静的感觉却似乎越来越远。

“等，等会儿。”我把赖在我怀里还没看清楚是谁的女孩推开

，看见一张完全陌生的脸。

“啊，你是谁啊，你干吗抱我？”女孩是个挺漂亮的女孩，看见我露出惊吓的表情，还好她只是主动投怀送抱，如果是激烈拥吻，更不

知道该怎么解释了。

“好像是你抱我的。”

“那你知道抱错人了，你还抱。”

“我……”

“这是17楼吗？”

“是。”

“是a2座吗？”

“不是。”

“啊，不好意思。”

女孩转身走了，没想到在隔壁楼同一层的单元即将上演一出离别后相聚的戏码，而我这里却什么也没有发生。

过了许久之后，我坐在我们家楼下当年捡到冉静的长椅上，我也不明白为什么会来到这里，如果非要一个解释，那就是我想换一个重逢的场景用来配合我苦守寒窑六百

多天的痴情形象。一个人等待另外—个人两年，听上去挺凄凉，但是这两年的日子我并没有觉得过得度日如年，我反而挺喜欢自己这种悲情的身份。

坐在长椅上我

又一次感觉到冉静的存在，下意识地向周围张望，连路人都没有一个。我明白这应该是某种神经性的综合症，幻想这一天幻想的次数太多了，所以当这一天来临的时候，

不自觉地会感受自己幻想的画面。

十二点的钟声终于响起了，我依旧一个人独自坐在长椅上。这是多么感人的场景，如果再加上冉静的及时出现、两人**拥吻，那

就是一出偶像剧大结局。算了，就我这长相，除非偶像这个词发生了词义上的重大变化，否则这辈子和我是没啥关系了。

回家，我揉了揉刚才不自觉伸长了许久有

些酸的脖子，站起身走上楼。wwＷ、xiaoshuotxt.com



和空姐同居的日子2续集 36 37 38 39 40章

txt。小＿说＿天堂第三十六章小小考上了空姐

冉静没有如约归来，我也没有想象中的失落，也许是因为我花了整整两年的时间来做好冉静不回来的心理准备。一直以来等待冉静归来是我人生的一个阶段性的目标

，现在我失去了目标，接下来我应该如何？

“哥，我来了。”小小出现在我面前，现在是上班时间，而小小目前已经不在我公司上班，她为什么会出现在我面前？

“你不会又辞职了吧？”“又”这个词用在小小的身上显得不那么有力度，她去这家新公司不过才两个多星期。

“我没有啊。”

“那你为啥来我这儿？”

“我被炒了啊。”这还不是一样？！

“那，这里是客户名单，继续打电话回访。”这是小小在我这儿的工作，每当她辞职的时候就会回到我这里从事这份

工作，虽然这次离职的时间又缩短了，但是我早就有心理准备，至于她被炒的原因我更不关心，总之她会有她自己认为非常正确的道理。

“哥，电话等会再打，二

妈要我和你说个事。”

“嗯，知道了，说吧，什么样的人，什么时间，什么地点见面？”我老妈交代小小的事情还能有什么？给我安排个相亲的目标呗，现在我已

经没有拒绝的理由，我选择顺从。

“这次不一样。”

“有什么不一样?”

“这次这个是我最好最好的朋友，所以你要不是认真的，我不能介绍给你认识。”

“那算了，就别害人家了。”虽然我选择顺从，但是我还没有做好准备，我只是为了应付老妈的安排。

“可是哥，你也该找个新女朋友了，我不可能总

陪在你身边照顾你的，我也要有自己的生活，也是会结婚会嫁人的。”

“小丫头，好像是你非赖在我身边吧，什么时候变你照顾我了。”

“哥，我和你说正

经的，不是和你说笑。”小小很认真地看着我。小丫头难得这么正经，好吧，那就正经一点，我整理一下衣服，坐正姿势，以表示我很正经。

小小看了我一眼继续

说道：“你要有段时间看不到我了。”

“啊？！为什么，你不是准备跟别人同居了吧。”

“哥……”小小表示抗议，我怎么又忘记正经了，小小瞪我一眼，

“我己经考上空姐了，很快要去接受培训，就不住家里了，所以你要一个人了。”

小小终于达成了她的愿望，我应该为她高兴，可是一想到她即将离开我的身边，

却有了一种不舍的感觉，平时这小丫头总出现在我的周围，整天叽叽喳喳的，除了让我头疼，我没有感觉出其他什么特别之处，可是当她就要离开的时候，我明白我早习

惯她的叽叽喳喳，我可以想象家里突然又只剩下我一个人的时候的心情。

“没事的，哥会照顾自己，再说你也不是一直不回来，培训结束了你还不是要回家。”

“哥”，小小蹲在我的面前，抓起我的手，“你就听我一次，冉静姐已经是你的过去，你应该开始新的生活了。”

自从我和冉静因为—个奇怪的原因分手以来，

我都相信冉静总有一天会回来，我身边的人也和我一样相信，只是随着时间的推移，相信的人越来越少，慢慢地都“叛变”了，目前支持我的人就剩下小小、乐乐。现在

小小“叛变”了。

“你也不问我点儿什么？”乐乐坐在我对面已经十一分钟就和我大眼瞪小眼一句话都不说我只能先开口了。

“问你什么？”

“问我

有什么打算啊。”

“我已经知道答案为什么还要问啊？”

“你知道我有什么打算？”

“我不知道你有什么打算，我只知道你现在也不知道自己该如何

打算。”乐乐说的话很拗口，可是却是事实，我也不知道自己接下来该如何打算。

“想不想听听我的意见？”乐乐又继续问道。

“想啊。”

“作为你

的朋友呢，我觉得你是该忘记过去开始新生活的时候了，作为冉静的朋友呢，我也觉得你是该忘记过去开始新生活的时候了，作为我自己呢，我还是觉得你是该忘记过去

开始新生活的时候了。”

“那为什么你不觉得我该忘记过去开始新生活呢？”

“作为一个无关的女人。女人自然希望这个世界上能够存在更多的专一一些痴

情一点的男人。可惜我是你的朋友，也是冉静的朋友。”

“你能不能给点明确的建议，什么时候学的说话这么婉转。”

“你要明确的建议啊？好啊，时候不

早了，我们走吧。”

第二季reload第三十七章冉静有男朋友了？

睡在床上看着天花板，我开始总结我这两年的生活。在工作和等待中度过，我努力把自己塑造成一个痴情的男人，但是也许我只是害怕面对我和冉静已经分手的事实。冉静留下的信依然还在，可是信上那个三年的未来对于现在都已经是过去。

好了，去他妈的痴情，我是一个痴情的男人吗，显然不是，我每次在大衔上看到时尚

性感的女生都会多看两眼，每当我周围出现美女我都会幻想一下她成为我女朋友的画面。我一直不找女朋友的原因，无非是因为凭我自己的条件找不到长得漂亮的姑娘。

现在不同了，虽然我的样子没有发生变化，但是我口袋里的钱比以前多了，在这么现实的社会，那我的级别就得到了大幅的提升，现在不是美女挑我，我要是再努力一下

，我就可以挑美女了。就我这么一个事业有成年轻有为的钻石王老五，我没事扮什么痴情？天下美女又不是只有冉静一个，冉静？冉静是谁？忘记过去，我要开始我的新

生活。

今天是周末，我有关于新生活的计划，早上看一场nba的转播，下午去健身房发泄一下自己多余的精力，再去超市给冰箱里添点东西，然后去修剪一下头发，

晚上去公司。

在我们家附近最大的超市，我推着手推车走在货架之间。冉静在不知不觉中改变了我许多，以前的我会冲进超市直接到几个货架上拿了可乐、薯片等

几样东西就离开，而自从被冉静逼着推着手推车跟在她身后当“跟班”，这个习惯就延续了下来，即使现在手推车前方没有那个身影。

就在我随意地走在货架之间

看着琳琅满目的商品，一个熟悉的身影出现在我的左前方三十五点四度，我将目光投射过去，看见一个和冉静非常相似的背影。也许你觉得我应该立刻扑过去看个清楚，

可是我不会，这两年这种情况发生了太多次，也失望了太多次。再说现在我要开始我的新生活了。

我转过身推着车向可乐的货架走去，我伸出手拿货架上的可乐又

缩回手，又伸出又缩回，我在用动作表现我心中的犹豫。冉静规定我不准喝可乐，因为可乐对于身体健康无益，尤其据说可乐对于男性有某种特殊的伤害。我坚持这个规

定有好几年的时间，可是现在我决定开始新生活了，新生活里没有冉静，我还有必要坚持冉静的规定吗？

“喝可乐不好。”就在我的手已经抓住可乐瓶的时候，一

个熟悉的声音在我耳边响起。我严重怀疑是不是因为冉静没有按时回来其实已经对我造成了巨大的伤害，连幻听的毛病都有了？

“都说了喝可乐不好。”我坚持将

可乐拿下来的时候，这个声音再度响起。

“好不好关你……”我*，麻烦大了，比幻听还严重，幻视？我看见一个和冉静长得一模一样的女孩正瞪着和冉静一模一样

的大眼睛用一模一样的神情看着我。

“你……你是冉静？”我问出了一个最白痴的问题。

“不是。”

“不是?”这是一个更白痴的问题。

怎么可

能不是，这丫头正气呼呼地瞪着我，在我心里天底下就这么一个人可以将这个表情做得这么可爱。冉静真的回来了，就在我面前，我的大脑一时间停止了运转，只能呆呆

地看着冉静。有人喜欢用“简直就像做梦一样”来形容这样的场景，我觉得远远不足以形容我现在的感觉，我现在的感觉简直就像做梦一样（不好意思，实在想不出更牛

的词汇）。

“说话啊。”冉静的话将我从呆滞中拉了回来。

“哦，你回来了。”我不知道该用什么样的开场白，如果冉静在约定的那一天回来，那么我立刻

冲上去将她紧紧地搂入怀里，可是现在看见冉静，我却有些慌乱。

“嗯。”

“你，你什么时候回来的？”

“今天。”今天？冉静今天才刚刚回来，她

根本没有在意约定的日期，我甚至开始怀疑她是故意错过约定时间的，不然现在比约定的日期也晚不了几天，故意迟几天回来也许就是不希望再引起我的误会。算了，不

想这些了，我要开始新生活了。

“那你怎么在这儿？”

“我和一个朋友约好去他那儿住的，可是他有事，所以我就自己逛逛然后考虑一下去哪儿，没想到碰

见你了。”冉静的话让我的心情瞬间低落，虽然我己经做好她不是为了我而回来的准备，但是这么直接地从她嘴里说出来，我还是很失落，她回来要找的第一个人不是我

，甚至连第二优先权都没有给我。

“哦。那你想好了没?”

“还没。”

“那，那……要不先去我那儿坐坐。”我很想说要不回家住吧，最后还是变成了

坐坐，因为我不知道这个要求是否合理，另外，我不是准备开始新生活了吗？

“好啊。”冉静给了我一个还算满意的答案。

家还是那个家，和三年前几乎没

有任何变化，我相信冉静非常熟悉，冉静也如我所想很熟悉地换上她自己的拖鞋，很熟悉地自己去冰箱拿饮料，很熟悉地盘腿坐在沙发上。

“你这里一点都没变啊

，和以前一样。”冉静四处张望着说道。

“嗯。”

“感觉还是那么舒服，尤其这张沙发，以后我要叫我男朋友也买一张一样的。”男朋友这三个字就像炸弹

一样在我脑子里面爆炸，这个原本属于我的专属名词现在已经属于了别人？

“你男朋友？”我知道我不应该问这个问题，我应该很大度地假装没事，可是我实在假

装不了。

“嗯，你呢，有女朋友了吗？看你这儿什么都没变，你不会还等我吧。”冉静似笑非笑地看着我。

“怎么可能，我当然有女朋友了。”我脱口而出

回答道，我为什么要这么回答？也许就是那可怜的自尊心吧，冉静有了男朋友而我却一直在等着她回来，这样的局面让显得我很卑微。

“哦，”我期待冉静的表情

有所变化，但是她仅仅扬了一下眉毛，继续说道，“那你们没一起住？”

“还没，现在小小和我一起住。”我不可能继续撒谎说我和根本不存在的女朋友同住，以

丫头的精明可以瞬间看破。

“为什么不一起住？你们怎么认识的？认识多久了？她是做什么的？长得漂不漂亮……”冉静饶有兴趣地一口气问了许多问题。

“关你什么事，哪那么多问题，说你自己吧。”我不想回答这个问题，首先我没有女朋友，即使有我也不愿意和冉静谈论这个问题。

“说我什么？”

“你这

次回来干吗的，那个和你约好的朋友怎么了，你想好住哪儿了吗？”我没有问关于男朋友的问题，因为我实在不愿意多听到这方面的消息。

“我毕业了自然就回来

啦，约好的那个朋友我也不知道他到底怎么了，我现在没地方住。”冉静非常有针对性地回答了我的三个问题。尤其回答第三个问题说出自己没地方住之后，就用那双大

眼睛带着我最无法抗拒的眼神看着我，你说你又用这种眼神是什么意思嘛！你现在都是有男朋友的人了，莫不成还要住在我这里？你住在我这里，我怎么开始我的新生活。

“你别这么看着我，你有什么企图你明说。”

“我没什么企图啊，我只是回答你的问题啊。”对于冉静的回答我很难过，我宁愿看到那个对我还有企图的

冉静，宁愿看到那个手叉小蛮腰绝不讲道理自说自话就住进我家的冉静。可是现在的冉静显得那么生分那么客气。

如此熟悉的场景，原本如此亲密的两个人居然形

成了一个如此尴尬的局面，冉静在想什么我不知道，我在考虑的问题就是到底要不要开口让冉静住下。其实冉静说没有地方住应该是向我表达了愿意住下的信号，现在就

看我是否愿意接收这个信号，如果接收就意味着我要在一段时间里去面对身为别人女友的冉静，这实在是一件残忍的事情，两年前我们分手正如冉静所说我们都清楚我们

相爱，可是两年后的现在要我承受她已经爱上别人的事实？可是如果不，你觉得我会将冉静赶出家门吗？算了，去他妈的新生活，生活本来就只有一个，生活里还始终有

冉静的存在，即使她现在已经是别人的女朋友。

“你要是真没地方住，暂时住这儿吧，小小考上空姐去培训了，反正有空床，你也熟悉，你觉得怎么样？”说出这

个艰难的决定，我才发现我并不在乎“收容”身为别人女友的冉静，我反而担心冉静会拒绝我的提议。

冉静注视着我的眼睛，三秒钟之后露出熟悉的笑容说出让我

感到很欣慰的回答：“好啊。”

“那你休息一下，一会儿去拿你的行李，你的行李放哪儿了？”冉静今天才回到国内，还没看见她的行李。

“不用休息了，

现在就去拿。”冉静说完就站起来。

“现在就去？远不远？东西多不多？要不要借辆车？”

“不用了，行李就在楼下管理处。”

第二季reload第三十八章冉静哭了？

现在家里有点混乱，冉静这丫头的行李还真不少，我都想不明白她是怎么把这些东西都弄到楼下管理处的，但是我明白她是一早就有预谋要住在我这里的，这个想法

让我心里有种很欣慰的感觉。无论冉静耍什么心计，我都愿意成为她的目标。

“你别光坐在那儿，你不收拾收拾？”我负责将冉静的行李全部抬回家，冉静负责趴

在沙发背上看着我，然后指挥我将行李放到指定地点。

“不用，反正在你这里也住不了多久。”冉静的话又一次剌痛了我，我这里不再是冉静的归宿，最多是一个

临时的落脚点，一个过渡性的居所，除了不用支付房租也许和酒店没有什么区别。

“哦，那随便你。”我尽力控制我的情绪，但我明白我的口气已经不那么平和。

“对了，我住你这里真的方便吗，你女朋友知道你怎么解释啊，她要是上来你不在，我该怎么和她说啊？”这丫头真的变了，现在怎么学得这么不善解人意，明显是

在挤兑我。

“能怎么解释，该怎么说就怎么说呗。”

“这种事情早解释比晚解释的好，让她看见了你再解释不如你现在就打电话给她，提前向她解释，我也

不想破坏你们的关系，她手机号码多少，我帮你拨。”我开始明白了，冉静是存心的。

“不用了。”

“不行，你听我的还是早点解释比较好。”

“我

说不用就不用，你别管我了，你想想怎么和你男朋友解释吧。”我表现得有些不太耐烦，我不是不耐烦冉静，而是不耐烦她总是纠缠在我女朋友这个我原本就没有的问题

上。

“我没有男朋友。”

“你没……你说什么？”我又一次听清楚冉静说的每个字，却不确信我理解她的含义。

“我说我没有男朋友。”

“那

……那你说叫你男朋友买张一样的沙发？”

“我说以后让我男朋友买张一样的沙发，又没有说我现在有男朋友。”我上了丫头的当了，没想到她跑去国外留学中文

能力见长，居然利用文字陷阱。现在她没有男朋友，我却有女朋友。

“你……我……”我一下不知道该怎么解释，心中有些懊恼自己一时冲动说自己有女朋友，虽

然我和冉静已经分手，但是在我的概念里，只要冉静一天没有男朋友，那么我就会一天没有女朋友，这是二十三条规定里的第二十四条规定，我愿意遵守。

“我累

了，我先回房休息了，你想想怎么和你女朋友解释吧。”

……

人与人的感情是微妙的，世界上最说不清楚也最奇妙的也许就是感情，如果换成两年前，我一

定认为冉静叫我“和女朋友解释”这句话的深层含义就是向她解释，可是两年后我变得不那么确定。我和冉静分开两年，这两年她到底发生了什么，现在的冉静和以前的

冉静有什么不同，我一无所知。两年前即使分开我依然确信我们相爱，两年后我们面对面而坐我只能确信我还爱着冉静。

躺在床上看着天花板，一种奇妙的感觉从

心底里涌出，似乎时间又回到了从前，我又一次和冉静同屋而住，这种感觉好熟悉好温馨，墙壁那边的丫头是否会和我有一样的感觉？

我都不明白我为什么会又站

在冉静房门前看着房门，我想干吗？走进去看看丫头的睡觉姿势有没有发生变化？还是看看这扇门到底有没有上锁？

“你干吗不睡觉？”在我还没想明白我想干吗

的时候，房门打开，冉静站到我的面前。

“那你干吗不睡觉？”

“我饿了。”

“这么晚还吃东西，也不怕胖死你，行了，你别说话，知道你不会胖。”我如果不补上后面这句，丫头一定又要旋转一圈向我展示她傲人的身材，这大半夜的对一个两年守身如玉身体健康的男人展示身材那绝对是一种酷刑。

“你想吃

什么？”我问道。

“你除了会做最高境界还会其他的吗？”

“小看我，人活着就会不断地进步，我早就不做最高境界了。”

“那你做什么？”

“当然是比最高境界还要高的境界？”

当我把这种“新产品”端到冉静面前的时候，她又用气呼呼的表情看着我，这我早就预料到了，我是故意的，我就喜欢看丫

头这种表情。

“你这就叫比最高境界还要高的境界啊。”冉静指着面前一盆蛋炒饭说道。

“当然，你没看见里面多了香肠、玉米、青豆等配料。”

“

陆飞，”冉静专注地看着我叫了我全名，丫头是唯一一个可以叫我名字叫得让我如此心动的人，两年多没听见她这么称呼我，“你变了。”

“我变怎么样了？”

“变得油嘴滑舌了。”

“那你也变了，变得没以前那么霸道了。”

“那我是变好了，你变坏了。”

“那我也是被你折磨的。”我小声地嘀咕了一句

，这—句完全是本能的反应，我没有责怪冉静的意思，我也不会责怪冉静，即使她很任性地和我分手。

“对不起。”我没想到冉静会听清楚我这么小声地回答，也

许她不用听清楚也知道我在说什么。

冉静哭了？我看见眼泪在冉静的眼眶中闪烁，这是对我的歉意吗？还是我的话伤害了冉静？哭是女人的三件传统武器之一，但

是冉静从来不对我使用这三种传统武器，冉静对付我只需要大声地对我下命令，如果未果就留书出走，最后假装生气让我自己内疚，基本上我只能无条件地投降，所以冉

静的三种武器应该是大喊，留书，装生气。可是今天冉静居然在她掌握的三种武器之上又结合了传统的武器？

“你怎么了？你不是打算哭吧？”我还真没把握对付

冉静掌握的这种“新”的传统型武器。

“如果是呢？”

“我也不知道，我没见过，你打算达到什么效果？”

“我也不知道，我也没在你面前哭过。”

晕倒，这是什么对话啊，在“武力”威胁下的和平会谈？

“那你还是别哭了，我道歉，我不是有心说那句话的，我也没有责怪你的意思，我也承认油嘴滑舌这种不

好的行为是由于自己的劣根性导致的，和其他人无关，这样行不行？”

“不够。”

“那我承认我是赌气的，你两年前和我分手，两年后又跑回来，把我的心

情弄得乱七八糟的，害得我自己对自己都没有个准确定位，不知道该用什么心态和你交流，这样行吗？”

“还行，但是不够明确。”

“丫头，你别逼我啊。”你还要我说什么，说我这两年对你念念不忘，一直在等候你的归来，希望我们可以重续前缘，重新开始？我是这么想，可是我说不出口，我怕失望。

“那好吧，

你帮我吹吹。”

“什么意思？”这丫头本性又暴露了，说话上下不连贯的。

“刚才好像眼睫毛掉眼睛里了。”

第二季reload第三十九章我也是陆飞的女朋友

冉静就这样又一次住进我的家里，感觉有些突兀又很自然，就和我自己现在的心情一样，复杂、混乱、冲突、矛盾，准确地说我确实弄不清楚自己和冉静的定位，我

到底该用什么样的心情和态度和冉静相处？前男友？朋友？因为相爱而分手的男女朋友？这丫头太讨厌了，非要把我弄得这么心烦意乱，你说她到底为啥回来？是不是要

和我重续前缘，是的话为什么不按照约定的时间回来，回来之后为什么不直接来个拥抱激吻什么的？如果不是的话，又为什么蓄谋回家居住？

难得我准时下班，在

众员工诧异的眼神中离开公司，这两年我基本上就没有准时下过班，在一个如此勤奋的老板面前，我那些员工也不得不表现得更加勤奋，这也成了我们公司之所以能够在

和八百亿公司残酷的斗争中依旧屹立不倒的原因之一。

可是今天我要早点回家，我到现在都还有点混乱，我要回家验证一下冉静真的在家以确定自己没有患上妄想

症。

我这个混乱的状态看来真的不轻，以往只会发生在冉静身上的错误，今天我也犯了——忘记带钥匙，又或者是冉静把我的钥匙拿走了？这丫头，什么时候拿的。更让我惊讶的是，给我开门的确实是一个女孩，可不是冉静，我确认了一下自己没有敲错门，看着眼前不认识的女孩，我就更纳闷了，我要是真得了妄想症，这妄想得

也忒奇怪了。

“你是谁？”我问道。

“哦，我是小小的朋友，她给我的钥匙，叫我自己过来，她说会和你说的，她没和你说？”女孩很有礼貌地回答，声音

也很好听。我仔细地打量了一下这个女孩，这女孩长得还真漂亮，笑起来还有两个小小的酒窝，特别的甜。她不会就是那个小小准备介绍给我的女孩吧？

“哦，一

定是那小丫头忘记了。”我一边进门一边说道，可是等我换上拖鞋就觉得不对，“等等，那你怎么知道我是谁？”对于女孩来说，我只是一个敲门的男人，她怎么知道我

是房子的主人？

“哦，小小给我看过你的照片。”晕倒，我多长时间没照过照片我自己都不记得了，小小如果给的不是我很多年前的照片，那就一定是趁我睡着了

偷拍的，就我那睡相……

“啊，你看的不会是……”

“睡着的样子。”女孩露出微笑，我则羞愧难当。要不是小小的二大爷是我爸，我真想骂句你二大爷的

，这小丫头也太可气了。

“啊……这个……”我一时不知道说什么才好。

“你睡着的样子其实挺可爱的。另外她还和我说了好多关于你的事情。”女孩很善

解人意地化解尴尬。

“哦，都说我什么了？”

“当然是说你好啊，说你真诚、善良、幽默、有才华，反正好的词汇都给她用了，所以找还没见过你，她己经

帮你在我心里建立了良好的形象了。”我确信她就是小小要介绍给我的女孩，手机访问：ｗàｐ.sｄx＄w.com小小的眼光还真的很不错。

“哦……”我还真有点飘飘

然的感觉，男人都这毛病，被美女一夸就找不到北了。

“我回来了。”这句话让我重新清醒过来，这个声音的主人也出现在了门口。那女孩和冉静两人目光相交，

先是相互打量了一下，然后才是点头示意。

“你是陆飞女朋友？”冉静没有等我开口介绍就和女孩打招呼。

女孩将眼光投向我，似乎在询问我是否需要她假

扮我的女朋友，但是我没法给她一个答案，我只能面无表情地看着她，可是也许我太紧张了，眼皮不自觉地跳了两下。

“嗯，我是陆飞女朋友，那你是？”这女孩

人还真好，这么就帮忙假扮我女朋友了，可是我不是这么想的啊。

“我也是陆飞女朋友，（晕倒，有这么介绍自己的吗？）不过是以前的。”

“哦。”女孩

先是一愣，然后含糊地答应道，我想她现在也开始怀疑假扮我女朋友的选择是否正确了。

“你坐，别客气，你不用担心，我和陆飞现在没什么的，我只是刚巧回国

暂时在他这里借住一下的，我早就叫他先告诉你一声，他没说啊？”冉静很自然地拉着女孩开始聊天了，我明白按照以往的惯例，接下来就没我什么事了，我只能坐在一

边听她们两个聊关于我的话题。

“你们怎么认识的啊？”冉静对女孩显得格外有兴趣。

“哦，我是小小的同学，小小介绍我们俩认识的。”这女孩倒好，到

现在我连她名字都不知道，她倒很认真地冒充起我的女朋友来了。

“你怎么会喜欢他的啊，坏毛病可多了。”

“那你不是也喜欢过他吗？”

“所以我

明白了之后就和他分手啦。”

“那他都有哪些坏毛病，你和我说说。”

“懒惰，不喜欢洗澡，经常不洗脚就睡觉，只知道吃不健康的食品，家里面给他弄得

又脏又乱不知道收拾，这么大人了还玩游戏，一点都不成熟。事业上说是有点才华，但是仗着自己小聪明不努力，人家给他投资这么好的机会，我离开的时候是间小公司

，三年后我回来了还是间小公司。自以为很幽默，经常说些不着边际的话，好色，花心，在街上看到漂亮女孩就走不动路，好色不要紧，有色胆起码也算个男人，他还只

有色心没色胆……”

“停，有你这么诬蔑人的吗，给你这么一形容，那我还能算个人吗？”我不得不说话了，给冉静这么说下去，我都不知道怎么面对我自己了。

“那我有说错吗？”

“错……不是很错，但是那是以前的我，现在不一样了，我每天洗澡，家里收拾得很干净。我早就不玩游戏了。谁说我事业上不努力，你

走的时候是五个人的小公司，小说整理发布于ωωω.sｄx＄w.com现在是五十个人的小公司，能算—点发展没有吗，而且我们刚刚接了大项目，竞争对手都己经给我们打

击得差不多了，—旦他们退出，我们独霸市场，一不小心我就发财了，我好色？好色那是男人的天性，谁说我没色胆了，你给我一美女，我展示色胆给你看看。”

“那你为什么会变啊？”

“还不是给你逼的。”

“那是我改变你的？”

“不是……是因为你所以我改变的。”

“那好吧，她现在己经变好了，

我没什么好说的，我先回房了，不打扰你们了。”冉静对女孩说道，然后站起身回卧室去了。

“我……”突然间场景里只剩下我和那女孩，还真有点尴尬。

“我也该走了。”女孩笑着说道。

“啊，你也走。”

“嗯，小小刚才发消息来说她今天回不来了。”

“哦，那我送你。”

我送女孩到电梯的门

口，女孩突然转身看着我，差点和我撞在一起，眼神中有种说不出的含义，还真让我有点害怕|手打小说ｗαр.sｄx＄w.com整理|，不自觉地退后一步。

“我有这

么可怕吗？”女孩微笑道。

“啊，这个……”

“对不起，今天我撒谎了。”

“不怪你，是我没表达清楚意思。”我以为女孩说的是假扮我女朋友的事

情。

“我说的不是这个。其实今天小小根本不会回来，是我主动向她拿的钥匙。”

“啊。”

“你不问为什么吗?”

“为什么？”

“因为我

想见见你啊。”

“见我？”

“嗯，因为小小和我说了许多关于你的事情，让我很好奇，我想看看到底你像不像小小说的那么好。”

“真不好意思，小

小说得太夸张了，让你失望了。”

“我没失望，我觉得你挺好的，我挺喜欢你的。”现在的女孩忒大胆了点吧，这么直接，我还真有点不适应。

“谢谢。”

我除了感谢不知道还能表达什么情绪。

女孩微微一笑：“如果我和她一起认识你，我有信心和她竞争，可是现在我知道你喜欢的依旧是她。”

“她？”

女孩示意了一下房门的方向：“我听小小说过你们的故事，以女人的第六感来说我觉得你还有机会。”

“真的？”现在的我很想有个人可以给我一个肯定一些的答

案，如果一个外人都可以感觉出我还有机会，这个客观的答案会给我更多的信心。

“可是我的第六感一向不太准。”

……

第二季reload第四十章把东西都搬到你房间里了

送走我连名字都没问的女孩，回到家就看见冉静己经若无其事地坐在沙发上。

“走了？怎么这么快？”冉静看我回来问道。

“嗯。”

“女朋友还

挺漂亮的。”

“那是，我什么眼光。”

“屁呢你。”

“骂人？”

“就骂你了，还你女朋友，你以为我看不出来，你可能连人家叫什么都不知道

，还女朋友呢。”我们家丫头这智商还真没办法蒙她。

“就算不是我女朋友怎么了，那也是对我很有好感。”这句话可不是我吹牛，那女孩自己说的。

“别

臭美了，傻瓜才会看上你。”

“那你就是傻瓜。”

“我承认，我是—时鬼迷心窍，所以后来幡然悔悟，毅然决然和你分手。”成语用得还挺顺，真怀疑这两

年留学主修的是不是中文。

“既然我能让你一时鬼迷心窍，那我也可以让她一时鬼迷心窍，我还可以让很多人一时鬼迷心窍呢。”

“哦，承认了是吧，你还

不止一个女朋友。”

“我就是不止一个女朋友，你能怎么样？”

“我……睡觉。”这丫头一说不过就睡觉。

“你睡觉你去厕所干吗？”丫头第一次被

我气糊涂了。

烦死我了，我实在弄不明白冉静到底怎么想，你说她大老远地跑回来又住进我家，听见我有女朋友这么生气，应该是对我……可是似乎又不是那么回

事|手机访问：http://www.xiaoshuotxt.com/|，我总觉得有什么地方不对。算了，不想了，只要冉静住在我这里，我总能弄明白所有事情。

“你在干吗？”一大清早起床刚

走到客厅就看见冉静铺了一地的报纸。

“我在找租房信息，我要搬家。”

“你找租房信息也不用铺一地的报纸啊。”

“我故意的，表达我一定要搬走

的决心。”晕倒，还有这么表达决心的。

“那你慢慢找，我上班了。”我才不相信有人这么表达决心要搬走的，这么表达决心只能表达不要搬的决心。

下班

回来我傻眼了，客厅里原本摆放的冉静的行李全部都不见了踪影，我第一时间冲进卧室，里面同样空空荡荡，冉静又跑了？

“你这丫头，你有毛病吧你，你说走就

走，说分手就分手，说回来就回来，说走又走，什么都是你说了算，太霸道了。”我真生气了，我觉得自己很委屈。

“你—个人嘟囔什么呢？”一个声音从后面传

未，我回头看见冉静瞪着那双美丽的大眼睛看着我。

“你……这个……你行李呢？”

“搬走了啊。”

“你真搬啊？”

“不然呢，是你叫我搬走

的。”

“我什么时候叫你搬的？”

“我早上表达那么强烈的决心，你都不挽留。”

“那我不是……我……”

“说啊，你什么啊。”

“我

不想你搬行了吧，我这儿没你住的地方吗，搬搬搬，搬家就这么好玩啊。”

“那我也是没办法啊，你现在有女朋友，你女朋友都没和你一起住，那我只是你前女朋

友，我级别还没她们高，我凭什么住这里啊？”这还有级别的？

“那把你级别提高……”什么级别比女朋友高？老婆呗。

“我不要。”我话还没说出口就被

冉静封杀了。

“那好，我把她们的级别都降低，这总行了吧。”

“那你是真的不想我搬？”

“嗯。”

“是你自己想我住在这儿的？”

“

嗯，哎，你去哪儿啊。”

“搬啊。”

“怎么还搬啊。”

“搬回来啊，害我把东西都搬到你房间里，累死我了。”

我开始觉得我有受虐的倾向，

整天被这丫头折磨，还折磨得挺愉快，我反正就是和你耗上了，我看你能折磨我到什么时候，最好是一辈子。www.xiaoshuotxt.,com



和空姐同居的日子2续集 41

。txt小./说天堂第四十一章冉静篇

冉静篇

两年前我很任性地选择了和陆飞分手，只是因为我不想看见我们的爱情随着时间的推移消失殆尽，我没有征求陆飞的同意，我只是要求他爱我就答应我。这只猪居然同意了我这个无理的要求，我明白因为他爱我。

两年后，我又回来了，因为我无法忘却这段感情，也不能将它变成回忆，陆飞这只猪成了我生命中的

魔咒，我终于明白我和陆飞之间的爱情不会随着时间的推移消失，而是随着时间的推移变得更加的醇厚。

两年时间，一个不短不长的时间，我不知道那只猪是否还

在等待着我的归来，我甚至不知道他现在身在何方，做些什么，也不知道在我任性地要求分手之后我们之间的感情还可以剩下多少。但是我回来了，回来面对这个我生命

中的魔咒，这只我始终无法忘记的猪。

在三年之约的这一天我又一次看着陆飞家的门口，陆飞会在我们分手之后依旧信守我三年前留下的那个约定吗，陆飞打开门

看见我的时候还会是以前那种张大嘴傻傻的可以让我非常骄傲的表情吗？

就在我还在犹豫是否应该敲门的时候，一个漂亮的女孩在我之前走到房门前敲响了房门，

我本能地躲在一旁。

房门打开了，我终于又看见了我一直想看见的那只猪，也终于看见我最不想看见的场景，那个女孩和陆飞紧紧地拥抱在一起。

我的心疼

了，针扎的一样疼，是我自己选择了放弃原本属于我的感情，现在我又可以奢求什么呢？我选择离开了那间屋子，那间曾经并且直到现在依然那么熟悉的屋子。坐在曾经

被那只猪捡回家的椅子上，我的心几乎停止了跳动，我回来了，可是回来晚了，曾经属于我的一切已经不再属于我，在楼上那个房子里已经有了一位新的女主人取代了我

的地位。

虽然我告诉过自己很多次，也许会看见今天这样的画面，但是在内心深处我完全不相信陆飞可以放下我们之间的感情，所以我根本没有做好面对这样场景

的心理准备。我哭了，陆飞曾经无数次让我因为幸福而落泪，这一次我因为难过而哭。

坐在椅子上许久许久，我抬起头，楼上的灯光从窗户投射出来，三年前在那

里站着一个人对我大喊：“死丫头，你他妈的给我站住，你不要说去什么加拿大，就是去月球，我也会把你抓回来。”现在在那里没有了那个人的存在，这次我真的该走

了，在三年之后，猪，你会幸福吗？

住在酒店里好几天，我连房门都没有走出一步，做什么事情都提不起兴趣，满脑子想的就只有一只猪，甩不掉，丢不开。不经

意地从镜子中看到自己，一脸的焦躁和疲惫，我什么时候变得这么自怨自艾？也许是因为太在乎陆飞，太在意他的感受，既然这样我为什么要放弃？透过玻璃窗远远地我

可以看见陆飞家的窗口，不，那是我们的家。我才不管陆飞是不是有了新的女朋友，是不是开始新的生活，我就是要再一次闯进他的生活，我就是这么任性，只对陆飞。

我又一次任性地出现在陆飞面前，他居然问了我一个最白痴的问题“你是冉静？”。难道这两年的时间我有很大的变化吗，还是他根本记不得我的样子？

陆飞

主动让我住在家里，即使我在言语中故意透露出我有男朋友这个假的事实。可是陆飞到底有没有女朋友呢，我终于忍不住问了这个问题，只要他说没有，我立刻抱紧他吻

他。可是这只猪给了我一个我最不想听的答案，他有，一定就是上次在门口和他紧紧拥抱的女孩，还是在约定中我回来的日子。

睡在熟悉的床上，一切熟悉的感觉

都回到了身边，包括那种淡淡的幸福。可是睡在隔壁的陆飞会有和我一样的感受吗，重新回到两年前的感受，我听见了脚步声，一步一步地走近我的房门，我的心跳也随

着脚步声变得剧烈起来。我知道陆飞已经站在了门口，我希望他打开房门，自从我住进这里，这扇房门从来没有真正地关上过。

你急死我了，都两年了，还是个木

头，两年前还是个胆子比较大的木头，两年后变成了胆小的木头，这么半天还傻傻地站在门口，你不进来，那我就出去。

陆飞说了很多话，就是不说他一直在等我

，他依然爱我，即使我使用了女人最厉害的武器之一“眼泪”，也只是让他手忙脚乱，连拥抱都没有一个，一定是顾忌他女朋友的想法。

他的女朋友到底是什么样

的人啊？今天来了一个漂亮的女孩冒充他的女朋友，我知道不是，因为她不是那天我看见和他紧紧拥抱的女孩，可是我可以看得出这个女孩对他有一份好感。这只死猪，

现在还越来越有魅力了，可以吸引这么多女孩。

我要搬家，我假装要搬家，铺了一地的报纸表现我的决心，死陆飞居然一点都不表示挽留，哼，那我就真的搬家。

当陆飞看见空荡荡的房间时，他的表情告诉我他在乎我，他的语言也告诉我他紧张我，可是他还是不说他一直在等我，他爱我。

烦死我了，我到底该怎么办啊。他

那个女朋友又一直都没有出现，我连对手是谁都不清楚，我怎么竞争啊。我要找乐乐，我要问清楚所有关于陆飞这两年发生的事情，包括他的女朋友。

第二季reload第四十二章让他再委屈一点

“乐乐。”除了母亲和路飞之外，乐乐就是我最亲密的人，是一个无论我做什么都会无条件支持我的朋友。自从我选择和陆飞分手之后，不仅没有了和陆飞的联系，

也没有了和乐乐的联系，这似乎是我和乐乐之间一种很奇怪的默契，因为我明白只要她见到我，她就会忍不住替路飞说话，而她清楚，只要她开口替陆飞说话，我就会动

摇我所有的想法。乐乐和陆飞一样尊重我的想法，包容我的任性，即使两年没有任何的联系，我相信我和乐乐之间的感情从来没有改变过。

“静静？”乐乐看到的

样子和陆飞看见我的样子一样让我感动，不，应该是更感动，乐乐紧紧地抓住我的手，似乎害怕一松开我就不见了一般。乐乐给我一个紧紧的拥抱，那是一种温暖安全的

感觉，很久很久才松开手，看着我：“你怎么样，好吗？”

“嗯，挺好的。”

“真的都好？”乐乐有重复了一遍问题。

“嗯，都好。”

“那太

好了，”乐乐用力地握了握我的手，“你终于回来了，你见过陆飞了吗？”

“干吗要见他啊。”

“你说干吗？”

“见了，还生气了。”

“为什

么生气？”

“他有女朋友了。”

“他哪来的女朋友，他怎么可能有女朋友，就算有那也应该是我。你到底见过他没有？”

“见过了，还住在他那里。”

“那你们……”

“没有，他有女朋友。”

“你是不是脑袋坏了，我都说了他没有了。”

“可是我看见了，我回来那天看见他在门口和一个女

孩抱在一起，还抱得特别深情，特别缠绵呢。”

“傻瓜，我不管你看到了什么，我可以很负责任地告诉你，他不可能有女朋友，他这两年就一直等着你回来，从来

没有改变过。”我看着乐乐的眼睛，我相信乐乐说的都是真的，那个死家伙明明没有女朋友，明明一直都在等我回来，为什么不告诉我，为什么不第一时间把我紧紧地抱

在怀里，哪怕暴力一点也没关系。

“那我是不是太委屈他了。”

“一点不委屈，你现在回来了，我还想让他再委屈一点。”

“乐乐，找我什么事？”

陆飞走进咖啡馆坐到乐乐的对面，而我躲在旁边，这是乐乐的主意，她要让陆飞再委屈一点，我也这么想，谁叫他什么都不对我说，还骗我他有女朋友。

“冉静回

来了。”

“我知道，现在住在家里。”

“她也找过我了。”

“哦。”

“她有和你说过这两年来她的情况吗？”

“没有啊，她发生了什么

事了？”陆飞的表情立刻紧张了起来，我明白他对我的关心，从来不曾改变。

“唉，我不知道该不该对你说。”乐乐故意很为难的样子。

“到底什么事啊？”陆飞更加着急了起来，可是似乎又想明白了什么，“乐乐，你该不会又骗我吧，当年你骗我冉静得什么心脏病就是这个表情。”

“那你不信就算了，反正我也不

知道怎么和你说。”

陆飞仔细地研究了一下乐乐的表情，半信半疑地问道：“你说真的，那她到底怎么了？”

“其实……其实她这两年在国外又交了一个男

朋友。”

“啊……哦。”听见乐乐的谎话，我很清楚地看见陆飞的身躯颤抖了一下。

“可是他们现在分手了。”

“哦。”

“冉静在这段感情里

很受伤，所以她是想回来疗伤的，之所以住在你那里，是因为她觉得和你在一起会有很温暖的感觉，可是她现在不想再谈感情，所以又觉得这么对你很自私，很愧疚。”

乐乐的话让陆飞陷于沉默，我可以感受到他内心的纠结，该死的乐乐，我是同意让他再委屈一点，可是没想他让他这么委屈啊，你这么折磨他，他心痛，我也会心疼

的。

“你打算怎么办啊？”几秒的沉默之后，乐乐继续问道。

“乐乐，我不和你说了，我回家了。”陆飞没有回答乐乐的问题，站起来就离开了，但是我已

经明白他的答案。

“你怎么了，心疼了？”路飞走了，乐乐看着我问道。

“你这么说，他也太委屈了。”

“让他再委屈一点可是经过你同意的。”

“那也不用说我这两年有男朋友了啊，他有个人等了我两年，我却有男朋友，现在分手了又回来找他，他要不接受呢？”

“那你就快点回家看看他接不接受咯。”

第二季reload第四十三章‘写给冉静’

我终于了解冉静为什么会回来，为什么没有按照约定的时间回来，为什么会住到家里，为什么态度有特别的奇怪，乐乐的话解释了一切的原因。

冉静在这两年

中有过男朋友，坦白地说对我是一种打击和伤害，我可以保持愉快的心情等待冉静两年的时间，那是因为我也以为冉静会像我想念着她一样想念我。可是冉静没有，在这

两年的日子中，她属于另外一个男人，她爱的男人。

我现在唯一可以做的就是陪着冉静，陪她度过这段时期，至于我和她之间的关系，说句老套点的话，平常心对

待吧，我不再幻想那些久别重逢的感人画面，有的只是一个未知的将来。

“那，给你。”我抱了两个箱子摆在冉静的面前。

“什么东西啊？”

“杂志

、cd、影碟、游戏软件、mp3、象棋、围棋、跳棋、羽毛球拍、篮球、足球……总之我所有的娱乐项目都在这儿了。”

“那你给我干吗？”冉静一边挑看着箱子里的

东西，一边问道。

“当然是娱乐了，你现在又没工作，整天在家多无聊，我现在公司的事情还比较多，不能整天陪着你，所以我把我这些都给你，你看哪些适合你

，你尽管拿，免得你一个人在家……”我还是别提冉静失恋的事情，她也许不知道我已经知道。

“哦，哎，怎么还有食谱？”

“做饭对于女孩子来说也是重

要的娱乐项目。”

“可是这些不是你的娱乐项目吗？你为什么学做菜？”

“我……”我为什么学做菜？还不是想做给你吃，不过算了，还是别提这个了，免

得把自己包装得更加的痴情，冉静会多一层的内疚。

“是不是准备做给我吃的？”你说这丫头，我都不提了，你还非要往上撞。

“就算是吧。”

“那

你去做吧，我要吃，不许再做什么更高境界。”

“现在几点了，你不是才吃过晚饭了吗？”

“吃过可以再吃啊。”

“你……”算了，失恋最大，什么

比失恋还大？一个你爱的人失恋。

“你待这儿干吗？回客厅去吧。”我在厨房给已经吃过晚饭的冉静展示一下这两年来我学习到的手艺，这丫头把两个箱子抱到厨

房里来，蹲在我旁边翻着里面的东西。

“我不，我就要在这儿。”唉，是不是失恋的人都这毛病？

“那你过去点儿啊，你这么挤着我，影响我厨艺的发挥。”

“哦。”这次冉静倒是很听话，挪动了一下位置。

“怎么还有泳衣啊。”冉静的声音从下方传来。

“泳衣当然是游泳了，游泳是将娱乐健身结合一

体的运动。”

“可是这件泳衣是女式的。”

“啊。”我转身看见冉静气呼呼地举着一件三点式的泳衣。

“这是谁的？”

“我的，不是……”这

件泳衣当然是我的，因为是我买的，那么理论上就应该是我的，可是我买来是准备给冉静的，原本准备她暑假的时候能够穿着这么火辣的三点式泳衣和我一起去游泳，可

惜在暑假来临之前我们分手了。

“还是新的，是买给我的吧？”我们家丫头就是不一样，换成一般人一定只看到表象然后嘲笑我怪异的癖好，我们家丫头（虽然现

在丫头不是我们家丫头，但是叫习惯了）一下就看到问题的本质，跳过嘲笑的阶段。

“你怎么知道是给你的？”

“没有我这么好的身材，怎么穿这种泳衣啊。”

“哎，日记本。”丫头突然像是发现新大陆似的惊喜地叫道，然后将日记本紧紧地抓在手里向旁边挪动两步。

“你怎么没反应，你不担心我看里面的内

容？”冉静对于我没有立刻作出抢夺的行为表示纳闷。

“我干吗要抢，那里面什么都没有。”在冉静和我说分手之后，我买了这个精美的日记本，我确实是准备些

日记的，我想每天都写一篇记录着我对冉静思念的文章，两年六百多篇，等到冉静回来的时候，把这厚厚的一本日记放在冉静面前，把她感动到痛哭流涕。可惜我没坚持

住，我一共写了不到两个星期就终止了这个“幼稚”的行为，而那十几篇也被我毁尸灭迹并没有留在日记本上。

“为什么什么都没有，第一页明明写着‘写给冉静

’。”毁尸灭迹的时候忘记把第一页一起毁了，冉静指着我自己写下的四个字看着我。

“这个……”

“是因为你没话对我说对吧，哼，睡觉了。”这都哪儿

跟哪儿啊，怎么过度到睡觉的？

“我快做好了，你不吃啦？”

“我刚吃过晚饭了，还吃什么啊。”

第二季reload第四十四章冉静篇

冉静篇

我又被陆飞气着了，看到“写给冉静”四个字的时候，我多么希望那里面是满满的写给我的思念，那一整本的文字可以彻底摧毁我所有的矜持和一点点

骄傲，我会不顾一切地投入他的怀抱，用尽所有的力气去抱他，吻他，然后……

可是居然什么都没有，日记本上应该也只是撕掉了几页，就算那只猪曾经写过，也

不过才写了几页而已，看来乐乐是对的，就要让你在委屈一点。

“哎，丫头，你还是吃点吧，我都做好了。”陆飞在门口喊着，可是现在他的声音一点都没有魅力

了，一点都不好听。

“不吃，我不饿。”

“那你也别闷在屋里，现在才八点，不是睡觉的时候，出来聊聊天吧。”

“不聊，你不是没话和我说吗，两

年都只是个空白。”

外面居然没有了声音，这只猪也不知道辩解一下，哪怕编一个理由也好啊，无论是说工作忙没时间写，或者说想写但是怕写了更伤心，哪怕说

已经写在心里了，只要给我一个理由，我都原谅，可是他居然什么也不说，生气，睡觉。

可是生气的时候怎么睡觉啊，现在才八点钟，虽然我不是和那只猪一样是

个夜行动物，可是我每天作息稳定，现在躺在床上只能看着天花板发呆。

十分钟、二十分钟……一个小时，不行，我决定还是要出去找那只猪，可是我自己说不理

他的，现在又主动找他说话……

我站在门背后犹豫着，我又听见陆飞走进门口的脚步，我可以感觉到他走到门口静静地站着。一分钟、两分钟……十分钟，你倒是

说话啊，你傻站在门口干吗？

我受不了了，我要开门找他麻烦，可是这个时候一张卡片从门下塞了进来，然后我听见陆飞离开的脚步。

我将卡片拿了起来，

上面只有两排字，第一排是一个邮箱地址，第二排应该是密码，邮箱的用户名是我的名字，邮箱的密码是我的生日。

我做到电脑前打开电脑，登陆邮箱，邮箱打开

的一瞬间，我的泪水已经宣泄而出，三十页六百多封未读邮件呈现在我眼前，每一封邮件的标题都是“写给冉静”。

××××年××月××日第一封邮件，那是我

任性地和路飞说分手的第二十七天。

丫头：

今天是我们分开的第二十七天，一直想写点什么，买了本日记本准备每天写一篇思念你的文字，在你回来的时候

交给你，让你感动得立刻扑进我的怀里，可是写日记实在不太习惯，像是自己在和自己说话。

所以我还是选择了邮件，用你的名字做用户名，用你的生日做密码，

我可以想象这是你的邮箱，虽然你根本看不见这些邮件，但是每当点击发送按钮的时候，我会觉得将自己的心情发给了远方的你。

……

……

两年六百

多封邮件，几乎是每天一封，就算是在辛苦再忙，他都会坚持写一段话，哪怕只有几句。一封封看着这些邮件，让我真切地感受到陆飞这两年来的生活，以及他从来没有

改变过的对我的感情。

××××年××月××日，这是最后一封信，这封信的日期不是约定中我回来的那一天，而是昨天，在昨天之前，那个傻瓜还在继续写着“

写给冉静”。

丫头：

我从乐乐那里知道了你的事情，知道你处在感情的低潮期。说句实话，我很生气，你居然在两年里又交了一个男朋友，我也很难过，我

不太能够接受我在你心目中的地位下降，然后我庆幸，庆幸在你最伤心的时候我是你第一个想起可以依*的人。我会守着你，陪你度过所有不开心的日子，尽我最大的能力

让你开心，我会尊重你的意见，就像两年前尊重你决定分手一样，当你恢复的时候无论你选择离开还是留下，我都会尊重。

……

……

我想冲出房门，

然后踹开他的房门，再把他拉进我的房门……可是我没有，但是我绝对绝对绝对绝对再也不要他委屈了，永远不要。

我知道陆飞爱我，可是我还是要他先说爱我，

就是这么任性，只对陆飞。我告诉乐乐，让乐乐去和陆飞解释我这两年根本没有男朋友的事情，然后在告诉他我现在在哪里。

我做在咖啡店里安静地喝着咖啡，我

可以想象陆飞听到乐乐和他解释过关于我的消息够会用飞一样的速度冲到我的面前，张大嘴却说不出话。我就喜欢看他这样的表情，我可以很骄傲地伸出我的手放进他宽

大厚实的手掌，让他紧紧地握住，永远都不会放开。

做白日梦不是男人的专利，女人一样会，而且做得更浪漫更真实。可是我在咖啡店里喝了整整一下午的咖啡，

也没有等到那只猪的身影，他为什么没有出现，为什么没有冲进来傻傻地看着我？

第二季reload第四十五章都明白了

我昨天考虑了很久终于将我用两年多时间完成的伟大工程交给冉静，六百多封的邮件别说是喜欢你的人，就是不喜欢你的人看了也可能一时糊涂以身相许吧。可是冉

静这丫头居然一点反应都没有，今天一早就用非常平静的态度出门了。难道冉静真的因为失恋现在对一切都失去了信心？

“陆先生，陆先生……小陆。”我终于确

定背后这个声音是叫我的，像我这么个人实在是草根太久了，虽然已经贵为总经理了，别人叫陆先生，我还总觉得不是在叫我。回头看见物业管理处的张伯一路小跑到我

的面前。

“张伯，什么事？”

“我是想和你说啊，你太太回来的时候不是把东西放在我们管理处的吗，你上次来拿的时候少拿了一件，我最近身体不好请假

休息，别人不知道这个事情，所以东西一直放在我们那儿，真不好意思。”

“我太太？”虽然我明白张伯说的是冉静，虽然我也很喜欢张伯对冉静的称呼，但是我

还是不自觉地问了这个问题。

“对啊，她说是你太太啊，不是吗？”我等的就是这个答案。

“是，当然是。东西在哪儿？”冉静亲口向管理员说是我的太太

这是多么值得高兴的事情，你别以为管理员是一个无足轻重的闲杂人等，管理员可是掌握着整栋楼住户信息的关键人物，向管理员承认是我太太就等于向整栋楼的人承认

是我的太太，虽然那些人我大多都不认识，但是我骄傲。我屁颠屁颠地就跟着张伯去管理处取行李。

“陆先……小陆啊，我和你说，东西摆我们这儿没关系，可是

最好不要像这次一样摆这么久的时间，不然万一弄丢了，我们不好负责。”张伯一路走着一边说道。

“那不忘拿了吗。”

“我不是说说这件行李，是说所有

行李。”

“什么意思？所有行李不是就在你们那儿寄存了半天吗？”冉静当天回国，当天我就把行李搬回家了啊。

“怎么是半天啊，放了好多天你才拿的。”

“好多天？哪天放你们那儿的？”

“××月××日啊。我记得很清楚，那天我孙子满月。”

我记得也很清楚，那天是冉静约定回来的日子。

我坐在家里焦急地等待着冉静回来，我想问清楚一切我心中的疑问，她到底是什么日子回来的，如果是那一天就回来了，为什么却不出现，她又为什么而回来，这两年来

她是不是真的又有了一个男朋友……

“你回来了。”在我听见熟悉的脚步声的时候，我已经冲到门口提前打开了门。

“嗯。”冉静的脸色不好，气呼呼地瞪

了我一眼。

“你吃过了吗？”虽然我很想立刻就问我心里的疑问，可是总要有点开场白。

“现在才几点啊，吃什么吃，吃，吃，你就知道吃。”

“谁

得罪你了，你怎么这个态度？”

“谁得罪我了，谁心里清楚。”

“看你这话的意思应该是我了，可是我不清楚。”

“那你到底什么意思？”

“

你这个话问得就更奇怪了，我很想问你是什么意思？”

“我的意思很明白了，是你到底什么意思？”

“我的意思才很明白了，你的意思一点都不明白。”

“我，我这样还叫不明白，还要怎么样你才明白。你才是叫人不明白呢。”

“你这样我怎么明白，我这样你都不明白，那怎么才能明白？”

“我……我不

和你说了。”说着这丫头又使用遁走大法进了卧室。

一分钟，两分钟……我实在受不了现在这种不明白的状况了，我怎么也要弄个明白。我一掌击开卧室的房门，

我承认我这掌的力气是大了点，可是我没想到房门没关，冉静夜被我这个行为吓了一跳，可是现在我管不了这些。

“你别想躲起来就完事，我今天怎么都要弄个明

白。”我忍很久了，迁就一个人也是有限度的，不能因为我在乎你就没完没了。

“好啊，我也想要弄个明白。”

冉静这么一接话，破坏了我原本的节奏，害

得我准备好的下面的词汇使用不了，愣在原地。

“那是先让你弄明白，还是让我明白。”幸好冉静先开口将话题继续。

“女士优先，你先吧。”

“大

男人，你先。”

“这不是什么大男人，这是风度。”

“什么风度，就是大男人。”停，你们两个还要不要弄明白，这么下去只能越来越不明白。

“你

到底是什么时候回来的？”终于还是我先妥协开始为了弄明白问出第一个问题。

“××月××日。”

“也就是你信上……约定的时间？”

“嗯。”

“那你回来之后去哪儿了？”

“我哪儿都没去，就直接回来了。”

“回来了你为什么不回家？”

“你还问我，我都已经到家门口了，可是我看见你

抱着一个女孩，还抱的很紧。”

“我什么时候……你说那个女孩啊，那女孩我根本就不认识，她是跑错单元了。”

“跑错单元你还抱这么紧？”

“是

她抱我紧，不是我抱她紧。怎么老是你问我，不是我先的吗？”

“哦，那你问吧。”

“你回来到底干吗的？”

“我能干吗啊，我那么……都要那天赶

回来，我还能干吗？”

“明确回答问题。”

“你……我回来找你的，回来实现承诺的。”

“那你应该一回来就扑我怀里然后告诉我，干吗不冷不热的

表现？”

“我怎么知道你这两年都干什么了，一回来就看见你抱着个女孩，我气了好几天呢，我已经不怪你了，几天后还是回来了，可是你呢，问你有没有女朋友

，你又说有，那我怎么办啊，我已经很卑微地赖在这里了，你还欺负我。”

“我欺负你，最后还不是我主动开口请求你留下来住的，你什么时候很卑微地赖在这里

了，我有女朋友，就凭你对我的了解，你听不出来是假的，你对我也太没信心了，反倒是你，两年期间交个男朋友，失恋了才想到回来。”

“我什么时候交过男朋

友？”

“乐乐说的。虽然我很心痛，但我都不介意了，我已经很卑微地选择无论你变成什么样，我都愿意守护在你身边，你还要我怎么样？我还把两年来写的六百

多封信交给了你，你就一点没表示感动。”

“我有男朋友，就凭你对我的了解，你听不出来是假的，你对我也太没信心了，乐乐说你就信，你给我的信我什么时候

没感动了，没感动会哭一晚上，没感动会现在眼睛还肿呢，没感动……你烦死了，你害得我又想哭了。”冉静举起拳头狠狠地给了我一拳，这一次一点都没有手下留情，

拳头击中什么身体很疼，也很真实。

“那……”我和冉静就这么相视而立，所有问题都解开了，冉静回来了，如约回来了，回来实现他的承诺，我所有的等待在这

一刻都变得值得。

“那什么啊，快点说啊。”

“说什么啊，女士优先，你先说。”

“大男人，我先就我先。”冉静皱着眉头撅着嘴看着我，然后说出

了那三个字：“你爱我。”

“嗯，你也爱我。”

“嗯。”

“那我们现在是不是应该做点什么？”

“做什么？”

“总要有点温馨浪漫的情

节啊，喊了半天也累了。”

“你也应该你主动，哪有每次都我主动的。”

我终于看见我最熟悉的丫头，那种最熟悉的感觉也很自然地回到了身边，我张开双

臂，准备用最坚强的手臂拥冉静入怀。

“等等。”冉静已经*到我的胸膛却又突然弹开。

“你又怎么了？”

“我还有事情没弄明白呢。”

“怎么

又不明白了，不是全明白了吗？”

“你全明白了，我还没有呢，今天我叫乐乐向你解释我没有男朋友的事情，还叫她告诉你我在哪儿，你为什么不来找我？”

“我今天就没看见过叫乐乐的人。”

“死乐乐。居然忘记了，我要找她算账。”

“你能不能明天再找她算账？”

“那现在干吗？”

“你说能干

吗，我手这么摆着不累啊。”

我终于又可以抱着冉静，这种感觉似乎从来就没有改变过，似乎我们从来没有分开过，一切都是那么熟悉那么自然，本书转载手~~打

文学网www.sｄxsｗ.com可是我们又确确实实分开过两年。

“丫头，你说我们为什么分开两年？”

“你现在是找我算账是不是？”

“我没有。”

“找我算账也是应该的，是我不好，是我任性要和你分开的，又任性地回来找你，所以无论你要我做什么补偿，我都会心甘情愿。”

“你说真的？”

“嗯。”

看着冉静现在这么乖巧的样子，你一定又认为我开始想糊涂心思了吧，我有那么色吗，我是非常感性的人。

“我们浪费了两年的时间，所以我要你补回这

失去的两年的时间。”看我说得这么感性的话了吧。

“嗯。”冉静看着我认真地点点头。

“那今晚沙发吧”

……

……

没有“沙发”，没

有“床”，时间是很奇妙的东西，分开两年后又重新在一起的我和冉静，处在一个很奇妙的感觉当中，熟悉又陌生，至于“沙发”的问题不仅是冉静没有做好万全的准备

，我也需要一点时间熟悉以往熟悉的感觉。所以我依旧从书房的床上起床，穿着短裤光着上身走到客厅，我们家丫头穿着一身运动装正忙得一头大汗，客厅里乱去八糟地

摆了许多的东西。

“过来。”我冲着丫头勾了勾手指，冉静对于这个这么轻浮的动作没有表示任何的异议，顺从地站到我的面前。

“你干吗呢？”我很满意

冉静的回应，一边问道一边准备将冉静搂在怀里。

“汗。”冉静指了指自己。

“我不介意。”要不人家都说美女那叫香汗呢，香不香我不清楚，但是看着冉

静额头，颈部细细的汗珠，那叫别有一番滋味的美丽。

“你老实点，我还没和你说这些干吗的呢。”

“干吗的？”

“都是给你准备的，从今天开始你

要戒烟，戒酒，戒各种垃圾食品，多吃蔬菜，多吃水果，不准熬夜，要按时休息，保证睡眠时间睡眠质量，要积极锻炼身体，每天至少保持一个小时的运动……”

“等等，我知道你现在有资格要求我，可是你也考虑一下子变化太大我的压力吧。”

“这些不是我要求你的，是你要求我补偿你的。”

“我什么时候要求这

种补偿了？”

“你说的，要补回失去的那两年时间啊，现在这样你一定可以多活超过两年的时间，那么就补会来啦。”

“我要补的是和你在一起的两年。”

“只要你活着，我就和你在一起啊。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



51

t.xt`小~说~天~堂第五十一章招女秘书风波

男人有钱就变坏，这是一条铁一般的定律，我现在变坏了吗？还没有，因为我还没有钱，不过我有变成有钱人的潜力，目前公司发展的算是比较顺利，虽然还没哟脱

离和八百亿公司的纠缠当中，但是我们一点点在壮大，他们一点点在衰弱，我在向有钱人踏出坚实的第一步。

“晓琳，昨天我叫你准备××公司的资料，你准备好

了吗？”我把行政部兼人事部兼我的秘书丁晓琳叫了进来。

“还没有。”

“那我叫你给××公司吕总打个电话你打了吗？”

“哎呀，我忘记了。”

你觉得作为公司的最高领导的这个时候是不是应该表现一下自己的威严，给予她一些严厉的训斥？可是我不会这么做，不是我心地善良，是因为确实公司最忙碌的人就

是晓琳，在我们公司有五个人的时候她是我的秘书兼人事部兼行政部的负责人，现在每个人都有了许多帮手，她依旧是我的秘书兼人事部兼行政部的负责人，并且由于公

司人员的增加工作比以前还多。

“晓琳，你的工作实在太多了，我觉得应该找人帮你分担一些。”

“你现在才想起来啊。”晓琳这女孩绝对有传统中国女性

吃苦耐劳的精神，自己这么忙从来没有主动向我提出过这种要求。

“你打算怎么分担我的工作啊？”丁晓琳问道。

“我想请个专门的秘书，琐碎的事情让她

负责，你就专心管理好你的部门就行了。”

“那有什么要求啊？”丁晓琳是人事部的经理，这个事情自然由她负责。

“也没什么特别的要求，本科以上毕业

，稍微年轻一点，嗯……女的，嗯……长得端正一点，”我故意说的轻描淡写，可是我承认我心里是想找个年轻漂亮的女秘书，这年头是个老板都有个秘书吧，我现在积

极向有钱人努力，标准配备也应该有一个，再说每天上班能看到个漂亮女孩，回家还能看到一个，日子也比较快乐一些。

“就这些？那我明天就帮你找，然后你自

己面试。”丁晓琳说完就出去了，留下我一个坐在位置上幻想我这个女秘书会是什么样子，唉，看来我是要变坏了，家里明明就有一个这么漂亮的，还想在办公室里再弄

一个，就算我很肯定自己没有什么其他想法，但还是要鄙视一下自己。鄙视归鄙视，找还是要找。

“什么事情这么开心？”一回家就被冉静问这个问题，看来我是

开心得有点过头。

“啊，没什么。”

“老实交代。”

“真的没什么。”就这事情，我自己心里都觉得像做了亏心事一样，我怎么可能告诉冉静。

一连几天的面试让我有些泄气，平时看电视，老板找个漂亮的女秘书挺容易的，怎么我这儿就不一样了呢，别说漂亮，就是稍有姿色的也没遇到几个。

“晓琳，我

是是不是没有把我的要求说明白，还是你没理解。”我只能把丁晓琳再次叫来，做一些沟通。

“不是都按你的要求吗，本科以上学历，女性，年轻一点，都符合啊。”

“还有长相端正。”

“都端正啊，有哪个少什么了吗？”这个丁晓琳还真不会转弯。

“我的意思要长得漂亮点的。”唉，害得我只能说出这么降

低我素质的话来。

“我就知道，你就没安好心眼儿。”搞了半天，晓琳什么都明白。

真正面试了这些来应聘女秘书工作的年轻漂亮女孩，我才开始明白，受

到媒体毒害的人不止我一个，毫无工作经验，没有相关学历，就凭一张脸长得漂亮，她就敢向我开出惊人的薪水，这世道真是世风日下。一连几天面试了不少人，都没找

到一个合适的。

“今天还有人面试吗？”我询问丁晓琳。

“还有不少。”

“你先看一下吧，先把把关，我今天事情比较多。”我不是真的事情比较多

，是有点失望，原来找个女秘书真不容易。

“今天有一个，我觉得挺好的，留学回来的，长得非常漂亮，而且要求薪水很合理。”丁晓琳翻着资料说道。

“

真的，那就先这个。”

敲门声响起，我整理了一下衣衫，假装低下头工作，一非常平静的预期说道：“进来。”

“你好，我是来面试的。”一个很悦耳的声

音响起，光听这个声音就可以联想出一个非常漂亮的摸样。

“哦，请坐。”我头也不抬地示意了一下我面前的座位，怎么说我也是总经理，也要有点派头。我继续

假装忙着手里的工作说道：“你先介绍一下自己吧。”

“要介绍什么，你不都知道吗？”这女孩说话还真不客气，什么叫我都知道，我就算看过你的资料，我是老

板叫你再介绍一遍有什么问题，何况我还没看过资料呢。

“你…….”我抬起头就准备给她一个严厉的眼神，可是我放弃，你说冉静这丫头，什么不好玩，你玩这个

，憋着嗓子说话居然把我给骗了，没想到的是憋着嗓子的声音也挺好听。

“我什么啊，你还要介绍什么？”

“啊，这个，丫头，你别闹了。”

“我哪

有闹啊，你不是找女秘书吗，要本科学历，女性，还要长得漂亮，我不符合吗？”哎，我当初提出条件现在被冉静说出来，怎么听着都觉得自己惭愧。

“我这个，

我主要是为我们公司其他男性员工着想，我自己没想法，我….你是怎么知道我要找女秘书的？”

“这我怎么能告诉你，总之我有线人，你在公司给我老实点，别以

为你是个总经理就了不起了，你要是敢找漂亮女秘书，我就给别人当漂亮女秘书去。”

冉静离开，我冲出房间叫来丁晓琳：“从明天开始，不招女秘书了，招人事

部经理，秘书还你来。”

我这边说完刚想回房就被韩宾一把抓住：“老大，你脑袋被门夹过了。”

“臭小子，敢这么跟我说话。”

“我还就这么说话

了，这些天被你赶走多少漂亮姑娘了，我们都没和你计较，可是刚才走的那个，绝对是高标准严要求了，这样的你都不赶紧留下来，就算你没什么想法，你也为我们这些

兄弟着想一下啊，是不是她要求的薪水太高？从我这匀一点过去，我不介意。”

第二季reload第五十二章冉静的“线人”

我女朋友这句话硬是雷倒了一片，起初我还纳闷他们为什么会有这种表现，后来才想起来，一年前小小给我定下了一个不喜欢女人定位。随着时间推移我以为这件事

情早已经被大家淡忘，现在才明白他们深深地埋藏在了心里。

一年前我还在等待冉静回来，有个不喜欢女人的称号可以让我避免很多麻烦，也算是件好事，可是现

在冉静回来了，我没必要再顶着这么大顶帽子吧，弄得公司里除了几个元老之外，新进男员工就害怕我单独召见。

“丫头，有事想找你帮忙。”

“什么事，

说吧。”

“明天你跟我再去公司一趟行不？”

“去给你做秘书啊？”

“做，做什么秘书啊，要你以我女朋友的身份再去一次公司。”

“为什么？”

“还不是那个小小，一年前因为我还在等你回来，公司有几个小姑娘对我有那么点好感，所以她就大嘴巴一张说我不喜欢女人，这帽子一戴就戴了一年了。”

你说冉静这丫头，我这么用心良苦，你不说感动得热泪盈眶起码也应该深情款款地给我一个感激的眼神，她倒好，笑得前仰后合的。

“喂，丫头，你笑个屁啊

，我这可是忍辱负重。”

“嗯，”冉静擦了擦不是感激而是笑出来的眼泪说道，“那真是委屈你了。”

“委屈也算不上，你记得明天跟我一起去公司就行了。”

“我去有什么用啊。”

“证明我喜欢女人啊。”

“这怎么证明啊，我说我是你女朋友，别人也不一定信啊，说不定还以为你故意找一个人来演戏

的，反而更加确定你心虚了。”冉静说得也不是没有道理，现在都可以租个女朋友回家见父母了，我找个假女朋友证明我喜欢女人也不是没有可能。

“那你说怎么

办？”

“要不，我向以前那样，假扮……”

“停，那我还是不要了。”冉静说的当然是当年假扮小姐作弄我的事情，我怎么能同意，搞掉了不喜欢女人的帽

子，带上个下流老总的标志，那还不如不喜欢女人呢，不喜欢女人那属于私人问题，可是叫小姐那是道德问题。

“是你说不要的，那我没办法了。”

“我明

白了”，我看着冉静得意扬扬的样子：“你就是不想去替我证明对不对。”

“真聪明，我还希望你这个身份越传越广呢，这样你就不会整天起色心了。”

冉

静真的不替我证明，当然不会，她以吸引众人目光的美丽装束出现在公司众人面前，非常有利地回击了我不喜欢女人的传言。公司里也没有人认为我是随便请个人来假扮

我女朋友的，冉静站在我身边一颦一笑都很好地展示了一个女朋友的风范。

我一年前不喜欢女人的传闻现在接合冉静留学归来的身份倒衍生出另外一种传说，冉静

外出留学我在国内苦等，还宁愿背负不喜欢女人的称号，现如今终于守得云开见月明，虽然和事实还多少有点出入，但是我光辉伟大的痴情形象在众人心目中建立了起来。这段时间我和冉静的故事成了公司议论的中心，成为一段佳话。

公司员工对我的态度有了很大的转变，男员工不再害怕我单独召见了，更多的是投以羡慕和钦佩

的目光，女员工对我更是崇拜有加了，不过不再有其他想法，没有人喜欢去破坏一段佳话。手机轻松阅读：ｗαр.ＳdΧsw.com整理只有一个人还是原来的态度原来的表

情，这个人叫丁晓琳。难道说丁晓琳暗恋我很久了？

“晓琳啊，你最近有没有听到公司的同事们都在议论什么？”全公司有几个人不知道我痴情的形象的，我这属

于明知故问。

“行了，有话直接说吧，你想问有没有听到说你好话是吧。”这个丁晓琳就是这么直白，一点都不懂得含蓄。

“啊，是吧。”

“听到了

，说你是好男人，一直等待女朋友回来，还宁愿背负不喜欢女人的名声。”

“呵呵，没他们说得这么伟大，但是你也总该表示一点钦佩吧，你平时总觉得我色眯眯

的，现在改观了吧。”

“没有，我还是觉得你色眯眯的，不然你干吗叫我帮你找漂亮女秘书。”

“你……我明白了，你该不是由爱生恨吧，我可告诉你，我

用情可专一了。”

丁晓琳很少笑，今天笑了：“我还第一次觉得你这么有幽默感呢，你别以为冉静看上你，全世界的女人就都看上你了，冉静那是眼睛有毛病，我

可没有。”

“那你为什么对我没有改观。”

“那是因为我知道你的本质，我告诉你，你以后别想了，在家冉静看着你，在公司有我看着你。”

“等等

，你什么时候和冉静结成同盟的？”

“忘了告诉你了，要多谢你想找个漂亮女秘书，让我和我小学的好朋友又见面了。”

我终于知道“内奸”是谁了，我就

纳闷冉静什么时候在我身边安插了线人的，原来不是冉静安插的，是我自己插的。以后再想有什么糊涂心思是不可能了。恐怕连喝你哥小子聚在一起瞎侃点什么关于女人

的话题都要时刻提防着了。

第二季reload第五十三章我就想你吃醋

其实我从来不介意冉静对我进行严格管理，因为我相信她信任我，在信任之下的管理就变成一种在意对方的表现。信任作为两个人相处的一个重要元素，真正能够做

的的人还真不多，冉静可以做到，我呢？

“老大。”韩宾不知道什么时候凑到我的身边一副神秘的样子。

“有什么话说，加薪免谈。”

“我们现在不

要求加薪，不过等我们年底顺利完成天拓集团的项目，你怎么也要意思一下吧？”

“到时候再说。”

“你什么时候变得这么抠门了？你以前不这样的，有一

个饼你起码分我们一半，现在这么多饼了，你怎么还这样？”

“你……不和你说这个了，我就不信你就给我半个饼，还是说正事。”

“嗯，说吧。”

“我刚才回来的时候看到你那个特别漂亮的女朋友了。”

“这算正事？”

“当然了，我还看见她和一个男人在一起，还进了酒店。”

“然后呢？”

“然后我就赶回来和你说这事啦。”

“那说完了你没？”

“完了。”

“完了，去干活。”

“你还没有给我反应呢。”

“我要给你什么

反应。”

“我怎么知道，那是你女朋友，你女朋友现在和别的男人在酒店呢。”

“在酒店能说明什么啊，别添乱，回去干活。”

“老大，我这可是好

心关心你啊，就你那女朋友那么漂亮，那面对的诱惑很多的，就你这条件，我看你还是小心一点比较好。”

“你有完没完，你再和我说这种正事，年底可就真只有

半个饼了。”我把韩宾轰出了办公室。

韩宾说的话对我有影响吗，当然有，冉静和一个男人去酒店，心里怎么也会嫉妒一下吧，不嫉妒才不正常吧。可是我信任冉

静吗，信任，如果连这点信任都没有，我能把自己累死。

“我回来了。”打开房门就听见厨房传来炒菜的声音，走进厨房看见冉静正捧着我的菜谱很认真的看着。

“今天学做哪道菜啊？”我从后面轻轻地抱住冉静。

“菜谱写的根本不对。”冉静没有回答我的问题。

“菜谱怎么可能不对？”

“菜谱就一定对

啊，我看这个写菜谱的也没做过菜，放一勺糖还不甜死了？”冉静一手拿着菜谱，一手晃着一把大汤勺。

“谁叫你用这么大的勺了，你不能用个小点的。”

“所以我说菜谱不对嘛，它就应该写清楚多大的勺，像我这么聪明的人当然知道不能用这么大的勺，可是要替不聪明的人考虑嘛。”晕倒，有那么笨的人吗？

“你

今天下午是不是和个男的去酒店了？”我还是问了这个问题，这不是不信任，这是好奇，如果不信任我会选择问“你今天下午做什么了”，这种测试性的问题才是不信任

的表现，而我只想知道答案。“对啊，你怎么知道的？”

“我们公司的人看见你了，跑回来和我报告的，还说是个非常帅的帅哥，叫我要小心点。”

“那你

怎么想啊？”

“我能怎么想，我有自信。”

“那你不吃醋啊？”

“我哪这么多醋吃啊，你和个男的在一起我就吃醋，我直接泡醋缸里算了。”

“可是那个男的是我以前的男朋友。”

“啊，哦。”冉静这句话击中了我，冉静和男人在一起我不吃醋，和很帅的帅哥在一起我有点醋意，可是和前男友就不一样

了，因为那个人曾经也在冉静的心目中有着相当的地位。

“你吃醋了？”

“没有，他不过就是以前，我是现在和将来。”

“可是他说他还是喜欢我，

想和我重新开始。”

“啊，哦。”这丫头是不辜负我对她的信任，什么都老老实实地交代，一点也不考虑我的承受能力的，前男友已经是个有杀伤力的“职业”，

现在还是个想复合的前男友。

“你吃醋了？”

“没有，他想什么，我们又不能控制，我只要明白你怎么想就可以了。”

“可是我也有点动摇，他现在

和以前不一样了，又成熟又稳重，而且很努力，发展得也很好，我也看得出来他这次是真心的。”

“啊，哦。”

“你吃醋了？”

“还问，当然吃醋了

，这你就动摇了，我哪里不成熟不稳重了，就算不，我不是也正在向这个方向迈进吗，我发展得也挺好，我们公司现在已经成为行业内龙头企业了，我对你就更加真心了

，他能比我真心？”我终于受不了了，真心想复合的前男友家条件优秀可以说是所有情敌中最可怕的敌人了，这醋不吃是不行了。

“嗯，好了，菜烧好了，吃饭吧。”

“你就不能……不要这么没逻辑，刚才那个话题还没聊完呢。”

“聊完了啊。”

“哪儿聊完了，才聊到我吃醋。”

“我就想你吃醋啊，你

都吃了，就聊完了啊。”

“那那个男的到底……”算了，我是多聪明的人，虽然在冉静面前经常容易一时糊涂，但是总也醒得比较快，还不明白自己上当了。

第二季reload第五十四章解决难题

和八百亿公司纠缠了两年多的时间，我有些厌烦了，我想八百亿公司也厌烦了，现在终于到了要一决生死的时刻。我们目标市场最具影响力的龙头企业终于对我们提

供的服务项目表示认可，将进行一个涉及金额巨大的项目招标。之所以我将这次对决称生死对决，并不仅仅是因为这个巨大金额的项目，而是这个项目背后带来的更加庞

大的连锁效应，以这次招标公司的实力和影响力，一旦他们选定了合作对象，那么我们的目标市场中就确立了霸主的地位。

三年多前当我第一次独立负责一个大项

目时，内心多少有些惶恐，幸运的是那个时候有冉静在我身边。三年多后，我第一次率领自己的团队征战决定生死存亡的一战，内心依旧会有不安和紧张，庆幸的是这个

时候冉静依旧在我的身边。

“你在做什么呢？”冉静走带我的背后，轻轻地搂住我，将脸庞贴在我的背上。

“发呆。”我确实在发呆，虽然我看着窗外的夜

景，但是其实在我严重什么都没有。

“是不是压力太大了？”

“嗯，和八百亿公司斗了两年多了，不过基本上都是属于局部的战役，而这一次不一样，是一

次大会战，如果能打过长江就能解放全中国了。”

“你和竞争对手斗了两年，在困境中不还是把公司发展壮大了吗，我相信你一定可以的。”

“你对我这么

有信心？”

“对啊，你对自己也应该有信心，你连我这么好的女孩都追到了，还没有信心啊？”

我笑着转身将冉静拥在怀里，是啊，我这个原本只能看着美

女流口水的小子，现在身边也有了冉静，当年那个面对大项目感觉力不从心的我，能将这次会战打赢吗？

冉静篇

这段时期的陆飞事业发展最关键的时期，面

临这一个最为艰巨的考验，这个考验的成败将决定着他事业的成败。这段日子应该是陆飞最忙碌的日子，可是我却经常看见他一个人深锁眉头站在窗前发呆。我明白他锁

承受的压力，不仅仅来自他自己对梦想的渴望，还背负着所有公司员工那些和他一起奋斗的兄弟姐妹们的信任，以及他一直坚持的要给我最好的生活。我不在乎是否可以

拥有富足的物质生活，只要能够有陆飞在我的身边，对我来说就是幸福的生活。可是我还是会为陆飞担心，不是担心他失败，是担心如果他失败他是否可以坚强地面对。

“猪，你在做什么呢？”我轻轻地推开书房的房门走到陆飞的背后，在陆飞还没有回答我的问题的时候，我已经清楚地看见电脑屏幕上显示的是游戏的画面。在三年

多前，自从那次我不小心删除了陆飞的游戏账号之后，陆飞就决定不再玩游戏，可是今天我又一次看见了游戏的画面，在这个最关键的时刻。

“对不起。”陆飞说

了这三个字，我明白他指的是什么。

“为什么说对不起啊，我又没怪你。”

“你真的不怪我？”

“嗯，我知道你一定有你的理由，可是别玩得太晚，

你饿不饿，我去帮你做点好吃的。”

“好啊。”

我离开书房去厨房为陆飞准备一些食物。看到陆飞又开始玩游戏，我确实没有怪他，但是我担心他，为什么

在这么关键的时刻，他不像以前那样拼命地没日没夜地工作，不像以前那样虽然显得有些紧张不安但是内心深处依旧有着一股坚定的信念，现在我从他的身上感觉不到那

种坚定的意志，更多的是一种无奈。

我也很无奈，因为我对陆飞从事的工作不了解，我不能给予陆飞更多的帮助，除了告诉他“无论你是成功还是失败，我都会一

直陪在你身边”。可是我还是想多了解一些现在他所处的环境，所面对的状况。

“晓琳，你能和我说说你们现在的状况吗？”我找来了陆飞最得力的助手，也是我

小学的同学丁晓琳，想从她那里获得更多的信息。

“陆飞没和你说？”

“他这段时间都很少说话，除了经常发呆就是坐在电脑前玩游戏，还经常玩到半夜，

我都不知道他到底是怎么想的，是不是压力太大了，困难太多了？”

“困难是不少，先不说竞争对手方面的问题，首先公司有资金上的困难。虽然这三年公司一直

都处在发展中，但是公司并没有多余的流动资金，面对一般的项目都有些捉襟见肘，何况这次是一个足以决定生死的大项目，即使停下公司所有其他的项目也无法满足这

次项目所需的资金要求。其次是技术问题，这次招标公司要求的技术系统和我们之前一直在开发完善的系统存在比较大的差异。其实这个问题陆飞在两年前就有所预见，

我们一直开发完善的系统更适合于中小型的项目，由于初期我们面对的市场基本上都属于中小型的项目，所以我们主力开发了前一种系统，没想到这么快会有这样一个大

型项目的机会，然后还有人员的问题，我们公司除了最初跟随陆飞的五名元老级员工，其余的员工基本上都是招聘的刚毕业的大学生，这也是由于我们公司的资金问题，

无法直接聘请有经验有实力的成熟员工，所以一直以来陆飞都主张一培育自己的人才为主的发展策略，虽然我们在对员工的培训上很努力，但是毕竟也只有两年多的时间

，我们的团队还是一个比较不成熟的团队，这些刚毕业一两年的大学生，是否有足够的能力面对和完成这个项目也是个未知数。其他还有包括来自竞争对手八百亿公司的

……”

说起陆飞公司的状况，丁晓琳的话匣子一下就打开了，她在叙述的过程中和陆飞一样皱着眉头。虽然我对于具体的情况不尽了解，但是我从丁晓琳的叙述和

态度中，完全可以了解陆飞所面临的问题太多太多。

我又一次推开书房的房门，端一杯饮料放在陆飞的手边，我多想可以更多地帮助陆飞，帮助他分担他目前所承

受的压力，可是我能做的实在不多。

我又看到电脑屏幕上显示着游戏的画面，这只死猪，你真的要急死我啊，虽然你现在很困难，但是你也要努力一点啊，怎么总

是看见你在玩，就算你想释放一下压力，你也不能这么放纵啊，为什么我看不见之前你那种拼命的状态呢？

“冉静。”陆飞轻轻地叫了我的名字，万事手上还是没

有停下他对游戏中人物的控制。

“嗯，什么事？”

“明天我们出去走走吧。”

“去哪儿？”

“嗯，要不就去我们定情的海边吧。”

“谁

和你在海边定情的啊，再说你现在……”这个时候了，还想着玩。

“我现在怎么了，我现在就想和你出去走走，你今晚收拾一下，我们明天就走。”

“我不

去，要去你自己去，我睡觉了。”

每次我不想和陆飞说话，我就说我要睡觉了，不管处在一天中的什么时段，我并不是真的不想和他说话，我只是假装生气了而已

，每次当我这样的时候，陆飞就会很认真地重新思考问题，然后选择更正确的处理方式，所以这一次我又要睡觉了。

我等了一夜都没有等到陆飞，等到我再次走出

卧室推开书房的门时，没有看见陆飞的身影，只有贴在电脑屏幕上的一张纸条。

丫头

你不去，我只好自己出去了，回来给你带礼物。

猪

即日

这只死猪居然真的自己跑出去玩了，居然不理会我假装生气。现在这么关键的时期，他到底在想些什么啊，难道打算放弃了？我明白你面临的困难，知道你承受的压力

，体会你的心情，我不要求你一定要打赢这场战役，可是我不想看见你成为逃兵啊，只要你努力了，无论最后的结果是什么，我都不会在意。我要的不是一个一定成功的

陆飞，而是一个不认输的陆飞。猪，你从来没有让我失望过，这次你会让我失望吗？

听丁晓琳说明天就是他们参加竞标的日子，可是今天陆飞依旧没有回来，这几

天的时间里，他甚至没有联系过我。我生气了，这一次是真正的生气，不是内疚一百天就可以解决的，我对自己说如果陆飞这一次不努力，就这么随便地放弃这一次努力

的机会，我就不嫁……可是不嫁你嫁谁呢，该死的猪，你烦死我了。

我坐在沙发上等待陆飞回来，他不可能是这么不负责任的人，即使他可以放弃自己，也不会放

弃那些跟随他的兄弟姐妹，更不会放弃我对他的希望。他一定会回来，只要今天他回来告诉我，他会去面对明天的竞标，我就会原谅他。

可是我又等了一夜，我等

着眼睛看着大门，直到夜色已经渐渐退去，天边露出微微的曙光，也没有看见那只猪的身影，也没有听见“我回来了”的声音。我想骂人了，我要把陆飞教我的骂人的话

全部用来骂他。

“我回来了。”就在我还在回忆陆飞教我的骂人词汇的时候，这只猪终于出现在了门口，还一身的疲惫，可是他不是因为工作忙碌而疲惫，是因为

出去玩得疲劳。

“哼。”我只是冷冷地哼了一声，我要表达我强烈的不满情绪。

“我给你带礼物回来了。”

“哼。”我不会理你的。

“你嗓子

不好？那你吃点药，我先去洗澡了，对了，你帮我把衬衫烫一下，今天要用。”说完陆飞就进了洗手间。气死我了，居然不理会我的冷哼大法，一个人自说自话的，还叫

我帮你烫衬衣，我才不理你呢。

敲门声响起，我打开房门看见陆飞公司的员工韩宾，他第一句就问道：“老大回来了吗？”

“回来了，在洗澡呢。”虽然我

没理由对韩宾生气，可是现在也很难用好口气和别人说话。

“哦，那我能进来等他吗？”

“进来是没问题，等他干什么？”

“去竞标会啊。”

“还去什么啊，去了还不是输。”

“怎么可能，虽然不是十拿九稳，但是最少也有七八成的把握。”

“嗯？你们公司不是面临很多困难的吗，都没解决怎么

能有把握？”

“老大都解决了啊。”

“都解决了？资金的问题？”

“这段时间老大找苏达人谈过了，说服苏达人给我们公司增资五百万，用于这个项

目的专项资金。”

“系统技术的问题？”

“这个老大早有准备了，两年多前就已经让我秘密开发另外一套是金额大型项目的系统了，并且在公司资金紧张的

状况下将自己的全部薪水拿出来补贴，成立了一个专门的开发小组，技术系统测试已经通过，没有问题。”

“那人员问题呢？你们公司不都是新进的大学生吗？”

“我们公司的团队确实缺乏点经验，但是老大已经和奇易公司谈过很多次，终于说服他们将他们的团队与我们合并，共同承接这次项目，奇易公司的几个创始人都是

各个方面的精英，有他们加盟可以弥补我们经验不足的缺陷，还可以增强资金的实力。”

“这些都是他做的？”

“不然还有谁，他是我们老大啊。另外他还

在这几天赶往外地去见在外旅游的招标公司老总，抢先一部和对方进行了沟通。”

我听见洗手间开门的声音，我回来看见那只猪带着坏坏的笑容看着我，死家伙，

什么都不和我说，就让我替你担心，现在得意了。

“衬衫帮我烫了吗？”

“没有，我才不替你烫呢，什么都不和我说，净让我担心，我还在生气呢。”

“我打算和你说的，是你不想听啊。”

“我什么时候不想听了。”

“我叫你和我出去走走，然后准备告诉你的啊。”

“你不明说我怎么知道啊，你给

我把*枕拿过来。”

“老大，我是不是应该回避一下？”

我是还生陆飞的气，可是这种生气和之前的已经完全不一样了，是一种幸福的生气。我没有替陆飞烫

衬衣，是因为昨晚我早就已经帮他烫好了。我帮陆飞穿上西装打好领带，一直以来我都觉得陆飞不合适穿西装，穿上就有一种怪怪的感觉，可是今天不，我觉得他特别的

有魅力，有一种光芒从他身上出来。三年的时间，陆飞成熟了。

“那我去了”

“不行。”

“啊，为什么，快到时间了。”

“就是不行。”

“那你想怎么样啊？”

我想怎么样？你这个笨蛋，我想吻你，又是我主动，用力地吻了这只猪，然后也用力地咬了他，说叫他惹我生气的。

第二季reload第五十五章求婚

冉静在乐乐的帮助下恢复了她原本的职业——高空服务员，所以又开始了三天两头不在家的日子，而我率领我自己的团队取得了“渡江战役”的胜利，真正进入了自

己的事业蓬勃时期，虽然我们还没有获得大规模的赢利，但是苏达人非常满意我们的表现，给公司进行了一次大规模的分红，作为最高统帅的我分到了一百多万的货币，

我看着那六个零，笑死我了。

时光终于又回到了三年前，或者说甚至超过了三年前，起码在肢体距离上说是这样。在这间房子里我和冉静快乐的面对着一些所有人

都会遇到的小问题，我觉得没有比这更幸福的事情了，或许还有？我觉得是该考虑一个人生最重要的问题了，这个问题就是结婚。对于结婚这个话题，许许多多的人给了

许许多多的定义，传播最广泛的几个不外乎“婚姻是爱情的坟墓”“婚姻就是围城，在外面的想进去，在里面的想出来”等等，基本上以负面的形容居多，可是我不在乎

，我就是想进去，我现在最大的问题就是怎么进去？

求婚应该算是人生中的大事，也是非常具有纪念意义的时刻，君不见千百年来人们创造出多少浪漫的求婚方式

，可是正因为就在求婚这个问题上人们已经发挥了无限的想象和创意，我还能够有什么特殊的方式？最让我担心的倒不是方式问题，而是如果冉静不答应呢？

没有

人说两个相爱的人就一定要结婚，就我们家丫头脑袋里的奇怪念头，我只能确认她爱我，但是无法确认她愿意嫁给我。

这两天过的算是一种煎熬，我翻阅了许多资

料试图找出一种最佳的方式，创造一个最合适的环境和时机，以增加我求婚的成功率，可是毫无结果。对着镜子我也练习了许多次自己设计的台词，我就纳闷我这张脸什

么时候变得看上去总是不那么真诚？

“嫁给我。”

“请你嫁给我。”

“嫁给我好吗？”

“做我老婆吧。”

“我们结婚吧。”

唉，

总是苍白无力的感觉。

“猪，你在干吗呢？”在我练习的时候冉静冲了进来。

“啊，没干吗。”

“那出来。”

“什么事？”

“没事，坐

下。”我按照冉静的指令坐在沙发上。

“嗯，好了。”冉静说着拿本杂志枕在我腿上看了起来。

“你叫我出来就是为了给你当枕头的？”

“对啊，你

腿的高度最合适了，*枕不是高就是低。”晕倒，原来我的腿是定做的*枕。

冉静看杂志，我看着她，现在是不是一个好的时机？就在这么平淡的场景中说句“嫁给

我吧”也许也是不错的浪漫。

“丫头。”

“嗯？”

“我，我——”话到嘴边我还是说不出口。

“什么事？说啊。”

“你说我们现在这样

好吗？”

“好啊，你不觉得好？哦，你是不移情别恋了？”

“我——”我移什么情啊，我也要有地方移呢，在家被你看着，在公司被丁晓琳盯着，再说你叫

我移我也不想移啊。“你别添乱，我想和你说正事。”

“哦，那你说吧。”冉静放下手中的杂志仰头看着我。

“我，我想——你别瞪这么大眼睛看着我，我

心慌。”

“那我眼睛本来就这么大嘛。”也对，眼睛大，也不是她的错。

“你觉得我们是不是应该有点改变？”

“怎么改变？你想把沙发搬到那边去？我也早这么想了。”

“唉，算了，没事了。”这丫头，我好不容易鼓起点勇气都被她瞎折腾光了，今天还是不说了，找机会再说吧。

“你没事了？”

“没了。”

“那我有事了。”

“你有什么事？”

冉静翻身坐了起来，然后一摊手说道：“把你的卡给我。”

“为什么？”

“你别问为什

么，给我就行了。”

“可是我就一张卡。”别看我现在也算是半个成功人士，五十人公司的总经理，可是我连信用卡都没有一张，只有一张借记卡，我所有的资产

都在这张卡里，包括公司之前分红的一百多万的巨款，我长这么大第一次拥有这么多钱，做梦都开心。

“那你给不给？”

“啊——给。”你别觉得我怎么这

个吝啬，这个问题还要考虑，就现在这个社会，有几个男人敢把全副身家都交给自己的女朋友的？除了稍微犹豫了一下的我。

卡交出去这几天我都过的不踏实，你

说我贪财也好，小气也好，那卡里可又超过两百万的存款，那是我大学毕业十年来的奋斗的见证，我自己都还没来得及仔细的感受一下有钱人的感觉。我倒不会担心冉静

会携款潜逃，就这两百万那是对我家丫头的极大的侮辱，可是我想不明白这丫头到底会干吗？

“我回来了。”推开门看见冉静站在客厅中间，家里被布置了一番，

桌上还有丰盛的晚宴，颇有一番浪漫的情调。

“今天是什么特殊的日子？”看到这个情景我问道，脑袋里迅速地对所有生日节日相识纪念日甚至是认识一百天五百

天一千天——都做了一个计算，没发现什么特别的日子啊。

“是非常非常特殊的日子，不过首先我要告诉你一个消息。”

“什么消息？”只要冉静这么正经

的和我说话，我的心就不自觉地提起来。

“我把你卡里的钱都花了。”我就知道要出大事，可是这事也太大了点吧，我十年的积蓄啊，怎么就花了。

“你真

的都花了？”我抱着一丝侥幸的问道，希望冉静是在开玩笑。

“嗯，真的都花了。”

“我的妈呀，那可是两百多万啊，你都买什么了就花了，就这桌菜两百

成本就够了啊。”

我知道这个时候也许很淡定地说“花了就花了”会显得更加的有风度，可是脑袋坏了才花两百多万体现风度，在冉静面前我没必要装成那样，我

确实心疼我那两百多万，非常心疼。

“先别管买什么了，你先跪下。”

“跪下？”

“嗯。”这都是哪儿跟哪儿啊，我被人花了两百多万，我还要跪下

，这还有没有天理，可是想想我那两百多万，膝盖还真有点发软。

“傻瓜，又不是拜佛，谁叫你这么跪啊，单腿就可以了。”我双膝一弯正准备跪下，被冉静一把

扶住。

“那你又没说清楚是怎么跪。”这丫头现在弄得我哭的心都有了，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，都被冉静给破了。

“给你。”在我单膝跪好后

，冉静递给我一个小盒子。我身体的血液迅速涌向脑部，就我现在这个姿势，就我手里这东西，我明白什么意思了。

我打开小盒子，一只精致的戒指呈现在我的眼

前，我抬头看见冉静迷人的微笑，我长大嘴怔怔地愣在那里。虽然我已经猜到是这个结果，但是当这个画面真实地呈现在眼前，不由得我不发呆。

“说话啊。”冉

静看见我半天不说话瞪了我一眼。

“啊，说什么？”

“你……”冉静这丫头急了起来，我是故意的，就这丫头给我这么一番折腾，我怎么也要“报复”一下。

“嫁给我。”

“嗯。”我最喜欢听见冉静说的三句话是“我回来了”“好啊”还有现在的这句“嗯。”

我终于可以将戒指带上冉静的无名指，意味

着我终于从男朋友这个职位上得到了晋升，冉静就要成为我老婆了。

“我告诉你啊，以后要是我们儿子问起来，你要记得是你和我求婚的。”这丫头，搞了半天就

为了这个，想得还挺长远，不知道多少年后的事情都惦记着了。对，是我跪下向冉静求婚的，这戒指的钱也是我出的，对了，我的钱啊。

“你不会买个戒指花了两

百多万吧，这戒指克拉不足啊。”

“我要说那两百多万归我了，你怎么办？”

“那我也没办法，钱归老婆管那是天经地义的事情，可是你也不能乱花啊。”

“那我就乱花呢？”

“那我只能继续努力赚钱给你乱花。”看到冉静现在的态度以及我对冉静的了解，我明白她不可能乱花。

“贫嘴，钱我用来买了这

里，一人付一半，不过你付一大半，我付一小半，你卡里剩下的钱给你零花。”你见过这么好的媳妇吗，买房子一人出一半，不接管你的财政大权，零花钱一给几十万。

冉静买下了这栋房子，虽然这不是新房，可是这里留下太多太多关于我和冉静的记忆，而这笔钱我原本就是为了买下这里而准备的。冉静所有的举动都已经说明，她准备

将她自己完完全全地交给我，和我一起共同度过所有以后的岁月。

“那现在我们房子也买了，求婚你也答应了，那……”

“你闭嘴，我帮你说，”冉静及时

阻止了我的话，“我就要是你老婆了，所以你想怎么样，我都会同意的。”

“那沙发？”

“嗯。”晕倒，这个嗯太好听了。www/xiaoshuotxt.co m



56

t:xt.小``说".天 堂第五十六章回家过年

我同意娶冉静了，这么大的喜讯一定要告诉父母，我再也不用面对老妈无尽的唠叨，从此过上幸福快乐的日子。

我和冉静在大年二十九的时候一同搭上了返回

我父母家的火车，我没有通知老爸老妈，我想给他们一个惊喜，在我老弟率先结婚之后，我们家的核心问题就是我的婚事。我能够在辞旧迎新之际为老爸老妈带回个儿媳

妇，有希望当选年度最让老爸老妈开心的事件。

可是我没想到以上所想只是我的一厢情愿，在我老妈打开门看见冉静，脸上的表情由荡漾着喜悦变成眉头微皱已经

意味着这次我和冉静归来不会一帆风顺。

“妈，我回来了，看我给你带谁来了，冉静，冉静和我一起回来看你们，一起过年。”我还是尽力装作正常，希望我老妈

的皱眉只是一时没有反应过来的表现。

“阿姨新年好，这是买给您和叔叔的礼物。”冉静也及时地配合我试图化解目前的局面。

“哦，那进来吧。”从小就

教育我和我老弟待客要热情的老妈居然用这么冷淡的情绪说话，即使对待她不那么喜欢的人，她都可以做到礼数周到，可是现在……我开始意识到问题的严重性。

从我和冉静进门家里的气氛就变得不那么正常，老妈完全没有表现出往年我回来时那种开心的情绪抓着我说个没完，而是去了厨房，就连老爸也只是很客气地说了两句招

呼的话就躲进房间里研究他的棋谱去了。

偌大的客厅里剩下我和冉静，这种气氛让我很不适应，一方面我不明白老爸老妈的反应，另外一方面我担心冉静。

“我没事，”就在我将目光投向冉静还不知道怎么开口的时候，冉静先说道，然后轻轻地握了一下我的手：“我们去厨房帮忙吧。”

我和冉静走进厨房，看见老妈

像往年一样，忙着今天的晚饭还有明天的年夜饭，虽然现在很多家庭已经不在家吃年夜饭，虽然我老妈这种大厨级的人物平时不怎么下厨（平时下厨的是我老爸），但是

她坚持年夜饭一定要一家人在家团聚。

“妈，我们帮你吧。”我说道。

“阿姨，我帮你洗菜吧。”

“不用，你去客厅坐着吧。”从文字上看没有什么

问题，但是用老妈平静得近乎冷淡的语调说出来，却是一种寒冷的感觉。

“没关系的，我不累，还是我来吧。”冉静不为我妈的语气所动，依旧卷起袖管，试图从

我老妈手中接过洗菜篮子。

“说了不用了，你是客人，就去休息一下吧，有陆飞帮忙就行了。”我老妈的意图已经很明显，她有话和我说，我明白这一点，冉静也

明白这一点。

冉静冲我点点头，用口型告诉我：“好好说，不许激动。”

冉静离开厨房就剩下我和老妈，我还没说话，老妈已经将洗菜篮子塞在我的手里：

“傻站着干吗，干活。”

“哎。”老妈的语调变得柔和很多，我很爽快地答应道。

“洗干净点啊，不要随便冲冲就当洗过了。”

“是，”老妈的口气

逐渐恢复正常，让我心情舒畅很多，老妈和儿子的关系，那是给点阳光就灿烂，我问道：“妈，你刚才怎么了，你对冉静……”

“你先别问我，我问你，你为什么

带她回来？”

“这还用说吗，给你带个儿媳妇回来啊，你不是整天都催我的吗？”

“是，可是不能是冉静。”

“为什么啊，你不是一直都很喜欢冉静

的吗？”

“不是一直，是开始，自从她莫名其妙地和你分手之后就不是了。”

“那她现在不是回来了吗，我们现在很好。”

“你们之前也很好，她不

一样和你分手了，你们俩现在就算是结婚，我怎么知道她什么时候和你离婚？”

“妈，冉静不是那样的人。”

“我没看出来是哪样的，我只看到她没和你有

任何的商量就自说自话决定去国外读书，一点起码的尊重都没有，然后更是用什么‘太相爱’作为理由分手，你说我思想古板也好，手机访问：http://www.xiaoshuotxt.com/陈旧

也罢，我接受不了这种理由。”

“可是妈……”

“别可是了，没用，我不会听的。”

“你不听我也要说，我现在把人给你带回来了，就是她了，你怎

么办吧？”咱耍赖，这是晚辈对于长辈的绝招之一。

“你怎么带回来就怎么给我带回去。”

“你这不就是不讲道理。”

“我就不讲道理怎么了。”不

讲道理是长辈对付晚辈的杀招之一，“别说你妈不懂人情世故，今天晚了，就让她住下，明天她还是自己回家过年，我们家年夜饭只有家人一起吃。”

“妈……”

“你别说了，没有上诉。”

第二季reload第五十七章车祸

我没有料到事情会演变成现在这样，我预想的幸福快乐大团圆的场面完全没有发生，取得代之的是一种莫名的压抑。冉静似乎是唯一没有受到这个气氛影响的人。她

的脸上还是带着迷人的微笑，她还是很有礼貌地和我老妈交谈，热情地为我老妈夹菜，即使得到的是很冷淡的回应。

“对不起。”好不容易熬过这个阶段，在我老

爸老妈回房之后，这是我最想对冉静说的第一句话，因为太委屈她了。

“傻瓜，为什么对不起。”

“我没想到会是这样的局面，让你受委屈了。”

“

我想到了，我也不觉得委屈。”

“你想到了？”

“嗯，毕竟我很任性地就去了国外读书，又很任性地和你分手了，然后又很任性地回来找你，这种做法是很

难被接受的，只有你这个傻瓜才会无条件地接受，所以是我委屈你了。”这丫头又说让我这么感动的话。

“我老妈叫你明天离开，自己回家过年。”

“那你

怎么想？”

“我？”

“嗯，你做决定，你叫我留下，我就留下，你叫我离开我就离开，无论你怎么决定，我都支持你。”冉静将决定权交到我的手上，我明

白她选择坚定地站在我的身边，冉静已经如此，我还能如何，私奔几千年前就有了，到了今天还没失传呢。

“那就留。”

只要两个人能够一条心，有什么事

情过不去，现在不就是我老爸老妈对于冉静之前的行为不太满意嘛，这能算什么大事，难不成老妈因此和我断绝母子关系？

一大清早我就和冉静早早起床，将家里

先收拾了一番，又做好早饭，积极地为博取老爸老妈好感做着努力。可是我老妈宁愿选择在门口油条铺买了几根油条回来也不享用我和冉静精心准备的爱心早餐，连我老

爸想尝试一下，也被我老妈的目光阻止。我老妈是怎么了，什么时候变得这么不通情理，我的火气上冒，想大逆不道地和我老妈咆哮一番，可是被冉静及时地用目光阻止。唉，咱不能要媳妇不要老妈，这个问题还是和平解决才是上策。

可是我这边火气刚消，那边我老妈又开口了：“时间也不早了，早点走，要不来不及赶回家过年

了。”

“妈，现在走也赶不上回家过年了，大年三十到哪儿买车票啊。”

“我派车送她。”我老妈一句话就把我这么充分的理由给驳斥了。

“妈……”

“爸，妈，我们回来了。”我还没来得及和老妈继续理论，我老弟陆凯带着他媳妇进了家门。我老妈一见陆凯媳妇立刻变了一副样，那个疼爱之情表露无疑，我

明白这一半出自真心，还有一半就是为了表现给我和冉静看的。

“哥，你也回来了，哟，还一起回来了。”陆凯看见冉静愣了一下，然后将我拉到一边小声说道“

我忘记和你说了，上次我回来和妈说了你和冉静的事情，老妈就不高兴，你怎么还带回来了。”这小子完全是马后炮，你早不说，现在说，没工夫再搭理你。

我转

身准备回到冉静身边，因为现在的冉静显得那么孤独那么无助，整间房间里除了我没有人答理她，即使她依然带着笑容，如此亲切。

我还没来得及移动我的脚步，

我三叔也就是小小他们一家和我大伯一家也进了家门，也不知道是不是我老妈授意的，三叔和大伯立刻拉着我问长问短的。面对两位长辈我也只有耐心回答，时不时地将

目光投向冉静，冉静只是静静地坐在角落里。

冉静什么时候有过这样的待遇，她走到哪里不是众人目光的焦点，不是众人追逐的目标，她现在在这里面对这样的场

面，唯一的理由是因为我。可是我不忍心再看见这样的局面，手机轻松阅读：ｗαр.sｄx＄w.com整理以我老妈今天的决心，即使熬到晚上的年夜饭，她极有可能不给冉

静一个坐下的位置。

“丫头。”我终于决定妥协。

“嗯？！”冉静抬起头用明亮清澈的眼神看着我。

“你还是走吧，回你妈那儿过年。”

我开

着我老妈“派来的车”送冉静回家，虽然我老妈不太乐意，但是她无法阻止我这个行为。

“你生我气不？”行驶在高速公路上，我问道。

“为什么生气？”

“我还是妥协了，还把你给赶出来了。”

“你就这么不相信我能明白你？我知道你是怕我受委屈才做这个决定的。”

“我老妈现在也许较上劲了，她不

是那么不通情理的人，等她冷静一点，我再和她沟通。”

“要是沟通不了怎么办？”

“私奔。”这个词在我脑袋里想了好久了，脱口而出。

“傻瓜，

往哪儿奔啊。不能这么不孝的。”

“那就先斩后奏，先领证然后生个大胖小子，抱着她孙子回家，我还就不信了。”我用眼角的余光看见冉静看着我不说话，我继

续说道：“这个你也不同意？”

“不，同意，就听你的，先领证再生个大胖小子。”

唉，开车的时候严禁喝酒，严禁疲劳驾驶，看来也要严禁过于兴奋，我

这么一高兴……

等我再次张开双眼的时候，我躺在病床上，全身麻痛，身边站满了人，我妈、我爸、我弟弟、我弟媳妇，小小、小小她爸、她妈……可是我就是觉

得缺了一个。

“你醒了，感觉怎样，快，快点去叫医生。”第一个说话的是满脸焦急满眼血丝的我老妈，儿子是妈的心头肉，虽然我们家有两块，但是要是缺一块

我老妈也能哭死。

“冉静呢？”我几乎出于本能地问出这句话，没有经过我的大脑思维。

我老妈没有说话，其他人也都没有说话，只是不情愿地闪开一条缝

隙。

“我在这儿，我没事。”一个声音从缝隙传过来，我看见一个额头上贴着一块纱布的女孩用最温柔的眼光看着我。

“你是谁？”我这句话也许让所有人

都很惊讶，因为他们都异常惊讶地看着我。

“我是冉静啊。”

“冉静是谁？”我的话再次让所有人面面相觑。

“哥，那你知道我是谁吗？”小小在旁

边插话说道。

“小丫头，你有毛病啊，我又没失忆。”

第二季reload第五十八章冉静篇

医生给陆飞做了检查，初步判断可能是因为脑部受到撞击引起的局部失忆，具体的还要进一步做详细的诊断。而陆飞母亲向我示意有话要对我说。

陆飞的母亲

和我在病房外的长椅上坐下，陆飞母亲伸出手握住我的手，那是一双母亲的手，很厚实，很温暖。

“冉静啊，阿姨对不起你，这两天那种态度对待你，和你说声抱

歉。”陆飞妈妈的声音也很厚实很温暖。

“没关系的，阿姨，我不介意的，我也能理解。”

“我知道你是个好女孩，阿姨也曾经非常渴望你能成为我们家的

媳妇，陆飞的妻子，可是现在我希望你离开。”

“阿姨，可是……”

“你先听我说，我明白，我明白陆飞很爱你，正因为他爱你，所以他等了你两年的时间

，在这两年的时间里，他表面上似乎一切都很好，但是我知道不是，他只是习惯将最难受的部分留给自己，不想去影响那些关心他的人。他没日没夜地工作，是为事业而

努力，也是希望能将时间填补得更满，他依旧可以说说笑笑，是想让自己快乐，更是希望身边关心他的人快乐。他是我的儿子，作为母亲我可以感受到他的感受，你就当

阿姨自私好了，我不希望我的儿子爱一个人远远超过爱他自己，我不认为那样他会幸福，尤其他爱的人不知道什么时候不知道什么理由就会离开他。”

“阿姨，我

知道我之前的行为很不好，可是我现在明白了，我非常珍惜可以再一次和陆飞在一起的机会，我也希望你相信，我同样爱陆飞。”

“我没有资格说你不爱他，但是

我不认为你可以像他爱你一样爱他。你们出车祸，他断了腿，伤了头，你却基本完好无损，他宁愿自己冒着生命危险，也要保住你安全，这让我更坚定了不允许你们俩在

一起的诀心。起初我还担心我的反对会带来许多的麻烦，但是现在他失忆了，他不记得你了，所以我请求你体谅一个母亲的心情，离开他好吗？”陆飞妈妈说得没错，陆

飞用所有的行动证明了他对我的爱，他无条件地支持我完成自己的理想。无条件地接受我分手的要求，无条件等候两年等待我的归来，甚至在车祸的一瞬间，他也将受撞

击的那一面留给了他自己，而我没有能够以任何的行动证明我爱陆飞和陆飞爱我一样多。

“阿姨，我不能答应你这个要求。”可是我还是拒绝了陆飞妈妈的提议，

因为我爱陆飞，所以我不会离开。

“你……”

“阿姨，我不是故意要惹你生气的，就像你说的一样，我已经离开过陆飞一次，绝不会有第二次，无论他变成

什么样，即使他不记得我，我都会在他的身边，所以我不能答应你的要求。”

第五十九章冉静是谁？

我的病床边就剩下了小小，老爸和陆凯回家为我准备一

些住院需要的物品，其他人也陆续散去，老妈？不知道。

“小小，刚才那个女孩是谁啊？”我醒来的第一件事情就是问“冉静呢”，所以我一定要知道冉静是谁。

“哪一个？”

“就是说自己是冉静的那一个。”

“那就是冉静咯。”

“冉静是谁啊。”

“不知道。”

“你怎么可能不知道？”

“我为什么一定知道？”

“因为她认识我。”

“认识你的女人我都应该知道啊？”

“认识我的女人你有哪个不知道？”

“那也是，可是你也别

问我了，我不能告诉你。”

“小小……你这么对你哥我啊，你不记得你哥我……”

“停，你别逼我了，二妈不给说。”

“唉，那算了，就让我这个断

了腿又失了忆的人很可怜地躺在病床上拼命地想，想得头疼，想得要呕吐，想得……”

“好了，哥，我说就是了……”别看小小这丫头平时对我凶巴巴的，我绝对

相信她心里面对我的好，能有这样一个妹妹，绝对是我的幸运，除了有时候。

“说什么啊？”一个慈祥但是绝对具有威严的声音适时地响起，我老妈出现在小小的

身后，小小回头看了一眼无奈地看看我。

老妈在我身边坐下：“你现在就好好地养病，什么都别想，什么都别问，医生说了，你只要好好地休息，一切都会变好的

，你不用那么心急，明白不。”

“嗯。”老妈都这么说了，医生也这么说了，我还能怎么说？

我好多年没生过病，更是很多很多年没有躺在过病床上，当你

躺在病床上的时候可以了解一件事情，哪些人是真正关心你的人。家人，绝对是最优先的人|手机访问：ｗàｐ.s-d-x-s-w.com|。这几天老爸、老妈、陆凯、小小等轮流陪

着我，小小这小丫头还在旁边加了张床，全天陪护。老爸、老妈则准时送上各种我从小就爱吃的美食。当然还有朋友。

“哥们，你怎么样啊，残了没有？”我很无

奈说这个话的人居然是我最好的朋友，王磊。

“有你这么探望病人的吗？”

“不然应该怎么样？”

“等你躺病床上动不了的时候我教你。”

“

行，还能斗嘴？看来没事，不过你认识我吗？”整天挂水，口干，不然吐王磊一口吐沫，有这么问问题的吗，有病。

“我不认识你，我和你聊半天？”

“那

行，我不是听小小说你失忆了吗，现在据我的专业判断你应该是时间阶段性失忆，主要集中在近几年的时间，你看你家人你都认识，因为认识时间够长，我你也认识，因

为认识时间也挺长，冉静你就不认识，因为时间还不够长。”

“那冉静到底和我什么关系？”王磊应该不在我老妈的管辖范围之内。

“还很难准确地找个词

形容，就你们两个那点破事，一般人不太整得明白，不过还好你问的是我，我总结一个词汇，那就得是男盗女娼，天生一对。”

我很想给王磊这小子一拳，可惜我

够不着他，他得意扬扬地看着我：“我知道你想扁我，可是你动不了，平时都你这么说我的，我总算逮到机会报仇了。”

“那你现在仇报了，说点正经点行不？”

“什么是正经的？”

我用眼神告诉王磊，你要再这样，等我好了有你小子受的，王磊也很顺利地接收了我这个信息。

“行了，不和你耍贫了，和你说说

冉静到底是谁吧，我个人认为你这辈子就我认识的时间里，她是你生命中最重要的人。我从来没见过一个男人可以这么喜欢一个女人，除了我对我老婆之外那你对她就是

我见过最好的了。”

“她真的对我这么重要？”

“我给你打个比喻啊，最有名的那个比喻，如果你妈和她一起掉到海里……”

“我会救她？”

“你这个不孝子，你老妈都不要了？你不是救她，你是哪怕自己会淹死也要把两个一起救上来。”

冉静原来是对我如此重要的人，可是我却忘记了，忘记了是否是

件好事，因为王磊说我们分手了。不能和自己喜欢的人在一起，忘记不是最好的选择吗？

“你们是分手了，可是现在你们又在一起了啊，不然怎么一起出车祸。”

我身边又多出一个朋友，最好的女性朋友。

“乐乐！”

“你认识我啊？”现在每个人都问我这个问题。

“认识，你和我同居了一年多呢。”我说第一

个字的时候病房里只有我和乐乐，我说完最后一个字一个小护士掩着嘴站在旁边偷笑，我只能抱歉地看看瞪大眼晴的乐乐。

“该打针了。”小护士说道。

“

哦。”我一边答应着，一边将目光再次投向乐乐，可是乐乐不为所动，我只好用头部的晃动表达我的用意，可是乐乐还是不为所动。

“我要打针了。”目光暗示，

肢体动作都解决不了问题，我只能运用人类沟通最好的方式——语言。

“打呗。”可是，乐乐依旧不为所动。

“我是打屁股。”逼我说出这么难堪的话。

“打屁股怎么了，我们同居一年多呢，又不是没看过。”

小护士又一次窃笑，这个乐乐，你什么时候看过了？

“乐乐，你说我们又在一起了？”我看着旁

边在帮我削苹果的乐乐问道。

“谁和你在一起，我可没和你在一起。”

“我没说你，我说的是冉静。”

“为什么一定是冉静，为什么不能是我，我们

为什么不能在一起。”

“捣乱是不？”

“是，吃苹果。”乐乐递给我她削的苹果，就这苹果削的跟土豆似的，椭圆的。

“吃了，”我咬了一口苹果，

“你快点说吧。”

“嗯，你们之前是分手了，可是现在又在一起了，你等了她两年，其实她两年也一直都想着你，所以她回来找你，你们又在一起了。”

“

那我妈为什么不让别人和我说起她？”

“我听冉静说你妈不同意你们俩在一起。”

“为什么？”

“那就不清楚了。这就要问你妈了。”

“你是

冉静最好的朋友？”

“对啊。”

“你也是我很好的朋友？”

“最好的，女性朋友。”

“那你身为双方的好友，眼看这两个人不能在一起，你怎

么一点不着急的样子？”

“我才不担心你们两个呢，就你们两个想分开比想在一起要难多了，不论发生什么事情，反正你们最后会在一起，我有什么好担心的。”

无论发生什么事情，我们最后都会在一起，可是我这几天连冉静的影子都没有看见。

第二季reload第六十章冉静篇

冉静篇

我说过我绝不会再—次离开陆飞，但我……应该是我和陆飞也希望可以得到陆飞家人尤其是陆飞母亲的祝福，所以我不会离开陆飞，但是目前我还不能

见陆飞。

我每天都会到医院来，然后站在陆飞病房附近等待着，看着陆飞的家人出出入入，希望我可以帮上一点忙，虽然我每次主动的行为都会被拒绝，但是我依

旧站在那里等待着。

“小小，他现在怎么样，好点了没有，头还疼不疼，腿还疼不疼，有没有不舒服的地方？……”小小应该是陆飞家人中我最熟悉的人，也是对

我态度最和善的人，所以我希望从她那里得到更多关于陆飞的消息。

“冉静姐，你每天都来不辛苦啊，就这么站在这外面，还要受我二妈的……我看要不你别来了

，大不了我每天打电话给你告诉你我哥的情况。”

“没事的，我来看看有没有可以帮忙的啊。”

“我二妈不会要你帮忙的，她都不想你见我哥，而且我哥现

在又不记得你，你……”

“我看不见他，可是我能感觉到他，站在这里我离他更近。”

“唉……”小小叹了一口气看着我，“那你继续站这儿吧，我去给我

哥拿午饭。”

“嗯。”

“那我走了……嫂子。”

陆飞能有小小这样的妹妹一直都让我很嫉妒，所以我希望小小也能成为我的妹妹。

我从每天探

视病人时间的开始站到探视时间的结束，偶尔会趁陆飞父母不在的时候，偷偷地溜到陆飞的病房前看一眼也许已经睡着的陆飞。我会带上水果，带上花，带上住院要用的

日用品，包括换洗的内衣，还有我熬得很用心但是未必很好喝的汤，虽然这些东西大部分都不需要我准备，也送不进病房，但是我依旧要做，就像陆飞母亲说的一样，陆

飞等待了我两年，我现在等待这些时间，又算得了什么呢。

站在病房外看着那堵隔开我和陆飞的墙，我和陆飞能走到今天，是因为陆飞的坚持，在现在这样的社会

能够像他一样坚持的人已经很少很少，他的行为在许多人的眼中甚至可能是可笑的行为，是一个傻瓜才会做的事情。傻就傻吧，我喜欢那个傻瓜，我自己也愿意成为和他

一样的傻瓜，我会和他一样选择坚持，无论我们会遇到什么样的阻隔。

“又来了。”一个长得很可爱的护士mm看着我打招呼。

“啊？！”

“不用惊讶

，我是在和你说话，我们每天都看着你来，也不进病房就这么在外面等着，每天还准备那么多东西，又不送进去，住院区座椅少，你每天都站这儿怪累的，你来我们这儿

坐吧。”可爱的护士mm热情地将我带到护士工作区给我拿来一把椅子。

“谢谢。”

“不用谢，其实我们都有问题想问你，可是又不知道合适不合适。”几个

护士mm都用期待的眼神看着我。

“你们想问什么？没关系，问吧。”

“那我来问。”带我来护士工作区的护士mm在其他人确认的眼神中代表其他人提问，

“407病房的那个陆飞和你到底是什么关系啊？”

“这算什么问题啊，当然是男女朋友了。”我还没回答，旁边另外一个护士mm已经替我回答了。

“那问题总

要一个个问嘛，你这么能，那你问。”带我来护士工作区的护士mm说道。

“我问就我问，我想问，你为什么每次都站在外面不进去啊？”

“你这叫会问问题

，明显是陆飞妈反对嘛，你没看见陆飞妈每次看见她都板着脸啊。”

“那还不是你猜的，你就确定一定是，就算是，你知道什么原因吗。”

“￥％……￥◎”其他的护士mm也加入了争论，看来她们对我和陆飞之间的事情已经讨论了很久了。

“你们都在于什么呢，不工作了？”一个严肃的声音从旁边传来，一个年纪稍

长的护士出现在众人身旁。我想她应该是护士长，因为所有护士mm看见她都不再做声默默地走开或者开始工作。

我想我也应该离开，不然护士长追究是谁让我进入

护士工作区会连累那个热心的护士mm。

“你不用走，坐吧。”我才站起身，就又听见护士长严肃的声音。

“啊？！”

“你每天都来，又不进去，住院

区座椅少，你站着怪累的，就在我们这儿休息吧。”护士长的语气依然严肃，但是却有不一样的感受。带我来的护士mm偷偷地对我笑了笑。

“你好好工作，笑什么

笑。”护士长果然是明察秋毫，立刻发现了小护士的举动。小护士冲我吐了吐舌头继续工作。

我看着都在工作的护士们，总觉得一个人坐在这里似乎有些突兀，但

是又不忍心拒绝别人的一番好意，我在犹豫我是不是应该离开。

“你和407的那个陆飞到底是什么关系啊？”护士长用很严肃的声音问了我这个问题。

我相信

我的等待是值得的，因为随着时间的推移，每一次陆飞母亲看我的眼神都会发生变化，眼神中的冰冷的成分越来越少，取而代之的是作为一个母亲的那种慈祥和温柔。

我再一次迎上从病房里走出来的小小：“小小有什么事情要我帮忙吗？”

“啊，这个。”我明白小小是疼爱陆飞的，所以她同样疼爱陆飞爱的我，只是她同样尊

敬陆飞的母亲。

“让她去吧，”陆飞母亲的声音从小小身后传来，然后她的目光投向我，“陆飞他爸做好了饭菜，但是有事不能送来，你帮忙去拿一下吧。”

我知道黎明总有要来的一天，我己经看见了曙光，当我将饭莱送到病房门口的时候，陆飞母亲看了一眼我身边的保暖壶问道：“那是你熬的汤？”

“嗯。”

“一起给我吧。”

虽然我依旧能看见陆飞，虽然我只能将饭菜送到门口，但是我知道己经跨进了一大步。

“陆飞妈同意你帮陆飞送饭了，还接受了你熬的汤

了？”我和陆飞的故事在这个阶段成了医院护士mm们最关注的新闻，她们都用期待的眼神等待着我的答案。

“嗯。”

“太好了。”护士mm们比我还要兴奋。

我相信人的内心本是善良的，为别人的幸福而高兴的人更是善良的人们，这里有一群善良可爱的护士mm。

“冉静姐，要不要喝水，我帮你去倒。”最初带我未的护

士mm问道。现在己经是晚上九点钟，已经过了探视的时间，但是我依旧留在这里，因为在众多护士mm的请求下，严肃的护士长终于冒着违反规定的危险同意我可以留下，

她们希望我可以在晚一点的时间去见见陆飞，因为这个时间陆飞父母不会出现。

“不用，我不渴。”

“冉静姐，你说现在陆飞妈已经软化了，可是你有役有

想过另外一个问题？”

“什么问题？”

“陆飞啊，陆飞现在失忆了，他不认识你啊，万一他恢复不了记忆怎么办呢？”

“他真的失忆了吗？”

“对啊，医生这么说的，人的脑部是很复杂的，现在医学上有时候也很难解释所有的问题，他现在的情况……你不认为他失忆？”护士mm突然很惊讶地看着我。

“

我不知道。”我认为陆飞真的失忆了吗？www.xiaoshuotxt。com



61

txt小xiaoshuo说天堂第六十一章抓个正着

今天晚上的汤特别的好喝，整整一壶除了小小抢了一碗之外，其他的都被我喝了。汤是好喝，可是喝完汤的后果很严重，我想上厕所。

我转头就准备叫小小，

可是这小丫头不知道是不是和我一样汤喝多了，居然不见了踪影。我只好按了呼叫铃，一般我不使用这个工具，因为护士大多数都是女的，所以我会叫小小去找个男的护

士或者陪护，可是小小现在不见了，我只能先叫来一个女护士再请他去找个男护士。

“有什么事？”听声音来的果然是个女护士，而且声音很好听很熟悉。

“我……怎么是你。”我回头看见了冉静。

“为什么不是我？”

“你什么时候变护士的？”

“我什么时候不是护士的？”也对啊，王磊和乐乐也没说

冉静是做什么的。

“哦。”

“你有什么事说啊。”

“我，我，你去帮我找个男护士行吗？”我总不好意思说我想方便，这很不方便。

“为什么？”

“反正你去找一个就是了。”

“你汤喝多了，想上厕所是吧。”冉静对找还真的相当了解，能这么准确说出我心里想的事情。

“嗯。”都被猜中

了，只好承认了，“你干什么？”

“你不是要上厕所吗，你现在又不能动。”冉静居然伸手就进了我的被窝，太主动了点吧。

“不行，你给我找个男的来。”

“干吗，你还害羞啊，我现在是护士。”

“是护士也不行。”

“那我还是你女朋友呢，又不是没看过。”

“……”

“我，这个……”

怎么说你也是个冰雪精灵的女孩，这话你都说的出口，“我知道你是我女朋友，可是我现在失忆了，不记得你，你对我来说就是个陌生人，我不能让你帮我……”

“阿姨现在可不在。”

“什么意思？”

“装，继续装，我看你能装到什么时候，我就不信你还能憋多久。”冉静带着灿烂的笑容得意的表情看着我，唉，就

我那点想法已经给我们家丫头看破了。

“你真的看破我了？”

“我要是这点都看不破，还是你女朋友吗，哪有人像你这么装失忆的，谁都记得就是不记得我。”我承认我失忆是装的，就像冉静说的一样，哪有人失忆像我失得这么巧的，单单忘记一个人，还是自己最在乎的人。不过冉静这么容易就看破倒在我的预料之外，原

本我认为起码要见我几面之后才能看出破绽，没想到从一开始她就己经了解，这智商也忒高了点。我真替我儿子担心，因为人家说两个高智商的人生的孩子容易笨。

“我那不是临时决定的吗，没未得及考虑细节，不过你明白我为啥要这样吗？”

“明白，你想让阿姨知道，无论你变成什么样，我都会守在你身边。”

“你

会不会觉得我有点自信过头？”

“不会，是自信不够，就算你不是装的，我还是一样会守在你身边，即使你永远都想不起我。”

“我要真的永远都想不起你

，你还守着我？”

“有什么关系，我有自信可以让你再一次爱上我。”我也相信，无论我失多少次忆，我最后还是会爱上冉静。

“那你觉得我这个方法会不

会太无聊了点？”

“不知道啊，反正你这么决定，我就配合你跟着你做了。”

“哇，这么温顺，你什么时候修炼成良家妇女的？”

冉静立刻把拳头举

了起来，看了一眼我的伤腿，放下手瞪了我一眼。

“那我这个方法有用吗？”

“有用没有用你不知道啊，把汤都喝完了，我自己尝过不是那么好喝的。”

哎呀，一说汤我才想起来，我想上厕所的啊。

“你去哪儿？我想上厕所啊。”冉静这丫头居然不管我向门外走。

“我是良家妇女，我怎么帮你上厕所？”

“玩笑等会儿再开行不，我真急。”

“急还叫住我，我帮你去找个男护士。”

“这段时间你辛苦不？”解决完内急问题，我可以和冉静好好地聊聊天，

我临时想出这么个馊主意，一定让冉静很受委屈。

“没什么辛苦的，开始几天稍微有一点，因为坐的地方不多，人却很多，所以很多时候要站着，可是我站惯了，

不觉得辛苦。|手@打小说ｗαр.＄dxsｗ．com整理|后来我就不用站了，因为护士mm都认识我了，她们会让我去她们那儿坐，还和我聊天。”虽然冉静说得很轻松，可是

我知道一点都不轻松，你试试每天很无聊地站十个小时你就知道了，有很多事情冉静根本没有提，只是轻轻带过，可是我明白她这段日子以来的辛苦。

“那我家人

对你……”

“你别担心了，你爸和你弟对我很客气，小小更不用说了，她每天都在这儿陪着你，现在为什么不在？”小小这小丫头没白疼她。

“那我妈呢？”

“也很好，开始是有点不愿意看见我，可是现在已经改变了，要不今天怎么让我去帮你送饭呢。”

“可是改变得会不会慢了点，不知道还要你辛苦多久。”

“我不在乎，反正你以后都要还给我。”

“那庆祝一下我的计策成功，接个吻什么的好不好。”

“你……”

“你们的计策还真挺好的。”第

三种声音响起。

“妈？！”

第二季reload第六十二章你也等他两年

现在是民主的社会，婚姻自由是公民的权利，我老妈也没有剥夺我这个权利的权利，但是她有这个能力。被识破小把戏的我和冉静只能安静地坐在我老妈的面前等候

审判。

从小到大在我和老妈的斗争中，基本上我都取得了胜利。老妈叫我考本地的大学，我去了外地上学；老妈叫我求学期间以学业为重，我以玩乐为主；老妈叫

我找一份稳定的工作，(本書轉軩拾陸κ文學網)我把自己丢进社会大潮，承受着竞争的压力，忍受各种不公平的待遇，面对随时失业的可能……可是这不代表我可以一直

在和老妈的斗争中取得胜利，这一次就不同。结婚是人生最重大的事件之一，虽然现在很多人不这么认为，离婚也变成很随意的事情，可是对于我来说，我还是更喜欢结

一次婚。所以我不希望我这唯一一次的婚姻是在我老妈的反对下进行的。

“你们两个挺能干的，配合得也挺默契的，相互之间也挺灵犀相通的。”我老妈开始训话

，我也判断不出她这些话到底是夸奖还是讥讽。老妈看了冉静一眼继续说道：“你这段时间做得挺好的，就算是表演，我也觉得你演得不错，看来你对我们家这小子还算

有心。”我开始有点兴奋，我老妈这个口气算不算放软？

“小子，我问你一句话，你是不是非她不娶？”我老妈转向我问了这个问题。

“是。”我很有力的

回答，然后很满足地看了看冉静，冉静似乎不像我这么乐观，依旧处在非常平静的状态。

“丫头，我也问你同样一句话，你是不是非他不嫁？”

“是。”冉

静的音量虽然没有我大，但是回答得一样有力。

“好，我也不想做电视上演的那种那么不通情理的恶婆婆，既然你们都这么肯定了，我想我也役有什么好反对的了。”

“那您这是同意了！”要不是腿伤，我能从床上蹦起未，我再一次望向冉静，冉静依旧没有开心的表情，保持平静的状态。

“可是，我有个条件，”看

来冉静对我老妈的了解在此刻比我还要深刻，我老妈一个转折词之后就将我的兴奋打压到了零点。“这小子等了你两年，所以，你也等这小子两年吧，这两年你们不能见

面，不能有任何形势的沟通，两年后你们要做什么，我都随你们。”

“妈，你这哪是同意啊，摆明了变相反对嘛。”

“你可以不同意我的条件，你不是还想

私奔的吗，”晕倒，我想私奔这事情也就是想想，这样我老妈也能知道。

“可是您不是一直希望我早点成家吗，现在你倒不急了，又等两年啊，你儿子我可三十出

头了。”

“反正你也三十出头了，三十二，三十三，也没什么差别。”

“妈，你这样就不对了，你别逼我啊，我真私奔了。”

“你奔吧，你不要我这

个妈你就奔吧，反正你现在经济也独立了，还能挣几个钱，反正你也不用记得我怎么辛苦把你拉扯大，不用担心我会因此伤心，我现在身体也很健康，也不会突然什么血

压飙升，立刻晕倒……”我这个老妈哎，你要不要对你儿子我使用这么狠的招数啊，你把话说成这样不是把我往绝路上逼吗？我现在该怎么办？

“好，我同意，我

等陆飞两年，这两年我不见他，不和他有任何的联系。”一直没说话的冉静突然开口了，还说出这么个让我惊讶的答案。

“好，那我们就这么说定了，就从现在开

始计时吧。”

“嗯，那我先走了。”

“等等，你们俩就这么决定了，也不问问我这个当事人的意见？妈，你非要用这么一招？丫头，你就这么不抵抗？妈，

就算要分开两年，也不用现在开始计时吧。丫头，你怎么也要和我话个别，缠绵悱恻一下吧，就这么说走就走？”

冉静真的走了，一直到我出院，我都没有再见到

过冉静，她去了哪里？应该是回上海家里了吧。春节早就过去，新的一年已经开始，恢复健康的我应该重新开始我的工作，这是一条我老妈无法阻挡让我回上海的理由。

我是一个孝顺的孩子，但不是一个盲目孝顺的孩子，在我老妈面前我不能如何，可是回到上海，我老妈就不能如何了。

“爸，妈，我要走了。”我背着行李站在门

口和老爸老妈话别。

“路上注意安全。”老爸说了每次都会说的台词。

“嗯，那我自己走就行了，你们不用送了。”

“好，那你们去吧。”老爸点点

头说道。可是为什么是“你们”？

“妈，你准备干吗？”走到楼下，我开始明白为什么是“你们”了，因为我老爸没送我，可是我老妈和我一起来到楼下，她还准

备好了车，车上还有她准备好了的行李。

“和你一起去上海啊。”

“为什么啊。你不工作了？”

“我们正好有业务在上海，我要去上海住一段时间，

住的地方已经安排好了，你……要和我一起住。”

“你们在上海的业务要处理多久？”

“现在不知道，也许两年。”

我老妈和我一起来了上海，强迫

我和她住在一起，她还特意找了个距离我原来房子很远的地方。我老妈所做的一切并不能阻止我去见冉静，毕竟她还没有剥夺我的人身自由，可是她在表示一种态度，一

种我不可以见冉静的态度。冉静答应了我老妈我们两年不见面不联系，如果现在我破坏了约定，那么我老妈就有了足够的反对理由，那么冉静也许会因此选择遵守约定放

弃坚持。

老妈，我怎么就没遗传到你这个基因呢，忒狠了。

难道我真的要和冉静再次分开两年吗，我们的感情还要再经受两年的考验吗，我们的感情还能经

受两年的考验吗？

第二季reload第六十三章冉静篇

冉静篇

我同意了陆飞妈的要求，离开了陆飞，我要和陆飞再次分开两年，我们的感情还要再经受两年的考验，我们的感情还能经受两年的考验吗？能，我这么

认为，我认为陆飞也这么认为。

和陆飞从认识走到今天快五年了，五年之间发生很多的事情，他从一个二十多岁的毛头小子成长为而立之年的男人，而我从……我

还是一样年轻美丽，因为在陆飞的心中我会一直年轻美丽下去。

坐在家里窗台前将五年的故事一点一点细细地回味，做一个整理，回忆和品味当中的甜蜜，苦涩还

有酸酸的感觉，无论哪一种感觉都是幸福的感觉，不过这—切都已经过去，我不再是他的女朋友，我会成为他的老婆，我会用这个新的身份开始和他一辈子的生活。

时光飞逝，岁月如梭，一用到这个词汇的时候，似乎很长一段时间已经过去，我用这几个字想说明两年已经过去了吗？不，没有那么快，现在距离我最后一次看见陆飞过

去了两个月。

这两个月里我遵守了约定，没有见陆飞，也没有和陆飞联系，但是我也破坏了约定，因为我能感受到陆飞，待在这个到处都充满了陆飞身影的家里，

我们的家里，即使看不见陆飞，我也能够感受到和陆飞的联系。只是时光飞逝，岁月如梭这样的词都已经用了，才过去两个月的时间，还有十一个两个月会是一个非常非

常漫长的等待，我现在开始真正能够体会陆飞等待时候的感受，太辛苦了。

“我回来了。”我最喜欢说这句话，陆飞也最喜欢听我说这句话，虽然现在陆飞不在，

找还是喜欢说这句话。

“你回来了。”原本应该没有人的家里居然有人回应我，可惜不是那个总自以为很有磁性很深沉的声音。

“乐乐，你怎么来了。”

“我来陪你啊，是受了陆飞的委托，你说你们两个吧，你跑了，就委托我陪着他，现在他跑了，就委托我陪着你，你说我多辛苦啊，你们要是都跑了，谁陪我啊。”

“我们俩都陪着你。”

“那我可不要，夹你们俩中间多难受啊，再说就陆飞现在那个肉麻的功力，能把我恶心死。”

“他哪有你说的那样，他现在怎么样

了？”

“这么迫不及待就忍不住要问他的情况啦？”

“那你说不说。”

“说，不说把你急死了，把陆飞也憋死了，谁陪我啊？”

“那你快点说

啦。手机访问：ｗàｐ.ＳdΧsw.com”

“他的伤全好了，完整无缺，没有留下残疾，并且他已经回到上海快一个月了，但是他没法回来，现在和他妈住在一起，受到

他妈的监视和控制。虽然处境有些艰苦，但是他的心还是想着你的，信念也是坚定的，他相信革命总有成功的一天。”

“这是你说的，还是他说的，你怎么说话越

来越像他了。”

“那也没办法啊，我怎么说也和他同居一年多的时间呢，多少会受到影响啊。”

“你就这么多要说的，都说完了？那我去做饭了。”

“你吃醋啦？”

“我吃什么醋啊。”

“我和陆飞同居一年多啊，你就没怀疑过我和陆飞之间会有点什么？”

“怀疑过。”

“你倒是挺诚实，那

怀疑我们什么？”

“我是怀疑过，可是怀疑来怀疑去发现没有什么好怀疑的。”

“就这样啊，那你是小看了我的魅力，还是大看了陆飞的定力？”

“

我是很平常地看待自己的诱惑力。”

“死丫头，嘴硬，你现在又要和陆飞分开两年，你们怎么办啊？”

“能怎么办，等着呗，就像陆飞说的，两年一晃就过

去了。”

“静静，你有没有认真考虑过还是不要等陆飞了。”乐乐的语气突然有了转变，很认真地看着我。

“为什么？”

“其实……其实……”乐乐

有些欲言又止。

“有什么话说吧，还有什么不能跟我说的。”

“其实我喜欢上陆飞了，我自己也不想的，可是毕竟朝夕相对，在我失恋的时候他陪着我，在

你和他分手之后，我陪着他，时间久了就有了感觉。我也知道陆飞对我也很有好感的，之所以我们没什么，是因为有你，可是现在他妈妈不同意你们，虽然有了个两年的

约定，但是两年后如何谁也不知道，陆飞妈挺喜欢我的，陆飞和我也有感情基础，我想我和陆飞在一起是个很好的选择，静静，对不起，你愿意成全我们吗……”

“好吧，我同意。”

“你同意？”

“我不同意……”

第二季reload第六十四章我怀孕了

这都哪儿跟哪儿啊，我是叫乐乐帮忙逗冉静玩呢，现在倒好，把冉静给逗没了，这丫头同意我和乐乐在一起了，这我怎么能同意，不过要仔细想想，乐乐其实也蛮好

的哦，小说整理发布于ωωω.sＤｘsw．com停，想什么呢。

“你来了。”冉静看到我非常平静地说了一句，这也太让我郁闷了，虽然我和乐乐串通的计划没能成功

，我没能在冉静述说着对我的无尽思念时闪亮登场，但是我这么突然地出现，冉静怎么也应该给点惊讶、喜悦、兴奋的复杂表情吧，这么平静？难道许多种表情融合在一

起就成了平静，就像许多种颜色混在一起就只有黑色一样？

“我来了，你就没有点意外？就这么把我送给乐乐了？”

“谁叫你非要让乐乐先出场的，演得一

点都不像。”

“那，乐乐，怪你吧，缺乏演戏天赋。”

“怎么怪我，我以前每次都能骗到你，证明我的演技没有问题。”

“那是因为我笨，不是因为

你演技好。”

“那好吧，你都承认你笨了，我就承认我演技差吧。”

“哎，你说我这么一个笨人，和这么一个聪明人在一起太吃亏了，我觉得还是你比较好。”

“我也这么认为，我演技这么差的人骗骗你这种笨人比较合适，要遇到一个聪明的，我又骗不了他，多无趣啊。”

“嗯，我看我们俩凑一块算了。”

“我没什么意见，那我们去吃饭吧。”

“你们两个好了，就算你们演技差，再这么演下去我也会生气的。”这丫头终于表示抗议了。

人家都说好事多磨，

就我和冉静这么点事也磨得太久了，是时候有个好结果了吧。你说我这个人又没有多大的追求，我不就想着让冉静成为我媳妇，我们能够在这个共同拥有的房子里组建一

个平凡但是幸福的家庭，能够和和美美地过日子，过两年生个龙凤胎。我们的生活也不需要有多么富足，只要能想买的东西就买点，奢侈品偶尔光顾一下，出门有个车，

一年去国外旅几次游，儿子女儿上个名校。我的事业也不用多成功，只要能将公司再发展扩大一点，稳守该领域的龙头企业，将该领域的市场不断拓展，适当的时候上个

市融个资，我再花个几百万年薪请个优秀的职业经理人替我打理一下公司，我就带着老婆孩子环游个世界什么的，我目前就这么点理想，不过分吧。

“你怎么跑来

的，被你妈知道了怎么办，我既然答应了阿姨，就一定要遵守，我不想我们主动破坏约定，这样做不对的。”唉，我距离我的理想还很遥远啊，第一条让冉静成为我媳妇

都还没完成呢，现在这未未老婆还在赶我出家门呢。

“那你就真准备等两年啊，两年多久的时间，那什么菜都黄了。”

“黄花菜。”

“黄花菜本来就

是黄的。”

“是凉了。”

“那黄花菜都凉了。”

冉静笑着轻轻地给了我一拳：“你就不能正经一点啊，我知道两年等待是很辛苦的，可是不这样怎么

办呢，真的不管你妈的感受，我们这么自私啊。”

“我妈同意当你婆婆了。”我老妈从来就不是蛮不讲理的人，她不可能让我和冉静再分开两年的时间，她只是出

于保护自己儿子的心情才会反对我和冉静。但是在医院时候冉静所做的，所付出的已经能够让我老妈感受到冉静的真心，那个时候她已经不再坚持反对我们，要不是为了

给我一点耍小聪明骗她的惩罚，也许那个时候可能就已经会点头同意。

“不过我是很不满意你刚才的表现。”我解释完老妈的问题之后对冉静说道。

“不满

意什么？”

“我出现在你面前你怎么也应该有惊喜的表现吧，怎么反应那么平淡。”

“惊喜是意料之外的事情才惊喜啊，我都料到你会出现了还有什么惊喜

啊。”

“不能这么说，就凭我们俩之间的相互了解，几乎就没什么料不到的事情了，那以后怎么有惊喜啊。”

“谁说的，意料之外的事情可多了。”

“那你说个给我听听，看有多意料之外。”

“我怀孕了。”

“啊？！”

后记

终于完成了这本书，没有轻松，没有解脱，依旧在一种有点儿莫名

的心情当中。三年前写下《和空姐同居的日子》，三年来一直都想继续写这个故事，可是却又一直不太敢继续写这个故事。

我庆幸三年前写下的这个故事感动了许

多人，触动了许多人心灵深处的可能已经遗忘的纯真，我为之骄傲和自豪，因为我也是用自己可能已经淡忘的真诚去写下这个故事。

三年过去了，每个人都应该有

了变化。当年在上学的朋友可能已经踏足社会，当年还在寻觅自己另外一半的朋友也许已经生下一个大胖小子。我也在变，最大的变化和所有人一样，我的岁数又变大了

，由一个奔三的年轻人变成了而立之后的男人。冉静和陆飞同样也在变，留学三年的岁月会对冉静造成什么样的影响？留守三年，陆飞的心态会有什么样的变化？

我很感激许多朋友支持这个故事。也有许多人并不认同这个故事，不认同的朋友们执著地认为现实是残酷的，美好的事物只是镜花水月、海市蜃楼，不相信，不幻想。

每个人都有发表自己观点的权力，同样我也有。三年之后的我依旧很“愚蠢”地继续相信现实中的某个角落会存在美好的事物，用这样的心态继续写这个故事。

希望这个故事可以继续感动和我一样“愚蠢”的朋友，并且让更多的人“愚蠢”起来。

三十

2009年3月于南京

（全书完）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整