《经典社会点评文章》查看《经典社会点评文章》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《经典社会点评文章》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/3455/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



一个人是否有懦弱、弱小、无知的权利？

xiaoshuotxt。com

	记者对他说：你很懦弱。



	　　然后很多人说：你很懦弱。



	　　



	　　他接受采访时不停的哭。他断断续续的说过两段话：



	　　“他说自己是联防队员，每天跟警察在一起，跟警察是铁哥们，担心报警没用。再加上我还要在这里打工生活，只能忍气吞声，不然会被猛烈报复。”



	　　“想到家里有4个小孩要抚养，还有76岁的老母亲要赡养。如果我杀人坐牢了，他们可怎么办？”



	　　



	　　作为旁观者，你可以说：他威胁你你就信啊？你要和他做斗争啊！你报警了最后不也有用了吗？



	　　你可以说：老婆被伤害了你居然还考虑老婆孩子？你是不是男人啊？！



	　　



	　　你可以表决心说：如果我是你，我就进去砍死他！这才叫有血性好吗？做男人得有底线好吗？



	　　你可以献计谋说：你准确的砍死他是正当防卫好吗？你至少应该相信警察好吗？



	　　



	　　



	　　



	　　我打游戏。初级难度。刷了一身装备，见个小兵就一路横扫。回头看别人打这游戏，见个小兵都抖索，想躲。我生气了：这都不敢打，你是爷们吗？



	　　那人：可我开的是地狱难度啊，每个小兵都可能是大boss啊！



	　　我：呸，你你真懦弱！游戏输了怕什么，大不了重来啊！



	　　



	　　



	　　做事不怕的人分四种。有十足信心；无后顾之忧；一时考虑不周心血来潮；有自我心理调节能力有原则的大勇者。



	　　那个丈夫不是。他没信心，因为知道打不过；他有后顾之忧，因为有四个孩子和一个老妈。他显然不太知道正当防卫。



	　　我私人怀疑，他不太知道自己究竟有多少权利，也没人告诉过他。记者们堆在他屋子里，话筒逼到他太太嘴边，话筒去追问他的小女儿，他都不知道拒绝。



	　　可是我没法说他，好比我没法跳到苹果树下的牛顿面前吼：你连电磁感应都不知道，哈哈你他妈太弱啦！你的无知难道没有下限吗咩哈哈哈哈！——这叫穿越。



	　　



	　　



	　　所谓“如果我在那里，必然会拿刀砍了那联防队的”，实在是个伪命题。说这话的人们，既“不在那里”，也没有经历之前长期被殴打欺凌却被记者被社会无视的命运，没有经历养四个孩子和一个老妈的苦，没有被无数挫折和不公把锐气磨平。



	　　



	　　人的性格行为习惯不是一朝一夕，而是漫长生活锤炼而来。他会害怕联防队和警察是铁哥们，他会怕被猛烈报复，他会怕孩子和老母无人赡养，这些习惯绝非凭空而来，而是人生经验所系。凭空灌给他打败联防队员的体力、纯爷们不计后果的血性、智勇双全、懂法知法，那是穿越电视剧。



	　　



	　　



	　　



	　　作为他自己来说，以下这个情境才是奇妙的：



	　　被欺凌许多年，无处诉冤；非得被人欺上门来强暴了老婆，才有记者来。而且，记者们没去追击那些对他施暴的人，而是因为他报警晚了一小时，便让他被全国围观。



	　　因为被漫长的欺凌打怕了，恐惧了联防队和其他势力的勾结，担心了孩子和老娘的生计，晚报警了一小时，你就得承受比施暴者更多的围观——你之前被欺凌殴打时，那些还不存在的围观。这些围观并没有帮他解决过之前的问题，只是在他受害之后，才来说他懦弱。



	　　



	　　他之前被殴打了好多次，无处诉冤，满屋追着他老婆老妈女儿的记者，没一个来声张正义。出了强奸案，镜头话筒哗啦啦涌到床前，问床板声，盯女人脸，就差抠细节写小说了。古代女子吃了亏，常被人言逼到上吊节；现代吃了亏，照样是追女子、逼老公，该被镜头盯住出丑的联防队员和当地部门，一张脸都没露。



	　　



	　　



	　　



	　　有些话，我说得自己都厌了。但我还是想重复一遍。菲茨杰拉德说的：“当你想批评人时，记住，并不是世上所有人都和你有一样的条件”。



	　　他矮小，打不过人，被打怕了，没有背景，不懂法不知法，担心老妈和女儿们，所以他弱小，但他是受害者，没有企图过伤害人。你可以怒其不争说，弱小是一种习惯，你要自强不息才对。的确自强不息是每个人的权利，但并非义务。这世道给了他多少自强不息的余地和机会了呢？你不是当事人，无从知道。



	　　



	　　



	　　我的看法：人是应该积极向上，求知，变强，毋庸置疑。但每个人的生活环境、人生际遇是如此不同。你无法划一条下限说，比这弱小的人就无权生在世上，弱小就是一种罪过。



	　　



	　　一个人，只要他没去伤害他人，那就应该保有弱小和无知的权利。他有权利懦弱，有权利无知，有权利不懂法，有权利在漫长的失望后感到害怕



	　　



	　　一个时代的世道（这里补一句吧。按照上面的说法，世道人心是朝廷的制度和下面的百姓携手创建的），好比一个游戏设计者的倾向。它可以划一条理想英雄故事（歌颂林冲风雪山神庙雪夜上梁山），但同样理当给下面的人以承当，给弱小的无知的怯懦的人们——就是那些投胎难度在地狱模式的人们——以活路，以保障，以救护。而不是“既然你们弱小了不思进取了那你们就活该吃苦倒霉就活该被骂懦弱就活该被人围观可以被人骂”。强权对弱者的物质凌辱令人痛恨，非强权对弱者的精神歧视则更让人害怕些。



	 



	文：张佳玮


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



史上最著名的10个思想实验

txt小xiaoshuo说天堂

	思想实验是一种精神上的观念或假想，通常和谜语相似，是哲学家和科学家用以了解什么是大众思想的一种简单方法。他们的运用在如哲学和理论物理（理论物理无需做实验）等抽象领域是最为广泛的。他们像是为思想准备的一份大餐，最终给出复杂的答案。即使思想实验本身也会有无法理解的时候，这并不奇怪。下面是10个著名的思想实验，还有他们所要表达的哲学、科学和伦理意义。



	 



	 



	 



	 



	10．电车难题（the trolley problem）



	“电车难题”是伦理学领域最为知名的思想实验之一，其内容大致是：一个疯子把五个无辜的人绑在电车轨道上。一辆失控的电车朝他们驶来，并且片刻后就要碾压到他们。幸运的是，你可以拉一个拉杆，让电车开到另一条轨道上。但是还有一个问题，那个疯子在那另一条轨道上也绑了一个人。考虑以上状况，你应该拉拉杆吗？



	 



	解读：



	电车难题最早是由哲学家philippa foot提出的，用来批判伦理哲学中的主要理论，特别是功利主义。功利主义提出的观点是，大部分道德决策都是根据“为最多的人提供最大的利益”的原则做出的。从一个功利主义者的观点来看，明显的选择应该是拉拉杆，拯救五个人只杀死一个人。但是功利主义的批判者认为，一旦拉了拉杆，你就成为一个不道德行为的同谋——你要为另一条轨道上单独的一个人的死负部分责任。然而，其他人认为，你身处这种状况下就要求你要有所作为，你的不作为将会是同等的不道德。总之，不存在完全的道德行为，这就是重点所在。许多哲学家都用电车难题作为例子来表示现实生活中的状况经常强迫一个人违背他自己的道德准则，并且还存在着没有完全道德做法的情况。



	 



	9．空地上的奶牛（the cow in the field）



	认知论领域的一个最重要的思想实验就是“空地上的奶牛”。它描述的是，一个农民担心自己的获奖的奶牛走丢了。这时送奶工到了农场，他告诉农民不要担心，因为他看到那头奶牛在附件的一块空地上。虽然农民很相信送奶工，但他还是亲自看了看，他看到了熟悉的黑白相间的形状并感到很满意。过了一会，送奶工到那块空地上再次确认。那头奶牛确实在那，但它躲在树林里，而且空地上还有一大张黑白相间的纸缠在树上，很明显，农民把这张纸错当成自己的奶牛了。问题是出现了，虽然奶牛一直都在空地上，但农民说自己知道奶牛在空地上时是否正确？



	 



	解读：



	空地上的奶牛最初是被 edmund gettier用来批判主流上作为知识的定义的jtb（justified true belief）理论，即当人们相信一件事时，它就成为了知识；这件事在事实上是真的，并且人们有可以验证的理由相信它。在这个实验中，农民相信奶牛在空地上，且被送奶工的证词和他自己对于空地上的黑白相间物的观察所证实。而且经过送奶工后来的证实，这件事也是真实的。尽管如此，农民并没有真正的知道奶牛在那儿，因为他认为奶牛在那儿的推导是建立在错误的前提上的。gettier利用这个实验和其他一些例子，解释了将知识定义为jtb的理论需要修正。



	 



	8．定时炸弹（the ticking time bomb）



	如果你关注近几年的政治时事，或者看过动作电影，那么你对于“定时炸弹”思想实验肯定很熟悉。它要求你想象一个炸弹或其他大规模杀伤性武器藏在你的城市中，并且爆炸的倒计时马上就到零了。在羁押中有一个知情者，他知道炸弹的埋藏点。你是否会使用酷刑来获取情报？



	 



	解读：



	与电车难题类似，定时炸弹情景也是强迫一个人从两个不道德行径中选择的伦理问题。它一般被用作对那些说在任何情况下都不能使用酷刑的反驳。它也被用作在极端形势下法律——就像美国的严禁虐囚的法律——可以被放在第二位的例子。归功于像《24小时》的电视节目和各种政治辩论，定时炸弹情景已成为最常引用的思想实验之一。今年早些时候，一份英国报纸提出了更为极端的看法。这份报纸提议说，如果那个恐怖分子对酷刑毫无反应，那么当局者是否愿意拷打他的妻子儿女来获取情报。



	 



	7．爱因斯坦的光线（einstein’s light beam）



	爱因斯坦著名的狭义相对论是受启于他16岁做的思想实验。在他的自传中，爱因斯坦回忆道他当时幻想在宇宙中追寻一道光线。他推理说，如果他能够以光速在光线旁边运动，那么他应该能够看到光线成为“在空间上不断振荡但停滞不前的电磁场”。对于爱因斯坦，这个思想实验证明了对于这个虚拟的观察者，所有的物理定律应该和一个相对于地球静止的观察者观察到的一样。



	 



	解读：



	事实上，没人确切知道这意味着什么。科学家一直都在争论一个如此简单的思想实验是如此帮助爱因斯坦完成到狭义相对论这如此巨大的飞跃的。在当时，这个实验中的想法与现在已被抛弃的“以太”理论相违背。但他经过了好多年才证明了自己是正确的。



	 



	6．特修斯之船（the ship of theseus）



	最为古老的思想实验之一。最早出自普鲁塔克的记载。它描述的是一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？哲学家thomas hobbes后来对此进来了延伸，如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船？



	 



	解读：



	对于哲学家，特修斯之船被用来研究身份的本质。特别是讨论一个物体是否仅仅等于其组成部件之和。一个更现代的例子就是一个不断发展的乐队，直到某一阶段乐队成员中没有任何一个原始成员。这个问题可以应用于各个领域。对于企业，在不断并购和更换东家后仍然保持原来的名字。对于人体，人体不间断的进行着新陈代谢和自我修复。这个实验的核心思想在于强迫人们去反思身份仅仅局限在实际物体和现象中这一常识。 



	 



	5．伽利略的重力实验（galileo’s gravity experiment）



	 



	为了反驳亚里士多德的自由落体速度取决于物体的质量的理论，伽利略构造了一个简单的思想实验。根据亚里士多德的说法，如果一个轻的物体和一个重的物体绑在一起然后从塔上丢下来，那么重的物体下落的速度快，两个物体之间的绳子会被拉直。这时轻的物体对重物会产生一个阻力，使得下落速度变慢。但是，从另一方面来看，两个物体绑在一起以后的质量应该比任意一个单独的物体都大，那么整个系统下落的速度应该最快。这个矛盾证明了亚里士多德的理论是错误的。



	 



	解读：



	这个思想实验帮助证明了一个很重要的理论：无论物体的质量，不考虑阻力的情况下，所有物体自由落体的速率都是一样的。



	 



	4．猴子和打字机（monkeys and typewriters）



	另一个在流行文化中占了很大分量的思想实验是“无限猴子定理”，也叫做“猴子和打字机”实验。定理的内容是，如果无数多的猴子在无数多的打字机上随机打字，并持续无限久的时间，那么在某个时候，它们必然会打出莎士比亚的全部著作。猴子和打字机的设想在20世纪初被法国数学家emile borel推广，但其基本思想（无数多的人员和无数多的时间能产生任何/所有东西）可以追溯至亚里士多德。



	 



	解读：



	简单来说，“猴子和打字机”定理是用来描述无限的本质的最好方法之一。人的大脑很难想象无限的空间和无限的时间，无限猴子定理可以帮助理解这些概念可以达到的宽度。猴子能碰巧写出《哈姆雷特》这看上去似乎是违反直觉，但实际上在数学上是可以证明的。这个定理本身在现实生活中是不可能重现的，但这并没有阻止某些人的尝试：2003年，一家英国动物园的科学家们“试验”了无限猴子定理，他们把一台电脑和一个键盘放进灵长类园区。可惜的是，猴子们并没有打出什么十四行诗。根据研究者，它们只打出了5页几乎完全是字母“s”的纸。



	 



	3．中文房间（the chinese room）



	“中文房间”最早由美国哲学家john searle于20世纪80年代初提出。这个实验要求你想象一位只说英语的人身处一个房间之中，这间房间除了门上有一个小窗口以外，全部都是封闭的。他随身带着一本写有中文翻译程序的书。房间里还有足够的稿纸、铅笔和橱柜。写着中文的纸片通过小窗口被送入房间中。根据searle的理论，房间中的人可以使用他的书来翻译这些文字并用中文回复。虽然他完全不会中文，searle认为通过这个过程，房间里的人可以让任何房间外的人以为他会说流利的中文。



	 



	解读：



	searle 创造了“中文房间”思想实验来反驳电脑和其他人工智能能够真正思考的观点。房间里的人不会说中文；他不能够用中文思考。但因为他拥有某些特定的工具，他甚至可以让以中文为母语的人以为他能流利的说中文。根据searle，电脑就是这样工作的。它们无法真正的理解接收到的信息，但它们可以运行一个程序，处理信息，然后给出一个智能的印象。



	 



	2．薛定锷的猫（schrodinger’s cat）



	薛定锷的猫最早由物理学家薛定锷提出，是量子力学领域中的一个悖论。其内容是：一只猫、一些放射性元素和一瓶毒气一起被封闭在一个盒子里一个小时。在一个小时内，放射性元素衰变的几率为50%。如果衰变，那么一个连接在盖革计数器上的锤子就会被触发，并打碎瓶子，释放毒气，杀死猫。因为这件事会否发生的概率相等，薛定锷认为在盒子被打开前，盒子中的猫被认为是既死又活的。



	 



	解读：



	简而言之，这个实验的核心思想是因为事件发生时不存在观察者，盒子里的猫同时存在在其所有可能的状态中（既死又活）。薛定锷最早提出这个实验是在回复一篇讨论量子态叠加的文章时。薛定锷的猫同时也说明了量子力学的理论是多么令人无法理解。这个思想实验因其复杂性而臭名昭著，同时也启发了各种各样的解释。其中最奇异的就属 “多重世界”假说，这个假说表示有一只死猫和一只活猫，两只猫存在在不同的宇宙之中，并且永远不会有交集。



	 



	1．缸中的大脑（brain in a vat）



	没有比所谓的“缸中的大脑”假说更有影响力的思想实验了。这个思想实验涵盖了从认知学到哲学到流行文化等各个领域。这个实验的内容是：想象有一个疯狂科学家把你的大脑从你的体内取出，放在某种生命维持液体中。大脑上插着电极，电极连到一台能产生图像和感官信号的电脑上。因为你获取的所有关于这个世界的信息都是通过你的大脑来处理的，这台电脑就有能力模拟你的日常体验。如果这确实可能的话，你要如何来证明你周围的世界是真实的，而不是由一台电脑产生的某种模拟环境？



	 



	解读：



	如果你觉得这听起来很像《黑客帝国》，那么你说对了。这部电影以及其他一些科幻作品，都是在这个思想实验的影响下创作出来的。这个实验的核心思想是让人们质疑自身经历的本质，并思考作为一个人的真正意义是什么。这个实验的最初原型可以一直追溯至笛卡尔。在他的《meditations on the first philosophy》一书中，笛卡尔提出了能否证明他所有的感官体验都是他自己的，而不是由某个“邪恶的魔鬼”产生的这样的疑问。笛卡尔用他的经典名言 “我思故我在”来回答这个问题。不幸的是，“缸中的大脑”实验更为复杂，因为连接着电极的大脑仍然可以思考。这个实验被广泛的讨论着，有许多对于此实验前提的反驳，但仍没有人能有力的回应其核心问题：你究竟如何才能知道什么是真实？ 



	 



	来源



	 



	英文原文：top 10 most famous thought experiments


www.xiaoshuotxt。com



离开灾难，我们还能谈些什么

.t|xt.小.说天+堂

	日本地震，国人反应不一，我对几个现象表示不能够理解。1.对这样的灾难幸灾乐祸，攻击、谩骂、敌对。2.对现在祈祷的人表示不屑，认为国人的祈祷都是惺惺作态，很虚伪。3.把自己上升到救世主的高度，以一种全人类和俯视的角度来看待灾难。



	 



	这些说穿了都是狭隘的本体思考，从自身最原始的思想进入，如果你问那些人，尤其是觉得日本地震是大快人心事情的那些人。你问他，你真的希望日本人都死光吗？他或许会说不希望啊，都是人。那再问，那你为什么希望日本地震？他说，我讨厌日本。这便是了，讨厌的是一个国家，从而觉得国家中的不幸都是理所应当。其实这是概念的置换，依然觉得当年美国911的时候，和现在的情况十分类似，有人惋惜有人叫好，我想他们是不直接希望那些受灾难的人统统失去生命，但他们讨厌的是日本或者是美国这样的国家。



	 



	这是两个概念，日本或者是美国是国家，日本或者美国里生活的也是普普通通的人，到底是希望日本和美国消失，还是希望那些可怜人遭受灾难。我想，凡是有良知的人，都不会坏到希望陌生人遭难。但可悲的是，他们在为灾难叫好的时候，就已经为那些无辜的人加上了一层诅咒。



	 



	每个人的内心都有分别心，我相信没有人会绝对平等和公正地看待每一件事情，就好像是在灾难面前大家不同的反应一样，但是如果拿掉国家的概念，我们都是一样的人，活生生的人，他们虽然与我们无关，但却也依然有着微妙的联系。如果非要说这样的国家曾经对我们的国家犯下了滔天的罪行，杀戮了我们多少的国人，那也只能说，历史的问题不能够抹杀人道，不能抹杀我们最起码的良知。



	 



	也看到一些叫好之人都在讲这是报应，这更是荒谬。如若这是报应，那这报应来得太过无辜，曾经的政治并非是普通人所操控，现在的分歧也不是普通人的灌输，如果真是报应，那只能说老天无眼。如果非要灌上什么报应，那我们国家的灾难，唐山、汶川、舟曲、云南等等，又是遭到了谁的报应？那些生活在这片土地上的善良的人们，他们到底是造了什么孽。



	 



	那些人呐，张开你们的眼，看看在你内心里为灾难叫好时，那些可怜的人们在做些什么。



	 



	没有人能够在这片大地上是完全的，天灾人祸我们无法阻挡，但不要将这些本身自然的因素加在你分别的内心里，灌上了各种的名号和罪名，成为了你宣泄的工具，也不要让那些可怜的人们感知到悲哀，更不要在这场灾难上雪上加霜，你可以对他们嗤之以鼻，但请就保持沉默吧。



	 



	己所不欲，勿施于人。或许在我们曾经受灾时，看到其他的人的幸灾乐祸也会痛心。曾经汶川地震时，我就在网上看到了某些日本人的幸灾乐祸，不否认在各个国家，这种人都存在。但离开了灾难，我们还能够谈些什么？



	 



	一个人，活着的意义有很多，但最终是为了许多的事情，不管是自己还是他人，如果创造了价值，便会得到很多，能够让自己和他人愉悦舒服，也不是一件坏事。但如果将自己的快乐加在了别人的痛苦或者是灾难身上，只能说他的内心该是如何的不堪，这愚蠢的行为恰好证明了他作为一个人的狭隘和渺小。



	 



	此时此刻，在离着我们遥远地方的国度，不管曾经那里发生过什么，我们与他们曾经有过什么，那里的无辜的人们正在经受着或许是一生都无法忘记的灾难，而有些人，当你正在网络上看着新闻当你欢笑谈论着的时候，已经离开了这个世界。而在这些时候，我们的祈祷变得好似是没有了意义，但就算是如此，我们都希望能够内心默默许下祝福，这不是一份故作姿态的虚伪，而是希望一切都好。



	 



	说一句可能比较严重的话，要先自重，才能得到尊重。我们的云南也在遭受着灾难，我们为他们祝福和期待。如果将心比心，我相信你一定能够理解我说的话，每个人都是一个独立的个体，我们不对灾难幸灾乐祸，不对仇恨者怨恨，不暗地高兴那些不幸，那些最终都会在自己的身上留下印记，如果非说要报应，最后都会在自己的身上。谁也不能够保证将来的自己会遇到什么，就算是为自己着想，也应该嘴下留情。



	 



	没有人能自全，没有人是孤岛，每人都是大陆的一片，要为本土应卯。



	 



	这一刻，没有国别，只有你我。没有恩怨，只是人间。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



苦难人人可以承受

txt小＿说天＿堂

	记得很久以前在电视上看过一个新闻，说是一个保安，买彩票中了五百万，后来他又买了一次彩票，又中了头奖，大概是五百万（大概是这么个数，具体的记不清楚了）。但是他上新闻的时候，却是因为犯了诈骗罪，上的是法治时空类似的节目。诈骗的数额高达一百多万，采访的记者很纳闷，问他，你中了那么多钱都哪儿去了。那个幸运儿说，我有了钱之后，就不用工作了，我觉得我既然中了两次五百万，那么我肯定还应该中第三次五百万，然后就把钱都买彩票，都赔光了，觉得不甘心，就跟朋友借钱说要搞生意，结果就……



	 



	这个故事一直让我印象深刻，其实已经记不清那男人长什么样了，只记得是一脸朴实，也不是个奸诈的坏人。就想，如果他这样的好运气，那到今天，也就还是个保安，过着向往着五百万的贫困的小日子。



	 



	 



	想起这个，是刚看到一条微博：



	 



	@西丰客人：上世纪40年代去延安采访的记者对宋美龄盛赞共产党的正直、理想主义和牺牲精神，宋无法相信，在窗边凝视江岸，说道：“如果你们告诉我的有关他们的事是真的，那么我只能说，他们还没有尝到真正的权力的味道。” ——《史迪威与美国在中国的经验》



	 



	 



	记得林肯说过这么句话：其实苦难人人可以承受，若想要真正了解一个人，就给他权力。（大意）



	 



	来自：水木丁的日记


w w w. xiao shuotxt. co m



牛人都是拿命拼出来的

t.xt.小..说...天.堂

	摘要：此人三年时间念完清华基础科学班，得到综合和专业gpa双料第一。后到加州理工用8个月时间念完硕士。然后在华尔街工作。最忙的时候，此人能长时间连续每天工作20小时。 



	 



	from the california institute of technology to citigroup corporate and investment banking 



	 



	the adventure of lawrence jiaqi jin 



	 



	《跳级在清华》 



	 



	1．前言 



	 



	每一个人都有自己的一段历史，每一个人的过往都可以写一本书。我所记录的，只是自己简单而平凡的故事，而且我始终相信，那些有理想，懂得把握自己的后来人们，一定会做得更加出色。我不知道道命运会把我带到什么地方，但我一直会用善良维护左右。谨以此文，纪念我逝去的学生时代。 



	 



	2．记忆封存中的懵懂岁月 



	 



	小学时候的我，无非只是淘气和贪玩，虽然每件事情都会努力认真做好，但是我并不是好胜求强的那种人。直到很偶然的因为《迎春杯》数学竞赛的缘故保送到北京市重点中学---北京五中之后，才渐渐开始知道努力超越的道理。初中三年级以后，我的成绩一直保持在年级前三名，并且渐渐在数学物理化学上面崭露头角。除了大小的全国市区奖项得了不少之外，由于高中数学物理联赛一等奖的缘故，我在2002年被保送入清华大学的基础科学班。在这个清华内部堪称最苦最累的地方开始了一段难忘的经历。 



	 



	基础科学班是杨振宁教授在97年回国时候提议成立的，外界称其为”诺贝尔班”，《science》杂志也专门报道过。这个班目标是培养有国际竞争力的新世纪人才。基科班每年从全国联赛保送生中选拔30人，再从清华3500名新生中选拔30人。所以成员不少是奥林匹克竞赛金牌和各省高考状元。仅基科2000 班60人中就有5名高考状元。竞争之激烈，学生质量之高，可以想见。基础科学班的学生拥有其他院系学生没有的特权。选课所受限制少，同时授课老师大多是该领域的权威教授，此外这个班的学生在大三可以在全校乃至全国范围内选择教授作为导师，并且开展富有挑战性的科研训练。 



	 



	3．跳级尝试 



	 



	进入基科班以后，前所未有的压力接踵而来。我所在的班，一共62人，4位国际奥林匹克金牌得主，2名高考状元,剩下的多是全国联赛决赛圈的一二等奖获得者。纵然我在中学里算是首屈一指的人物，但是跻身清华精英中的精英里，实在是逊色了不少。但是我一直有个信念，就是不管事情多难，我都要凭借自己的努力做到最好。不管对手多强，我都要攀登高峰脱颖而出。拥有这股决心，我很快开始了迅速上位的过程。我细心观察周围同学身上的优点，大到思维方式，小到课堂笔记，我都一一琢磨，争取尽量吸取其中精华并为己用。虽然我并不聪明，但是凭着直觉和理想，我在普通物理，高等微积分等大一课程上都取得了接近满分的成绩，并且在2003年冬天开始运作跳级事宜，争取提前一年从清华大学毕业，并且去到世界超一流大学进一步深造。 



	 



	本科跳级对于很多人来讲想都没有想过，更何况是在清华最难出头的基础科学班。我认真研究了整个大学四年的培养方案，然后向学校提出了一套改编的计划，专门为我跳级所用。然而不管在哪里，保守势力总是存在的，对于自主求新的我来讲，因此遇到的阻力的确不少。直到我在大一下学期修了高年级的量子力学和数值分析，并且获得接近满分的成绩，又在电磁学考试半个年级不及格的情况下取得100分，阻碍我前行的声音才渐渐收敛。 



	 



	2003年暑假，在教务处和学校领导的支持下，我成功转入基科1字班，向着更高的梦想继续迈进。 



	 



	4．gpa之争 



	 



	所谓gpa,也就是学分积，是国外大学衡量本科生表现的重要因素之一。为了不影响去世界超一流大学，我对gpa自然是倍加重视。但是因为跳级，我在大一就要选大三大四的课程，体育课每学期上两个不说，小学期课程也要double。种种困难一一袭来，但是我都悉心应对。拥有每天工作20小时的功底，我终于在跳级完成之后依然在高年级位列最终综合排名和专业排名的双料第一，为出国申请打下了好的基础。 



	 



	在交叉选课的过程中，我渐渐发现了灵活带来的好处。很多高年级的课程对低年级课程有指导意义，同时低年级课程中的浅显例子又对理解高深的概念大有裨益。所以只要搭配得当，方式巧妙，看似很难的跳跃交叉实际却也是有途可循的。 



	 



	5．本科科研尝试 



	 



	最早选择保送基础科学班的一个重要原因就是这个班的学生可以在大三进入课题组师从国内权威院士专家 



	 



	进行科研训练，这无非对申请出国读graduate school提供了帮助。对我而言，因为跳级少了一年，大二进入课题组便成了必须，为此我花了很多功夫来了解清华各个院系的实验室，最后在教育部重点实验室之一的量子信息与测量实验室以及清华大学微电子所同时展开科研，此外还会利用空余去高等研究中心听报告并与教授讨论问题。除了应付跳级带来的冲击，我每天深夜看paper,并且尝试在seminar上面做presentations,最后终于在大二结束前完成两篇关于quantum information and quantumcomputation的文章并投physical review 



	 



	《华尔街的随机游走》 



	 



	6. 出国申请 



	 



	在经过两年的课程学习及科研训练之后，我开始了申请之旅。除了gre, toefl之外，papers, personal statement, recommendation letters都是重要因素。我当时就想，既然我能两年读完别人三年的东西还拿到年级第一，其他几样也就一定不能差。往往推荐信3封就够了，但是鉴于和各个研究所都保持联系，我可以得到更多的推荐信，并且做到有的放矢。最后清华大学校长顾秉林院士，物理系系主任朱邦芬院士，微电子所所长李志坚院士，以及物理系和高等研究中心另外4位教授都不吝推荐，对我出国起了不少正面影响。 



	 



	然而不管怎样，由于我学了两年本科就申请graduate school，多少影响到外界对我实力的信任。我只申请了全美最好的15所学校，拿到8个offer, 被3个decline, 剩下的包括interview全部withdraw. 



	 



	7. 从物理转电子工程 



	 



	很早我就在电子工程和基础科学班之间犹豫过，电子工程在全国大热，不仅贴近实际，而且对数学物理要求很高富有挑战性。借着申请出国的机会，我拿加州理工做了个尝试直接申ee,结果拿到fellowship。加州理工1999年曾排全美大学排行榜第一名，物理，应用物理以及天文学在世界上更是首屈一指。ee 也是她的工程强项。最后比较再三，我决定拒掉berkeley, withdraw mit的物理进入加州理工。05年8月，我在水木论坛上面写下《跳级在清华---我的飞跃之旅》一文，介绍自己在清华近3年的经历感受，9月上旬飞抵美国洛杉矶。 



	 



	8. 我在加州理工，8个月的硕士 



	 



	来到加州理工，很快感觉到了教授和周围同学身上蕴藏的智慧。学校比我想象的还小，走走就出去了。然而卧虎藏龙却是一点不假。加州理工是美国教育界公认的最累的地方之一，nobel奖得主密度最大，学生教授要想survive都要脱一层皮才行。不过有了清华2年10个月的跳级经历，再难的情况我也有信心去处理。美国大学很多都是一年3个 quarter，每个quarter 十周左右。加州理工的本科有名的难念，就是因为一个quarter要选5-6门课程压力很大。一到学校看了calendar，我发现只要每个 quarter选8-9门课就可以在8个月里面拿2个硕士出来，岂不是件好事。于是第一个quarter我狂选9门课73学分的课程并且得了接近全a+的 4.2 gpa, 但是后来由于学校规定所限，一年double master的计划只能叫停。 



	 



	在加州理工的8个月里，我一面为了master degree努力，一面展开科研，在network coding & wireless communication领域的isit和ita上发表国际论文。06年6月初我如愿毕业 



	 



	9． 转入yahoo! inc. 开始business之路 



	 



	对于academia，我一直心存怀疑，不知道适不适合自己。亲历清华和加州理工，受到学术熏陶之后，我更加坚定了这不是我要的轨迹。正因如此，finance 和engineering 便成了我的关注对象。刚好我在加州理工修过business, economics andmanagement的课程，而且取得很好成绩并加入了相关club，所以经常能够得到一些关于industry的信息。06年4月底刚好搜索引擎三巨头之一的yahoo! inc.要人去做intern。我看机会难得于是投简历过去，经过电话面试和 on-site interview的多轮考验之后，我挤掉了东岸mit的竞争对手，成功进入yahoo! inc. 



	 



	在yahoo! search marketing, 我的工作和modeling, finance, statistics, strategy都有关，是一个很富挑战性的job。考虑到自己长远的志向在business和industry,我最后决定将summer intern转成full-time position,开始一段新的历程。经过多方努力，我最终转入yahoo! inc，这也同时意味着我的学生生涯就此告了一个段落. 



	 



	10. 进入花旗投行部, random walk on wall street 



	 



	06年9月中旬summer internship告罄，在10月1号h-1b正式生效之前，我选择了东部旅行的方案。来到向往已久的new york city, 一头扎进wall street。位处worldtrade center和海港之间，wall street空间虽小，但却是精英荟萃。db的大楼傲然矗立，60 wall street的大牌呈现眼前，nyse铺上巨幅美国国旗，又是一翻别样风景。times square旁morgan stanley的大楼分外显眼，park ave.上jpmorganchase & co. 和ubs相映生辉。对于纽约这座世界金融中心，满怀壮志的我自然格外喜欢。从subway中慢慢走出，看到落魄街头的景象又不禁动容。当我们知道什么是贫苦失落，才知世间多少苦难，亦有人承受。我欲飞天发奋，只图灿烂一瞬而已。 



	 



	在从boston回洛杉矶的飞机上，我就暗下决心，一定要进入真正的financial industry，进入wall street的bulge bracket，用自己的智慧和勇气，谱写新的篇章。梦想虽好，但是要想成真，又是谈何容易。对于只来美国一年的我，没有任何金融背景和banking experience,想要进入这么selective & competitive的领域实在不很trivial。然而先前磨练已然注定，看准的事情我就会全力以赴，直到微笑以对。纵然失败一两次，也要再爬起来。 



	 



	带着信心和理念，我开始了新的job hunting。对于i-bank和hedge fund，每家面试都在3大轮10小轮以上。interviewers从quantitative skills, behavioral skills and teamwork spirits, 对industry的理解，brainteasers等很多方面进行考察。每个公司的culture都不一样，之前要做足research才行。为了interview重访nyc，在grand haytt hotel里眺望曼哈顿的夜色，很快便被纽约的美所感染。不管蜕变也好，升华也罢，总是不很轻松。在尝尽各种苦头之后，我终于成功进入citigroup corporate and investment banking / salomonsmith barney的纽约总部，掀开了在华尔街的新篇章。salomon brothers曾是wallstreet上的中坚力量，后被travelers group收购。citigroup由citicorp和travelers合并而成，目前位列世界500强中的第8位，forbes global 2000第一位，是世界上最profitable的financial services institution。citigroup在debt, quantitative trading, wealth management, 



	 



	m&a等很多领域独树一帜，并以commercial banking为根基涉猎ib，在wall street上面既与全能型的boa, jpmorgan chase比拼, 又与传统投行goldman sachs，morgan stanley，merrill lynch等展开激烈竞争。citi在2005年夺走了thompson financial league table25个categories中的14项第一名。有幸能在这样优秀的群体中学习发展，实在对我是件益事。 



	 



	11．再见洛杉矶 



	 



	回想我在洛城的一年多时光，历经人世沉浮，每当事业跌到谷底，无不每日以泪洗面，无助并有无奈，又有苦痛挣扎。然而最初的梦想，一定会实现，这点我一直都不曾动摇。我明白生命已经打开，我要哪种精彩，也知道如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎懂得要多努力才走得到远方。就要飞去东海岸，多少有些不舍。la 的美，santa monica、diamond bar、pasadena、arcadia的情，还有夹杂其中我的辛苦，都一一浮现脑海。渐行渐远，耳边还是那首旋律：忘记一些忧伤，忘记一些迷惘，带着所有疯狂，带着所有勇敢……就在这灿烂的一瞬间，我的心悄然绽放，就在这绽放的一刹那，像荒草一样燃烧……就在这燃烧的一瞬间，我的心悄然绽放，就在这绽放的一刹那，我和你那么辉煌…… 



	 



	未来总是充满不确定性，到底什么会等待着我们，没有人能够回答。但是凡此种种都不能成为懒惰偷闲的借口，因为精彩的人生，是要靠用心有胆量的人一点一点铺就的。这个世界从来都是不公平的, 但是每个人都有选择卓越的权利。我总是觉得聪明不是决定因素，在高手云集的清华和加州理工，大家的智商都不会太低。最重要的，是要懂得把握自己，遇到困难的时候不轻言放弃，一直坚持向前走。对于流言蜚语和人与人之间的猜忌攀比, 也要慢慢懂得理解宽容。 



	 



	知道什么是自己想要的，知道什么是不可逆转的；知道用什么方式实现梦想，知道用什么心情面对苦难，人就在转瞬间感悟，进退得失与不离不弃也就都有了答案。 



	 



	我不知道命运会把我带到什么地方，但我一直会用善良维护左右。 



	 



	jiaqi jin 



	 



	2006年11月30日于pasadena, ca


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



人生仅有的自由

t.xt.小.说.天.堂

	胡子兄弟路经北京，给我打电话说见见，我们已经有两三年没见面了，便约好在我家附近的天桥底下见面，他没有手机，打的是公共电话，交代的地点也很是稀里糊涂。等我走过去的时候，看到车来人往，才想起刚才没有说清楚是三环里还是三环外，本来还颇担心人海茫茫彼此找不到，没想到他一眼把我从人群里认出，蹿到我面前来打招呼，倒是我被下了一跳，看了半天才认出眼前又瘦又黑，有一把山羊胡子的男人，是我熟悉的朋友。我说你的行李呢？他拍拍他斜跨着的一个黑布包，然后又给我出示手里拎着的手拎袋，说都在这儿呢，我看那黑布包比我背着去西单的包仅仅大了一圈，包上还丁里咣当的拴着个铁饭盒，心里很是吃惊。没办法，我不是一个爱大惊小怪的人，但是如果你知道眼前的这个人，是刚刚周游了11个国家，绕了亚洲一圈，游荡了200多天才站在你的面前，就没办法不吃惊了。



	 



	走的时候160斤，回来的时候瘦得只有120斤了，我很心疼的把他拉进火锅店，给他点了一堆吃的，他却对说话的兴趣远远的大于吃，他说他200天没怎么跟人说话了，于是一直说话，忙得顾不得吃。他告诉我他这趟200天的周游列国，包括飞机票，签证费在内只花了九千多人民币。住宿只花了140多块钱（人民币）。他说他本来还想再往西去，但是突然感到厌倦了，想回家，于是就回来了。而且巴勒斯坦的签证没办下来，因此要回国休整一下，换本护照再出发。下一次他打算走四十多个国家，可能就需要更久的时间了。再下次他打算去非洲，在三年之内把全世界都走一下。然后开始做别的事情。他给我讲各种省钱的招数，听得我大开眼界，目瞪口呆，我说你真应该把这些都记录下来，写本书。他听完就淡淡的说，咳，以后再说吧，我说你有没有数码相机，心想如果他没有我可以考虑送他一个，可是他说他有，他只是懒得背。



	 



	周游列国，走遍万水千山，不写文字不做歌，路走了就走了，岁月过去了就过去了，比起那些到丽江鼓浪屿什么都要赶紧掏出ipad发微博的人们，我的朋友是一个极没有存在感的人，可是我总觉得他存在于天地之间，我不知道是不是正因为如此，他没有我在很多城市人身上看到的那一份对存在感的饥渴和焦灼，以至于他身上那份出世的闲散和淡然，反倒更引人注意，打动人心。在曼谷的广场，会有人主动给他买水买汉堡，在泰姬陵门口晒太阳，会有人拿着相机和他要求合影，他问我这是为什么？我说因为你实在太像要饭的了。他也不生气，下次再讲起越南卖冰激凌的老太太请他吃冰激凌的时候，自己也说，大概因为我长得太像要饭的了。还问我，你说我咋总碰到好人呢？我说因为你就是个好人。



	 



	早上起来看微薄，一个朋友说，有了能力才有自由，这句话让我想起我的胡子兄弟来，我想他的心中大概也有属于他的对于自由的理解，也许一个行者最根本的目的是行走本身，这行走本身就是人生，去自己想去的地方，走自己想走的路，这就是自由本身。我记得听过很多人说，他们的心愿是环游地球，可是他们没钱，也没有工作没有能力，不会外语，所以他们想等以后如何如何……，可是，自由自在的环游地球，要多成功才够呢？要多少能力，多少钱才能成行呢？也许并非你想象的那么多，只要你肯出发就好。



	 



	总听到有人跟我说，等到以后有钱了，他们要如何如何，怎样怎样，他们总是把自由的美好愿景画在未来和远方。可是，这个世界上本没有什么完整的绝对的自由吧，每个人的人生都是如此，每个人的人生都只有相对的自由，即便是你真的有了家财万贯，也不可能完全没有世俗事务的羁绊。而我的朋友，他也许在世俗人的眼里一无所是，但我觉得他做到的最了不起的一件事是，他明明白白的懂得并且做到，人要用有限的生命，尽情的去享受人生中那仅有的小小的自由。而更多的人，则是一边抱怨享受不到自由，一边对生命中仅有的可以抓住的自由视而不见。一边说自己被束缚这不能做那不能做，一边放着可以自由自在做的事情不去做。



	 



	有时自由很简单，只是人们自己把它搞复杂了。有时候自由要付出的代价也并不大，只是人们对自由太好高骛远了。



	 



	我并非是个特别酷爱周游的人，也并不想像他这样成为一个行者，对于我来说，写作是我在这个世界上的另一种行走，是我享受我自己的人生仅有的一点自由的方式。是因为这自由太好，才让我能够承受生命中这么多的痛苦压力和束缚一路走了过来，并且打算一直走下去，去看看那叫做生命的东西的尽头，到底有些什么。



	 



	然后到了我要死去的那天，想到我这辈子，爱了自己想爱的人，走过自己想走的路，做过自己想做的事，即便是没有什么成就，但也算尽情享受过我这平凡的人生里能得到的仅有的自由，这自由，虽然是小小的，也足够让人无悔了吧。



	 



	 



	 



	ps



	 



	这是我们另一个朋友给我博客的回复，转在这里：



	 



	 



	elainezsq对你的博文《人生仅有的自由》发表评论2011-05-21 13:01:25 [回复] [删除] 



	 



	他在路上的时候，一个月左右会给我发个豆邮告诉走到哪儿了，回来之后倒不发了。 到家的那一天给我打过电话，之后就没动静了，到现在还没见着呢。



	 



	我问过他为啥不拍照，他说没必要，对他没有意义，他也不关心照片对别人的意义。 



	 



	文：水木丁


w w w.x iaoshu otx t.c o m



留学美国，反思北大

t/xt.小/说.天+堂

	-- 美国亚洲文化学院 艾蓓达 



	 



	 



	我在美国学习的第一件事，是基本的讲和写；第二件事，是如何读文献；第三件事，是如何做一个自由的人。回过头来看，北大究竟欠缺了什么？ 



	　　　 



	　　　　我向往北大差不多有十年，又在北大学了四年本科物理。北大百年校庆之际，很有一些感触。据我的观察，北大的毕业生谈起母校来，总是以调侃批评为主；而清华、科大的毕业生谈起母校来，总是以赞美为主。北大百年校庆之际，众多的校友已经唱了不少赞美北大的颂歌，北大更是借着人民大会堂大大地张扬风光了一番。所以我想在此做做恶人，品评一下今天的北大和北大人，以维继母校长久以来的自由和批判的传统。 



	 



	　　　　北大是不是世界上最好的大学之一？ 



	 



	　　　　我想从教学和科研两个方面谈一下我个人的体会。 



	 



	　　　　在北大学的课，不可谓不深不难。四年中的三年，都是在苦读中渡过的。我念书的那几年，读书仍旧是校园里的头等大事，入校时本系的毕业分配竟然是按照成绩挑选。北大理科本科的课程，差不多已经是美国研究生的课程。北大物理研究生的入门课程如高等量子力学，可能连美国名牌大学中某些专业的物理教授都没学过。所以北大的本科毕业生到美国念研究生和考试，并不费力气。可能是基于同样原因，中国大陆留学生在美国念研究生课程并不费劲，因此而自傲并瞧不起旁人的人挺多。但是在北大的几年里，我对科学的经验只是考试和做题，不要说没有学到如何做科研，听过多少科学报告，就是如何查文献也基本没有学过。有外宾的科学报告总有把门的，大四以前根本没有资格进资料室。顺便提一句，北大的科技文献大多是盗版影印的，最新的也是半年以前的；导师不签字，研究生连复印机使用不成；从图书馆借英文科技书一般都是精装旧板，署着“燕京大学”的名，被同学们戏称为“珍本善本科技书”。现在北大似乎建了许多华贵的新楼，我但愿新瓶装了新酒才好。 



	　　　　 



	我在美国学习的第一件事，便是学习基本的讲和写。 



	 



	　　　　语言的听和写其实不是主要的问题，语言的内容才是主要的问题。我们大陆留学生说话，总有《人民日报》的底子，哪怕说点儿简单普通的事，也爱“指点江山、激扬文字”，弄点什么理论来打底充气。所以在美国，搞文科的学“后现代”那几套最轻车熟路。某些北大的老师，爱在芸芸学子面前，将科学讲得高深莫测，用哪本教材和指定哪本参考书也是攀比的题目之一。实验课也是涵盖得越多越好，哪怕学生们其实是在机械地照单照做照抄。比照一下生动活泼的美国的普通物理，放任自流的物理教学实验，中国的普通物理一上来便是抽象的教条，既象《易经》又象《圣经》。我在美国，才学会如何将一个复杂的问题讲和写得简单易懂，领略到科学的精神其实就是将一个复杂的问题表述得简单易懂。不信你便去听听诺贝尔奖获得者的科学报告，再去听听研究生的资格口试，一定前者易后者难。可能，讲和写的方式便是带有中国特色的科学精神，我们的老祖宗们便喜欢引经据点地把简单的想法复杂化和神秘化。同样是古代“朴素的唯物主义”，中国的“阴阳五行说”便要比西方的“原子说”要艰深博大得多。 



	 



	　　　　不仅说话不同，学习的方式也不同。一般地讲，北大的专业课程总是很难的，老师课堂上往往一句废话也没有，同学们下课便是“消化吸收”和做作业，学得好不好也是看考试成绩来定。不仅学生如此，老师也是如此。在国内参加科学报告时，我经常看到老师们如众星捧月般簇拥着科学名人，几次看见因为一个不深入的提问，台下问的人灰溜溜地无地自容，台上讲的人趾高气扬地不屑一顾。偶尔听到老师谈老师，也是某某于某年某日向某个名人问了某个愚蠢的问题，或者是某某曾受到过某位名人的赞赏。一切有点象武侠小说里高手对掌，一口气喘不对便要粉身碎骨。想必在北大呆久了，在专业上沉默是金；偶尔一开口，也一定要点到穴位上。所以，在北大的几年里，能听到的科学报告很少，倒是关于气功的讲座很多。总之，北大在做学问上，“认真”和“宽容”调和得并不好；学生和老师，在科学的领域里，精神上是不太自由的。 



	 



	　　　　在美国上课，便要轻松得多。课堂上有问有答，老师如鱼得水，学生妙语连珠，彼此汤姆、彼德地称兄道弟。即使是荒诞不经的问题，老师也要借机引申一番。的确，科学上有什么是坏的问题吗？我们如果让中国的“杞人”一直忧下去，不怕他忧变了天——中国便可能是牛顿的故乡和爱因斯坦的故乡。美国学生一般没有中国学生知道得多，问的问题也天真；但好的学生往往能问出好问题，让老师大大地引申一番兴奋一场。和好的美国学生一起上课，仿佛是在看别人在做有趣的猜谜游戏，自己因为预先知道了答案而只能旁观，心中充满懊恼和羡慕。美国学生还有一个特色，就是他们十分热爱自己的专业，比如学生物的从小便做野外观测，案头常常放有自己幼时亲手采来的标本，有的假期依然重操旧业；学物理的十分熬得住，四十出头一无所有依然热忱不减。而决定中国学生所学专业的其实是高考分数和毕业分配，所以中国留学生们在这里一有风吹草动便纷纷跳槽转业。也许过多的知识让我们早熟了，失去了在科学上的童贞和热情。现在，看看国内教育更加起劲地制造小天才和小专家，我但愿中国未来的人才别个个都是小老头了。当然，美国并非到处如此，一般工学院的课堂风格便比较近似于国内。可能，这也正是美国工业界在高科技上拔尖的人物中，工学院科班出身的人并不多。总之，这种培训式的教育严格训练出来的人中，在科技上勤恳有用“成名”的挺多，开辟新路“成家”的不多。 



	 



	　　　　在美国听名人演讲也是如此。名人孤单地来，孤单地去。并不因他有名，台下问问题的人便显出胆怯。在美国，自由的含义之一便是尊重每个个体，哪怕他是多么默默无闻。相反，在中国做个孤独的普通人，是最危险和最寂寞的。一个人稍微在某件事上与众不同一点，便可引祸上身。我们老祖宗的智慧，便是尽量消灭自己的个性，多往人多的地方站。中国近代史上运动来运动去，一大原因便是大家因恐惧而跟着形势走。在中国做学问，也要依附成理；大学各系里的老师往往都是本校本系毕业的同门，学术上以校为派。在美国学界，年轻人总想独树一帜，弄一套自己的理论体系来玩玩。留校教书被当做“近亲结婚”而被人不齿。热爱自由的人说起话来，当然少有顾忌而充满个性，即使说的是科学上的术语。 



	 



	　　　　我在美国学习的第二件事，便是如何读文献。 



	 



	　　　　中国式的读书最适合用来读课本和考科举。书中的每一条都是真理、因为每一条都可能被考到。老祖宗传下来的读书方法是：读书要以书为主，掌握了一个“正确”的理论体系，就是掌握了真理本身，就象武侠小说里的真功夫，都在“秘籍”里一般。迷信理论体系，也是我们中国的特色之一。我们几千年曾捧着孔孟之道不放，孔孟不行了，便去找其它的主义；找到了马列主义，便当做救国的真理；后来又去弄民族主义和后现代主义之类玄学。“现代化”便意味着当官的都要去弄文凭。辨证唯物主义的理论体系被官方奉为学科学的指南，反过来大学里同学们昏天黑地的看佛洛伊德、康德、尼采和萨特的理论体系，把它们当作“救国救民救自己”的武功秘籍。在北大，“科学”是被当做“真理”来看的。更不幸的是，在中国的其他地方，“科学”是被当做“技术”的工具来看的。而“技术”更是搞“政治”的工具，比如芝麻大一点成果，甚至是抄袭照搬引进别人的，也要和政治联系上、和民族的尊严联系上。 



	 



	　　　　而林林总总的科学文献中，有对的，有错的，所以读科学文献，要怀疑、要分析、要推理、要就事论事、和要旁敲侧击——要“不信邪”，要以“我”为主。美国的研究生课程中，读文献才是重头。发展快一点的学科，如生物，研究生课程常常没有教科书，只有文献，甚至于象听科学报告一样，十几位老师轮流传，每个老师讲他那一方向的科研，留一堆令人头痛的文献。美国教育体制似乎并不在乎给学生一个完整的理论体系，而在乎给学生一个分析信息的方法，“少谈主义，多谈问题”。我因转学生物物理而旁听了一年的遗传学，就是这种风格；第二年正式选课时，发现内容已经有了许多更新，文献有一半是新的。有的老师还要故意给学生指定“牛屎”文章请学生分析，让学生上上大当，让我们明白即使是科学也有不完美的地方和撒谎的地方。遇到问题，美国学者的第一本能便是想想“图像”——想想已知的事实的前后顺序，而不是像我们中国人那样开始一头扎进理论体系，或是象俄国人那样开始解方程式。在美国，一个好的研究生不光要做好项目，还要会看文章、能拿主意、懂得究竟为什么要做这个项目，并能放眼未来。而一个研究生如果只被动地读导师指定的文献，他不会成为一个真正的科学家，最多只能成为一个科学上勤勤恳恳的跟屁虫。可惜，读文献的意识在我们中国留学生中并不十分强烈，许多人一说便是个人手头的项目做得有多好，但对其它人在做什么却所知甚少。在西方，“科学”不是从理论体系开始的，而是从事实和信息开始的；人与理论体系的关系是自由平等之下人人玩理论体系、而不是象在中国那样理论体系一直在玩人人。我这里并不是说理论体系在科学上不重要，而是说理论体系不应管得过宽过细，成为独裁人的思想的东西。在西方，“真理”是被当做“科学”来看的。半个多世纪以后，我终于理解了北大老校长胡适忠告要“少谈主义，多谈问题”的苦衷。 



	　　　 



	　　　　我在美国学习的第三件事，便是如何做一个自由的人。 



	　　　　 



	记得在北大参加“草地沙龙”时，那时北大学生对北大不自由的一致定义便是：一、要上政治课；二、晚上要熄灯；三、早晨听大喇叭；四、食堂太定时……在美国几年后，我对自由的理解完全变了，自由不是无法无天、随心所欲、或是御风而游、心驰神想等等。自由包涵着义务、责任、尊严、尊重、法治、平等、和社会的公正。自由不再是一种个人的状态，自由其实是一种社会的公德。首先，自由的第一要素便是平等。如前所述，我觉得国内的教学是在培养科学上的奴仆门徒。那么国内的科学研究又如何呢？我有一个很有天赋的同学，在北大跟一位有名的学者做研究生，常常私下抱怨老师管得太严了，不容任何不同的想法，当研究生简直就是在当计算器和仪器的按钮。对学生的不尊重发展到这样的一种程度：个别老师在做关键的研究实验时，要把自己的研究生请到门外站着。不仅当学生的没有建立在平等基础上的尊严，当老师的也没有；小小的名气便是瞧不起他人的基础，四十多岁头发都斑白了还被叫做“小某”、还要去给别人当助手，连独立开课也不被允许。 



	 



	　　　　与此相比，在美国立志从事科学研究的中国留学生便要幸运得多，一上来便能挑大梁，两年以内便在最权威学术杂志上发表文章的人很多。同样的中国人，在海外当当响，在国内窝窝囊，我想制度是主要的原因。美国的研究生导师一般只给学生提供钱和给项目上开个头，其它由学生自己去闯去做。学生遇到问题，老师给出点子和打气。学生做不下去了，老师帮忙转向。学生和老师是十分平等的。有几次我和导师有学术上的分岐，两人拍着桌子对吵——我的导师平时是一个非常温文和蔼的人，也是学术上一个方面的权威——如果导师见的确说服不了我，便与我共同分析一下我的方法会不会损坏仪器、浪费过多的经费和耗费过多的时间，然后让我自己去试去体会。果然有一半时间上我最终明白导师的意见是对的，但是也有一半时间上我能向导师证明我的想法是对的，导师这时便很是高兴，认为我为项目带来了突破。几年以来，我与导师既有争论的时候，也有共同庆贺的时候，导师真心地希望我能超过他，师生的情感日笃。美国人一般十分尊重有主见的人，更看重能坚持正确己见的人。 



	 



	　　　　当然，导师和学生也可能有利益上的冲突。本系与我同届有一位中国学生，不到三年就完成了博士论文的课题，但他的导师不让他马上毕业，阻挠、并在他的论文答辩上使坏。该同学一状告到学校，结果不仅他顺利毕业、由系主任推荐找到了不错的博士后，而且他三年来的成果属于他个人、而与他的导师不再有关联。所以，自由的第二要素便是法治保障下的社会公正。表面上“金钱至上”的美国社会有《反垄断法》和《遗产法》等限制个人财富和自由的立法，就是为了保障个别人的影响力不过度地干涉到社会公正。相反，在法律上少数民族可能拥有更多的个人权利，美国的新闻也更加关注社会上的弱者和受害者。退一步讲，美国是一个自由的社会，在一个地方呆得不痛快，大可换一个地方继续干。所以，我认为北大校友卢刚几年前枪杀导师和博士论文答辩委员会全体并杀及无辜的行为，既是卑鄙的和残忍的杀人犯行为，又是对“自由”的完全无知——而不是象网上某些自封的“爱国狂”所说的那样是个“自卫”的“爱国”的行动：因为他杀了不认同他的美国白人。自由更加重视个人的尊严和个人的责任。 



	 



	　　　　我国司马迁在伟大的《史记》里，为重信义、一诺千金的人专门做了一篇《刺客游侠列传》。反过来看，几千年封建独裁之后，在中国做重信义、一诺千金的人，便如做刺客一般。解放以来，中国有那么多的民族苦难和政治运动，敢于仗义直言的人是那么少，他们和他们家人的结局一般比三千年以前战国时代的刺客更加悲惨；相反，随波逐流落井下石迫害他人的人是那么众多。在我，刚上学便开始学写“在马路上拣了五分钱”、“给军属李奶奶挑水”式的日记，写过无数的决心书和誓言，批判过无数一无所知的人和事，背诵过无穷无尽的政治答题。统治者的心态，是即使不能给年轻人洗脑，也是要把他们变成不敢说实话和负责任的胆怯的小骗子——对于习惯撒谎的灵魂们，重信义、看事实、定量办事的个人，便如刺客一般；按塞万提斯的说法：侠士和好主教大人的故事使胆怯的小市民心安理得，因为他们不会武功不是主教也就不必去想着打抱不平。 



	 



	　　　　所以我们一旦到了一个自由的世界里，应该检讨一下个人灵魂深处撒谎的习惯。我到美国的第一个震惊，便是美国人对“撒谎者”的极度鄙视。个人的言行一致、前后一贯，是美国老百姓判断一个人的“试金石”。几年以后，可能是被“西化”了吧，我对许多同胞的办事方法实在不敢恭维。比如这几年国内的ＴＯＥＦＬ和ＧＲＥ成绩越来越高，许多人便另辟蹊径，给教授写决心书式的自荐信，言辞诚恳、声情并茂；并千方百计找到在这里素不相识的校友做联系人；其实一面已经在暗中着手转校和转专业；来了不到一年，便神秘失踪，把系里和恩师急得团团转——以为出了什么刑事案件；其人千里之外打个电话过来让联系人去给他擦屁股和邮寄行李，苦劝之下也绝不给系里和恩师打个电话说明情况和给联系人留个电话号码。言而无信过河拆桥，这样做其实很伤人心，许多教授已经立誓不从中国大陆招研究生，一些系开始象防贼一样地防大陆来的留学生，老生再也不愿给新生做联系人。其实在美国，转校和换专业是天经地义、受法律和校规保障的。许多人这样做的小算盘，只是多拿一、两个月资助。撒谎的习惯，也被一些人带到科学研究里。有些人对于导师的所有要求，一概满口答应，下来便造数据和程序输出，从并不工作的仪器里也能得出最好的结果，仿佛是在国内做学生实验一般。在民主的社会里，真正的自由是无法“法定”的，多数自由基于人与人之间的信任与默契。而撒谎的人是无法让别人信任的，我们不尊重自由的结果将是做为整体地失去部份自由。我个人有时觉得在美国最受不了的“妖化”，便是被别人在内心深处当做说谎的种族。 



	　　　 



	　　　　我常常想，北大究竟要为过去的历史事件负怎样的责任。不错，北大也许是中国最民主和自由的地方，但是北大似乎欠缺了什么。从北大发起的历次政治运动，几次改变了中国的历史。历次要求民主与自由的政治运动里，冲锋陷阵的都是年轻的学生。而当你一旦看到这些运动的领导者，都是一些刚上大学的“青少年”，你便不再奇怪这些运动非理性的特征和悲剧的结局。北大的中年老师们曾一再向学生们灌输民主与自由好的理念，风雨既来，他们怕受连累连“幕后”也不愿当，只愿自成一体高谈阔论；风暴一来，纷纷去讲学问做聪明人，使少数敢于坚持社会责任感的老师这样突出和孤独——所以我觉得北大的老师们并没有尽到全部的历史的责任。作为学生来讲，在运动高潮自己对前途也迷茫，就不该再去号召老百姓们去做什么，让群众去为自己铺路和堵枪眼，把人民当作做政治实验的小白鼠；北大的学生们也把历史当成作戏，十分追求戏剧效果，一旦不如意就丢开不管，对于历史也是不够负责任的。 



	 



	　　　　自由的人真正懂得如何尊重他人和他人的工作。我记得中国有一位受尽苦难的老歌唱家，在北大某年校庆时，带着对北大深深的敬意来为北大歌唱，他人老了，一个高音没有唱准，立刻引来台下一片嘘哄之声；我因恰巧坐在前排，而看清了他眼中老花镜后的泪水；不知有多少读此文的北大校友还记着这一幕 



	　　　　 



	　　　　所以有时我生气地觉得，北大八十年代的民主热与自由热，不是出于对基本人性的追求，而是出于时尚的偏好。现在，坦率地说，我与九十年代的北大校友很有隔阂，因为他们一般不太看重我们八十年代这一批人视为基本人性的东西，而谈得更多些中国人与西方人在人性上不同，和站在纯粹民族主义立场上的“中华抱负”。几年以来，在与“洋人”们的交往上，我深切地觉得“老中”和“老外”在人性上是相通的，相信众生平等、世界应该大同。而我的许多同学和同胞，在这里不读书不看报也不与洋人交往，却天天大肆批判别人，一直生活在“受迫害”的臆想里。 



	 



	　　　　在北大时人人大谈特谈自由与民主，我们那一代的大学生大概个个如此。而一旦到了民主与自由的社会里，大家往往热衷于破坏与滥用民主与自由的体制。举个例子来说，留学生一般都是自费生，拿Ｗ－２津贴，照理该交税。但大家不交税的办法五花八门，理由也很多很充足：虽然我拿Ｗ－２津贴，但我认为这是奖学金不用交税；美国反正钱多，不缺这一点；我已经交过税了——我的科研比钱对美国更重要；我将来“要回去”，我应该从现在就享受公费生的待遇；美国反正花钱白养黑人西班牙人白人，为什么不能白养几个中国人；美国不是讲人权吗？它就应该讲我的人权，养养我。聪明些的到中国城请人代办偷税。而中国留学生有了小孩却要拿美国的社会福利，因为我们是在养“美国孩子”。有绿卡一定要拿，因为“美国需要我”。来探亲的父母若有病，送到急诊室不要签任何字，让社会福利和教会出钱……其实，讲“人权”的社会里的许多好处，都是别人奉献给你的，现代民主社会的基石之一，便是在自由公开基础上的“公益”二字。税收是按照民主方式定的，在法律监督下使用。也许分配制度不是尽善尽美，但对个人，它不仅提供了比独裁更公平的机制，而且也给个人充分的抱怨修正的机会。如果大家都像某些同胞那样只会索取不奉献，占便宜只嫌不多，那么再好的社会制度也是要垮台的。 



	　　　　 



	　　　　 “以恶度人”的态度，也被许多同胞用来看美国。美国人笨，做题和考试远不如老子；我们偷税、不讲公德，不是也有美国人这么干吗？美国人让我们上学，不就是想将来靠着我们压榨我们吗？同胞们关起门来私谈，说白人多是男盗女娼，称黑人必叫黑鬼，但对任何对中国人的不利评价都要跳，动辄就是“围堵中国”“妖魔化中国”等帽子。别人说了什么、是不是事实，有多少是事实，都不重要，只要不是正面报导就不行。说实话，每个人到了海外，都有一段对有关祖国的事过分敏感的时期，因为在我们的爱国教育中，有着过多的“受害教育”和社会达尔文主义“民族至上”的旧货，从未客观地分析看待中华民族历史上与其它民族的关系，而一直把自己当做别人的家长和恩人。近年来一些同胞到美国并千方百计地留下来，似乎就是专门留在这里“恨”它的。如此，不仅美国先进的东西学不到，中国落后的东西也看不见；留学爱国的目的又在哪里呢？ 



	 



	　　　　尊重他人，也包括尊重他人的信仰。在美国，基督教是主流。一些中国人为了增加社会关系和受教会的庇护，便积极入教和受洗；但私下对宗教并不以为然。国内政治上的积极分子在这里往往是另一种积极分子。其实，没有很多人是傻子，西方的传教士早就观察到：中国人什么都可以信，其实什么都不信。中国留学生应该认认真真地学学基督教深刻自省、平等博爱和切实奋斗的精神——这些我们传统文化中缺少的东西。 



	 



	　　　　好了，我从北大谈起，已经谈到民主、自由和道德上。我所谈的，是北大和我们同胞身上最阴暗的一面。其实我在美国，遇到过许许多多献身科学有所建树和道德高尚的同胞和校友。北大和北大老师留给我的记忆其实是十分美好的，对我的培养也使我终身受益不尽——我写此文，就是缘于“北大精神”的感召，希望整个世界象北大未名湖那般纯洁和秀美。 



	 



	　　 



	　　( 本文为作者艾蓓达博士的个人观点及版权权益，不代表任何机构及组织的立场和知识产权。)


www。xiaoshuotxt。com



薛仁明：中国文化在台湾吗？

xiaoshuotxt。com

	十一月十日東方早報專欄。 



	 



	薛仁明：〈中国文化在台湾吗？〉 



	 



	稍早于郑成功，三百多年前，先祖从福建渡海来台。台湾，蕞尔小岛；福尔摩沙，美丽宝岛；总之，我生于斯，长于斯。但因中国文化，自年少时代，我便关注着海峡对岸；而今，忽忽已入中年，仍因中华文化，我持续留心着对岸大陆；尤其，四十岁以下这年轻一辈。 



	 



	　　新近，我留意了徐晋如。徐晋如才高，但是气大，人且疏狂；评人论事，既不避不讳，又不闪不躲，于是，颇多违背潮流之论，当然要恼怒众人。其言多半逆俗，乍看过激；但细细一想，却颇多有理。 



	 



	　　譬如，最近他说，“(二十世纪)九十年代以来一个极大的谎言是中国文化在台湾。”这话极为刺耳，在我等对中国文化深具情感的台湾人听来，当下，就不免要心生反感。 



	 



	　　但是，接着他又说，“台湾民间文化即平常所谓小传统保存得较好，但精英文化即大传统也一样不忍卒视。高校里学者一样写毫无价值的论文……” 



	 



	　　这段话，恐怕我得承认，徐晋如说得对。 



	 



	　　与徐晋如相反，稍早之前，马政府有段竞选广告，关于读经，却很是标榜了台湾的中华文化优势。一般说来，广告多半言过其实；这则广告，当然亦不例外。若视之为期许，自无不可；但若信以为真，则未免好笑。 



	 



	　　台湾民间，尤其学历不丰甚至从未上学的乡间庶民，当然中华文化底蕴深厚。但是，天高皇帝远；自古以来，民间之厚实，本得力于鲜少受到政治力之干扰；而今台湾民间之底蕴，更尤其不是眼下政府之功。认真说来，这种文化底蕴，自明末以降，本是民间一路积淀而成。其间，郑氏政权、清朝政府，不管立教兴学，抑或移风易俗，日积月累下，辗转影响中，都颇见教化之效。而后，日本殖民，虽有损，亦有增；大体说来，日本文化里的唐风宋韵，仍对台湾民间不无裨益。 



	 



	到了两蒋时代，因迫于形势，不得不亲美；菁英分子故而多半西化，学术也开始沦丧，主流社会更因而充满了崇洋媚外的心理。然而，两蒋对于传统文化，终究情怀甚深；他们标榜中华文化，虽不为知识分子所喜，却仍在教育上多有影响，也让民间得以自在自为；于是，两蒋时代，台湾社会风气大体淳朴，民情依然敦厚。受益于此，故而相较于海峡对岸，台湾今日中年以上者，均清楚可见那传统之底蕴。 



	 



	　　但是，自从李登辉之后，形势丕变。资本主义挟持着台式民主，迅速让台湾变成了一个产国主义综艺岛；多数的政治人物，除了受制于财团，每天为恶性膨胀的产业发展忙迫不堪之外，更受制于所谓民意，时时得讨好，刻刻需作秀。主政者如此，教育焉能不坏？于是，教育沦为资本主义的螺丝钉制造所，学术也堕落成资本主义之帮凶打手；学生更从小被讨好，自幼受宠溺，在产国主义综艺岛这大环境下，他们只能企慕着财团老板、运动明星以及影视戏子的种种浮华豪奢，除此之外，已几乎不知有何可资向往。 



	 



	　　于是，马英九执政。马是个儒家，有家国之思，对传统文化情感甚深，因此，他恢复了高中的中国文化基本教材，也确实想推动读经。但即便如此，他依然完全撼动不了当前之形势，甚至，在他任内，大环境不仅毫无翻转，反更恶化。于是，综艺八卦彻底盘踞了媒体版面，教育持续败坏，学术更加空洞无聊。即使所谓中国文化之学术研究，也只能写着徐晋如所说的“毫无价值的论文”，也只见那群学者在学院内自说自话；若说对台湾社会有何影响，那么，几乎是零。 



	 



	　　因此，恢复中国文化基本教材也好，推动读经也罢，在产国主义综艺岛的格局下，都显得格格不入；这些举动，对于马所标榜的中华文化优势，其实也是杯水车薪，甚至，完全无济于事。年轻一代，课堂读论孟，下课谈lady gaga，放学之后，再听满世界竞说乔布斯；若说单单读了那几页经书，便摆脱得掉那铺天盖地的低级趣味，又抗拒得了这排山倒海的物化狂潮，那么，若非存心欺瞒，就未免过度天真！ 



	 



	　　相较于大陆，当今台湾，确实仍有一些些的中华文化优势。但是，不多不少，也仅止于这么一些些；若再稍稍夸口，其实，都是大言不惭！两岸相较，老实说，也就是五十步笑百步。台湾本无需夸口，更不该有何骄矜。况且，眼下台湾的这一点点优势，都还只是二十年前之遗产；而今，吃老本罢了！自李登辉以来，台湾这仅有之优势，已逐年消失中；马英九政府，也丝毫无减于这等倾颓。我因长期关注大陆，看着两岸文化之消长，每每心惊。大陆现有一批年轻人，戮力于中华文化之重建，清新可喜，几乎已甩开了“文革”之阴霾。反观台湾，这种志气清坚之青年，杳然难寻；一般年轻人之物化颓靡，年甚一年，至今，不知伊于胡底；真说要在他们身上看到中华文化之优势，几乎已成妄言。因此，除非马政府在未来之任期，能以极大之气魄，力挽狂澜、拨乱反正，否则，徐晋如尽管说得如此刺耳，恐怕，他还是对的！ 



	 



	　　(作者系台湾作家、学者) 


www.xiaoshuotxt.com



许知远：二十岁左右的年轻人，最不幸的一代

^t*xt-。小%说天.堂

	第三排的短发女生说：“我二十一岁，为什么活得却像是四十一岁？每天都被很多压力裹着，论文、gre、考研、找工作……”因为情绪激动，她的语速急促，像是迫不及待要把胸中的郁结释放出来，她的单薄身躯承受不住了。 



	 



	这是北京大学的一堂讲座课，我是这堂课的讲演者，台下是新闻学院的三年级学生。他们的表现出乎我的意料。他们大多出生在一九八七年前后，在九十年代后期度过青春期。这二十年经济扩张、物质丰裕、资讯发达、中国日渐卷入全球化的过程，也是意识形态死亡的二十年。 



	 



	我们曾本能的相信，这种环境将孕育出更独立、更自由、对世界了解更宽阔的一代人，而他们将把中国社会带入一个新阶段。但事实好像并非如此。这堂课程像是这一代人困境的某种缩影。在讲课环节时，我发现他们对世界所知甚少，十五年前我读书时被认定为必须知道的人类历史和重要人物，他们几乎都很陌生。 



	 



	而在交流环节时，他们都抑制不住的表达自己的受挫感，他们感觉到社会的巨大压力，不相信个人的意志与力量，感到自己一直在遵循别人的要求而生活。诗歌、爱情、理想主义，这些青春必要的元素，在他们的生活普遍性的缺席。 



	 



	接触的时间短暂，或许我的观察不可避免的带有偏见。两天后，我在《南方周末》上读到了关于义乌工商学院的“超级毕业生”的报道。这所学校的副院长是个狂热学生创业支持者，学生最普遍的创业方式是在淘宝网上开办自己的小店，他们中最成功的一位叫杨甫刚，他二十四岁，刚毕业不久，却已月收入四万元，还僱用六位员工，其中一位还来自名校武汉大学。 



	 



	在就业形势严峻的此刻，他是这所默默无闻的学院的奇迹和希望。如今，这所学院正变成一所淘宝创业家的乐园，宿舍里堆满了纸盒子、接不完的电话，年轻人大部分时光都消耗在网上——他们是一群网络世界的小商小贩。副院长贾少华则对记者说：“延续培养精英的老思想，那是误人子弟。” 



	 



	北京大学和义乌工商学院，是中国高等教育的两个极端，却陷入同样的困境——教育的目的和意义，彻底缺失了。大学失去了独立性，不仅屈服于学业压力，也臣服在社会生存压力之下。而年轻人，这些代表着国家与社会未来的新血液，一方面缺乏灵魂上与知识上的引导者，缺乏保护和鼓励，另一方面被提前推入赤裸裸的社会达尔文主义式的竞争中，被挤压和驯服，用自己的青春热情和创造力来交换生存哲学。他们没有被当作一个个人来看待，而只是巨大的经济社会机器上的一个齿轮。 



	 



	我理解那个北大女生的感慨。即使在中国最知名的学府，教育理念也很少被提及。这所大学担负着盛名，却早已交出了原则和信念。日趋严重的教育产业化正扼杀掉它的生命力。它本应是中国最精英的大学，为这个国家提供最杰出的头脑、最富批评性的观念、最具理想主义的青年。但它对于这一使命，视而不见。那些费尽心机考入这所大学的青年，在短暂的虚荣心被满足之后，发现了无穷的失落。 



	 



	他们渴望在这里被启发，被引导，被激发出生命中最灿烂的东西，并寻找到自己最想走的道路。当这一切都没有时，他就只能成为流行观念的俘虏。他要成为别人希望的自己，他要和很多同龄人在同样的社会标准进行同样的竞争，于是竞争就变得残酷无比，他越发迷失了自己。 



	 



	我也理解贾少华的感慨和杨甫刚的选择。是啊，这样一所学院，既没有传统也没有现实的师资和学生的竞争力，它唯一的优势在于它背靠这个出名的义乌——全球小商品的集散地。与其让学生在校园里无所事事四年、或者学习那样僵死的知识，不如让他们及早进入社会。但很显然，贾少华误解了“精英教育”。今天的中国大学教育僵化、刻板、陈旧，不是精英教育。而他提供的解决之道，或许不再刻板、陈旧，却只是一种带有新的毒性的解药。他使教育彻底庸俗化，事实上，他的方法没给学生带来任何新的价值，学生们只是提前变成了小商贩。他们的成功也是如此脆弱，就像《南方周末》的记者潘晓凌总结的：“最低的运营成本、最充裕的时间，再加上青春无敌的精力，这些全天粘在电脑前的超级学生们拥有难以复制的竞争力。”但是，义乌已有太多这样的勤奋小商人，或许他们的很多父母都是如此，那么这所学院的存在还有何价值，另一座有个学院名字的批发市场吗？ 



	 



	在某种意义上，二十岁左右的这一代人，或许是最不幸的一代。他们生活在物质、资讯过分丰沛、精神与价值却如此匮乏的年代，也是一个技术手段不断革新的年代，目的和意义却消失了的年代。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



拼爹时代，看人家的爹在拼什么

t,Ｘt,小,说天,",堂

	李双江自称舍不得打自己孩子，没想到儿子却很舍得打别人。在网上成为“四大名爹”之首的李双江，如果把他看作权贵的符号，他自然是人们泄愤和泼粪的出口。但如果把他看作一位父亲和老人，这个曾经谈到儿子的时候脸上就会洋溢着幸福的感动的父亲，这位含泪替儿子道歉却仍然无法改变儿子被劳教一年命运的老人，你就能读懂他的挫败、纠结和无奈。



	 



	在这个被网民戏谑为“拼爹”的时代，再一次证明，无论是官二代、富二代还是星二代所惹下的风波，根子都是上一代的问题。那些苦心经营的爹们，用金钱、名誉、地位换来的不过是子女的无知、无耻和无畏。以为开一个名车，就可以领跑世界；拎一个名包，就可以领袖中国；如此这般一厢情愿地自封其为未来领袖，充其量是“未来水袖”吧，除了证明那些爹们“长袖善舞”，其他是当不了真的。



	 



	在一系列有关“爹”的事件当中，看得出这个社会两个板块的焦虑：一个是一些平民百姓苦于寻找出路而对“代际不平”的不满，一个是一些既得利益者急于培养接班人而对下一代的放纵。



	 



	这使我想起另一个富二代和他的爹。



	 



	2008年，台湾传来爆炸性新闻，台湾旺旺集团收购台湾中时集团，由旺旺集团老板蔡衍明的大公子蔡绍中，执掌这一包括《中国时报》、台湾中视和中天电视台在内的传媒航母。从此“小老板”成了台湾媒体朋友称呼蔡绍中的专用符号。变动前后，我发现这些朋友的言行变得有些微妙，同是做媒体的，我能够感同身受那些驰骋媒体沙场几十年的总编辑、总主笔、台长、制作人，突然有一个二十郎当的小伙子空降成为自己的老板，且不说情何以堪，关键是面对这种年龄跟实习生差不多的小年轻，该怎样请示和该怎样执行他的指令呢？就算他不是“何不食肉糜”的王八蛋，衔宝玉的癫公子，而只是一个自信心爆棚、自我感觉忒好的小清新或者小愤青。



	 



	没多久，台湾媒体朋友来电，他们要陪小老板来厦门公干，拜托我接风洗尘。这是小老板第一次以媒体老板的身份到大陆，他希望接触大陆的媒体同行。这使我有缘近距离接触坐拥亿万身家的富二代。



	 



	我虽然想象了各种开场，但小老板的低调和谦虚仍然出我意料。尽管还是被人簇拥的年轻人，但礼节周到得仿如一位长者。我礼貌性地向他客套了几句，他却十分诚恳地对我说：“我什么都不懂，全靠他们（他用手势比着周围）这些长辈帮忙。”



	 



	席间大家相谈甚欢，并不因小老板谦虚有礼而影响情绪。印象中小老板只问了一个技术性的问题，当他看到电视里正在播采访的画面，发现厦门卫视话筒的麦牌特别巨大和醒目，他突然问：“中视、中天的麦牌怎么没看到？”大家忙解释，中视中天的话筒靠近被采访者，所以被遮住了。我笑着帮同行打圆场：“这说明中视、中天的记者太敬业了，他们抢在前头。”“靠近被采访者有什么好处呢？”小老板又虚心地问。我说：“这样录音的效果会更加好。”小老板轻轻地说了一句：“是录音效果好一点重要，还是电视台的麦牌醒目一点重要，这个我不懂，我听你们的。”小老板这么一提醒，连我都开始思考，这样一个熟视无睹的技术性细节，是不是也可以两全其美呢？



	 



	交谈中，我惊讶地得知，小老板居然没有上过大学。是考不上吗？不可能吧，这么有钱的富二代，留学名牌大学不是轻而易举的事吗？小老板的回答让我大吃一惊，原来是他爸爸不准他读大学。理由是：“你将来会领导很多博士，如果你自己又是老板，也是博士，就怕你会太自傲，你就不会谦虚地听那些博士的意见，就算那些博士想帮你，都帮不到你了。应该有些事输给人家，有点自卑感，对人家才会客气一点。”



	 



	吃过饭，趁小老板方便的时候，我拉着台湾媒体朋友的手，悄悄地说：“小老板不错啊！”这位朋友感叹说：“是啊，我们也没有想到，小老板那么谦虚和低调，有的人谦虚起来让人家感到是客套，他却令人十分舒服。开头还怕他是装样子，接触下来，发现人家真的是那么诚恳。”“运气呀！”我向媒体同行祝贺，朋友纠正我：“是福气！”



	 



	后来，我才知道，小老板高中一毕业，18岁就被他爹放到公司当了十年实习生，小老板曾经回忆那一段经常挨骂和被“磨”的岁月：“没有名片，也没有title（头衔），全公司只有我（的名牌）最特别，我的牌子上就只有‘蔡绍中’三个字。”（对比一下那些诸如“中非希望工程、未来领袖俱乐部的秘书长”们啊）



	 



	再后来，看到大陆富豪一系列的博士学历造假风波，不禁又让我想起那位认为“应该有些事输给人家”的小老板他爹。我突发奇想：小老板他爹不让他读大学，在表面的理由背后是不是有更深层的原因？也许其中包含着一种更深刻的中国人的智慧，人不可能十全十美，尽管人人都在追求十全十美。如果人生注定无法十全十美，与其让命运来安排，不如自己主动选择。财富、健康、长寿、爱情、婚姻、家庭、子孙、名声……如果非得在其中选择一个令其有缺陷，也许学历和学位是最值得放弃的了。



	 



	很可惜，我没有见过小老板那位似乎不近人情的爹，否则，我真想向他爹求证，我猜想的“故意留下缺陷”的“守拙”智慧，是真的吗？



	 



	而此后我也没有再见到小老板，不然，我也想向他问一下，如果他当爹了以后，会不会给孩子留缺陷呢？如果留，他会留什么呢？



	 



	作者为厦门卫视总监：邹振东


www-xiaoshuotxt-c o m



美国没有剩女&amp;amp;美国人的婚恋观

t  xt ～小  说天,堂

	备注：笔者写美国没有剩女，并非指所有所谓“适婚”女性都已结婚，而是指因为种种缘由独身的女性并不被社会给以特殊的关注，更不会被冠以剩下的女性的称呼；其中的很多人，独身是一种她们选择的生活方式，有的是因为坚持等待理想婚姻而独身着，她们没有集体的焦虑，也不会被人分析来分析去，或者受“同情”，受“奚落”…… 



	 



	前些时候看见国内很多媒体热炒“剩女”的话题：心理学家、社会学家深刻探讨剩女存在的种种缘由以及解决此问题的途径，也有部分男性批评所谓的剩女眼光高所以被剩下，也有不少所谓的“剩女”心急如焚的四处相亲或通过其它途径突破“剩女”的城堡，有好多才24、25的女孩居然也忧心焚焚，把自己归入“剩女”，然后着急的想要把自己嫁掉，当然也有少数自身各方面条件都很不错的大龄女子骄傲的剩着…. 



	 



	就我个人而言，我对婚姻有一定的要求，但不属于高要求，属于比较随意而安的那种，因为我觉着理想的婚姻总是可遇不可求的；不过对于执着追求理想婚姻而不惜“剩着”的女性，我很敬佩他们的毅力和宁为玉碎不为瓦全的决心。而且，一个女人如果经济上、精神上完全独立，有自己喜欢的生活，婚姻可以让她的生活更完美，但是没有婚姻，似乎也没有什么太大的缺憾。 



	 



	将超过一定年龄未嫁的女性归入“剩女”，我想还是因为我们“男大当婚，女大当嫁”的文化观仍然在社会上占据主要的地位以及我们潜意识的总是要求人人都要按照一定的趋同的社会价值观来生活，如果哪个人没有，那么他/她就是违背了这一规律，人们就得分析她有什么问题！ 



	 



	在美国，各个年龄段的男男女女都有很多未婚的，甚至好些人60、70岁还从来没有结过婚，我想其中的有些人可能也想把自己嫁出去，但是大龄未嫁的女性并没有带来社会的高度关注，甚至少有人在她们背后说闲言碎语，更没有“剩女”的提法和集体的焦虑。我想这并非是美国人高尚，在笔者看来，其深刻缘由是来自其文化和美国人的婚恋观： 



	 



	1） 文化上：美国人从小到大被灌溉的文化是独立，包括女人，甚至包括老人（笔者前面的文章《不要轻易帮助美国的老人》介绍了即使是老人他们也以独立为骄傲），这个独立包括经济上，精神上，甚至包括独立的思考能力，他们以凡事靠自己为荣。在国内，仍然有不少家庭给女孩子灌输的教育是好好读书，或者好好学才艺，甚至长漂亮点，将来嫁个事业成功的优秀丈夫。不少的社会媒体也在这样引导着女孩子，比如他们评论明星的婚姻，以谁的老公经济上条件好来衡量那个明星更成功。而老美很少有这样的教育，美国的女性普遍比我们独立，她们从来不是“小鸟依人”的类型，而是独立的，强大的与男性对立的个体----对他们而言独立是很重要的品质。一个人如果事事独立，内心强大，对想要的生活非常清楚，他/她就不会尽力找依靠。



	 



	2） 美国人没有按时结婚的观念，他们不被要求过符合大多数人价值观的生活。美国是绝对崇尚个人自由、个性自由的国家（在笔者看来甚至有些过火）。男的过了三十岁, 女的过了二十七八还没有结婚的人也从来不着急, 美国人四十多岁结婚的也常见的很，我接触到一些客户都50、60了还是未婚，也没有见他们着急！父母还是挺希望他们能安顿下来的，但是也没有我们中国父母的着急。周围的人也不为他们担心,更不会觉得他们是不是有什么问题,再来点为何还不结婚的猜测。甚至好些人到老没有找到中意的人, 他们就选择独身。 



	 



	3）非常重要的一点是，在恋爱或婚姻伴侣的选择上，他们更重视价值观的趋同，性格是否适合、爱好是否相似，而不是外在的身高，相貌，年龄。西方人的征婚广告多介绍自己的兴趣爱好, 性格, 对对方的年龄要求通常是比自己大小五岁皆可，对方是否有小孩也不重要。他们喜欢的女性是有内容的, 知识面广的,有趣的,而国内的男士（除了20多岁的男孩子）大都喜欢年轻的、漂亮的，在国内时就听过一个名言----四五十岁的成功男士的理想就是先离婚,再找个和女儿年龄差不多的! 



	 



	4）在美国，无论是在婚姻市场还是就业市场，成熟的女性更被欣赏。昨天早上我们开晨会， 经理给我们读了一些美国银行新州市场上的客户投诉，其中有个客户居然抱怨一个网点的员工太年轻，他说那些人看上去都不到30岁，包括经理（其实有些员工已经超过30），太不职业，怎么能信任他们！对比国内，很多公司，甚至包括政府都更倾向于招收35岁以下的，如果是服务行业，或者是要和公众打交道的行业，通常还要求25以下，最大的也不能超过30岁。美国的公司却更倾向于招收35岁以上的，成熟，阅历广的，因此在美国常看到中老年的新闻媒体主播人员，年纪偏大、长相普通的广告“明星”，连空姐也是一大把年纪。 



	 



	笔者曾经和一个海外华人男同胞热烈讨论过咱们男同胞和老外对比的优劣，我的观点是咱们男同胞有多优点，可是很大的一个缺点是他们大都有“少女”情结（且非常重视相貌），40岁的成功男士（或者只是工作好点的）如果再婚，大多数会希望找30岁以下的。笔者有个离婚的女性朋友才35岁，各方面都挺优秀的，可是上不少交友网站去看，40岁以及40好几的看上去条件稍微不错的男士，人家都注明了要30岁以下的，即使看到对方和她志趣爱好相似，她也没有给对方发信的勇气！不少男士甚至以娶到年轻女子为骄傲，带着她们四处炫耀，其它人呢则羡慕不已。 



	 



	而西方的男士更欣赏成熟的，独立的“熟女”。和国内带着孩子的女性非常难找到结婚对象相比，在美国，一个人带着孩子，坚强、积极地生活的女性反而非常更受他们的尊重和爱慕。我的两个美国女同事（一个33，一个43岁）都是第一次婚姻失败后带着三个孩子生活，后来都嫁给了他们的从来没有结过婚的第二任丈夫。 



	 



	另外一个例子是，奥巴马的夫人在美国和整个欧洲和非洲都受到很多人的崇拜和欣赏，但是在中国，少有男性欣赏她，笔者看见一篇文章分析为何米歇尔在中国热不起来的原因，其分析真是很透彻：该文章说其原因是中国的绝大多数男性还不懂得欣赏成熟、能干、内心强大的女性，在他们眼里，年轻漂亮的女孩子才是男人们喜欢和追逐的对象。



	 



	来自：文资女青年小组 作者：不详


www-xiaoshuotxt-c o m



龙应台 ：不会闹事的一代——给大学生

t/xt.小/说.天+堂

	今年5月27日的《纽约客》杂志有这样一篇文章： 



	 



	我的母亲生在柏林，侥幸逃过犹太人的大屠杀。今年母亲节，我请她去看场电影。这部影片非常卖座，故事好像与非洲的黑人有关。排队买票的行列很 长。有一个年轻白人在行列间来往发散传单，劝大家不要买票，因为这部片子是南非制作的。排队的人大概都想的和我一样：“看不看由我自己决定，不用你来告诉 我。”所以没人理他。 



	 



	入场之后，灯黑了电影正要开始，前座的两个年轻女孩突然站起来面对观众，大声地演讲，解释这部影片如何地蔑视南非黑人的惨境，希望大家抵制。 观众中嘘声四起，有人不耐烦地大叫：“这里是美国；你要抗议到外面去！”也有生气的声音喊着：“我们付了五块钱电影票，让我们自己决定爱看不看！”偶尔有 个微弱的声音说：“听听她们说什么也好！”但是群众的喊声愈来愈大：“出去！出去！出去！” 



	 



	坐在我身边的母亲显得很难过，她转身对我说：“这两个年轻女孩竟然愿意花十块钱买票进入一个人人喊打的地方来——或许她们真有点道理也说不定。” 



	 



	在大家的鼓掌声中，戏院的工作人员很粗暴地把那两个女生架走了。灯又黑下来，但是没几分钟，一个年轻人，带着浓厚的英国腔，站起来说：“这是 一部充满种族歧视的影片——”愤怒的观众打断了他的话，有人在叫警察，但这个青年毫无惧色，继续大声说：“你们不让我把话说完，我是不会走的！”群众喊 着：“滚蛋！滚蛋！”好不客易，来了两个警察，笑容满面地把那家伙给请了出去。 



	 



	观众情绪还没有完全稳定下来，一个廿来岁、一脸胡子的小伙子在后排突然站了起来，说：“不不，我跟他们不是一道的；我跟你们一样买了票纯粹来 看戏的。我只是想到，或许对于这样一个影响千万人一生的问题，我们应该有个坚定的道德立场，而不只是追求消遣而已。如果五十年前的人也像刚刚这几个人这样 对被迫害的犹太人执着的话，我的祖父也许可以活到今天，不至于死在德国的煤气房里。”然后我就听到一个非常熟悉沙哑的声音突然响起：“他说的一点不错；你 可别想叫我闭嘴！”我发觉我六十四岁的老母亲站了起来，面对着整个戏院；她全身在颤抖。 



	 



	这一则不起眼的小故事可以招引出许多值得争议的问题来。譬如说，这几个为道德感所驱使的年轻人有没有权利阻止别人看这部“种族歧视”的电影？ 如果我也在戏院里，我会是愤怒的群众之一，叫他们“滚蛋”主要的原因是，他们没有权利主宰我的思想——这个电影究竟如何要由我自己看过了再作决定。其次， 如果这一撮以“道德感”为理由的小团体能打断我的电影，那么，一个宗教团体、政治党派、商业集团等等，都可以肆意地来强迫推销它的理想，那个人还有什么自 由自主可言？ 



	 



	南非的是非善恶也是个棘手的问题。它的种族隔离政策现在是千夫所指，万人唾弃。南非的白人简直是廿世纪的污点。事情的另外一面却是：南非若由黑人自决自主，恐怕歧视与屠杀会比现况更为剧烈——看看乌干达！看看整个非洲大陆！ 



	 



	但是《纽约客》这篇短文令我沉思许久的，却是这几个年轻抗议分子的行为。他们不算少数；哥伦比亚大学在南非有金钱的投资，哥大的学生也曾经热 烈地示威过，反对学校当局“善恶不分”的和稀泥作风。而在戏院里“捣乱”的这些年轻人，事实上是一次一次地花五块钱买票——对学生而言，五块钱不是个小数 目；进到戏院去让群众嘘骂，然后一次一次地被踢出来。这些人中，当然难免会有少数是为了幼稚的英雄主义或纯粹嬉闹，但大部分的，是为了一个道德立场，择善 固执的理想。在一个人决定到戏院去“闹事”之前，他必须先具有三个条件。第一，他关心这个世界；因为关心，所以才会去注意南非黑人的困境。第二，他能作价 值判断。对南非种族问题的报导纷纭不一，他得自己决定站在黑白那一边。第三，他有充分的道德勇气，充分到促使他付诸行动的地步。于是，他走到戏院去买票； 五块钱，他很可以拿去溜冰或吃掉。 



	 



	我们的年轻人呢？或者，缩小一点范围，我们的大学生呢？有多少人具备这三个品质？ 



	 



	就我有限的观察，非常、非常的少。以对社会的关心而言，我们的学生在大学的四面围墙里自给自足地活着，不常把头伸出来。几个月前，当十四位省 议员集体辞职时，我曾经对几百位学生作过测验，要他们写下议员辞职的原因，结果正如预料，有少数给了支离破碎而模糊的答案，显然是浏览报纸后的残余印象。 百分之八十却很率直地回答：“不知道！” 为什么不知道？当然是因为缺乏兴趣，不关心。坊间杂志选出来的大学校园“美女”，被人问到社会问题时，娇滴滴地说：“好可怕哟！”吐吐舌头。这样“可爱” 又“纯洁”的大学女生为数不少，而且讨人喜欢。我们的学生不仅只对台湾本身的社会、政治问题印象模糊，对台湾以外的国际情况就更陌生了。伊索匹亚的饥荒、 乌干达的政变、南美的游击战、天主教廷对堕胎与离婚的立场、菲律宾的军队暴行等等，都不存在，都没有意义。没有关心，自然没有做价值判断的需要。根本不知 道南非有严重的种族问题。当然就不必去思索谁是谁非，因为无从思索起。没有关心，也就无所谓道德勇气和道德行动。非洲的幼儿可以死光，南美的军队可以强暴 妇女，因为事不关己。海山的煤矿可以一崩再崩，桃园的古迹可以拆了又拆，内湖的垃圾山可以侥了再烧，事不关己。大学四年之中，只有两件值得关心的事：一是 把朋友交好，以后有结婚的对象，一是把功课读好，将来有满意的出路。对社会的关心，对是非的判断能力，择善固执的勇气，都不在大学的围墙以内。 换句话说，我们的年轻人天真、单纯、听话；他们绝对不会到戏院里去“闹事”。 



	 



	为什么大学生的关心面那样狭窄？主要原因之一是，他的环境不鼓励，甚至于试图阻碍，他对书本以外的兴趣。大概很少有父母没说过这句话：“你只 要把书读好，其他什么都不要管！”大学以前这样说，为了应付联考。进了大学之后这样说，为了应付留考、托福、高考、研究所人考等。“只要把书读好，其他什 么都不要管” 这个金玉良言是应现代科举制度而产生的。读书的目的在求技能，用来敲开一层一层考试的门。研读哲学、历史、文学、经济等等，都不是为了增加人生的智慧与了 解，而是为了取得谋生的技术。因为这种技术与人生无关，所以可以“什么都不要管”。可是这个金玉良言实在是经不起考验的。在“其他什么都不要管”的前提 下，书，根本就不可能读得好。譬如读经济，一个学生可以用课本里的各种定义与学理来解释“通货膨胀”，可是要他分析为什么公务员的薪水要加百分之八他却目 瞪口呆，我们能说他书读好了吗？譬如读文学，他可以熟读欧威尔的《一九八四》，洋洋洒洒地写篇论文讨论制度与个人的关系，但是要他对江南案件提出看法，他 却一片空白，我们能说他把书读通了吗？这个大千世界可以说是各个学科的实验室。学生在黑字白纸之间所学到的理论与例证，都还是抽象模糊的，只有在把知识带 到人生的实验室里去观照验证之后，知识才能落实。要我们的学生封闭在大学的围墙里“其他什么都不要管”，等于是把学问与人生割离，也等于要学游泳的人在岸 上靠图解学游泳，却不沾水，或学解剖的人在暗室里看幻灯片学解剖，却不动刀子。 



	 



	我们的学生不会“闹事”，因为“闹事”的人要先有自己的主张——不是报纸社论，不是老师的看法，同学的意见，而是自己的主张。对我们单纯、天 真的学生而言，独立作价值判断却是件非常困难的事。为什么？高三那年，开始上三民主义。有个沉闷的下午，我在课本中看到一句话：“三民主义是最适合中国人 的主义。” 就这么一句斩钉截铁的结论。我以为自己漏掉了编者解释引证的部分，把课本前前后后翻过，却找不到任何阐释。十七岁的我坐在书前，感觉到深深的挫折：要达到 这样一个结论，课本编者应该一步一步来，先解释中国人是怎么样的一个民族，然后说明其他主义如何的不适用于中国社会，最后才能逻辑地演绎出“三民主义是最 适合中国人的主义”这个结论。可是编者显然觉得这些辩证的过程毫无必要。 第二天，在课堂上我请求老师解释“为什么”。老师很惊讶地望了我一眼，好脾气地一笑，回答：“课本这么写，你背起来就是。联考不会问你为什么。” 在我早期的求知过程中，这个小小的经验是个很大的挫折。基本上，课本编者与授课老师并不认为学生有自己作判断、下结论的能力，所以才会有这种“你别问为什 么，记住我的答案就行”的态度。他们因此所剥夺于我的，是我求知的权利与独立判断的能力。现在的教育方式和过去没有太大的改变，我们的教育者仍旧习惯于供 给“结论”，仍旧不习惯供给学生“方法”，让他们自己去找结论。最能够反映这种现象的莫过于作文题目了。多少年来，任何考试中，学生面对的总是什么“学问 为济世之本”、“忠勇为爱国之本”、“一分耕耘、一分收获”、“满招损、谦受益”之类的金玉良言。所谓金玉良言说穿了，也就是死了的人交代下来的“结论 ”。出这种约定俗成的题目可以塑造学生的思想，使他更紧密地成为传统的一分子，有它教育的意义。但是这种思想传递根本上就不容许独创，不容许学生下自己的 结论。如果教育者真正的兴趣不在于学生对传统的妥协与认同，而在于他独立判断的能力，那么同样的题目就应该以疑问的方式出现：“一分耕耘确能导致一分收获 吗？”‘你是否同意学问为济世之本？”或者以挑战的方式：“试辩论‘忠勇为爱国之本’一说。” 只有这样不“既定结论”的思想训练才能真正刺激学生睁着自己的眼睛去观察身边纷扰复杂的世界，用自己的头脑去理出头绪来。当我们的教育者习惯性地把作好的 结论抛下，学生也就懒惰地把结论照章收下；他不需要辛辛苦苦地去思索、摸索。 



	 



	在我们的环境里，一个能关心、能判断的学生，却也不太可能有任何道德行动。一般教育者对学生行动采取压抑与抵制的态度，目的在求校园的稳定。 有一个专科学生被同学指控偷窃，教官在原告的带领之下也确实在该生书包中找到赃物，但是在没有听过被告辩解之前，就令这名学生退学。几个大胆的同学出来主 持正义，要求学校给被告一个自我辩护的机会。事情结果如何不论，学校当局对这些挺身而出的学生却有个斩钉截铁的态度：“去读你的书，不要多管闲事。谁闹 事，谁就记过。” 奇怪，为什么我们的公民伦理课一再地教导学生要见义勇为，要当仁不让，要择善固执，学生一旦实践了这些美丽的道德理想，我们却恐慌地去压制他？学生对学校 措施有所不满而投书、开会、抗议的时候，不正是最好的公民教育机会，帮助学生学习如何去理性地、公平而民主地解决问题，为什么我们反而以记过处分作为…… 的手段？为了表面的安静稳定而扼杀年轻人的正义感，代价是否太高了一点？敢于表达意见、敢于行动的学生在一次两次的申诫记过之后，当然也学会了保护自己； 他发觉，这个社会根本不希望他有道德勇气或正义感。 



	 



	我们的大学生是不会“闹事”的一群。在考试、舞会、郊游的世界中，没有什么值得“闹事”的题材。在是非善恶都已经由父母师长孔子孟子下了结论 的世界中，没有什么难题值得重新省思、费心判断。在明哲保身、少做少错的环境中，更没有什么“闹事”的余地。我们的大学生天真、单纯、安分、听话。可是， 如果“闹事”也可以解释为“以行动来改变现状”的话，我们这不会闹事的一代就值得令人忧虑了。四年一过，他就成为社会中坚——一个不懂得关心社会，不会判 别是非，不敢行动的社会中坚！公车应不应涨价？不清楚。路边水管爆破了，不是我的事。公营机构亏了多少纳税人的钱？不知道。核电厂会不会贻害万年？不知 道。上司舞弊应不应告发？不知道。台湾往哪里去？不知道，不知道，不知道…… 一个满足现状的民族不可能进步，但是要对现状不满，一个人必须先有所关心，用心观察，观察之后作判断，判断之后付诸行动。关心可以是感性的，只是对于生于 斯长于斯的土地的一份爱，但是空有感情无济于事，它必须有冷静的理性的支持——判断与行动需要坚强的理性。台湾的现状不能令人满意，但是已经有许多人在关 心、判断之后开始了行动。最好的例子是消费者基金会的推动者，他们已经“闹”了不少事。台湾需要闹的事情还很多很多。以妇女问题来说，我们现有的妇女组织 还停留在献花、慰问、穿漂亮的衣服开慈善晚会与孤儿拥抱的阶段。在同样的社会版里，我们读到七岁的男孩被母亲活活烫死、十岁的女孩被卖到妓女户、十三岁的 女儿被养父强暴而怀孕、三十岁的妻子被丈夫打断肋骨——我们天真可爱的校园美女觉得将来没事可关心、可 “闹”吗？ 又是一个学期的开始，让我们想想从哪里做起吧！ 　　　　　　　　　 



	 



	原载一九八五年九月三日《中国时报·人间》


www/xiaoshuotxt.co m



地球不在乎

  txt 小＿说天+堂

	前一段时间,豆瓣上的一位豆友推荐了一篇文章，叫《地球知道什么？》，是1998年的诺贝尔物理学得主robert laughlin 在《美国学者》上发表的一番颇为因人争议的言论，其大意是。地球有它自身的发展规律和和时代跨度，地震，海啸，火山爆发，每一个对于人类来说的巨大灾难，在地球来说，只是它正常的活动了那么一下而已，它这么多年来一直是这样的，基本上它想干嘛就干嘛，根本就不在乎你们人类是破坏它也好，还是搞环保主义去保护它，你们人类对地球的态度，它压根不在乎，冰川事件是以十万年为期限定期发生，人类排除的多余的二氧化碳，地球会用数万年来转化成岩石，然后它把浓度恢复到现在的水平，也许我们不知道那时候人类是否还存在，但数万年从地球的地质年代角度出发，这只是非常短暂的，所以它不在乎。它压根就不在乎你们人类的什么政府和立法，也不在乎你是可着劲的祸害它，还是拼了命的保护它。所以说，你以为人类的行为如何毁掉了地球，即便是这样忧心忡忡的想法，其实也只是人类自己的自以为是，要毁掉地球，可不是那么容易的事。而从另一个角度来讲，关掉空调和冰箱，步行上班什么的，做这些事固然很好，对于改变人类小环境可能有点作用的，但是对地球来说，这对于改变它，其实也是根本连九牛一毛都算不上。



	 



	我得说我很喜欢这篇文章，归根结底的原因是我对人类对科学的吹嘘早就感到厌倦了，每天都听着人类多么多么了不起，人类的科学多么多么发达，今天这里造核电站，明天那里改造基因，上天入地的折腾，填海造田，发动战争，扔原子弹，令河流改道，人类似乎无所不能，可是地球只要抖一抖，来个地震，来个海啸或者火山爆发什么的，人类在地球巨变的威力之下，就渺小的犹如一只蚂蚁。而另一方面，到处又都在讲低碳，讲环保，讲素食，不厌其烦的宣传着要如何拯救地球这种话，甚至到了强迫症的地步，这也让我觉得有些吃不消，因为我同样不喜欢人类口中自以为是的去所谓“改造”或“拯救”的地球，相对于这样的一个地球来说，我本人却更喜欢loughlin博士所描述的这个地球，这才是我心中大地它该有的样子，它是冷淡的，静默的，有尊严的，自行其事的，它既不会被谁举手之劳的摧毁，也不依靠谁的拯救，它孕育了这样多种多样的生命，又对这些生命的喧嚣吵闹无动于衷，这才是我心中那个极酷和极美的蓝色的星球，当然，它对于自己这种美也是无动于衷的。



	 



	所以说，科学还是要发展，环境还是要保护，但归根结底，还是为了我们人类自私的自己吧，地球不脆弱，我们才脆弱，地球不需要我们保护，如果我反对塑料袋，那只是因为我讨厌看着它四处乱飞脏兮兮的样子而已，如果我反对砍树，那只是因为我喜欢有清新的空气，我不喜欢生活在灰土扬尘的城市里而已。我没有那么伟大的环保的理想，这一切都是为了我自己，我也不会说什么我们只有一个地球这样的话，作为一个人类，我从来不觉得自己是地球的主宰者，我不觉得是人类“拥有”地球，开什么玩笑，没我们之前，它就在那里了。相反，它是它自己的，而我是它的制造才是，它生我养我，它也是我的归宿，无论最后这肉体成为什么样的灰烬，飘落到大地或者撒下海洋，会散在天空，我们都最终将于它融为一体，进入它的下一个循环之中，想到这一点，无论是生与死，都让人觉得内心安静了许多。



	 



	和地球比起来，生命是这样的短暂，但它们依然是一个个奇迹，每一个人，每一个小动物，每一只飞鸟甚至是一棵树，都是与众不同的，值得珍惜的。我身边有一些吃素食的朋友，他们喜欢说“别吃朋友”，我个人对这句话不是很有感觉，一方面虽然我喜欢狮子，天鹅，还有很多很多可爱的动物，但我有点怀疑交朋友这种事，还是两厢情愿的好，我们人类这样一厢情愿的单方面把人家宣布为朋友，不知道人家愿不愿意。而另一方面，如果你举一只大黑老鼠，或者一条蛇跟我说这玩意儿是我的朋友，我也实在是没有办法接受。所以，无所谓朋友不朋友吧，动物们有他们自己的尊严和他们自己的生活，即便不是朋友，也应该得到尊重，到不是说你一定要吃素什么的，只是大家都在一个食物链里，如果你生为一只狮子，上天给了你尖利的牙齿，那么你就是个肉食动物，如果你生为一只山羊，只有扁平的牙齿，那就去吃草好了，而我们人类，既然上天赋予我们吃肉和吃草得牙齿和胃，那么就按照大自然的安排去生存就是，不必太刻意。当然，为了一点鱼翅去杀掉一只鲨鱼，这是人类所做的相当过分的事。就像如果有一天我和一只饥饿的狮子相遇，如果他把我吃了，我觉得这也不能怪他，那是因为他需要生存，谁让身为一个人类，我没本事咬死一头狮子呢，至少他并不是为了要做个人皮大衣去参加party。laughlin博士说，人类可以通过减少生物多样性的方式（对地球）造成伤害，因为地球无法使恐龙再次复活。不过我觉得，在这件事上，人类的逾越自然规律，不恪守本分是一件终将给自己带来无穷后患的事。但地球并不在乎，恐龙没了，地球还在转，所以人类有一天灭亡了，也不关它的事儿，它还是转它的，。“六百万年前，地中海是干枯的，三亿年前，北欧还是一片沙漠。”laughlin说“很明确的是，人类与这些巨变毫无关系。”所以人类还是少扯什么拯救地球的淡，自求多福吧。



	 



	从前我一想到自己生命的渺小，就觉得一切是如此的虚无，最近这些年想通了一个道理，你存在过，在此时此刻，作为一个生命存在，你就是这个巨大的地球的一部分，哪怕再渺小，你都和它连在一起，你就是它，它就是你，你和亚马逊丛林里的一只狮子一样，同样是自然的造物，你有你的，它有它的来到这个世界的意义，也许它的使命就是要吃很多只羚羊，让食物链得到平衡，而你的使命是什么呢？我想一定自有其所在，也许现在还不知道，到死都不知道，但是这没有关系，关键是你来了，你生下来，你死去，你的生命就完成了你该做的事，就是这样，这并不虚无，一切自有安排，神的孩子就听神的话。想到我所生活的这个蔚蓝色的星球，它是那么巨大，美好，冷淡无情却又生机勃勃，我真是很喜欢它。虽然它并不在乎我对它的态度，但是来到这个世界上，想到自己和它的紧密相连，就觉得这生命也是美丽的了。这几天日本的大地震，让我慢慢的想了点关于我们人和地球之间以及地球上其他物种之间的事儿，因为我是一个泛神论者，这关乎我的信仰以及其验证，所以想想这件事，想想自己作为一颗小小尘埃在这茫茫世界中的小小位置，对我来说还是有点重要的。整理在此，不是真理，只是一些属于个人的想法而已。



	 



	by:水木丁


www、xiaoshuotxt.com



礼仪之帮

t,xt,小,说天,堂

	前些日子跟一个人聊天，他喜欢中国传统文化。我对传统文化知道的不多，或者说几乎一无所知。听他在那里胡侃，插不上嘴，只有洗耳恭听的份儿。我一直觉得自己是个好听众，因为能受益匪浅。直到他说：“中国是个礼仪之邦，怎么现在人们都变得无礼了？”



	 



	我终于找到插嘴的地方了。反问：历史上如果有礼仪之邦，那早被灭亡了，从来都是弱肉强食，能存在的一定是强盗逻辑下的成功者建造的文明。进而跟他争论“礼仪”的虚伪性。我没看过《周礼》，感觉像是一部建设有周朝特色的奴隶主义的典章，是史上最早的八荣八耻。中国人有个根深蒂固的传统哲学观念：天人合一。天是自然，要敬畏，没问题，但是必须有个人出来做天的形象代言人，告诉人们如何按天意行事，于是有了天子，当然也了另一个词：强奸民意。



	 



	在这种哲学思想的框架下，所形成的一切都是以王权为中心。那么“礼仪”就无法避免被涂上王权色彩，等级下的礼仪，没有平等和契约精神。完完全全是一套为统治者服务的礼仪，但还要礼贤下士，做出一副亲民的样子，不然不利于统治。这也是历史慢慢演变出来的一套既适合权力阶层又适合平民阶层的礼仪制度，这里自然有可取的一面——那是为了维系一种社会关系和道德规范或者群体利益。但它无时无刻不充满虚伪性。到后来，儒家学说的确立，使这套礼仪发扬继承下来，成为功利性的道德规范。我们日常生活中出现的一切一切规范，都是基于这种传统礼仪文化衍生出来的。它虚伪、弱不禁风。



	 



	在微博上，每次我说脏话，必定会有很多礼仪之士站出来批判我为什么要骂人，不礼貌，粗俗，素质低，没教养，甚至还会跟我的工作单位和职务联系在一起。于是我开始做实验，故意挑逗撩拨一下，接下来正如你经常看到的一样，那些指责我的人立刻四川变脸，骂的比我还凶。这种实验我做过很多次，没有一次结果出乎我的意料之外，真神了。



	 



	互联网的肥皂剧脚本俗不可耐，一般故事的推进是这样：



	 



	一、a说了一句话，b不赞同或者反对，站出来质疑，a反驳b，b据理力争。c to z开始围观起哄。



	 



	二、在反复拉锯战几次之后，参与的人越来越多，当事双方开始从就事论事开始转移到互相攻击侮辱谩骂，旁观者站队，战事升级，从常规武器变成重型武器，都想一刀毙命。最后双方在某处各领取一枚傻逼军功章，战争结束。



	 



	这里面有个有趣的东西，就是双方为什么会争论，争论为什么会升级到谩骂，这就是虚伪的礼仪之邦的礼仪仪式，这个礼仪实际上是为了保全自己的，而不是用于尊重的，礼仪没有任何免疫力。平时吹吹拍拍的时候，你会发现这东西挺管用。一旦出现不同态度立场，礼仪的遮羞布就撕破了。



	 



	这种礼仪撕破之后，就是征服和消灭。翻译成白话文就是“顺我者昌，逆我者亡”。人们喜欢站队往往都是想站在大多数人的一边，很少想过站在道理的一边，因为此时人们已不讲什么道理了，礼仪廉耻都不讲了，还讲什么道理？道理只是引发冲突的一段开场白而已。或者说，我们一贯认为的道理，一直是有问题的。这“理外礼”的谁都不把谁当人来平等对待了。这个礼仪之邦从来都是礼仪之帮，一帮一帮的。当秦始皇在腹中膨胀，这是人们都出现一个幻觉：我，即秦始皇。从讲理到征服，瞬间的事儿。



	 



	外国互联网啥样我不知道，至少中国互联网在它越来越普及就越来越体现出“礼仪秦始皇”的怪诞现象。



	 



	当然，我想很多人会举出一些所谓先进文明国家撕破脸皮打群架的实例来证明这东西不是中国特色。最后总结出所有文明礼仪的外衣下都隐藏着邪恶。如果这样，好像是在证明我们这么做就合理了？



	 



	当然，也会有人说，你还说别人呢，你整天骂骂咧咧的，有什么资格在这里指指点点？还别说，我还真有资格。很多人混淆了能力与权利，比方说，你有权利去发表自己的看法甚至骂人，但你未必能有能力（包括逻辑推理和判断分析）把你的看法说清楚。资格是什么，就是你的权利，只要不被法律剥夺，你生来就有，但能力可能有人一生都没有，那是靠自己努力出来的。一般没能力的人，只能逞能。一个挺丢人的事儿，变成全民行为，也就不丢人了。



	 



	人们老说现在是礼崩乐坏的年代，我到真希望那个“礼”崩掉。



	 



	作者：不许联想


w w w/xiao shu otx t.com



中国白领“集体出走”

t.xt`小~说~天~堂

	4月20日，招商银行与贝恩管理咨询公司联合发布《2011中国私人财富报告》显示，中国有50万人投资资产超过千万。受访的亿万富翁中，约27%已经完成了投资移民。同时，中国社会科学院上周发表一份调查报告显示，中国千万富豪中有超过60%的人希望移民国外。不仅是富人，高薪白领中的移民倾向也一直未曾冷却。某论坛曾有过“现在年薪十二万以上的人士几乎全都想移民”的帖子，虽然言过其实，但后出走时代正在悄悄来临。 



	 



	　　富人出走：给财产加份保险



	 



	　　招商银行最近发布的《2011中国私人财富报告》称中国有50万人的资产超过千万元，其中广东的千万富翁最多，以7万人之数占全国千万富翁的15%。富翁们的投资移民意愿十分强烈，在千万富翁级别，将近60%受访者已经完成投资移民或有相关考虑。在亿万富翁(可投资资产规模在1亿元人民币以上)级别，约27%已经完成了投资移民。



	 



	　　第二个孩子出生后，靳先生决定全家移民。2008年，在信息产业中挣到第三个亿的靳先生第一次萌生“出走”的念头，“一个朋友谈到一个合作项目，纯粹从商业投资角度出发，考虑是不是要出去试试看。”作为一个成功的商人，靳先生对商业机会一直都保持敏锐嗅觉。



	 



	　　这个念头很快就被打消，原因是靳先生察觉到那时候房地产“会再起来”。他果断地将资产投入高端豪宅市场，先后出手买进卖出几套公寓，随后又以5000万入手两套位于 上海 市中心黄金地段的江景公寓。



	 



	　　靳先生的房产投资在2010年戛然而止。“已经到了高位，各种政策的倾向性也模糊不清。”他开始为自己的资产寻求新的投资方向。“赚钱快当然是在国内，但什么事情都是两面性的，风险当然也会高。”真正促使他下决心出走的，是长期合作的两位官员离职。“我们想让组建的公司在国外上市。”靳先生含糊其辞。



	 



	　　近年来，中国富豪移民海外成风，很多国家大幅提高移民门槛。2010年，各国移民政策发生巨大调整，加拿大投资移民五年返还本金的投资额从40万加币增加到80万加币，一次性投资无返还的投资额从12万加币增加到了22万加币。新加坡投资移民的投资额从150万新币增加到250万新币。这些国家投资额的增幅几乎都超过一倍。只有美国，由于现行移民法要到2012年9月30日结束，所以投资额暂时未上调，还保持原来的50万美金，受到了广大投资人的热捧。



	 



	　　但这样的严格调控也无法阻拦移民潮。即使加拿大政府将每年移民配额都给中国，仅北京香港两地的申请，也需要13年半才能“清空存货”。



	 



	　　靳先生的第一站是香港。在九龙入手一套2千万宅邸后，他计划先让妻子和两个孩子定居香港，随后谋求移民美国或加拿大，最终全家移民定居。



	 



	　　有数据表明，2009年千万富翁投资性房产配置的比重是17.6%，今年初降到13.7%，而投资移民的比重不断攀升，这个群体的投资热情逐渐转到移民领域。据了解，促使这一人群考虑移民的最重要的三个因素分别是：方便子女教育、保障财富安全、为未来养老做准备。 



	 



	　　生活环境：集体焦虑



	 



	　　毒奶粉、瘦肉精、地沟油、染色馒头、毒豆芽……食品安全事件接踵而至，温家宝在国务院常务会议上直言，“诚信的缺失、道德的滑坡已经到了何等严重的地步”。



	 



	　　100年前，美国作家厄普顿·辛克莱在小说《屠场》中描绘了食品加工工厂中令人作呕的场景，传说当时的美国总统罗斯福在白宫边吃早餐边看这本小说，结果读到这一段顿时将口中的食物吐了出来，随后立刻责令美国农业部着手调查。同年6月，美国国会即通过了食品和药品法案以及肉类检查法案。



	 



	　　而现在，普通市民面对各类食品负面报道已经习以为常。当四周充满类似的问题，似乎除了出走别无他法。“再怎么有钱，就算吃的喝的全都买进口的，但总不能把每时每刻呼吸的空气全都换一遍吧?”有网友如是评论。



	 



	　　无论是富人阶层、高薪白领、普通打工者、还是去海外寻求发展的留学生，对于“出走”和“留下”两者的生活环境比较几乎高度一致。



	 



	　　网上曾有张对比图，美国华盛顿的天空碧蓝，但当地政府警告说今天的空气污染不适合大多人生活;另一张是北京雾蒙蒙的景色，图片说明则是“轻微污染”。位于北京的美国大使馆上有个空气质量监测器，每天报出的污染指数都高于当地预告，而北京的使馆区已经算是当地空气良好的区域了。



	 



	　　2010年，第一个孩子出生，忙于商务的靳先生开始将重心放在女儿身上，也是这时，他开始关注食品安全。“以前朋友聚会也会说到，但是那时候没什么感觉，就当新闻一样听听。”主动关注之后，靳先生不禁吓一跳，“有钱能改变很多东西，但是对于整个环境来说是无能为力的。”现在，靳先生的女儿一岁，儿子相继出生，“我小时候还没那么多这个毒那个毒，大家吃的东西虽然品种比较少，但至少是安全的。现在怎么办?难道我自己种菜给小孩吃啊?!”两个孩子让靳先生加快移民脚步，“今年年底应该就能办妥香港定居了。”他说。 



	 



	　　高薪白领：后代、养老、安全感



	 



	　　相对于靳先生这样的投资移民，陶念想走的则是技术移民这条路。出生于1980年的陶念结婚两年，小夫妻正在考虑要个宝宝。与此同时，移民的问题也被提上议事日程。“我姐姐在加拿大，8年前移民的。”对于陶念而言，移民的优劣一目了然。“要看去的目的是什么，上一辈人移民都是去打工洗盘子，只要合法留在那里就可以。但是我们现在考虑的东西更多。”



	 



	　　上世纪70年代末及90年代初，中国先后出现过分别以底层劳工和海外华人亲属为主的“移民潮”，而这一拨，自新世纪元年始，移民主力转向新富阶层和知识精英，对应方式主要为投资移民和技术移民。



	 



	　　加拿大强烈吸引陶念的地方和其他人没有太大出入——环境良好、福利优厚、教育资源丰富。“我和太太都是独生子女，我们两个人要照顾四个老人，如果我们移民，间接来说他们的晚年也会比较有保障。”考虑完老人，自然还要考虑孩子，“如果准备好要宝宝，出生在那里很多事情都会比较方便。”



	 



	　　但移民并非 完美 无缺。“我们现在这个年龄过去，基本上可以看到以后几十年都是同样的生活。除非特别特别优秀，否则职业上不会有太大的发展，同时也不属于那里的主流人群。”陶念大学读的是建筑专业，目前从事的也是相关职业。通过和姐姐充分沟通，陶念清楚认识到移民后的负面效应。“换句话说，我们过去就是为了小孩为了老人，自己的发展机会就只能牺牲掉了。”陶念如是说。



	 



	　　澳大利亚移民部日前公布了技术移民打分系统的新政策，并于2011年7月1日起开始实施。据了解，最新的移民计分系统与现行政策最明显的区别，是那些拥有高等学历、语言能力优秀且有丰富工作经验的优秀白领在移民方面更具优势。澳大利亚的国际教育业也因此正式揭开“白领移民时代”的序幕。



	 



	来自：上海壹周


www.xiaoshuotxt。com



究竟,是什么推动着一个庞大的群体在透支生命?

**t*xt小*说**天*堂

	“快48小时没睡了” 



	 



	林海韬是珠海人,今年6月,他从中山大学信息科学与技术学院信息安全专业毕业,随后成为百度公司的一名员工,负责技术研发。 



	 



	11月初,林海韬向公司请假,前往上海,准备参加11月12—14日举办的独立游戏开发者大会。11月12日20时42分,他发了一条微博,“迷路多走了几公里,累死了终于回到旅店。”11月14日上午,同行的朋友喊林海韬起床时,发现他已经停止呼吸。据媒体报道,林海韬的死因初步诊断为突发性心脏衰竭猝死。 



	 



	在林海韬的微博,记者看到许多表达自己劳累困顿且大多在凌晨时分发出的文字,如“今天特别困”、“天天吃方便面”、“今晚太困了”、“快48小时没睡了”等。 



	 



	“你继续往前走,一直向西,不要回头,我们会在另一个地方相会。”这则悼念林海韬的微博在中大学生之间疯狂转发。1800多次转发、2500多条评论,林海韬的同学、朋友用微博吊唁时都表示无法接受他的突然离去。 



	 



	百度公司相关负责人在接受媒体采访时表示,林海韬“并非在工作时间死亡,这次休假是他利用业余时间参加一些编程聚会”,“对于他的死,我们也感到很遗憾”。该负责人还介绍,林海韬担任的是技术研发工作,为了激发创造力,公司很少加班,因为“加班的方式,疲劳作战,根本创造不出好的东西”。 



	 



	林海韬的一些同事也表示,他是一个喜欢代码的人,生命的一半时间都是自愿献给编程的,并非被公司逼迫加班。 



	 



	但在一些网友看来,虽然林海韬本身爱好编程、游戏开发,但竞争态势下自身向上的压力却成了一个无休无止的“推手”,推着他不断地向前,哪怕通宵达旦。 



	 



	一位高中同学认为,林海韬是一个很普通的人,“开朗,跟平常人没什么两样”。虽然难以归咎于表面意义的“过劳死”,但长期压力导致的疲劳应该是一个重大的诱因。 



	 



	据悉,事后,林海韬的父母曾到百度公司参观了儿子的工位。公司也在努力帮助其家人进行意外理赔,并给出了抚恤金,还在内网发文缅怀,同时提醒员工注意身体。 



	 



	“40岁以前用命换钱” 



	 



	究竟是什么原因导致年轻生命的陨落?目前对林海韬的死因还在进一步调查中。 



	 



	但“快48小时没睡了”,已让很多人难以理解,他们认为林海韬在“不明不白地献出自己的青春和家人的希望”。 



	 



	同时,一场关于白领“生存大挑战”的讨论也于近日再次被引发。 



	 



	“这在外企实在不算特殊,有时甚至可能连续20小时对着电脑”,2004年从中山大学岭南学院硕士毕业就加入普华永道的jessica(化名)对包括林海韬在内的一些近年来年轻生命的凋零看得比较平常,“因为要生存,就必须得习惯这样的工作和生活方式”,“如果适应不了,就得马上走”,所以她在2009年的时候跳槽到一家稍微轻松一些的美资银行,为自己的健康找一份“保单”。 



	 



	事实上,不仅包括普华永道在内的“四大”会计师事务所,以及华为、中兴等民企,还有大部分4a广告公司、公关公司、媒体都存在着“疯狂加班”。 



	 



	“白领入门的第一课,就是学加班。”去年7月毕业进入上海一家外资公关公司工作的小马说,她入职以来,有近80%的工作日在加班,平均每天工作约12个小时。“刚出差回来,一下火车就得赶回公司加班。连熬几个通宵是常事。” 



	 



	“我们是新人,什么都想做到最好,给别人留下一个好印象,然后才有可能慢慢地脱离苦海。”小马说,所以很多人都是拼了命地工作,“不是我特别想上进,而是我不这样,就会被淘汰”。 



	 



	加班不是“新人的专利”。在广州做了6年广告策划的邱小姐说:“我们早把加班当成家常便饭了。叫苦也是徒劳,就算跳槽,同行基本上都是要加班的,除非是辞职做家庭主妇。” 



	 



	越来越多的精英,一头扎进了加班的“泥潭”,不断挑战生理和心理极限。 



	 



	“现在广州城郊的房子都要近2万元一平米,我拼了命工作不吃不喝,每个月都赚不到一平米的收入,什么时候是尽头?大家都是这样玩命的,我能怎样?”从粤东农村考上大学的小陈目前供职于一国有企业,负责初始编程工作,工作一年多以来每天平均睡眠时间约6小时,他从来不跟家里人说自己的辛苦,只是希望能早日出类拔萃“做到中层”,拿较高固定收入,“40岁以前用命换钱,40岁以后用钱换命。” 



	 



	人力成了可牺牲成本? 



	 



	记者调查发现,在以高强度工作换取高收入的大部分公司里,职位不同的员工在薪酬上的差距很大,而且年轻人居多。“熬不到的人就会选择离开,所以更加促进了每个人在固定的时间内必须’高人一等’的迫切性。”jessica说。 



	 



	比如在普华永道,最累的人是进公司两三年左右的员工;而做到5年以上,升到经理级别的员工会好一点。“新员工每年会涨一次薪,涨薪幅度在30%—40%;而升任高级审计员、合伙人后,则会成倍增长,年薪达几十万元。”2009年入职普华永道的李杨(化名)说,第一年跳槽的员工最多,因为很多人根本不知道公司是干什么的,只是觉得待遇不错,就盲目地进去了。进去后不适应,于是退出;5年以后,又会大规模跳槽一批,因为大部分人升不了经理。 



	 



	“很多外企就是深谙此道,他们落地本土的人力成本核算并不高。”广东农资行业的一位国企财务主管说,“本来在他们那里工作,个人提升空间比在国内的企业工作还大,比如大致一个年限可以做到一个级别,再长远一点又可以更高一点,但问题是,没多少人能有这么好的体力坚持那么多年。所以年轻人老了,走了,迎来的是另一拨新鲜的年轻人。” 



	 



	据了解,“高频换血”已经不为部分外资企业所独有,不少国有企业、民营企业也被“加班文化”影响,有意识地提高淘汰率,靠高频的“换血”维持高增长。 



	 



	“正是因为如此,很多公司都有意无意地把人力计算为可牺牲成本。”不少法律界人士认为,没有加班费,斥责或雪藏下班后手机关机的员工,重视和鼓励加班员工等,成为了常态。很多人也因此变成“上班拼命,下班睡觉”的工作机器,最终引发了个体身心健康、家庭社会缺乏沟通等一系列的问题。 



	 



	目前,在我国的劳动保障范畴内,尚不存在“过劳死”的概念,“过劳死”无法获得相应的赔偿。而对于更多的“过劳而不死”的加班族来说,劳动法虽然规定了每周5天和每天8小时工作制,但对限制超时加班问题,一直缺乏可操作的具体条文。 



	 



	“整个社会对人的劳动力成本的尊重,对人的生命价值的尊重都要上升到较高层面。”广东法制盛邦律师事务所陈曦律师说,首先要从法律法规上对加班行为予以细致规范,要让企业明白变相激励加班需要付出沉重的成本;其次,劳动监察部门应多宣传,多主动介入,维护劳动者合法权益。 



	 



	《南方日报》


w w w. xiao shuotxt. co m



一种深久的不安

txt小说-天堂

	有时候，走在街上，看见穿得很破的收废品的老人，骑着锈迹斑斑的三轮车，摇着牛皮纸扎成的拨浪鼓，在绿草如茵的大街上，一脸灰尘，我就会觉得不安。看见卖水果的小贩，小心地拎起一串葡萄，把那些裂了口的果子仔细地摘下，然后把它们最大最好的那一面朝外码好，在深秋的薄暮里用芭蕉扇赶着聚拢过来的蚊蝇，我也会觉得不安。看见人力车夫坐在树荫下，寂寞地抽着烟，眼神却毫不懈怠地关注着来来往往的人流，仿佛要在第一时间的信息里捕捉到他们的乘客，我还会觉得不安。 



	 



	我不知道他们的名字，每月赚多少，有几个孩子，住在什么地方。除了从表象上对他们职业生活有一点认识，我对他们一无所知。可我就是无法抑制自己对他们的这种不安。他们也是有幸福的，我想。生意顺畅的时候，年节团聚的时候，雨天憩息在家里喝点小酒的时候……我相信他们的快乐，也欣赏他们的享受，可我还是感到不安。而我不安的原因听起来竟是这样的矫情和可笑——因为我的物质生活比他们富足。 



	 



	精神生活充满了主观性和不确定性，是不能比较的。我知道。可物质生活上我确实比他们富足。每当我掏出钱夹去消费时，就不由得会想到他们。一件专卖店里的名牌t恤，一道豪华饭店里的特色佳肴，一辆已经在路边等候的帕萨特出租车……每当我把目光投向这些昂贵的事物上时，总有些莫名其妙的忐忑和心虚，仿佛我在无形中欠了他们什么，而不能无所顾忌地去花这些其实是自己一分一角挣来的钱。 



	 



	有很多人的物质生活都比他们好，也比我好，我知道。我只是平民百姓中的一分子。然而即使是平民百姓，也有三六九等。我不是最低的一等，也不是最高的一等。作为最低等时，我一定不会甘心。但是当我看到真的还有那么多人在我的界线之下生活时，我却无法对自己理直气壮地说：“花自己的钱，想他们干什么，比你过得好的人多着呢。” 



	 



	似乎是有些神经，有些自作自受。仿佛他们都是我多年以前的亲人，我今天的生活是踩在他们的肩膀上才拥有的。可细细想来，难道不是吗？我的上几辈的亲人中谁没有和他们一样在最狭窄的空间里挣扎过？谁不是和他们一样为了最基本的生计奉献着自己最浓稠的汗水？他们中有多少人敢去问津“梦特娇”的标价？有多少人摸过五星级酒店里的紫檀雕筷？有多少人会识别“蓝鸟”和“奔驰”的标志？作为一个在农村长大的孩子，我怎么能够容许自己这么快就割断我和他们之间最本质的那种血脉关联？ 



	 



	我做不到。鲁迅说过，生存不是苟活，温饱不是奢侈，发展不是放纵。而我已经看到有太多的人正在奢侈和放纵中苟活着，我不想这样。我常常会问自己：有必要穿这么好的衣服吗？有必要吃这么贵的菜吗？有必要坐这么好的车吗？答案常常不是肯定的。那么，我就会坚定地和这些东西远离，去作一种最经济的选择。 



	 



	我不评价别人的消费。这是个性化的时代，在法律允许的范围内，每个人都有权利选择自己的生活方式。所以，我只尽力来控制自己，不让自己的欲望随着时尚的标准而高涨。仿佛只有这样，自己才不会离那些底层的人们更远，同时也让心灵获得最质朴的感知和最踏实的抚慰。



	 



	文/乔叶



	 


www.xiaoshuotxt。com



中美家庭观之新对比

t xt 小 说 天 堂

	此次回到北京，才发现几乎人人都看过《性与城市》（sex and city），很多朋友都以为那就是美国的真实生活，以为美国人都如此开放，在饭桌上和朋友面前随随便便地谈论关于“性”和男女之间的话题，随随便便就上床，以为那就是所谓的女权解放。



	 



	其实他们并不知道，《性与城市》只反映一小部分在都市生活的中产阶级未婚女性的姿态。这些都市的时髦女郎故意公开大胆地谈论“性”，体验“性”，以此来显示女性的“独立”，但是她们的内心更渴望的是一个真正挚爱她们的白马王子和一个可以安身立命的温暖的家。



	 



	我记得有一集讲到，剧中人物凯瑞去纽约郊区参加好友生孩子之前的庆祝会，看到郊区女性安定的家庭生活，心里感到很孤寂，赶紧落荒而逃。所以，凯瑞代表的是大都市中一小部分职业女性的单身生活——追求时尚，消费性爱，潇洒自由，这与主流的美国女性，尤其是已婚的在小镇和郊区生活的美国女性的家庭价值观念完全是背道而驰的。小镇和郊区里的美国女性，相对来说还比较保守，还基本继承了新教伦理精神，不沉浸在物质和享乐中，而是追求一些精神上的完善，并保持传统的美德，比如热爱家庭、诚实、正直、谦逊、贞洁等等。



	 



	在美国生活了二十几年，感觉美国人虽然很重视个人的尊严和价值，可也非常重视自己的家庭，可以说家庭观念相当重，家庭气氛也很浓厚，并不是我们想象的那么冰冷，只是一味地追求“性解放”。



	 



	正因为家庭观念很重，所以每个美国总统在竞选期间，也经常打出“重视家庭价值观念”的旗帜，以赢得更多选票。平时朋友聚会时，我的男性美国朋友会大大方方地说：“在我心目中，我的太太和孩子是最重要的。”在美国的郊区生活，也主要是以家庭为单位，夫妻俩忙完工作就一起同心协力地带孩子，活得很踏实很本真。周末，你常常可以看到父亲和母亲带着孩子去骑车，去远游，去参加孩子的各种活动和比赛，一起享受阳光和家庭的温暖，在付出的同时得到爱的喜悦。我们从美国的许多电影和电视剧里，也常常会看到美国男性周末不是做家务，除草，就是带着孩子去看球赛。这种简简单单的日常生活虽然看不到多少浪漫的色彩，可是却充满了温馨和微笑。



	 



	本来，我们中国的儒家传统是最重视家庭的，可是我发现这种传统的家庭价值观念在中国却摇摇欲坠。暑期回到中国，发现周围的朋友，尤其是男性朋友，把发财致富、飞黄腾达放到头等重要的位置上，家庭则放到一边去。



	 



	我在中国的一对邻居，夫妇俩的事业都非常成功，但是他们很少花时间跟孩子玩，孩子不是保姆的就是爷爷奶奶的，甚至是寄宿学校的。儒家观念中的“男尊女卑”现象反而处处可见，很少中国男性会骄傲地宣布太太和孩子是自己心目中最重要的，因为如果那样宣布也许会很“丢脸”，让同伴看不起。



	 



	丈夫如果晚上出去应酬，妻子不能多加过问，在外面“彩旗飘飘”，妻子也只能默默忍受，就像电视剧《蜗居》中的太太，在家里几乎只是一个“高级保姆”，丈夫很少去关心她和孩子的具体生活，而是忙于在外面找“小三”，包“二奶”，过得自由自在。



	 



	更有甚者，有些男性还带着“小三”去参加同学聚会，大有炫耀之意——这在美国也是不可思议的。在美国这个国度里，如果外遇被揭露，是一件非常丢脸的事情，会感到很负疚，会受到良心的责备，遮着掩着还来不及，怎么还敢带出去招摇过市？



	 



	我的一位在马里兰大学妇女研究系的博士生，刚刚写完关于全球化背景下的中国职业女性的困境的博士论文，她经过采访和文学文本分析，最后得出的结论是，全球化背景下的中国女权主义实际上是一个大倒退。表面上看，这些职业女性好像是全球商业化的受益者，实际上她们受着中国男权社会和商品社会的双重压迫，不仅在职场上，而且在家庭中，她们所受到的压力比以前更大了。她们不仅要面对既工作、又做家务的“双肩挑”，还要面对商品社会中把女性商品化的困境。



	 



	当传统的家庭价值观念在全球化的冲击下濒临崩溃的时候，当本真而自然的生活已经成了难以拥有的“奢侈品”时，女性们又得付出怎样的努力，才能打好婚姻家庭“保卫战”呢？又怎样才能让自己的孩子得到父母双方完整的爱呢？这大概是当代中国女性必须面对的一个难题。



	 



	而中国许多当代男性，并没有这种难题。他们不是从传统文化中吸收珍惜家庭的养分，而是吸收所谓“大丈夫”即专制人格的糟粕，愈是发财，其“丈夫之大”愈是膨胀，其人性之贪婪也愈发燃烧，不仅要拥有“二奶”，而且要拥有“三奶”、“四奶”，于是，专制的“大丈夫”转而就变成吞食女性的“大色狼”。



	 



	当下中国，这群“色狼”正是瓦解家庭价值观的第一杀手。倘若中国有人要编写东方的“性与城市”，恐怕不可忽略这一窥视和捕猎女性的狼群。倘若有人要写“家庭变迁史”，也绝对不可忽视中国“大丈夫”理念的变迁！



	 



	注：作者为美国马里兰大学亚洲与东欧语言文学系教授刘剑梅。本文仅代表作者本人观点。



	 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



从药家鑫案聊聊中国式无赖是怎样养成的

t.xt.小..说...天.堂

	最近都在关注药家鑫的案子，前两天和朋友聊天的时候，朋友说，其实他很理解药家鑫撞人之后连砍八刀的心理，我知道朋友所说的理解，因为我和他是同样的理解，正因为这理解，所以我一直认为药家鑫不是一个神经病。因此下面我要说的话，只是分析因果，绝对不是为药家鑫开脱。



	 



	很多年前我当过一段时间的初中老师，教的都是十三四岁人生观刚刚开始形成的一群半大的孩子，我还记得我刚刚开始这个工作的时候，很惊奇的发现，这群孩子虽然只有十三四岁，但是他们中的很多人，都已经学会了推托责任，各种撒谎，犯了错误抵赖的技巧。举个例子来说，如果你在课堂上，确确实实的看到一个学生说话，你提醒他别说话了，他能够瞪着眼马上失口否认刚刚发生的事实。我们办公室的同事后来曾总结过，他们站起来往往开头的第一个字不是“我”就是“他”，“我”就是我没说，“他”就是他先说的。这种情况下，很多老师都会坚持和孩子较真，到最后到办公室，有时候会发生师生之间的矛盾，最后闹得小事变大事，闹得不可开交。但是学生就是会一口咬死自己没有犯过任何错误。



	 



	同样的情况，也曾经在我的班级上发生，我发现我没有办法揪住明明犯了错误的学生，他们用对付其他老师的方式来对付我，后来我仔细分析了他们的心理之后，就和学生坦率的讲，你如果一定要抵赖，我的确是没有办法把你怎样的，但是这件事我确实知道，这对我来说是一个伤害，我从此会把你当成一个无赖，撒谎的孩子。可是如果你确实在课堂上说话了，这本来是没什么大不了的事，谁没个控制不住的时候，不说了就是了，难不成我还能打你吗？但是你可以掂量一下，是从此失去了一个人对你的信任重要，还是承认自己说话了，以后不说了就了解了更轻松。



	 



	这叫两害相遇取其轻。这是我在当老师的时候，教给我学生的道理，我并不是想让他们成为什么道德楷模，但是我希望他们都能成为聪明的孩子，不要犯愚蠢的错误。所以在学生了解了这点之后，就会觉得跟我说实话，比跟我撒谎好，而且我也做到我答应不追究的，就真的不会追究，于是他们轻松，我也不累，于是大家相处起来还蛮和谐，没有那么多不愉快。有时候上课某学生说话，我就说某某某，讨厌！他就说，我错了还不行吗。这些事，就这么完了。



	 



	但是我也只能是这样教育我的学生，能力和范围也是有限，其实有时候，我冷眼观瞧我们这个国家，也并不怪我的学生们当初爱撒谎，因为这也是大人教育的结果，我们这个国家的很多大人，遇到孩子犯错误的时候，需要他们说实话的时候，总是先信誓旦旦的说我不责怪你，把孩子们的实话套出来，然后就好家伙，终于逮到了一个说实话的，于是开始没完没了的惩罚，一点儿小破事儿，老师找家长，找校长，家长回家一通狠揍。孩子就会知道，大人们根本不守信用，说实话没好，是你傻，抵赖的同学反倒逍遥自在了。这种价值观，世界观最后深置于一个孩子的内心，每次遇到事，闯了祸第一时间想到的就是逃避，掩盖，家长呢，发现孩子犯错，一方面可能是非常严厉的苛责，一方面对外帮助掩盖，最后就培养出了一个药家鑫。你觉得他捅八刀的原因匪夷所思？我觉得我仿佛看到他是怎么长大的。撞了人给看病赔钱不就是了吗？不，他非得捅八刀，这在这个遍布无赖的国家里的无赖逻辑在正常不过了，就好像看到当初我的学生，这就跟当年我课堂上说了话承认不就得了吗，非抵赖，最后闹到鸡飞狗跳一个道理。家长老师没教好，最后就教出来这么一个”人才“。



	 



	其实成人世界也是如此，一方面教孩子要说实话，要诚实，一方面揪住孩子的错误没完没了不肯原谅，一方面自己撒谎，抵赖，逃避责任却一次次得逞。正所谓言传不如身教。我曾经跟我的母亲聊过文革时期的一些事情时，我母亲就说过一句经典的话，她说别相信什么“坦白从宽，抗拒从严。”其实是“坦白从严，抵赖免责。”，你看成人世界多少秋后算账，孩子的世界就学会多少谎言，没有人教过药家鑫如何去衡量风险，两害相遇取起轻，承担小的责任会对自己更有利。所以他在第一时间只想到我要如何抵赖这件事，所以这不是神经病，这非常符合中国式的无赖逻辑，只不过他把他发扬光大到了极致而已。



	 



	这就是当年，我为什么在我监考的课堂上，说什么都不肯睁一只眼闭一只眼让学生作弊。我当时我自己的学生就问过我这个问题，我的回答是，我想让你知道人不能靠侥幸活着，知道这个世界上你早晚可能碰到我这样的“恶人”， 为什么一定要跟学生讲什么叫“两害相遇取其轻。”，因为我想让他们知道，有时候说实话，比抵赖对自己更有好处，我宁可在他们的成长中做”恶人“，也希望我的学生懂得这些道理，长大了不是愚蠢的人，长大了不要成为药家鑫。而你看看药家鑫的父母现在在做的事，就知道他们是怎么教育孩子的了，就知道现在大人们是怎么给孩子以身作则的，药家鑫只是一个人，但是这种中国式的无赖逻辑，可不是只有药家鑫一个人有。我们的下一代，正在继续接受着这种教育，药案过程中，出现的种种抵赖，狡辩，逃避责任的企图，甚至利用媒体公器，法律借口来做这件事，也给中国人的世界观带来深远的影响。如果在一个社会里，说实话，承担责任没有好处，这样恶劣的罪行都可以最后逃脱，这种对社会价值观的摧毁力度，对中国人对法律公平的信念的摧毁力度，影响是极其深远的。它将是成年人给孩子们上的“坦白从严，抵赖免责。”无赖逻辑行得通的一场生动的公开课。



	 



	所以，我很理解药家鑫的逻辑，正因为这理解，才更坚定的选择支持对药家鑫斩立决，这不是一个出于愤怒的选择。两害相遇取其轻，所以我再一次选择做恶人。



	 



	但是这并不是我写这篇文章的最终目的，我写下这些，是希望我们所有的这些大人，能够反思一下自己的教育方式。希望这个社会，不要再出现那些药家鑫。



	 



	by:水木丁


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



不相信

t,x\t,小,说天,堂

	二十岁之前相信的很多东西，后来一件一件变成不相信。 



	 



	曾经相信过爱国，后来知道“国”的定义有问题，通常那循循善诱要你爱国的人所定义的“国”，不一定可爱，不一定值得爱，而且更可能值得推翻。 



	 



	曾经相信过历史，后来知道，原来历史的一半是编造。前朝史永远是后朝人在写，后朝人永远在否定前朝，他的后朝又来否定他，但是负负不一定得正，只是累积渐进的扭曲变形移位，使真相永远掩盖，无法复原。说“不容青史尽成灰”，表达的正是，不错，青史往往是要成灰的。指鹿为马，也往往是可以得逞和胜利的。 



	 



	曾经相信过文明的力量，后来知道，原来人的愚昧和野蛮不因文明的进展而消失，只是愚昧野蛮有很多不同的面貌：纯朴的农民工人、深沉的知识分子、自信的政治领袖、替天行道的王师，都可能有不同形式的巨大愚昧和巨大野蛮，而且野蛮和文明之间，竟然只有极其细微、随时可以被抹掉的一线之隔。 



	 



	曾经相信过正义，后来知道，原来同时完全可以存在两种正义，而且彼此抵触，冰火不容。选择其中之一，正义同时就意味着不正义。而且，你绝对看不出，某些人在某一个特定的时机热烈主张某一个特定的正义，其中隐藏着深不可测的不正义。 



	 



	曾经相信过理想主义者，后来知道，理想主义者往往经不起权力的测试：一掌有权力，他或者变成当初自己誓死反对的“邪恶”，或者，他在现实的场域里不堪一击，一下就被弄权者拉下马来，完全没有机会去实现他的理想。理想主义者要有品格，才能不被权力腐化；理想主义者要有能力，才能将理想转化为实践。可是理想主义者兼具品格及能力者，几希。 



	 



	曾经相信过爱情，后来知道，原来爱情必须转化为亲情才可能持久，但是转化为亲情的爱情，犹如化入杯水中的冰块──它还是冰块吗？ 



	 



	曾经相信过海枯石烂作为永恒不灭的表征，后来知道，原来海其实很容易枯，石，原来很容易烂。雨水，很可能不再来，沧海，不会再成桑田。原来，自己脚下所踩的地球，很容易被毁灭。海枯石烂的永恒，原来不存在。 



	 



	二十岁之前相信的很多东西，有些其实到今天也还相信。 



	 



	譬如国也许不可爱，但是土地和人可以爱。譬如史也许不能信，但是对于真相的追求可以无止尽。譬如文明也许脆弱不堪，但是除文明外我们其实别无依靠。譬如正义也许极为可疑，但是在乎正义比不在乎要安全。譬如理想主义者也许成就不了大事大业，但是没有他们社会一定不一样。譬如爱情总是幻灭的多，但是萤火虫在夜里发光从来就不是为了保持光。譬如海枯石烂的永恒也许不存在，但是如果一粒沙里有一个无穷的宇宙，一刹那里想必也有一个不变不移的时间。



	 



	那么，有没有什么，是我二十岁前不相信的，现在却信了呢？ 



	 



	有的，不过都是些最平凡的老生常谈。曾经不相信“性格决定命运”，现在相信了。曾经不相信“色即是空”，现在相信了。曾经不相信“船到桥头自然直”，现在有点信了。曾经不相信无法实证的事情，现在也还没准备相信，但是，有些无关实证的感觉，我明白了，譬如李叔同圆寂前最后的手书：“君子之交，其淡如水，执象而求，咫尺千里。问余何适，廓尔忘言，华枝春满，天心月圆。” 



	 



	相信与不相信之间，彷佛还有令人沉吟的深度。



	 



	文/龙应台



	 


www-xiaoshuotxt-c o m



南京，你悲伤吗？

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	2008年5月27日的奥运火炬传递在哀悼地震亡灵中开始，这符合南京的气质。全国的文人们经常忧郁地说，南京是座悲伤的城市。 



	 



	在中山陵背面的一座公墓里，坐着一个同样忧郁的小伙子，他在墓园里踱步，遇见了我。我以为他知道这里的历史，要和他交谈，但他告诉我，他只是心情不好，在这个寂静的墓园里转转。 



	 



	你必须穿过中山陵的喧闹，绕过钟山，才能到达这座罕有人光顾的航空烈士陵园，它建于1932年，后因埋葬二战中国战场上牺牲的中外飞行员而存在。1937年的笕桥空战，中国军队创造了击落敌机6架，本方无损失的记录，蒋介石把这一天（8月14日）定为空军日。后来，江山易主，公墓的8月14日也不再是节日，只剩下静静躺在这里的飞行员们，和每年来给他们献花的惦记者。 



	 



	吴先生带着他的儿子到这里散步，他住在紫金山脚下，步行可及。每一次来，他都会矗立在写着牺牲者姓名的黑色大理石碑前，仔细看那些风华正茂年轻人的名字。他们曾和中央大学的女生们联谊，是众人倾慕的对象，但战争开始后，从航校毕业到最后牺牲，这群空中精英的平均寿命只有6个月。直到有一天史沫特莱在重庆看到了一架孤独的飞机起飞拦截日本轰炸机群。他只是孤独的一架，此时是1940年。史沫特莱说，在那样一种时刻，我曾希望有能力为那一架小小的飞机写一首不朽的诗。 



	 



	在南京，没有诗歌，有的是记述他们的文字：“抗日战争是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下，以国共合作为基础，全国各民族人民团结抗日的正义战争……”吴先生说，他每年8月14日的时候都会到这里来给英雄们献花，黄色的菊花，一个墓碑一朵，还有人会带一些祭品，放在战士墓前，“有一次看到一家人来给他父亲上香，他们找到了父亲的名字，所有人抱在一起哭泣，这里很安静，哭声让人觉得心酸。”



	 



	 



	这是一座悲伤的城市，从这个意义上说，至少哭声确实让人悲痛。经过大约60年的岁月，第一批埋葬的烈士被1937年侵占南京的日本人抛尸荒野，而抗日战争中牺牲的飞行员，则在1966年8月再次被红卫兵凌辱，他们依据的是“凡是敌人拥护的我们就要反对”的最高指示，留下了现在这座没有任何遗骸的墓园。这些被侮辱的人来自中国、美国和俄国。 



	 



	作为国党统治时期的重要纪念，这里在国党副主席江丙坤2005年的“破冰之旅”后，渐渐得到较好的修缮，但仍然人迹罕至。对于南京来说，他还有更大的悲伤要说。 



	 



	从航空烈士陵园穿过南京城，耗资3.28亿元重新修缮的南京大屠杀纪念馆外人头攒动。这里已经成为南京重要的旅游景点，也是全国为数不多的免费参观场所。 



	 



	虽然学术界对南京大屠杀的死亡人数仍有争议，但一走入这个设计现代的纪念馆，就看到墙上赫然写着300000的数字，对着这样的数字，人们很难不把南京和悲伤联系在一起。大概也很少有中国城市，人们直接用他的名字拍成电影、电视，而讲述的几乎都是大屠杀的故事。 



	 



	纪念馆中的人们被震撼了。他们开口说话时显得义愤填膺，“日本鬼子”四个字频繁出现在他们的表达中，他们不是南京人，在这里感觉到的却一定是南京的悲伤。 



	 



	而南京人呢？他们从小就被不停地告知，要记住历史。“从小学开始，我们就不停地到雨花台、到南京大屠杀纪念馆，接受爱国主义教育。同学们排成一排，回去以后写作文，大概南京人写爱国主义作文是全国最多的吧。但南京人是全国最愤怒的吗？他们是最民族主义的吗？我想不是的。”南京人彭真强说。他19岁离开南京，现居北京，此后一直惦念他的城市，他不喜欢回忆这座城市被六次屠城的历史，而只记得他的漫天梧桐。 



	 



	这座历史古城，很难表述自己的历史。六朝古都，人们说，都是短命王朝。民国春秋，人们轻描淡写他的过程，只记得一个落魄王朝逃难的结局。 



	 



	在共和国的坐标里，东北是长子，北京是光荣所在，上海代表了中国的现在，深圳是梦想成真的城市，只有南京，悲伤的城市，被放在那里，纪念历史的悲伤，做共和国胜利的注解。 



	 



	南京唯一被着力书写的历史是孙中山。在奥运火炬传递的路上，我看到了大大的标语，上面写着：中山伟陵，大气磅礴，博爱精神，和谐天下。中山和和谐，历史在这里找到了连接点。我还看到了总统府，南京人问我，你相信这是总统府吗？我说，有什么不信的，只是看着挺朴素。了解以后才知道，总统府现在是江苏省政协的产业，听起来倒也门当户对，算是又一次历史的对接吧。 



	 



	2005年江丙坤访问南京，临行前说：“这次真是太感动了，没想到中山陵这么雄伟庄严，没想到南京百姓这么热情。”记者sun当时在采访的现场，她说，南京人对国党的亲切在那一刻表露无遗。很多市民接受采访时都显得兴致盎然。 



	 



	不知道他们是否怀念1937年前的南京，这是一个敏感的话题。在这样一个到处充斥着以“中央”命名的地方，现在的经济排名江苏省第三，位列苏州、无锡之后。在南京还是首都的年代，上海、南京和杭州被合称为“宁沪杭”，后来这一称谓变成了“沪宁杭”，再后来，杭州人把它改成了“沪杭宁”。 



	 



	但南京的生活节奏依然如此缓慢。和总统府相隔不远，是南京的1912酒吧街，人们在自己的座位上高谈阔论，笑声连连。这座城市无论是茶馆、酒吧还是咖啡馆，都显得吵闹无比。南京人自豪地说，南京是一座休闲的城市。可能是因为不喜欢这种休闲，作为全国大学集中度最高的城市之一，很多人在这里上完大学匆匆走了，但也一些人留了下来。sun说，留下来的原因只是因为喜欢这里的气氛，南京人很好，很本分。 



	 



	当你从南京的窗口眺望，你只看到这座城市触目可及的绿色，没有时间停留，你只需要呼吸。大屠杀时期的救助者拉贝说：“可以宽恕，但不可以忘却。”南京不可能忘却，他被赋予了帮助这个国家记忆或清晰或模糊历史的角色。每年的12月13日，这个城市的公民都要被集体唤醒一次，全国各地络绎不绝的人们在这里表达愤怒和同情。但除了悲伤，南京还需要生活，还需要思考城市的未来和自己的命运。 



	 



	南京不悲伤，他只是匆匆地活着。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



谁负责记录中国人的“世界之最”？

t*xt-小%说^天.堂!

	中国有四家机构给你发“世界之最”、“中国之最”证书：吉尼斯世界纪录、世界纪录协会、上海大世界基尼斯、切尼斯中国纪录。它们分别由英国啤酒商、广州医药营销人、上海游乐场老板、河南强直性脊柱炎患者创办。



	 



	　　在中国这片神奇的土地上。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上连续打喷嚏最多的人。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上连续放屁最多的人。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上最会吞宝剑的人。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上吐痰最远、吐口水最多的人。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上连续看电视时间最长的人。



	 



	　　有人坚信自己是这个世界上做爱持续时间最久的人。



	 



	　　他们都曾想证实这一点，并找到了以下四家机构：吉尼斯世界纪录、世界纪录协会、上海大世界基尼斯、切尼斯中国纪录。这四家机构的创办人分别是英国的啤酒商、广州的医药营销人、上海的游乐场老板、河南的强直性脊柱炎患者。前两者负责记录“世界之最”，后两者负责记录“中国之最”。



	 



	中国出了个切尼斯



	 



	　　河南省洛阳市九都路华林新村5楼的一个屋里。



	 



	　　46岁的单身汉张大勇嘀嘀嘀摁了一通电话，切换了子母机，喘着粗气把身子从沙发挪到床上。



	 



	　　“先问你个问题，街上卖的那种普通毛笔，你沾一次墨，沾饱墨，你能写多少个字？”切尼斯中国纪录创办人张大勇在电话那头吊《新周刊》记者胃口。



	 



	　　“不到10个字吧。”



	 



	　　“不到10个字？河南的一位银行家，控笔能力很强，他沾一次墨写了1496个字！”张大勇说的是中国金融书协副主席、河南省书协副主席计承江三年前在郑州创下的切尼斯中国“字数最多一笔书法之最”，当时，计主席用普通毛笔蘸了一次墨，在2.3米长、0.5米宽的宣纸上意断笔连一气写下20首毛泽东诗词，共1796字。张大勇记错了。



	 



	　　张大勇创立切尼斯中国纪录至今，申请者无数，通过仅600余项，其中以琴棋书画、诗词歌赋、笔墨纸砚居多。除了计主席，他认为拿得出手的“切尼斯纪录”还有，2008年，中石化齐鲁分公司机关党委办主任孙绍君的奥运献礼作品，在一所中学的足球场上，孙主任花五个多小时、费墨260公斤，在一块2008平方米、总重450公斤的中国红高档涤棉布上，写下一个大大的“寿”字。



	 



	　　“2000多平方米，那得用多大的笔来写啊？”



	 



	　　“他那个笔，说得难听一点比拖把还大。”张大勇在笑，“呵呵，用拖把可能不太雅致，用的是超级毛笔，超级大毛笔。”



	 



	　　1983年，张大勇上高一，强直性脊椎炎病发，只能弯腰走路，到1991年，他瘫痪在床只剩双手能动。张大勇至今干成了两件事，一是搞寻人网，一是搞切尼斯。



	 



	　　上世纪80年代，他喜欢上中央电视台引进的一套《吉尼斯世界纪录》集锦节目，但他惊讶地发现里面居然连“中国四大发明都没有”，于是决定自己动手收集中国纪录。那时网络并不发达，各地报纸采用的多是新华社通稿，张大勇从《人民日报》、《河南日报》、《中国青年报》、《光明日报》上做剪报，“光中国最大的西瓜，我就收集了三十多条消息，最后只留下最大最重的那条”。



	 



	　　这些资料，张大勇抄了27本稿纸，整理成一本10章97节、50多万字的《切尼斯中国纪录大全》。切尼斯（chinness），意思就是中国（chinese）的吉尼斯（guinness）。“吉尼斯世界纪录是奥运会，切尼斯中国纪录就是全运会。”



	 



	　　张大勇想学《吉尼斯世界纪录》出版《切尼斯中国纪录大全》，他找了国内80多家出版社，出版社开价3万元，他出不起钱。



	 



	　　1996年，张大勇瞄上了金庸和他的香港明报出版社，他给金庸写了封信，“他们来了信，说很感兴趣，也没提钱的事，我挺高兴，就把书稿寄了过去”。他记得邮件有2.3公斤重，光保价就花了200多块钱。不巧的是，正赶上香港回归，第一、第二、第三任编辑先后移了民，书稿撂在香港三年没人理。张大勇又拿笔给特首董建华写了封信，才成功讨回书稿。



	 



	　　这只不过是张大勇遇到的一个小麻烦，一个更大的麻烦是，2010年，吉尼斯找上门来和他打起了跨国官司，好在美国法院裁定中文“切尼斯”与“吉尼斯”并不相同，不存在侵权，驳回了吉尼斯的诉讼申请。



	 



	习操和他的世界纪录协会



	 



	　　习操是世界纪录协会的创办人，他的上一份工作是香港某医药保健品公司驻广州的广告营销经理。



	 



	　　习操自称是“中国驻南斯拉夫大使馆被炸时游过街的热血青年”，创办世界纪录协会完全是出于“一腔热血”和“民族使命”。2008年，北京奥运会火炬全球传递在法国遭遇阻挠，习操和湖南商学院的一位教授花400英镑，向英国吉尼斯申请北京奥运会火炬传递为“传递人数世界之最”（2万余人）、“持续时间世界之最”（130天），但吉尼斯以政治原因予以回绝。一年之后，习操和教授惊觉中国缺少一个“自己说了算”的世界纪录，于是在香港注册成立了世界纪录协会，“大家都是商业机构，但最大的不同是，吉尼斯代表的是西方价值观，我们代表的是东方价值观”。



	 



	　　他举了个例子，今年春节，西联汇款专门给华人做了一个比人还高的大红包，并向吉尼斯提出申请，得到的答复是“我们只记录世界上最大的信封，不记录最大的红包”。习操说：“西联汇款香港公司后来向我们提出申请获得了通过，还在福建搞了个活动。”



	 



	　　习操的办公室在广州市海珠区的一个创意园，创意园隔壁是停满大货车的物流站，他的办公室有半个篮球场大，墙角因漏水发泡，办公桌上摆着三匹嘴衔硬币的金骏马。就两人，除了习操就是前台小姐。



	 



	　　《新周刊》记者见到习操时，他刚给河北沧州一尊100吨重的铁狮子发完证回来，紧接着又要去江苏张家港给世界上最大的一口江鲜锅发证，随后还要去云南德宏州给世界上最大规模的傣族象脚鼓舞蹈发证。每跑一趟，他大约能获得6000元的车马费。“以前酒香不怕巷子深，现在人人都要眼球经济，推广地方景点、企业商品、个人品牌。”



	 



	　　两年来，习操手里发出200多个证：一个是上海世博会上一块1万平方米的led显示屏；一个是一把2米多长的手工桃木宝剑；一个是一双能放在手指甲上的小绣花鞋；一个是能单指勾杆做八九个引体向上的公务员……



	 



	　　习操说，他的教授合伙人负责在后台做资料收集、数据分析，他则以“高级认证师”身份四处活动。他把自己和吉尼斯的竞争当作是“民族企业”百度和“西方企业”谷歌的竞争，他的目标是未来三到五年，在中国影响力超过吉尼斯，并走向世界。



	 



	吉尼斯，基尼斯？



	 



	　　上海一家报纸的记者写了篇稿，本想表扬一下上海大世界基尼斯，结果却把“基尼斯”写成了“吉尼斯”。



	 



	　　时常会有人分不清“吉尼斯世界纪录”和“大世界基尼斯纪录”。



	 



	　　张大勇甚至还在切尼斯官网开辟了“真假吉尼斯”、“曝光基尼斯”专栏，他用问答体自问自答：“记者：上海大世界所颁发的假吉尼斯证书的庐山真面目已被媒体揭穿，怎么还有人拿着上海大世界所颁发的假吉尼斯证书到处炫耀呢？答：因为他们觉得假世界名牌比真中国名牌级别高，可以满足自己的虚荣心。”



	 



	　　为示澄清，上海大世界基尼斯总经理、总策划王以卓召集近10名员工围坐在上海办公室的小会议室里，向《新周刊》记者演示ppt。



	 



	　　ppt显示，上海大世界基尼斯创办于1992年。“当时受英国吉尼斯启发，大世界游乐中心决定做擂台，搞中国之最，全国游客都可以上台比赛喝啤酒、颠球、自行车定位。”王以卓强调，“我们是国企，先归上海市团委，2009年改制后归上海文广（smg）。”



	 



	　　ppt展示着基尼斯曾给航天员、中科院院士、武警、女兵、鸟巢、上海世博会颁发的证书，也展示着从原文化部副部长到医学专家、法学专家的强大顾问专家团队。



	 



	　　王以卓称，1994年夏天，上海大世界基尼斯与英国吉尼斯在香港签订了中国区代理协议，合作期限3年，届满顺延，直到2000年7月期满结束合作关系。但他以手边没有为由，并未出示这份协议。



	 



	　　“当时网络不发达，我们的主要工作就是把中国人提交的材料转交给吉尼斯。”王以卓手指屏幕，上面显示“1992年至今2万余项申请，颁发证书2502项，申报成功率约10%”。



	 



	　　大世界基尼斯与英国吉尼斯曾经有过的合作关系以及极其近似的名字，时常让人摸不清头脑。



	 



	　　cctv《今日说法》曾报道，2002年，北京市的张迪坐着直升飞机从80米高空蹦极，为是的拿到直升机高空蹦极吉尼斯世界之最，但他误以为基尼斯就是吉尼斯，于是向上海大世界基尼斯总部提出申请，最终发现“上当受骗”，便以商业欺诈将基尼斯告上法庭。当年，上海大世界基尼斯工作人员名片、申报合同上赫然印着“guinness”，但申报合同中有一条印着“大世界基尼斯之最即为中国基尼斯之最”，张迪最终输了官司，和他一样被误导的还有许多人。



	 



	　　至今，上海大世界基尼斯的申报合同上仍保留着“大世界基尼斯之最（中国之最）”的字眼，但在奖牌上和进行公开宣传时，“中国之最”的字眼却巧妙地消失了。



	 



	　　“我们一直做的就是中国之最，从来没有世界之最，”王以卓指着墙上的一张地图，“你看，我们这只有中国地图，没有世界地图，是吧。”



	 



	交钱来！认证快！



	 



	　　2002年12月，辽宁教育出版社成为吉尼斯世界纪录的中国唯一代理商，出版社编辑部一位工作人员称：“3年前，我们的合作关系已经结束。”



	 



	　　当时编著《吉尼斯世界纪录大全》的一位女编辑吴晓红，因为英文利索、善于交际，索性离开出版社，成了吉尼斯世界纪录驻中国的唯一一名认证官。有报道称，“吉尼斯纪录的认证官全球只有7人！中国姑娘吴晓红，是其中唯一来自英国本土之外的认证官，也是7人中唯一的女性！”



	 



	　　吉尼斯世界纪录创办于1955年，当时据说是英国吉尼斯啤酒公司的老板在一次狩猎聚会上与人发生了争论 ：欧洲飞得最快的鸟是哪种？是松鸡还是金鸻？啤酒老板意识到，应该出一本书来解决类似争议。《吉尼斯世界纪录大全》因此诞生，至今以37种语言、在全球100多个国家累计销量达1亿册。



	 



	　　目前，吉尼斯世界纪录在中国只设了一名女认证官审核网络申请材料、出席颁证活动，再无代理公司。



	 



	　　2006年，cctv与吉尼斯合作，推出一台《正大综艺吉尼斯中国之夜》的节目，重燃国人“打破吉尼斯”的热情。有报道称：“截至2005年，在吉尼斯世界纪录的保持者中，中国人尚不足100人。但在吉尼斯中国之夜的舞台上，诞生了近200项新世界纪录！更重要的是，短短2年时间，在吉尼斯世界纪录的数据库中，纪录保持者中新增了100多位中国人！这是一个令人惊讶的数字，更是一段中国人前行的发展史。”



	 



	　　无论是吉尼斯世界纪录、世界纪录协会、上海大世界基尼斯还是切尼斯中国纪录，都是商业机构，收取 “世界之最”、“中国之最”申报费及现场颁证费是其主要利益来源。



	 



	　　吉尼斯声称“免费”，但需要你等上4到6周才能回复，所以它强烈建议你走“快速通道”，付400英镑，3天内可复申请，再付300英镑，3天内可审核材料，现场出席费用另议。世界纪录协会称，审批不过不收费，公益项目免费，快速通道1000元初审、3000元审评、800元出证，现场出席6000元。上海大世界基尼斯申报费，个人项目600元，单位项目900元，审证费4200元到32000元不等。切尼斯中国纪录开出的价码是商业项目收费5000元到1万元。



	 



	不要李一闭气，不要老中医辟谷，不要医院打结石



	 



	　　吉尼斯官网称，这个世界上拥有吉尼斯世界纪录最多的人是阿什里塔·弗曼，他拥有倒骑自行车，娃娃跳最远距离，下巴上支撑最多玻璃杯，24小时最多跳房子游戏及娃娃跳登上加拿大多伦多电视塔用时最短等多项纪录。



	 



	　　大世界基尼斯早年差点被一个“意念烧纸”的人给骗了，后来又遇上声称从东方明珠上跳下来不死、能让金融大厦倒立、被枪打不死的人，如今明确声明拒绝李一闭气、老中医辟谷、象形、伪气功和意念发功。



	 



	　　世界纪录协会有个“十不收”：一不收违背东方价值观的项目；二不收违反所在国家和地区法律的项目；三不收无意义的浪费人力财力物力的项目；四不收以青少年学生人数为纪录核心数据的项目；五不收反映医疗效果、药品效果、保健效果、整容效果类项目；六不收股票、彩票、测字等预测类项目；七不收有损身体健康项目；八不收有不可预测潜在危险的项目；九不收封建迷信项目；十不收 “三俗”类和其他古怪猎奇项目。“我们很注意导向问题，”习操说，“西方机构解胸罩最快、脸上扎针最多、眼睛喷牛奶、关房子不吃不喝不睡的项目，我们坚决不收。”



	 



	　　中国人创世界纪录，最擅长人海战术，张大勇咳嗽几声：“这个被专家、媒体、老百姓无数次诟病了，你说现在中国十几亿人大家一起睡觉，是不是世界之最？！大家一起吃早饭是不是世界之最？！大家一起骑车出去、一起洗澡是不是世界之最？！”



	 



	文/何雄飞 （新周刊）


w w w/xiao shu otx t.com



伟大的思想到哪里去了？

t，xt，小;说，天'堂

	这是一个无所不知的时代，这是一个无所知之的时代。过多的信息扼杀了思考，繁荣的社交浮于浅薄，诞生伟大思想的时代或已终结，身处信息社会的我们，还有能力继续思考吗？



	 



	 



	上排左起：居里夫人、爱因斯坦、乔治 · 华盛顿 · 卡弗（美国农业化学家）、贝蒂 · 弗里丹（美国女权运动代表） 下排左起：查尔斯 · 德鲁（血液保存技术和血浆制备技术的发明者）、杰梅茵 · 格里尔（澳大利亚女权主义运动者及作家）、凯恩斯、麦克卢汉（加拿大传播理论学家） / the new york times



	 



	（文 / neal gabler）被今年 7、8 月号的《大西洋月刊》标榜为 年度最有价值的 14 大思想 排名第一的是（屏住呼吸听好了）——“发展中国家中产阶级的崛起”（是不是有种上当受骗的感觉？）。且不论价值与否， “思想” 已经沦落到形容这等概念，时代真是不同了。



	 



	过去，思想能引起人们辩论，激发新的灵感，导致社会变革，甚至从根本上改变我们观察和认识世界的方式。伟大的思想能在广大民众中激起强烈反响，让伟大的思想家成为社会名流——爱因斯坦、雷茵霍尔德 &bull; 尼布尔（reinhold niebuhr ，神学家）、丹尼尔 &bull; 贝尔（daniel bell，社会学家）、贝蒂 &bull; 弗里丹（betty friedan ，女权运动代表）、卡尔 &bull; 萨根（天文学家和作家）和史蒂芬 &bull; 杰伊 &bull; 古尔德（古生物学家、演化生物学家）等等。



	 



	比这些巨匠名气更大的，是他们提出的开创性理论：“意识形态的终结”、 “媒介即信息”、“女性的奥秘”、“大爆炸理论”、“历史终结论”。伟大的思想能登上各大杂志的封面——“上帝已死？”而像诺曼 &bull; 梅勒（norman mailer ，美国作家，曾两度获普利策奖）、小威廉 &bull; 法兰克 &bull; 巴克利（william f. buckley jr. ，美国作家，政治评论家）、戈尔 &bull; 维达尔（gore vidal ，美国小说家、剧作家和散文家）等人偶尔也会走上电视荧幕，在谈话节目中与观众交流。



	而这些，都是很久以前的事了。



	 



	从缺乏理性思考到缺乏思考



	 



	如果说如今的思想不如以前那么伟大，并不是因为我们变蠢了，而是因为我们不像前人那样那么重视 “思想” 了。其结果就是，我们所处的社会越来越像一个 “后思想时代” ——在这里，如果一个想法不能立即兑换成钱，哪怕它再伟大、再发人深省也无法获得重视；提出伟大思想的人越来越少，传播伟大思想的渠道越来越窄， “伟大创想” 沦落为滥大街的修辞。



	 



	在美国，这种现象更是司空见惯。我们正处于一个 “后启蒙时代” ，在社会总体以及方方面面，理性、科学、实证和逻辑辩论都已被迷信、宗教信仰、观点意见和教条主义所取代。虽然科技仍在进步，但思想却开始倒退。



	 



	后启蒙时代是指理性思考的缺失，后思想时代则干脆没有思考的过程，遑论 “理性” 了。大学对社会问题避而不谈，人们不敢提出更大胆的理论，真正的知识分子从社会舆论中消失，有深度的分析评论被哗众取宠的节目取代（※此处已更改），不断变得视觉化的文化在年轻一代中兴起……（更多反思，详见 科学在美国的衰败 ）



	 



	后思想时代的到来是一个长期的过程，而问题的根本可能就在信息本身：信息越多，思考越少。



	 



	喧宾夺主的信息



	 



	以前，收集信息只是开始，人们会将收集到的信息加以分析，通过现象挖掘本质，将信息赋予意义——这个过程就是思想。思想关注的不是信息本身而是它的意义和本质，因此好的思想能让我们更好地理解世界与身边的人。



	 



	马克思提出了生产资料对社会生产关系的影响；弗洛伊德通过精神分析试图理解人的思想与行为；爱因斯坦开创了物理学的新时代；麦克卢汉阐述了现代传播学的本质及其对生活的影响。这些伟大思想为我们提供思考的工具，并指引我们思考更重要的问题。



	 



	信息是思想的发源地。但随着近十年来的信息爆炸，我们像是有太多小麦而没时间磨面粉的农夫。每天接受了太多信息，就是想要思考也没有时间，而大多数人根本就不想思考了。



	 



	 



	加拿大传播理论学家马歇尔 · 麦克卢汉。麦克卢汉被誉为 20 世纪最重要的媒介思想家之—，他在其代表作《理解媒介》一书中指出：媒介即是讯息，媒介本身的形式就是一种被传递的信息内容；媒介作为人的延伸，能够重塑甚至控制人的感觉方式以及对待世界的态度。 （图片来源：popmatters.com）



	 



	少数人交流思想，多数人交换信息



	 



	人类天性更喜欢 “知晓” 而不是 “思考” 。知晓信息会产生更大的即时效益，譬如感到与时代接轨，与他人有共同话题。而思考则显得高端而不切实际，绞尽脑汁琢磨一个问题，却应者寥寥，典型的投入多、回报少。



	 



	伴随 “后思想时代” 到来的，是社交网络的崛起。纵使网上也有重于思想的网站和博客，但大行其道的还是社交网站，比如 twitter, facebook、myspace、flickr 等等。社交网站的核心是让人们分享信息，满足人们的信息饥渴，但毫无启迪作用可言。（※此段已更改）



	也许有人说，现在的网络社交和过去在茶馆聊天无甚区别。这个类比不完全准确。首先，对很多人来说，网络已经取代书本成为他们的主要信息来源。再者，网络的快节奏也让人失去了静心思考的习惯—— 短短百多字（※此处已更改）能做什么？无非就是晒晒琐事、发表些随意的观点，发推这种行为本身是不利于思考的。



	 



	社交网络的确能拓展人的交际圈，但却不一定能扩展人的视野。思考要求人精神集中，而即使在网上泡一整天，看起来很累，大脑实际上却什么也没干。在网上社交让人的生活缩聚为一个个圈子，而斟酌后留在页面上的话语却能拓宽人的视距，网页或书页皆然。



	 



	思想和思想家：信息爆炸的受害者



	 



	没有思想的后果是很严重的。思想不是智力游戏，它有重要的实际意义。一位艺术家朋友曾经抱怨说，现在搞艺术的圈子越来越浮躁了，因为现在没有像哈罗德 &bull; 罗森堡（harold rosenberg）和克莱门特 &bull; 格林伯格（celement greenberg）那样伟大的批评家提供宝贵意见。政坛也有人发出同样的感慨，当各党为了预算紧缩争得面红耳赤时，人们不由得怀念约翰 &bull; 罗尔斯（john rawls）和罗伯特 &bull; 诺齐克（robert nozick）这些政治家的智慧。在经济学界，人们已经围绕凯恩斯的政府注资理论争论了 80 年。



	这并不是说大师后继无人。而是大师的晚辈生活在一个思想贫瘠的年代，不管学界还是民间，都缺乏严谨的、创新的、挑战权威的思想。缺乏思想的支持，人们很难超越大师前辈。所有的思想家都成了信息爆炸的受害者，他们的思想自然也不能幸免。



	这对于其中一部分科学家尤其如此——提出演化心理学和心智计算理论的认知心理学家史蒂芬 &bull; 平克（steven pinker，科技视点即将发布史蒂芬 &bull; 平克的人物专访，敬请期待~），在宗教、人性等方面提出了诸多争议性理论的生物学家 理查德 &bull; 道金斯 以及发现道德观与政治立场关联的心理学家乔纳森 &bull; 海特（jonathan haidt）。



	和过去大部分在人文领域广泛涉猎并提出伟大思想的人不同，平克、道金斯这些人是科学家，依靠的是实验和科学方法。这导致他们陷入了双重困境：不但遭受了对思想的歧视，还遭受了对科学的歧视：媒体对科学的典型态度，说好听了叫故作神秘，说难听了就是完全不知所云。这些问题也是时代的产物。若是在几十年前，这些伟大的科学家应该是大众媒体的宠儿，而如今，他们只能让座于垃圾信息了。



	 



	随着市场经济的发展，也有人说市场会催生一些思想。但我们不能把那些取得巨大经济效益的创新与纯粹的思想创新混为一谈。



	 



	史蒂夫 &bull; 乔布斯毫无疑问是一个 伟大的创新者 ，他的思想与产品改变了人们的生活，但他最主要的贡献还是物质上的。他改变了我们的生活方式，却并没有对我们的思考方式产生太大影响。只要有足够自由、繁荣的市场经济，永远都会涌现出乔布斯一样的企业家，但 思想家 匮乏的问题却未必能由市场解决。



	 



	在信息时代，人人都是自恋狂。我们只关心自己身边的事，谁去管马克思的思想或是尼采的研究取得了什么新进展？媒体也不会把篇幅留给思想家，为了争夺市场，传媒只会一味逢迎我们的自恋情结。如果对未来做一个展望，信息大概会越来越多，包罗万象，但没有人会去思考。这样的未来是福是祸？



	这值得思考。



	 



	本文编译自《纽约时报》 2011 年 8 月 13 日评论文章， the elusive big idea. 作者是 neal gabler。



	 



	原文来自：果壳网


www.xiaoshuotxt.,com



没有性哪有爱——南方人物周刊2011年度经典报道：同妻

t/x/t小.说。天.堂

	同妻指的是同性恋者的妻子，这个群体数量惊人，却一直都是无声的在场者、是受侮辱受损害的弱势群体。如今，越来越多的人发现自己的身份，并开始行动起来，找回自己的幸福。



	 



	四十多年的爱情和光阴都给了同性恋者



	 



	67岁这年，玉蓉才发现自己有另一个身份。她的头发已经灰白，右手因为脑梗，颤抖得厉害，坐在电脑前，半天说不出话来。与“同妻”一起出现在电脑屏幕上的，还有同志、拉拉。“拉拉”，她念起来前重后轻，一口地道的北方腔。



	 



	玉蓉和丈夫住在某职工宿舍区内一幢破旧的老式楼房里。这片楼房修建于1980年代，室内采光不好，屋外的银杏树时常被大风刮得哗啦作响。楼道的墙壁几乎被密密麻麻的各种管道服务电话吞没，如同生命逐渐被平静的生活所吞没一般。



	 



	玉蓉打开门，卧室里的小京巴犬尖声乱叫。家里的结构非常古怪，客厅、卫生间、厨房、卧室并排挨着，客厅和卧室分别在走道的两头。退休后，玉蓉和丈夫各自守着两个房间：她在客厅看电视，丈夫在卧室床上抱着小狗发呆。只有吃饭和洗澡，两人会凑在一起，也不说话。“一起洗澡，互相搓背，但谁也不看谁。”



	 



	去年，玉蓉摔断了一条胳膊，丈夫对她仍旧不闻不问。她烧毁了自己的照片和日记，想过自杀。后来，女儿给她买了一台电脑，教她开机关机，还给她弄了一个博客。在网络世界里，她一点点接触到同性恋的信息。她关注了同性恋亲友会会长吴幼坚的博客，一次又一次给她留言。“我那时不知道什么是同志，什么是拉拉，我开始想，她不会以为我是拉拉吧？”



	 



	16岁时，玉蓉被调到当地某文化单位工作。花样年纪，身材娇小玲珑，穿的是时髦的连衣裙，热爱文艺和运动。她渴望爱情，可是姐姐不止一次告诉她，“男人都不是好东西，不能跟男人走得太近。”多年后回想起来，姐姐的话就像一个魔咒。



	 



	对男人懵懂甚至恐惧的玉蓉在单位里遇上了一个临时借调来、看上去很老实的男同事，跟他谈了8年恋爱。8年里，除了偶尔的书信，没有任何亲密举动。走在路上，一前一后，生疏得像两个陌生人。玉蓉在心里感激这个老实人，他知道她害怕男人，从来不碰她。



	 



	但她并没有得到想象中的纯洁爱情。这个老实人总来找她要粮票、借钱，说不上几句话又匆匆离去。她感觉不到爱，几次提出分手，对方很快给她写来一封火辣辣的信。“这么内秀的人写出这封信对他来讲是多么不容易！也许他是对自己长相和经济状况不自信。”等到见面时，又生疏得像是根本没写过那样的信。



	 



	玉蓉只能压抑自己。在外人眼里，她热情开朗，但在感情问题上却束手束脚，她不敢撒娇，也不敢跟别的男人过多交往。父亲对她说过，“这个男人将来不一定有大出息，但是个好人。”



	 



	新婚之夜，玉蓉穿着内衣、心怀憧憬地躲在被子里等待丈夫。“他关了灯才脱衣服，躺在床上感叹：咱俩在一起，小王一个人多可怜哪。小王是我们单位一个年轻小伙子。我心里特别堵，人家有什么可怜的？是我睡在你身边，我是新娘啊！”



	 



	4天无性生活后，丈夫以军训为由打发玉蓉回娘家。玉蓉隔天回家打扫时，发现小王住在她家里。一个月后，玉蓉回家又发现一个自称“同学的弟弟”的小伙子，来办回城手续暂住在她的新房里。“我妈就不干了，她说，那是你的家，为什么他总让你回娘家来？”



	 



	姐姐问玉蓉，“你们睡觉他怎么脱衣服？”“关灯才脱。”“关灯他不动你，也不摸？不找你？”“不摸也不找，我也害怕他动我。”姐姐戳戳玉蓉的脑袋，骂她是傻子。“我觉得爱情应该是纯洁的，那事应该由男的来找女的。”



	 



	趁一家人吃饭，姐夫私下里问玉蓉丈夫，玉蓉丈夫说，“我有病。”母亲哭成了泪人，劝玉蓉趁早离婚，离了还是个大闺女。回到家，玉蓉问丈夫究竟得的什么病，丈夫对她说，“你要跟我离婚，我活着就没意思。”最后，搪塞了她一句：“早泄。”



	 



	 “同性恋怎么恋啊？是不是冤枉他了？自己又把想法推翻了。”在过去的四十多年里，玉蓉反复问自己这个问题——她只知道这个词，却不明白是怎么一回事，直到吴幼坚在网上回复她：“我明白了，你是不知情的一位‘同妻’，把四十多年的爱情和光阴都给了同性恋者，而身为丈夫的他无法回报你的付出。”



	 



	这辈子他都无法给她想要的爱情，以及性



	 



	婚后两年，玉蓉渐渐发现，丈夫总往外跑。有时是出差，有时提前好几个小时去单位，在家的时间越来越少。丈夫在外的人缘特别好，女的管他叫“花儿”，男的就管他叫“哥”、“干爹”。他乐于为单位里的小伙子们帮忙，给饭费、补袜子、刷鞋，回到家，那种快乐突然就消失了，一脸木然。



	 



	玉蓉偷偷看书知道，紧张也可能导致性生活失败。她觉得丈夫是紧张，从不主动要求他。惟一敢做的就是半夜里挠丈夫的被子，每次丈夫都说“试试”，每次都失败。冬天，玉蓉把脚伸进丈夫的被窝里，丈夫触电似的弹起来掉下床。睡梦中，玉蓉的手臂搭到了丈夫身上，会被狠狠甩开。



	 



	她跟丈夫商量着要个孩子，丈夫答应了。她不停地给丈夫买补品想把他的身体养壮实了，但性仍是一大难题。结婚一年后，她仍然没有任何性经验。为此，她请教过姐姐。“这个不用人教。”姐姐不屑地说。为了怀孕，玉蓉把枕头搁在自己的屁股底下，好让精液流进体内。“只要有过一次，我就如获至宝，就把自己抬高咯，我怀上了。”丈夫知道后，异常高兴，还专门买糖分发给单位里的同事。



	 



	生孩子时正值备战备荒的热潮，玉蓉找不到丈夫，焦急地给他发电报、打长途电话，得到的回答是下乡与贫下中农过年去了。除夕夜，玉蓉挺着肚子用自行车驮着年幼的妹妹赶往医院临产。第二天，她生下一个女儿，5天后，丈夫才过来把她接回家。



	 



	女儿出生后，她就更难解释丈夫在外与在家的反差。他时常招呼单位里的农村小伙子来家里吃饭，当着她的面有说有笑，她躲在房间里偷看到两人一起洗澡、吹头发、看黄碟。她第一次跟丈夫吵架就是不满他总带人回来吃饭增加了家里负担，丈夫因此火冒三丈。她提出离婚，丈夫又抱着女儿哀求她。“他知道女儿是我的软肋。”



	 



	玉蓉隐约感觉丈夫喜欢过好些小伙子。但在那个年代，除了当事人，很少有人知道同性恋这回事。在他们那种文化单位里，男孩长得都特别好，“鼓鼻子、大眼睛、长睫毛”，流水般地换新人。每次到外地演出，一待就是几天。她掌握不了丈夫的行踪，“有感觉，没证据。”



	 



	事实上，证据对那时的她来说，真的重要吗？“你说丈夫不跟男的在一起，难道要跟女的在一起吗？”她努力在外人面前维护丈夫和他的“朋友”，外人都叫她“嫂子”，她最常听到的话就是，“嫂子，哥人特别好。”这些人中就有她一度存疑的小王、小李们。但回家后，她从没看过丈夫对她笑、为家里的事操心，也从来不与她谈心。



	 



	结婚第3年，丈夫有天回家哭了。玉蓉一问才知道，“小吴搞对象了”。还有一个小张，每次下乡演出回来都上玉蓉家吃饭，突然，就再也不来了。小张和女青年搞对象，丈夫很生气。“人家搞对象，跟你什么关系？”“我就瞧不上。”



	 



	玉蓉并不确定丈夫是同性恋，她只是相信这辈子他都无法给她想要的爱情，以及性——怀孕后，她再没有过性生活。每当她与小王、小李们打照面时，心里都觉得，丈夫喜欢的是他们。“我觉得他动过真情，每次都是。他对那些男孩比自己孩子还好，他们在一起时是真的快乐。”



	 



	“你说，女人多丰富啊，乳房、头发，怎么就不吸引男人呢？现在也理解不了。”玉蓉一脸无奈地说。



	 



	后来，她在网络上了解到同性恋是不可逆转的。几个月前，她又知道还有无数跟她一样心碎的妻子存在。她加入了一个同妻群，这只是若干个活跃在网络上的同妻qq群中的一个。除了qq群，同妻论坛、同妻互助网站在几年间已经渐渐聚集起这个数量庞大的隐秘群体。 



	 



	除了嫁给同志，每个人都是个案



	 



	在群里，玉蓉认识了网名叫“相忘江湖”的女孩。这位年轻的前同妻曾用数篇博文完整记录下从新婚23天发现丈夫是同性恋到离婚的过程，她用“希望、失望、绝望”来形容自己的心路历程。



	 



	“发现丈夫出轨的时候，震惊、愤怒和不敢相信，而我的丈夫，出轨的对象居然是——一个男人。那几天里，我的qq签名是‘因为爱你，所以相信奇迹’。于是，我加倍地对他好。尽管我已经恨不得把生命都给他，在他眼里我还是看到了厌倦。”



	 



	“相忘江湖”从国内某所知名大学硕士毕业后，在一家公司里做职员，认识了前夫。在她的描述里，前夫各方面都很普通，她却来自条件优越的家庭，是父母的掌上明珠。他们的婚姻得到了双方父母的祝福，前夫的母亲尤其疼爱她，认为儿子能找到这样的妻子是他的福气，“但她儿子不这样认为。”



	 



	得知真相后，她曾与前夫沟通，试图让对方“回心转意”爱上自己。前夫的态度让她对婚姻仍心存幻想。她深爱前夫，并反复强调，她不反对同性恋，但无法接受婚姻中的欺骗与背叛，“第三者是男人或女人并不重要”。当然，这只代表一部分同妻的心理。另一些妻子却非常在意出现在她们婚姻当中的男性第三者，将此视作她们难以启齿的身份污点。



	 



	当“相忘江湖”发现前夫始终与同性情人保持地下关系时，才猛然醒悟。“婚姻本来是你情我愿的，又是人生大事，怎么有人会欺骗呢？”更早前，她曾在天涯论坛上看到过一个叫“同妻部落”的版块，却从没想过跟自己会有任何关系。



	 



	“一个异性恋女性，她怎么会主动去点击关于同性恋的信息呢？”粉色空间负责人何小培说。粉色空间是最早关注内地同妻问题的民间组织之一。2007年，在防艾专家张北川教授组织的一次同志讨论会上，一位同妻的现场发言引起了何小培的注意。“当丈夫拉着她一起听张北川老师的广播节目时，这对来自一线城市的夫妇对于同性恋还没有任何概念，连丈夫都觉得自己与这个无关。”



	 



	这位同妻的发言与会议主题格格不入，一度被人打断。“为什么不让她们发出自己的声音呢？”粉色空间致力于关注华人性权利问题，将同妻纳入关注对象后，何小培在网络上发现这个群体数量非常惊人，但仅出现在网上。她们被张北川形容为“无声的在场者”。



	 



	信息匮乏让同妻中很大一部分人处于不知情或不愿公开身份的状态里。“我们访问过一个55岁的同妻，她发现丈夫在上同志网，心里还挺高兴，想着丈夫真是革命的好同志啊。她第一次来只是哭，什么话也不说。第二次就说了一些。等到第三次，她笑着过来，说自己已经离婚了。”



	 



	据张北川估计，80%的中国男同性恋者会进入婚姻或已在婚内，人数约为1600万。张教授对此做了特别解释，“同妻是一个外延宽泛的概念，男同性恋者中的部分双性恋者也会选择婚姻，排除掉这部分人后，狭义上的同妻数量在1000万以上。”



	 



	致力于同志研究22年，张北川是国内接触同志数量最多的专家。在过去16年里，他接触过数百位同妻。1995年起，就有一个同妻经常给他打电话，多次去办公室与他交流。在央视的调查节目《以生命的名义》中，这位女性首次以同妻身份出现在电视里。“她的部分最后播出了5分钟，录制过程中，柴静和编导都忍着不让眼泪流下来。”她就是2007年那次会上发言的同妻，2008年，她又在一个250人的学术交流会上发言。



	 



	2009年，张北川与粉色空间联合发起了首届中国同妻会。他们在青岛找了一个宾馆，以私密的方式召开了这次会议。有同妻因为担心身份暴露甚至戴着墨镜来，直到与其他同妻相遇，在宾馆里聊了整整一夜……



	 



	与会者联合署名的“同妻联合声明”里这样写道：“‘男大当婚，女大当嫁’，是千百年来中国人的传统思想，同性恋者概莫能外……两个性取向迥异的人组成的婚姻，就像埋了一颗定时炸弹，稍有不慎，就会炸毁现有的一切平静。爆炸的时间也许是三年、五年、十年，甚至更久……”



	 



	在今年出现的一个叫“同妻在行动”的网络小组里，kathy是来自华东某城的一位同妻。对丈夫产生怀疑后，她通过私家侦探找到了丈夫出轨的行踪和证据。她曾建议丈夫去看心理医生，被拒绝后，她以男人身份进入丈夫常去的同志聊天室，有同志告诉她，“同性恋改不掉，只会越陷越深。”孩子突发重病时，她发现丈夫仍在与同性情人约会。愤怒又绝望的她在网上与丈夫同性情人展开了激烈的骂战，并将丈夫与情人的艳照发布到网络空间。



	 



	另一位同妻，25岁的小莫，与丈夫相识11年后结婚。婚后，她遭遇了严重的家暴：牙齿被打落，肋骨被打变形。丈夫殴打她时，公公就在隔壁房间却视若无睹。后来，她才知道丈夫一家早就默认了他的性取向。“为了面子，他爷爷是老师，结婚时风光得很。”小莫提出离婚，家人坚决反对，不得已她向家人说出真相，并到法院提起诉讼。判决后第二天，丈夫就从那个城市消失了。



	 



	不幸的家庭有着不同的不幸，“除了嫁给同志，每个人都是个案。”一位前同妻说。



	 



	张北川曾计划发起国内首个针对同妻群体的调查，但困难比想象的大，只能暂时搁浅。“如果仍在婚内，真正站出来做工作的同妻很少，她们只敢在网上说话。”他主张从个案入手，“不能玩名词，这涉及到一千多万人的眼泪。”



	 



	一辈子都还不起的感情



	 



	2009年，吴幼坚接到一位“只剩摆喜宴”的准同妻小林的来电。女孩曾犹豫是否要给她打电话。“她问我，你是同志母亲，你会不会为男同志说话啊？”作为国内首位公开身份的同志母亲，吴幼坚反对同性恋者走进异性婚姻。“我虽然是同志母亲，但我是女性，我会自然地站在女性的立场，作为一个女人，如果没有爱情，那婚姻对她来说会很痛苦。”



	 



	她将小林介绍给另一位准同妻毛毛，三人在茶楼里从上午9点聊到黄昏。“她们之间会有共同语言，也能彼此鼓励一起走出来。”小林和毛毛最终都与前夫分手。



	 



	吴幼坚邀请两人参加了下一年的同性恋父母恳谈会，说到动情处，两人忍不住落泪。当时全场静默，没人能说出一句话。“同妻要了解，对方是不可能爱你的。但对同性恋者来说，走进异性婚姻就是错的开始，越走下去只会错得更深，为什么要把一个无辜的女人牵扯进婚姻里来呢？”吴幼坚说。



	 



	“一个群体要获得尊重，必须尊重比它更弱势的群体，不能因为受到伤害，就去伤害更弱的群体，不能因为反对一种歧视而造成对另一个群体的歧视。”张北川说。



	 



	“与女性拉手、接吻、性生活，假装都可以，但临到结婚，要过一辈子，就做不到了。同志中很大一部分人确实想与异性结婚，有的甚至对自己是同志都没有认同，会自我暗示说，那个女人很好，我们过得很好。一两个月后，本质的东西就暴露出来了。”广州同志阿强说。他不止一次碰到徘徊在婚姻边缘的同志向他吐苦水。



	 



	“很多同志过不了自己那关，他把女人一招一招哄在婚姻关系里，以为结婚就好了。之后，他们可能会消极应对婚姻，对妻子家暴，更多是冷暴力，他借口不回家、讲话没好语气……同性恋者的异性婚姻靠谎言堆积起来，内心的东西是任何谎言都无法掩盖的。”阿强说。



	 



	晓渠是一位60后已婚同志，出生于北方某个工人家庭。1999年，他离家到外地打工赚钱时，还不了解外面的环境。那时他已经有了一个女儿，他将婚姻视作一种牺牲。“年轻时觉得勉强自己可以给她幸福，后来发现有些东西是给不了的。对她肯定有欺骗，如果不隐瞒，谁会愿意嫁给一个不爱自己的人？”



	 



	在网络渐渐发达起来后，晓渠接触到有关同性恋的信息，知道还有人跟他一样，甚至不结婚也活得很好。他通过网络认识了一个年轻男孩，关系并没有维持多久，不过，男孩送了他一本李银河的《同性恋亚文化》。



	 



	晓渠曾半夜在家中客厅里拿起一把水果刀企图自杀，因为女儿在睡梦中突然惊醒最终断了念头。最后，他跟姐姐出柜，“那种感觉如释重负”。他嘱咐姐姐对妻子包容，“我们家欠她的。”



	 



	晓渠从没想过离婚。他说生活的惟一希望就是家，外出打工赚钱也是为了养家，尽管他从来没爱过妻子。离家十多年后，他独自在几千公里外的南方小城工作，妻子在老家照顾女儿。每年春节后离开时，全家人都抱头痛哭。“老婆和我不一样，她是不舍，我是愧疚。”



	 



	他跟女儿关系很好。有天他问女儿，“如果你发现爸爸不是完美的人，怎么办？”女儿想了很久说，“每个人都有缺陷，谁都会不完美。”事后，女儿偷偷问小伙伴，“你说我爸问这话是啥意思？”他原本打算为孩子有天发现他是同志做铺垫，问完又觉得这对孩子还是太突然了。



	 



	几年前，他找过一个情人，对方也是已婚同志，两人在一起3年。这一切，他在老家的妻子一无所知。“我不担心她发现我是同性恋。她提出离婚，我会同意，但只要她不提出来，我不可能离婚。如果她知道，我估计她要挣扎很长时间。”



	 



	他对爱情仍怀有憧憬，又悲观地觉得：“找到彼此相爱的，对我来说，太渺茫了。”他知道自己迟早会回老家，与妻子女儿生活在一起。“我是觉得很惨，年纪大了，你要抓那个东西，怎么都抓不到。与其被别人挑，不如放弃了。”晓渠嘴角微微抽动，“我也觉得她过得苦，一辈子都还不起。” 



	 



	“女人是什么滋味，真想再嫁一次”



	 



	几天前是玉蓉和丈夫结婚43周年纪念日。冰箱里有鱼和虾，家里却没人做饭，夫妇俩就拿女儿买的旱萝卜加盐糊面摊成饼，沾着醋吃了一天。“这就是我们的纪念日，”玉蓉苦笑着说。脑梗后，丈夫在她面前变成了玻璃人。这对夫妇终于以某种开诚布公的方式面对彼此。



	 



	在玉蓉给吴幼坚写完邮件后，她把丈夫叫到电脑前问，“我写的是事实么？”丈夫木讷地点点头。丈夫比她大5岁，身体状况日渐糟糕。在不足40平米的家里，他慢吞吞地踩着小碎步，行动迟缓，像个生锈的木偶。无论白天夜晚，他总抱着家里那条小狗坐在床上。夫妇俩之间几乎无话可说，“四十多年都没什么话说。”



	 



	四十多年里，玉蓉一直没断过性的念头。她带丈夫去看中医，医生说，“回家看黄碟吧。”她又偷偷买来“伟哥”，放在柜子上。女儿生完孩子后，玉蓉第一次跟她说起自己怀疑丈夫是同性恋的事。女儿坚决否认，“爸不敢，男人都不喜欢强势的女人。”女儿明白后，又问玉蓉，“你们为什么要生我？”



	 



	五十多岁时，玉蓉问丈夫是否爱过她，丈夫的回答是“从来没有”。“那你为什么要跟我结婚？”“因为你对我太好了。”



	 



	有电脑后，女儿帮玉蓉在交友网站上注册了账号，鼓励母亲追求爱情。“我想自私一把，谁爱我，我就跟他走，但就是办不到，觉得那不真实。”她在网上认识一个七十来岁的老头，拉着手把对方领进家。丈夫并不在乎，她又将热情似火的老头一把推开。“报复不成，我又败了。”



	 



	在同妻群里，有人问这位群里年纪最大的同妻，这么些年都是怎么解决性问题的。玉蓉很气愤，觉得是一种挑衅。三十几岁的时候，她甚至天真地跟丈夫提出摘去自己的子宫，她对他说，“只要你爱我，我就跟你过一辈子。”



	 



	现在，她知道那都是幻想。有时她真想买那些色情碟片回来看；经过成人用品店时，也想进去看里头卖什么，又不敢。女儿给她买过自慰器，她打开一看，马上放回去，用黑色塑胶袋包好扔进垃圾桶。她对女儿说，“我要因为这个，我就出轨了，离婚了。”



	 



	“我觉得自己又纯洁又伟大，就不知道自己错在哪儿。”



	 



	但她又总在问自己为什么没出轨。她很羡慕“相忘江湖”这样的女孩，有重新选择的机会。“当女人是什么滋味，真想再嫁一次。”结婚后，她曾两次错过爱情，一次是木匠，一次是医生。“真是害怕，特别害怕身体接触，怕人家说我傻，因为我确实就不会。”其实她挺喜欢那个木匠，喜欢他的害羞，“他跑过来丢块手帕给我，到今天都还记得他。”



	 



	现在，每次上网不多久，她都很快下线，网络上的一切让她更难相信爱情。有男孩甚至跟她示爱：有恋母情结，就喜欢她这样的。



	 



	“现在要我进入爱情的世界，我就发慌。以前我们出门都挎着胳膊，做给外人看的，从来不牵手。回家后，谁也不理谁，好几年都不说话。一起吃饭时，互相夹菜，都看着菜，没有眼神交流，更没有肢体接触，压抑得太久了。”



	 



	玉蓉养过4只狗、6只猫、5只龟、11只鸟、4条鱼。除了女儿和外孙，那是她婚后最丰富的情感世界。几十年里，小动物一只又一只离她而去。有只小狗死了，她还因此得了肌无力。



	 



	女儿曾劝她离婚，连丈夫也同意了。可一想到离婚，她又犹豫了，“我走了没关系，他要出什么事，女儿就得操心了。”



	 



	她时常问自己：恨他吗？答案始终是很矛盾。40岁的时候最恨，到现在，又恨又可怜，她也觉得丈夫生不如死。年轻时还能往外跑，退休后再没有男孩来找他，只能一个人又痴又傻地望着窗外。邻居问她，你丈夫是不是得了什么病？“我觉得他可能比我还痛苦，曾经快乐过，突然就没有了。”两年前，她还在家里撞见过丈夫站在厨房的池子边自慰。从睡梦中醒来，她听见床边的丈夫发出鸽子般的咕咕声。



	 



	晚上，家里要烧鱼。丈夫慢吞吞踱到玉蓉身边轻声嘀咕，让她帮忙调下酱汁。玉蓉利索地调着酱汁，丈夫呆呆地站在她身后看，两个人挤在狭窄的厨房里，那场景跟任何一对相濡以沫的老夫妇并无两样。



	 



	但在饭桌上，玉蓉又忍不住问丈夫，“我说的是不是真的？”丈夫盯着碗里的饭点点头说“是”——这样的对话像是重复过很多次。“你觉得对得起我吗？”丈夫木讷地说：“对不起。”



	 



	这是她用一生等来的答案。



	 



	来自：南方人物周刊


www。xiaoshuotxt.c o m



中国人，你为什么说一套做一套

t/x/t小.说。天.堂

	一直以来，我都以为中国人是勤劳的、单纯的、善良的、品德高尚的、言行一致的。在小悦悦事件中，几乎所有的中国人同仇敌忾，大骂那18个见死不救的路人，在这一刻，他们义愤填膺地批驳罪恶，赞颂道德，中国人是多么高尚啊！



	 



	可我细细一想，发现他们的高尚恐怕也只体现在嘴皮子上而已。



	 



	我想象得出，那18个路人在平时的生活中，也一定宣称自己是道德高尚的人，他们一定经常对亲朋好友说：“助人为快乐之本啊！”如果他们有子女，他们一定会告诫子女：要做一个道德高尚的人，别人遇到困难了一定要伸出援助之手。可结果呢？



	 



	那么他们仅是一个特例吗？



	 



	哇哦，站在道德的制高点上批判别人是多么容易、又是多么惬意的事啊！可是，朋友，如果下一刻你出现在小悦悦事件中，你会是那19个中的唯一一个吗？



	 



	你说会，我信。如果19个人中有18个人说会，我不信，并且我会感到疑惑，我疑惑的是：中国人，你为什么说一套做一套？



	 



	在一次聚餐之后，你分明不想独自买单，却在别人准备买单时，掏出钱包与他争抢，做做样子。如果你成功地买单了，却还要在背后说别人小气。



	 



	朋友，如果你不想买单，为什么要拿出钱包跟别人争抢做样子？别人要买单就让他去买单吧，改天你再请回来不就好了？如果你觉得没有能力独自买单，你不能大声地说一句：“今天我们aa制吗？”



	 



	“那样会很没面子的。”你说。



	 



	是的，那会让你丢掉面子，所以你掏出钱包假装跟比人争抢着买单，所以你在没有能力独自买单的情况下勉强买单，然后在背后说别人小气。



	 



	空闲的时候，你喜欢上网，在论坛上，在微博上，在博客中，你总是大骂国有企业的垄断行为，批判公务员的贪污腐化。可是，在得到进入国有企业的机会时，你会毫不犹豫地去争取，在报考公务员的时候，你又总是把这一切忘掉，为了谋得一个职位而动用一切资源。



	 



	公务员是腐化的，是令你不齿的，可你为什么还要想着加入他们的阵营？



	 



	“唉，为了生存，不得不如此。”



	 



	我不相信，不进国企，不当公务员，你就没法生存，我不相信作为一个活生生的人，你人生的路就这么狭窄？



	 



	也许你要说：“加入他们是为了改变他们，进而改变社会”。



	 



	拜托，不要把自己说得这么高尚。我不认为一个昨天一套今天一套、两面三刀、奴性十足的人会有改变社会的动力。



	 



	你在大学时，是班里的一个小班干部，你看不惯许多同学在辅导员面前谄媚，看不惯他们像辅导员的尾巴似的跟在屁股后头。可当入党的名额下来了，当贫苦补助的补贴要分配了，你却独自一人来到了辅导员的办公室。



	 



	你是外地人，对于帝都的本地人充满厌恶，你认为他们高考的分数线低，试卷容易，认为他们是十足的地域主义者，自视高人一等，其实什么都不是。可当有一天，有人声称可以帮你弄到一个帝都户口的时候，你却心甘情愿地与他们同流合污。



	 



	你自称为民主的学习者，看了胡适，看了卢梭，看了托克维尔，你深信“宽容比自由还更重要”，你把伏尔泰的“我反对你的话，但我誓死捍卫你说话的权利。”这句话倒背如流，但当某一天某个人在和你辩论，让你感到难堪时，你便破口大骂对方是sb



	 



	……



	 



	哦，多么讽刺的一幕啊！你一边抢着买单一边在背后说别人小气；你一边骂国企职工、事业单位职工、公务员是寄生虫，一边时刻准备加入他们；你一边反感溜须拍马，一边不自觉地成为他们的一员；你一边看不惯本地人因为有本地户口就趾高气扬，一边想着弄一个本地户口，享受优待……



	 



	很有意思，不是吗？这不应该是性格完全不同的两种人吗？这不是人格分裂吗？



	 



	你去看看《无间道》，看看自己是不是一直像刘建明（刘德华）一样在好人与坏人之间来回转换；你去看看《鬼肢解》，看看自己是不是像里面的男主角（应该叫宗还是苏希？）一样，犯了罪还茫然不知；你去看看《搏击俱乐部》，看看自己是不是既是杰克又是泰勒。



	 



	对了，不错，我深信你没有人格分裂症，但我深信你有两种人格。因为你有两种人格，所以你会刚刚大骂自己的对手，一转脸，却又加入对手的阵营；因为你有两种人格，所以你经常对自己批判，然后反批判，然后又反反批判；因为你有两种人格，所以你善于真正地生活，又善于逢场作戏。



	 



	朋友，我佩服你，因为这个世界上，没有你适应不了的环境，没有你解决不了的问题，因为你有两种人格，因为你有两套标准。



	 



	但是朋友，我也为你感到悲伤，因为你从来不知道哪一个你才是真正的自己，你注定要在好人与坏人的不断转换中迷失自己，就像一个经常的醉酒者，虽然偶尔醒来，却永远不清楚醒来的自己是不是真正的自己。



	 



	够了，请不要再这样了，请不要再这样折磨自己了，你不觉得既做好人又做坏人的日子很累吗？



	 



	不管你是好人还是坏人，都请活出真正的自己吧。如果你是好人，请你一直好下去；如果你是坏人，请你大胆地承认，不要假装自己是好人。



	 



	你怎样想，就怎样说，你怎样说，就怎样做。



	 



	不难吧！



	 



	我坚信思、言、行一致的你一定是真实的你，一定是最可爱、最受到大家尊重的你。



	 



	祝你幸福！



	 



	附：一.此文针对的是一小部分（包括我）有两种人格的人，不包括你。



	 



	二．此文之后我做2点声明：



	 



	1.关于聚餐：以后与我吃饭者，若无提前声明谁请客，一律默认为aa制，若有人争抢买单，我绝不阻拦。



	 



	2.关于官职：为防止我人格分裂之倾向，从即日起，我绝不谋求进入国企、事业单位的机会，绝不报考公务员。



	 



	文/寻空



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



用理想和现实谈谈青春——白岩松

＿t＿xt，小说天堂

	先把理想藏起来，理想不必天天想。因为买不起房子，所以爱情太贵了；人际关系太难处了，都不敢说不了；想到北京、上海、广州漂流的，你们是现在最委屈、最难受、最不幸的一代。从喝完酒后做什么事情来判断是哪一代人。



	 



	60后：留在原地喝茶聊天



	70后：唱卡拉ok



	80后：去夜店



	90后：十几个人坐一起，没人说话，都在拿手机跟别人聊天



	 



	在我成长的年代里，我不知道什么是新闻。因为我在内蒙古一个边疆的小城市里。在我们那没有新闻，我也不知道记者是干什么的。广播学院考试容易过，逃课没人抓，课外书随便看。



	 



	因为这个 报考的。现在考广院，恨不得北大、清华的分才能进热门专业。我说，我买的是原始股。因此，有很多不认为自己的学校是名牌大学的学生，我经常给它讲我的故事。



	 



	北大很牛，不是现在在那里上学的学生造成的。我们要用自己的努力，把一个学校从无名之辈变成名校。要成为原始股的购买者。人家买的是期货，不是现货。我夫人认识我的时候，我什么都不是，只是一个很可爱的人。对于爱情来说，这个就够了。



	 



	但是现在要用房子、车子来衡量是否要跟他拥有爱情。对于60后来说，连上大学都是懵懵懂懂。房子太贵，我们这一代人从来都没有想过，能买自己的房子。有人说，我们在上海漂流，是蚁族。但是我们这一代连漂流的机会都没有。你们的痛苦是让我们羡慕的幸福。



	 



	过了30之后社会才给我们这样的人提供漂流的机会。89年，我们的毕业空前绝后。我们是唱着大约在冬季，一批一批人在火车站泪洒火车站，充满了绝望，不知道未来在哪里。有时候，经历了也发生变化，那似乎是一个转折。



	 



	我待的地方是周口店。从我的窗口就能看到猿人遗址，一年就看了21次这个遗址。



	 



	偶尔从周口店回北京城，第一件事就是花一块钱买一根香肠，站在马路上吃完。跟你们比，我是幸福还是痛苦？我在北京搬了八次家。我的孩子就是在搬家过程中孕育的。我一直离城市的距离保持在五环之外。白哥，你别装了，你还能买不起房子？我现在能买得起房子。本台最后一次分房子，我排倒数第一。我肯定拿不到朝向好的房子，“没关系，朝下我都要！”成了中央电视台的至理名言。这是我们这一代的故事。



	 



	1949年出生的这一代。他们幸福死了，用一个诗人的话说，时间开始了。当他们12、13岁正是长身体的时候，三年自然灾害。等他们开始上学时，文化大革命开始了；等他们要谈恋爱时，男女不分，所有的人都穿一样的衣服，男人能干的，女人也都要干。等他们27、28，终于生活安定下来，想要结婚要小孩的时候，突然恢复高考了。有的回城，有的高考，命运从此发生了转折。终于到30多岁，想要多要几个时，计划生育了；等他们开始享受天伦之乐时，下岗了，大学生找不到工作了。和这一代相比，你们幸福么？



	再往上走，季羡林，季老到德国学习的时候，哪知道赶上第二次世界大战。在德国一待就是10年，想回都回不来。和这一代相比，你体会不到两国相隔。



	 



	没有一代人的青春是容易的。每一代有每一代人的宿命、委屈、挣扎、奋斗，没什么可抱怨的。幸运的你们，由于有了互联网，可以把你们的委屈和抱怨让世界看到，于是诞生了蚁族、北漂，这是痛苦中的幸福。社会应该关爱你们，但不是溺爱。身在青春期的人应该明白，天上不会掉馅饼，如果掉，于是铁饼。



	21岁，我们走出青春的沼泽地。这首诗，我回想起来的时候，青春回忆的时候很美好浪漫，但经历的时候很残酷。青春就是残酷，人生的很多次第一次都在青春期，你要抉择，不要以为每一代人都说青春好，你便产生了幻觉。我经常会感受到我在青春期的时候经历的痛苦和挣扎。我们在实习的时候，集体口号是，装孙子。我们那一代人比你们更艰难，也比你们更会找艰难。我们那个时候要打水、拖地，你们不用了，有饮水机、有清洁工人。青春既然是不容易的，面对它。这是作为过来人的感慨，有的有用，有的没用。



	第一的素质不是你的才华，而是你是否有一个强大的心脏。当你离开校园往前走的时候，打击多了，没用心理素质，想在将来这个社会上混，是不行的。不是特指中国，在美国也一样。



	 



	我在招人的时候，经常会观察这个人心理素质如何；这就像一个拳击手，被别人不断打击都不倒才是重要的。我看到很多年轻人在最初的表扬中，跌倒了。不靠谱的表扬更会毁人。对批评有耐受性，对表扬有警觉。



	 



	第二，17年前，龙永图那时候入关谈判，他问我什么叫谈判，不就是像你们一样么，跟对手在争斗在吵架。他说，不，谈判一门双方妥协的艺术。我是在年到40的时候才明白这个道理。任何单方面的谈判，不是谈判，是战争、侵略。人跟自己的理想、事业、同伴、生命都是一场谈判，从来不会单方面的获胜。只有双方妥协才是一种获胜。你怎么能够完全让生命按照你认为的方向去走呢？那不是谈判，那是你对生命发动的战争。爱情、婚姻也如此。离婚的一定是有一方不妥协，或者双方都不妥协。关键时刻，伤人的那句话能够憋住，才会有传奇。踢足球也是一样，我现在一周两场球，我的队友有三分之一是国家队。别忘了，我四十多了。要学会用40岁的方式去踢足球。各种伤痛都经历了，我还在用20多岁的方式去踢，很暴力、很想获得胜利，但是我现在明白了，我必须妥协。



	 



	第三，生活的真相是什么呢？平淡。今天7月5号，郑大的毕业生已经离校了。每一个从大学校园走向社会、生活的时候，最重要的就是要接受平淡的日子。生活5%是幸福、5%是痛苦，剩下都是平淡。那5%的幸福，就像是铁钳子上叉的肉，吸引我们跑完了全程。我现在当着几千人，众星捧月，但是不是，是我在伺候你们，因为我不一定愿意来。



	 



	新闻，是一个树欲静而风不止的行业。永远不能保证未来会发生什么。计划没有变化快，变化没有电话快。但更多的时候是平淡。一对中年夫妻在家里，老公开电视、老婆织毛衣，之后洗脚，睡觉，你觉得这样的生活怎么样？快离了吧。我想过最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变老。礼花很漂亮，是因为一年偶尔放一回，要是天天放，你会起诉我。



	 



	在美国做记者，做编辑，最初的时间是跟着车跑，一跑就是好几年，你接受么？要接受，提早明白生活是平淡的。



	 



	第四，想赢不怕输。每个人都想赢，而你想过，你是真的不怕输么？不怕输才是真正的关键。最逗的是，只有你不怕输的时候，你才能赢。每个运动员都想赢，但做到不怕输，太难了。想到最坏的结果，并且去做，往往事就成了。在学校也同样如此，你敢于创意么？敢于接受周围的不理解和嘲讽么？那就去做吧。一个人最终的裁判是自己，在我的生活里，很多人都活在别人的眼睛里。总想去讨别人的欢心，没必要，每个人都无法扮演别人扮演很久的角色。还是要努力地去做自己。有些词看着很敏感，但是还是要说，比如自由、民主。我从来不抱怨，因为抱怨没有用，在中国内心深处，自己对自己的束缚和不自由。你能解放你自己么？能把自己解放已经很不错了。一个大学生，应该成为时代列车前进的推动者。但不是所有人走在后面推，还有人在前面拦着，最可气的是还有人坐在车顶上，不管你推到哪里，她都是既得利益者。中国一定会走向民主。我们是否能聆听别人不同的意见，甚至刺耳的声音。不要成为一个网络上宏大的自由主义者，却是生活中的暴君。民主从每一个宿舍开始。你们这一代人，一定要从自己身上去打造自由和民主的基础。行了，一个小时，我讲到这里。



	 



	曾经有人问过了，对你影响最大的一本书是什么？我说是新华字典。一顿饭吃完，你只夸了咸盐，但是醋会失落的。那是一个你寻找自己的地方，而不是去读别人。对我影响的书太多了，我没法去一一评说。



	对于我来说，大学的四年，对于成为今天的我，是最重要的四年。刚入学的孩子是一样的，四年后，不一样了。没有任何杂质的友情，第一位；见证了你和这个国家的情感，第二位；学会了逆向思维；学会了如何用新闻眼光来看待自己；学会了如何学习。我是个到现在依然本科的大学毕业生。我就想知道一个本科生究竟能走多远。



	 



	 现如今的媒体环境，在网络上有价值的言论和声音太少。民主的前身就是杂乱无章。在我40岁的时候，我发捍卫常识、建设理性、寻找。



	 



	中国的高考有万千个毛病，但目前是最公平的。高考要改革，可不是你的方向。中国的高考，一定要告别一张卷子。要让高校自主招生，你还要信任它，公平。高考的未来，恰恰不是大一统，而是多元化。



	新闻联播你有权不看，但你无权扼杀。



	 



	面对就好，去经历就好。没事别找事，有事别怕事。



	 



	你自己定义成功。我从来不庆幸，这是命。总有人跟我说，哎呀，辛苦；我说，不，命苦。从事任何职业都是一个工具，不是一首歌、不是一个节目，而是态度。



	 



	偶尔自卑的人才可能成功。一件事交到你手里，你不那么自信，有点自卑，你就会付出120%的努力，事儿就能做好。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



崔永元：每个人活得有尊严国家才会体面

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	 人物档案



	 



	　　中央电视台节目主持人。



	 



	　　对话背景



	 



	　　《我的抗战》和《我的抗战2》两部纪录片的相继推出，把崔永元的“不合时宜”一再放大。沧桑的老人，久远的故事，这样缓慢而沉重的纪录片，在当下五光十色的电视荧屏上注定不会抢眼，它引人注目的是每一个镜头背后透出的责任和担当。



	 



	　　在主持人身份之外，央视名嘴崔永元做的事情更接近于个人理想化的尝试：花10年的时间，带领自己的团队抢救式地采访了4000多位抗战亲历者，收集的影音资料超过10万小时。崔永元说，他计划用3到5年时间做一个全数据系统的中国口述历史博物馆，给后人留下一个千百年以后还能和先人内心对话的机会。



	 



	　　通过小人物的口述还原历史



	 



	　　中国青年报：重新审视历史，除了你的个人爱好，还有什么其他原因？



	 



	　　崔永元：现在大家越来越淡忘历史——我们有过什么样的胜利，什么样的失败，什么样的灾难，什么样的痛苦，该就哪些方面的事情反思……这些问题统统都被边缘化了，这样下去挺危险的。



	 



	　　中国青年报：《我的抗战》系列最想传达给观众的是什么？



	 



	　　崔永元：想法特别单纯。不指望大家在其中了解抗战的全貌，也没有可能。大家看到的只是每一个独特的个体生命在战争中的境遇，我们不需要下判断。它给我们提供了超过我们以往教科书上对抗战的认识，包括讲故事的方式。比如在其中一集里，八路军被鬼子包围到群众中间，让群众指认。我们在以往的抗战片子中看到的，都是群众保护八路军，而这里是群众把八路军指认出来，因为不指认所有人都要受害。上纲上线的人可能会说，这是在诬蔑根据地的老百姓。这是很小很小的个例。其实，个体叙述就是这样千奇百怪。



	 



	　　中国青年报：有很多网友问你拍这部纪录片遇到的最大的困难是什么，你的回答是“了解真实”。你觉得自己做到了吗？



	 



	　　崔永元：印在书上的就是真的吗？我们做的也只能是尽可能地接近事实。很多残酷的历史真相被遮蔽掉了，大家永远处在探寻跋涉的过程中，知道得越多就越糊涂。《我的抗战》其实就是一个又一个的细节叠加出来的，我们把判断的权利交给观众。我对采访团队的要求是，采访时，就让当事人讲自己亲身经历的，亲眼看到的，亲耳听到的，不要道听途说，不要加入后来认知经验的综述和评论，要细节要故事。



	 



	　　中国青年报：对于这部真实再现抗战情景的纪录片，很多网友对于它将带来的影响很关注，你希望传达一种怎样的情绪？



	 



	　　崔永元：《我的抗战2》描述战争的血腥和残酷一定比故事片和电视剧更震撼心灵。我非常担心，年少的孩子们有没有毅力看完此片，我们甚至很困惑，要不要把事实真相这样告诉他们？会不会造成他们的困扰？最后我们选择告诉。因为不说不行，那是一段真实的历史。拍这部纪录片，我们是想让大家记住历史，并不是煽动仇恨，也绝不希望简单地激起仇视和对立。我们想让大家知道，战争对人的残害到底有多严重，影响有多久。



	 



	　　中国青年报：抛弃以往抗战题材着重描写领袖、统帅、将军等方式，《我的抗战》为什么选择个人角度口述历史，把镜头对准了战争中那些普通的小人物？



	 



	　　崔永元：也许我们能够记住战场上将军振臂一挥，但是我们记不住冒着枪林弹雨冲上前线的士兵的身影。可是真正的历史，是由所有冲上战场的人组成。



	 



	　　我们以前接受的都是大历史的叙述，“全民抗战”4个字概括了全部。但是做个人口述历史的时候，会发现每一个人的历史都非常鲜活，我愿意用两个字来形容，就是“选择”。有一个场景挺能说明这些问题：在开封火车站，卢沟桥事变之后，很多平津的学生都从北京跑到了这里，是继续跑，还是维持自己的生计先干点什么？正好来了一列火车，往哪开不知道，呼呼呼就上去了。有的火车开到了武汉，这些人很多就加入了国民党的队伍；有的火车开到了郑州，很多人就加入了共产党。你上不同火车，可能你未来的命运就完全不一样了。我觉得无论是战争年代，还是和平年代，摆在我们每个人面前的每一天，就是两个字：选择。到了21世纪，我们尽量少用大叙述，关注每一个人的个人感受，如果我们每一个人都活得有尊严，每一个人都体面，国家一定很体面。



	 



	　　拍纪录片不是为了赚钱



	 



	　　中国青年报：和《我的抗战》相比，《我的抗战2》还推出了动画版，包括你在内的30位明星配音，另外还有网游、图书，看上去是一条挺像样的产业链了。因此，有人质疑这其中有利益、炒作的因素，真是这样吗？



	 



	　　崔永元：这些质疑根本不靠谱儿，在国内做纪录片是赚不到钱的，这就是一次尝试。一个人一辈子也没有多少尝试，更没有多少尝试可以成功，所以要抓住每一次尝试机会。《我的抗战2》是接受了同事们面向市场、商业化的尝试，为的是让沉重的历史看起来更鲜活。要说我心目中的片子是什么样的，就是一个老先生往镜头前一坐，说30分钟，休息10分钟，插点广告，再接着说，一口气说两天，那才叫“口述历史”，但是全世界也没有人这么做片子的。



	 



	　　中国青年报：此前有传言称《我的抗战》投资高达1.3亿元，好像现在中国的纪录片还没有哪部有这样的大手笔？



	 



	　　崔永元：1.3亿元是整个“口述历史”的投资，《我的抗战》只是其中一部分。现在许多商业片喜欢报花账，开口就说斥上亿巨资，为的只不过是吸引更多观众来收回成本。《我的抗战》和商业片不同，它是一部纪录抗战历史中个体喜怒哀乐、命运变迁的纪录片，这是一种宝贵的感情投资，没有哪个投资者在投资之初想过要收回成本。我最近其实也想了解下，到底我们的成本有多少，可实际上成本是没有办法估算的。



	 



	　　中国青年报：听说最困难的时候，你们4个月没发工资，公司都闹“分家”了，当时是什么情况？



	 



	　　崔永元：钱得先用来去国外买资料、采访，这事儿不能等。跟我干“口述历史”，可能每年都有几个月发不出工资，过几个月再补给你。我的团队不是所有人都理解我，甚至很大一部分人都不理解我。那些孩子说，如果咱不做“口述历史”呢？如果咱做电视剧呢？咱做电影呢？哪会发不出工资来啊，只会一年比一年赚得多。所以决定把公司分了，一分为三，各干各的，所有的员工自由选择。做纪录片不是一个赚钱的买卖，它是给民族做一个“口述历史”的记忆，是一个大的慈善工程。



	 



	　　中国青年报：纪录片在国内的市场一直不太乐观，你算公众人物了，在这个问题上有没有被区别对待？



	 



	　　崔永元：2002年刚开始做“口述历史”时，出门吆喝卖片，我觉得这个片子应该比电视剧贵吧，去和电视台谈，人家说纪录片都是500块钱一集，小崔做的呢，就翻两番，1500吧……我一听都蒙了：纪录片在中国这么不受待见。在日本，nhk这样的国家电视台，每天黄金时段里播的都是口述历史纪录片，那种搞对象的节目午夜才播，我们这里反过来了。拍纪录片让我有了点骨气，宁肯贱卖我，也不贱卖自己的片子。



	 



	　　中国青年报：身为央视名嘴，自己做的节目为什么选择在网络上而不是电视上首播？



	 



	　　崔永元：这些年，电视台给弄得功利了，今天采明天就得播，后天就得有收视率。收视率这个水很深，我觉得应该有人去趟一趟。“收视率是万恶之源”是我说的，但崔永元从来都没有做过收视率低的节目，收视率也没有对我们有过妨碍。我只是质疑用收视率来鉴定节目好坏、而且是唯一的标准，这个很可疑。《我的抗战》系列最想吸引的就是年轻人，显然网络是绝大多数年轻人获取信息的渠道。《我的抗战2》在搜狐视频开播一周就突破千万点击率，打破了上一部开播一个月过千万的纪录。



	 



	　　“口述历史”留下和先人对话的机会



	 



	　　中国青年报：“口述历史”已经做了10年，为什么这么多年执著于这件事情？



	 



	　　崔永元：“口述历史”是记录历史的重要方式，早在1948年美国人就开始做口述历史，但中国目前做得很不够，比如我特别想看当年对梅兰芳、程砚秋、尚小云等京剧名旦的采访，或者他们的口述记录，想听侯宝林先生讲讲最早的相声是怎么演的、演的都是什么段子、后来又怎么改变……全都没有。



	 



	　　我参观过日本、美国、加拿大的相关机构，我们的“口述历史库”甚至比不过人家的一个大学。我们的gdp赶超了别人，但对历史的敬重、敬仰、尊重、珍爱，却比不过别人，为什么大家不觉着这件事丢人呢？我回来后就呼吁相关部门投资做口述史，但无人响应，只好自己筹钱做了。我们没花国家一分钱，所有的款都是我和我的团队厚着脸皮筹来的。



	 



	　　中国青年报：你认为“口述历史”最大的意义在哪里？



	 



	　　崔永元：于丹“论语心得”为什么火？是因为没有孔子的采访。如果《见证·影像志》一天一集孔子的采访，谁还听“论语心得”啊。我们世世代代老听心得，进步速度会非常慢。“口述历史”最大的价值和特点就是真实，之所以做“口述历史”，是为了给后人留下一个千百年以后还能和先人内心对话的机会。



	 



	　　中国青年报：在这10年里，你有没有什么遗憾？



	 



	　　崔永元：很多人都没有采访到，这就是最大的遗憾。差不多天天都能听到这个不在了，那个走了……我们一下子完成不了这么多，有的联系上了、约好了，等了两年还没安排采访。我们的口号是“与时间赛跑”，但拼不过时间。4000位受访者中，平均年龄在85岁以上，2006年我们在云南突击采访了103位抗战老兵，2007年再去寻访时，有一大半人都没了。再比如，大家都知道淞沪会战里的“800壮士”，采访时找到其中三位，才了解到，实际上“800壮士”还不到400人，叫做“800壮士”是为了壮声势，如果我们再晚两年采访，可能就永远没有人能说得清“800壮士”是怎么回事了。



	 



	　　中国青年报：“口述历史”工程现在进展如何？



	 



	　　崔永元：我们正在把这些素材做成数据库，有10万个小时了，但做节目用掉的还不到100个小时。我的想法是希望在三到五年内，做一个全数据系统的中国口述历史博物馆，任何人凭借身份证都可以搜索查看，这听起来像天方夜谭，但现在日本、美国、南非、英国都已经做到了。还原历史的全貌可能不是一代人能完成的。我希望五六十年以后终于有一本被大家公认的书，不管是宏观叙述还是细节描写，大家认为它是真实的，而它在最后写一句“部分资料取自崔永元‘口述历史’”，就行了。



	 



	　　中国青年报：这件事做起来一定非常艰难、非常孤独，你准备一直坚持吗？



	 



	　　崔永元：你随便到我们磁带库里拿出一盘磁带，随便抽出一个采访笔录看看，那里面的悲欢离合、生离死别，根本不是我们这代人能经历的。有人没评上金话筒，就要跳楼了。其实在这些老人面前，我们这些困难真的不值一提。这里所有的人都是九死一生，每天看他们经历的时候，我忽然觉得我这个年龄经历的所有的事都特别淡。



	 



	来源：中国青年报


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



中国人的糊涂帐

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	因为定居在日本，所以我的中文博客内容，是以介绍日本为主的。而日本，对于中国人而言，无疑是个特殊的存在，于是，我的博客受到不少网友的关注。当然，也同时收到不少国内热心网友孜孜不倦、语重心长的“哼哼教诲”。这些“哼哼教诲”的内容，常常惊人相似，至如今已经拥有一定的频度与密度，并每每观看得俺大惑不解，稀里糊涂，今特意花时间整理若干。



	 



	　　一、中国的历史到底有多少年？



	 



	　　每次，我的文章里若介绍日本传统文化，马上会有人来留言说：



	 



	　　“中国上下五千年，小日本都学中国的。”



	 



	　　但文章若是介绍国民素质的，又马上会收到这样的留言：



	 



	　　“这有什么可比性？我们建国时间有人家1/100长么？”



	 



	　　“国情不一样！日本明治维新就脱亚入欧了，而中国才多少年？新中国成立才几十年，改革开放也不过30年而已，怎么能跟人家比？”



	 



	　　每看到这样的留言，我就心生郁闷：我们中国到底有多少年呢？到底是上下五千年呢？还是仅仅只有几十年？如果说我们才发展几十年，那么，敢情在新中国成立之前，中国从来没有产生过文化？从来没有诞生过文明？中国人的老祖宗们，一直是居住在野人部落里？敢情过去那五千年我们都处于原始社会，野蛮社会？我们中国人的老祖宗们的那些文化，都是神马浮云，从来不曾存在过？



	 



	　　这真是一笔难算的糊涂帐。



	 



	　　二、到底谁是你母亲呢？



	 



	　　在我的个人概念中，认为政府从来不是用来感谢的，而是用来要求的。国民的税金养政府，父母的工资养孩子----政府就是一个国家的国民所养育的孩子，你希望这个孩子成长得好，成长得健康结实不生病，就需要全体国民尽到作“父母”的职责，要培养它、教育它、监督它。而且，我们新中国的宪法不也是这么写的么：“中国人民掌握了国家的权力，成为国家的主人。”



	 



	　　可是，我发现国内许多人却毫无主人气象，天生一副仆人的嘴脸。并且许多人对于国家与政府的概念也混淆不清。例如若批评政府的xx工作做得不够好，应该向做得好的其他国家学习。马上会有国内网友跳起来，厉声道：



	 



	　　“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫…”----接下来，就是一大堆#%@$^)!@的说教。这真是令人大惑不解：



	 



	　　大家到底认为祖国是母亲呢？还是政府是母亲？如果政府是母亲的话，那么，民国是祖母？大清是曾祖母？母亲打倒祖母，祖母推翻曾祖母---如此说来，我们还真全都是不孝子孙。



	 



	　　到底谁是你母亲呢？这也是一笔难算的糊涂帐。



	 



	　　三、 “汉奸”到底是个什么东东？



	 



	　　因为博客的内容都是与日本有关的，所以，“爱国壮士”们跑来我的博客骂山门的不少，骂得最多的一个词就是“汉奸！”



	 



	　　俺虽然知道“汉奸”还根本不是俺这类平民百姓能有资格当的，但还是忍不住去“百度”了一下，想查阅“汉奸”一词的出处。结果“百度”先是告诉我说：“汉奸一词的出处，已不可考证了。”接下来又告诉我说：“汉奸，原指汉族的败类。后泛指投靠外族或外国侵略者、甘心受其驱使、出卖祖国民族利益的人。



	 



	　　按照“百度”而来的这个“汉奸定义”，那么，孔子老先生，算不算是个“汉奸”呢？因为孔子是殷商的后裔，而商却被周给灭了，孔子不寻思殷商被灭之耻，不寻思重振殷商文化，却天天在苦苦推销“周礼”，时时惦记做官---这不是典型的“投靠外族”么？就像台湾的李登辉一样，从不以被日本殖民而耻，反而宣称说“自己是日本人”一样。



	 



	　　当然，孔子那个时代，还没有“汉奸”一说。“汉奸”二字被频繁使用在，估计也是在明末清初以及近代革命之后。当年清兵入关，满城皆斩，嘉定三日大屠杀、扬州十日大屠杀，血流成河，死者无数。据记载说：汉人遭清兵屠杀之后，不仅人头被堆积成 “京观”，甚至还将女性的敏感部位割下，作为论功行赏的凭据---“取阴肉或割乳头，验功之所，积成丘阜”。



	 



	　　可是，当年被汉人强烈抵抗的清兵，后来成为中国历史的一部分，变成自家人了。看看现在全国上下连绵不绝的清朝宫廷戏，一幕又一幕，都给拍得莺歌燕舞，郎情妾意。演者楚楚动人，观者面呈喜色，台上演绎的热烈，台下也观看得尽兴。哪里有半点刀光剑影的沉重？战争苦难的悲怆？那些当年梦想“反清复明”的老祖宗们，泉下有知，不知会作何感想？会不会从黄土里爬出来哑着嗓子喊：不肖子孙啊，个个做了汉奸了啊！~~ 这些黄土里的老朽，永远无法觉悟到：汉人和满人，现在早成了民族兄弟，那啥，不都成人民内部矛盾了么？与外族无关。



	 



	　　那么，汉奸一词，到底源于何处呢？到底该如何定义？现在，连南方报系都成“汉奸报纸”了，汉奸到底是个什么东东？



	 



	　　这可也还是一笔糊涂帐。



	 



	　　总之，中国人的糊涂账，真是多得很，我只随手例举三个，就已经开始犯糊涂了。难怪中国的老祖宗们，将上下五千年浓缩成四个字，作为最高智慧传授给儿孙们说：“难得糊涂”。



	 



	by:唐辛子　


www。xiaoshuotxt.c o m



在一个时代里缓慢行走

t,x\t,小,说天,堂

	我喜欢走路。



	 



	我的工作室在十二楼，刚好面对台北很漂亮的那条敦化南路，笔直宽阔的绿荫绵延了几公里。人车寂静的平常夜晚或周六周日，我常常和妻子沿着林荫慢慢散步到路的尽头，再坐下来喝杯咖啡，谈谈世界又发生了哪些特别的事。



	 



	这样的散步习惯有十几年了，陪伴我们一年四季不断走着的是一直在长大的儿子，还有那些树。



	一开始是整段路的台湾栾树，春夏树顶开着苔绿小花，初秋树梢转成赭红，等冬末就会突然落叶满地、只剩无数黑色枝枒指向天空。接下来是高大美丽的樟树群，整年浓绿。再经过几排叶片棕黄、像挂满一串串闪烁的心的菩提树，后面就是紧捱着几幢玻璃帷幕大楼的垂须榕树丛了。



	 



	这么多年了，亚热带的阳光总是透过我们熟悉的这些树的叶片轻轻洒在我们身上，我也总是讶异地看到，这几个不同的树种在同样一种气候下，会展现出截然相反的季节变貌：有些树反复开花、结子、抽芽、凋萎，有些树春夏秋冬，常绿不改。不同的植物生长在同一种气候里，都会顺着天性有这么多自然发展；那么，不同的人们生长在同一个时代里，不是更应该顺着个性有更多自我面貌？



	 



	我看到的这个世界却不是如此。



	 



	我们这个时代的人，情绪变得很多，感觉变得很少；心思变得很复杂，行为变得很单一；脑的容量变得越来越大，使用区域变得越来越小。更严重的是，我们这个世界所有的城市面貌变得越来越相似，所有人的生活方式也变得越来越雷同了。



	 



	就像不同的植物为了适应同一种气候，强迫自己长成同一个样子那么荒谬；我们为了适应同一种时代氛围，强迫自己失去了自己。



	 



	如果，大家都有问题，问题出在哪里呢？



	 



	我想从我自己说起。



	 



	小时候我觉得，每个人都没问题，只有我有问题。长大后我发现，其实每个人都有问题。当然，我的问题依然存在，只是随着年龄又增加了新的问题。小时候的自闭给了我不愉快的童年，在团体中我总是那个被排挤孤立的人；长大后，自闭反而让我和别人保持距离，成为一个漫画家和一个人性的旁观者，能更清楚的看到别人的问题和自己的问题。



	 



	“问题”那么多，似乎有点儿令人沮丧。但我必须承认，我就是在小时候和长大后的问题中度过目前为止的人生。而且世界就是如此，每个人都会在各种问题中度过他的一生，直到离开这个世界，问题才真正没问题。



	 



	小时候的问题，往往随着你的天赋而来。然而，上天对你关了一扇门，一定会为你开另一扇窗；我认为这正是自然界长久以来的生存法则。就像《侏罗纪公园》里的一句经典台词：“生命会找到他自己的出路。”童年的自闭让我只能待在图像世界里，用画笔和外界单向沟通，却也让我能坚持走出一条自己的路。



	 



	长大后的问题，对人才真正严重。因为那是后天造成的，它原本就不是你体内的一部份，不会为你开启任何一扇窗或一道门。而我觉得，现代人最需要学会处理的，就是长大后的各种心理和情绪问题。



	 



	我们碰上的，刚好是一个物质最丰硕而精神最贫瘠的时代，每个人长大以后，肩膀上都背负着庞大的未来，都在为一种不可预见的“幸福”拼斗着。但所谓的幸福，却早已被商业稀释而单一化了。市场的不断扩张、商品的不停量产，其实都是违反人性的原有节奏和简单需求的，激发的不是我们更美好的未来，而是更贪婪的欲望。长期的违反人性，大家就会生病。当我们“进步”太快的时候，只是让少数人得到财富，让多数人得到心理疾病罢了。



	 



	是的，这是一个只有人教导我们如何成功，却没有人教导我们如何保有自我的世界。我们这个时代，对我们大家开了一场巨大的心灵玩笑：我们周围所有的东西都在增值，只有我们的人生悄悄贬值。世界一直往前奔跑，而我们大家紧追在后。可不可以停下来喘口气，选择“自己”，而不是选择“大家”？也许这样才能不再为了追求速度，却丧失了我们的生活，还有生长的本质。



	 



	前年底，我得了一个“新世纪10年阅读最受读者关注十大作家”的奖项，请友人代领时念了一段得奖感言：“这是一个每个人都在跑的时代，但是我坚持用自己的步调慢慢走，因为我觉得大家其实都太快了——就是因为我还在慢慢走，所以今天来不及到这里领奖。”这本《大家都有病》从二〇〇〇年开始慢慢构思，到二〇〇五年开始慢慢动笔，前后经过了十年。这十年里，我看到亚洲国家的人们，先被贫穷毁坏一次，然后再被富裕毁坏另一次。我把这本书献给我的读者，并且邀请你和我一起，用你自己的方式，在这个时代里慢慢向前走。



	 



	文 朱德庸 大家都有病


www.xiaoshuotxt.com



陈志武、张维迎演讲笔记

t,x\t,小,说天,堂

	听陈志武和张维迎教授对谈华尔街的占领示威的背后。两位都是当今著名经济学家，谈话始终围绕华尔街占领示威背后原因的经济学分析，但是大家的思考显然不会严格受制于经济学的学术疆域，谈话深入到了民族文化心理、道德和正义等。



	 



	陈志武教授主要讲了两个方面，一是现代经济增长的递增规模报酬，通俗地说反映在企业竞争中就是“赢者通吃”；二是资本市场的发展和急剧扩张改变了财富分布和收入分布。



	 



	现代经济增长到最近20年出现了一个新的特征，那就是递增规模报酬特征更加凸显。陈志武教授举例说会议经济，以前一个学者三天赶一个会，现在坐飞机可能一天赶三个会，人力资本的实现借助于飞机，效率增长数倍。



	 



	在新经济领域，陈教授举的例子是腾讯公司。腾讯公司的利润是一年86亿元人民币。如此骄人的成绩后面到底是什么赚钱秘密？其中一个小例子，腾讯公司开发的qq空间中的游戏，有一种虚拟物品出售，比如阿凡达的衣服，买一件1虚拟物品的价值是1元，几天之内有数亿的销售额。



	 



	虚拟物品的制作成本是多少？顶多几十个人编程，几天就可以编写出来。一旦编写完程序，产品的边际成本几乎为0，销售1亿和销售5亿的成本没有差别。这显示出巨大的递增规模报酬，与传统的农业生产差异是天壤之别。



	 



	在农业领域，生产函数是线性的，呈现出规模报酬不变和规模报酬递减。同样，那些富有天资的人，如歌星、球星、影星，在现代传播技术和通讯技术的帮助下，可以实现的收入流大幅增长，这种增长是几个数量级的差别。赢者通吃的趋势愈加明显。



	 



	在赢者通吃的时代，天资、教育背景、行业等因素极大地影响着人际间收入分布。正因为这样，作为自由主义经济学家的陈志武和张维迎都为再分配之必要性有略微有些妥协，似乎在这个赢者通吃的发展趋势下某种程度的再分配至少是可以容忍的。



	 



	不过张维迎马上补充说明，再分配不是“强行正义”，完全可以创新，那就是捐赠者可自己做慈善而不必由政府强制征收由政府去搞慈善。我以为，张维迎非常正确。历史上，德国的卑斯麦第一个正式确认慈善是政府的职责。古典自由主义者和世界的实践驳斥的卑斯麦。慈善绝不是政府的职能。



	 



	陈志武教授再讲到现代经济的第二个发展趋势是资本市场的发展惊人。资本市场的发展的财富分布效应和收入分布效应是财富极度集中，财富集中的体量较之20年前呈现数量级的差异，以前是几千万美元的基金公司，现在几万亿美元的都有；收入分布的后果是基尼系数进一步扩大。



	 



	在华尔街，打理几个亿美元的基金公司不是是什么新闻，也不值得炫耀和骄傲，因为太稀松平常。在纽约的一些金融街区，随便走进哪家大楼，都是大量的基金公司。华尔街是全世界的华尔街，不仅仅是美国人的华尔街。这里的金融机构在为全世界各地的财富持有者理财。



	 



	资本市场的发展的一个以前不曾有过的现象是，现在的价值评估不再是以前那种只是对已经发生过的财富的认证，而是对可以预见未来数年数十年的贴现。



	 



	在没有股票市场以前，一家企业赚钱，企业家的身价就是已经实现了的那些价值，价值几何就看到目前为止你手头有多少现金资产。有了股票市场以后，一个公司的价值表现为已经实现的资产价值和未来可能实现的价值，某人的收入持有量可以简单地通过股价和控股数量相乘求得，原则上，这些价值可以随时变现。这样，有了资本市场的收入分布将大不同于从前。



	 



	当然，中国的股票市场尚不完善，还不能完全发挥陈志武教授所说的那个价值评估和价值实现的功能。从这个角度看，现代市场经济的发展，在通过贸易实现了空间范围的极大扩张，通过资本市场实现时间维度的极大扩张。这两者都极大地改变财富分布和收入分布。



	 



	与资本市场相关联的是资本和劳动在收入分布中的相对份额的问题，对此陈志武教授的看法是技术进步的加速，资本市场的发展，劳动与资本的较量中劳动越来越处于下风，资本越来越占有更多的收入，因此新技术排斥劳动，替代劳动。



	 



	对此张维迎教授表示不赞成，张维迎认为要动态地看，试想300年前英国有90%人在从事农业，后来从事农业的人减少到只有5%，当初是否意味着85%在将来面临失业，事实不是这样，服务业其他新的工作岗位创造出来了，从农业中退出的劳动力加入了新的行业特别是服务业。张维迎教授对技术进步和新经济中的劳动占有收入份额持乐观态度。后来两位教授似乎并未对此达成一致。



	 



	那么，我们是否得出国家需要深度介入收入分配调控？当我们看到一些企业和企业家短短几年间积累起数千万甚至数亿的资产，收入分布的基尼系数呈现快速扩大趋势的情况下，我们是否为政府搞再分配找到合法性？



	 



	前面说到，两位教授都有所妥协，理性和审慎的再分配是可以接受的。我的看法是，关于再分配，一是要搞，二是理由不含糊，三是方法要得当。现代经济中的人们彼此依赖程度愈来愈高，不能获得生计的社会成员总会存在，因此要搞福利。



	 



	第二是不能“强行正义”，尤其不能基于国家强制力的强行正义。这意味着，再分配的理由只有一条：仁慈、同情心、同意。第三，提供福利的方法是竞争性提供，最忌是垄断。



	 



	许多从收入分布到福利国家的论证，有逻辑链条的中断。我想这里必须从复杂系统中的归因以及复杂系统具有自洽特征的自我调适来厘清。先说归因。



	 



	一个人持有财富，只有两个途径，一是得到你应得的，一是别人赠与给你。关键是什么是你应得的。



	 



	在一个企业中，一组投入联合产生，销售收入如何在贡献者中实现收入分布？我们无法在每一张投入和产出之间划出清晰的因果链条，此时，行之有效的方法是间接定价，对那些无法定价的要素采取“拿剩余”的方法来定价，这就是杨小凯所说的企业是一个间接定价器。



	 



	而今天，新经济中的企业可以在几天之间积累上亿的收入，同样的间接定价机制，我们将会发现企业家或获得惊人的回报。这种回报的急剧增长得益于新技术条件下新经济企业的递增规模报酬、资本市场等。如果我们严守剩余定价，那么无论基尼系数多高都是合法的。



	 



	但是经济系统是一个自洽的自适应系统，如果合作体系因为新的收入分布遭遇危机，可能是因为大众关于公平的一般感受，或者就是简单地处于嫉妒心，无论什么原因，系统将自我调整，这种调整表现为劳资谈判、政府层面的福利国家建设等。



	 



	如果是这样，那么罗尔斯的“社会合作体系”就有一定的道理。企业家和各种致富的人得益于现代技术和社会合作体系，正是无数玩游戏的qq玩家，腾讯公司几天收获3个亿的收入，这个合作体系的存续与高收入之间存在紧密的关联。



	 



	那些天资高的如姚明这样的球星，因为无数热衷球赛的体育迷而获得收入，为了这个包括球星和球迷的系统的持续，一定程度的再分配是系统的自适应调整。一方面，现代技术进步在造就财富的快速集中，一方面，制度调整在维系这个彼此依赖的合作体系。



	 



	只有放弃一种极端还原主义，同时借助基于大时间尺度观察的演化理论（我们现在的情感系统诞生于打猎-采集时代，而今天的技术进步已经与以前时代天壤之别，相应的收入分布制度调整步伐慢于技术进步），我们才能理解再分配现象和福利国家现象。



	 



	重复一下保守的自由主义子福利国家方案：再分配，一是要搞，二是理由不含糊，三是方法要得当。现代经济中的人们彼此依赖程度愈来愈高，不能获得生计的社会成员总会存在，因此要搞福利。第二是不能“强行正义”，尤其不能基于国家强制力的强行正义。



	 



	这意味着，再分配的理由只有一条：仁慈、同情心、同意。第三，提供福利的方法是竞争性提供，最忌是垄断。慈善组织、富人个人、政府都是平等的救助服务的提供者。



	 


www、xiaoshuotxt.com



柴静：只是生活本身矛盾密布

txt小＿说天/堂

	1



	 



	　　我一进采访地点，一愣，怎么密密麻麻都是人。



	 



	　　有一位女士上来握手，说，咱们几年前见过。



	 



	　　2009年，海淀区城管大队副队长李志强被小贩崔英杰刺死，我当时在《新闻调查》，想采访这个题目，曾去与北京城管局座谈过，见过她，市局宣传处的。



	 



	　　“你看我等会采访坐在哪儿合适？”她的另一个女同事对我说。



	 



	　　“您……是？”



	 



	　　“我帮他把握这本书的分寸，他需要我”



	 



	　　我说：“这个，一般最好别在被采访人的视线范围内……”



	 



	　　姑娘很麻利，转头对宋志刚说“我就坐在你对面，你能看到我，不要紧张”



	 



	　　刚落座，一个瘦高个儿上来了，满头满脸地用手给小宋擦着汗，把脸都熨平了。一边说“这是个没六儿的，不靠谱，别人都是根红苗正的，就他不让领导省心。”



	 



	　　这是宋志刚的大队指导员。



	 



	　　这么个阵势，我确实有点感觉象回到新闻调查。



	 



	　　宋志刚穿着特意给他穿上的崭新城管制服坐在镜头前，炯炯目光齐射，采访一开始，他的身体和话语都象制服一样笔挺，到一个多小时后，才放松下来，节目一开头那些黑色幽默的部分，都是最后半小时里谈的。



	 



	　　结束后我说，你一开始怎么那么紧张。



	 



	　　他犹豫了一下，说“我看你以前采访的都是坏人”。



	 



	　　2



	 



	　　宋志刚说，他没工作前，用两个字形容足够了，“愤青”。在天涯上看别人骂什么就跟着骂，也骂城管，在河南，一边吃着小吃摊，一边就被卷走了，回来在网上骂。



	 



	　　毕业的时候顾不得了，和大多数就业困难的学生一样“能当上公务员，扫厕所都干，后来连扫厕所都没轮上，就当了城管”



	 



	　　去考试的时候，他在百度上搜城管考试指南，前几页出来的全是嘲弄的题“1遇到小贩如何处理a一脚踹去b掀锅……”



	 



	　　当上城管之后的事，节目里都说了。先是不愿意干，后来就是冷着心按规矩办，再后来大吼一声，半条街能听见，再后来……前女友跟他分手，两个吵起来，对方在大街上喊“城管打人啦……”



	 



	　　有次抄摊，他被大学生骂，手指他脸上说连流氓都不如，他急了，脸红脖子粗，也嚷了粗口“你丫滚蛋”，幸好被直接拎着脖领子上了车，回来被指导员唠叨，不然很可能会打起来。



	 



	　　我问“这样你心里能平稳吗？”



	 



	　　“就更不平稳了，这不更印证了人家对城管蛮横的看法么”



	 



	　　他想辞职也是因为这件事，因为这个职业“没有成就感”。我说很多人觉得职业不就是谋生么，他给我回忆一件事，当年他从警校毕业前，当实习警察的时候，在西客站执勤，小姑娘敲玻璃“警察叔叔……”，他从车里一跃而起，“没事，有我呢”，去了大厅，多少排队买不着票的群众一起鼓掌“人民的好警察来了”。谁都不敢当众指认黄牛党，他就队伍中一个一个反方向拍着肩膀“这个？……这个？”，群众点头示意，他在大家爱慕的眼神中拎走那人。



	 



	　　“那感觉”他眼睛微微向黑暗斜上方望去，出了一小会儿神。



	 



	　　3



	 



	　　片子里的小姐弟是无意碰到的，本意是找海淀区卖鸡蛋罐饼的小摊贩，他们多租住在六道口的城乡结合部，想采访她父母，但去的时候去参加小学家长会了，两个娃娃一点不认生，尤其小弟弟，两只小门牙刚掉，一笑一边一只酒窝。



	 



	　　闲聊，我问姐姐喜欢北京吗？她说有喜欢，有不喜欢。



	 



	　　我说喜欢什么，不喜欢什么。



	 



	　　她说喜欢建筑，不喜欢城管。



	 



	　　我有点意外，虽然我们节目是采访城管事，但还不至于能想到一个七八岁的孩子会有这样的看法。她没见过城管，也不知道城管是干什么的。



	 



	　　只说“他们抄我爸爸车的时候……”



	 



	　　她哭了。



	 



	　　我当时坐在她侧面，这眼泪没法擦，也不打算试图让她别哭-----没体会过这样处境的人，就别劝别人别怎么样。我只是在镜头拍不到的位置，慢慢拍拍她羽绒服的后背。



	 



	　　弟弟往斜上方害怕又发愁地看着姐姐，又看着我，很生气的样子，他觉得是这个陌生人不知干了什么把他姐姐弄哭了。



	 



	　　但最让人难受的，是我临走的时候，他们在一个被拆的废墟上玩，从瓷砖上爬上去，又痛快地出溜下来。这个村要拆迁了，他们家很快会没有地方住，只能再找便宜的出租屋了。他俩还小，不知道这些。



	 



	　　我招手：“哎，我走啦”



	 



	　　他俩一齐站在废墟上，小姐姐笑嘻嘻地挥手“阿姨再见”



	 



	　　小弟弟也跟着，亮着小牙床，声音更大些“阿--姨---再--见”



	 



	　　4



	 



	　　宋志刚说他原来是愤青的意思是“急着下判断，总有正面人物和负面人物，”这几年他学会的是“不偏激地对待人和事”，书里有一句话，叫“我现在觉得，往往没有简单的是非，只有各自冲突的需要和矛盾”



	 



	　　就拿片子里大爷来说，眼睛残疾，在京治病，一个月的房租，就靠卖这点爆米花，看不见这些，就没有人的感受了。



	 



	　　片子里两个娃娃的父母卖鸡蛋灌饼，养家不容易，但摊位就是这么个情况，大家能看见，水，蛋，手，工具是什么样子，看看片子也能知道。



	 



	　　这些需要管理，但残疾人就业，这不是城管能管的事，娃娃父母和大爷都想要个规范的摊位，这也不是城管能定的。城管只能堵，没有疏，象小宋说“暴力执法简直是必然的”。



	 



	 



	　　谁对？谁错？看的事实稍多一点，迟疑一下，就不会那么快地赞美和谴责，一开始总是好人坏人，后来是好事坏事，最后发现只是生活矛盾密布。



	 



	　　用不着去寻找激烈的冲突，在陈述中自会看到矛盾的结点，能说清楚，制订规则的人，想解决冲突的人，就有了一个比较客观的事实基础。



	 



	　　中国的城市化才开始，未来还有几亿人要进城，进了城都需要管理，哪一个行业，哪一个城市，都有一个建立规则慢慢成熟的过程。留言里有读者说，“你们总说要慢慢来，可为什么不能快一点？”，大家可以看看我们下周的节目，就知道为什么快不了，也快不得。



	 



	　　慢一点，一步一步踩实了，不会绕弯路，反而快。



	 



	　　走在路上的人，也可以有自己的选择，宋在书里说过一个例子：“最后一个翻墙逃往西德被东德士兵击毙的人，死时离柏林墙倒塌只有几个月，射击的卫兵被判刑，律师力争，说士兵只是遵守了当时的命令看守柏林墙。法官说，在律法中，你的确是看守的人，但在人性选择中，你却可以选择不射击他的致命要害。卫兵没这么做，所以他被判刑了。”



	 



	　　宋志刚说“我没办法改变很多事，只能在我的职权范围内做得更好一点儿，这是我的人性选择”。



	 



	　　制度由人选择，有了人性的驱策，改变自会发生。



	 



	　　以前我做新闻调查时，觉得这种想法是和稀泥，妥协是最没意思的事，凡事着急，恨不得一夜之间建成新世界。现在觉得，一刀砍去，乱麻更乱。要有这个耐心，找到线头，慢慢抽解。



	 



	 



	　　这个前提是让各方说话，别停留在概念和成见上，这是人届成年后的人生经验，也是媒体人的责任。在这个片子结尾，让我写段评论，我说“一个社会，事件的哪一方都有说话的机会，都说对方能听懂的话，也都有诚意去听对方的话，把意见和矛盾一一陈述，也许在说清楚事实的时候，事情的化解之道也就随之呈现。”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



仅有善良是不够的

t.xt.小.说.天.堂

	（一）



	 



	 有空的时候，会看看央视的《赢在中国》。评委中有我喜爱的企业家：柳传志、牛根生、马云。对于他们的创业故事和传记，总是让人能耳熟能详的。



	 



	 至于节目本身，我常戏称为：《超级女声》 企业版。央视把节目定位为“励志和创业”，每当听到《在路上》，总会有一种令人热血澎湃的感受。



	 



	 评委们侃侃而谈，选手们剑拔弩张的场面，如同真实的战场。评委们正义的面庞，看待人心的执着要求，给我留下了深刻的印象。



	 



	 所以，当《赢在中国》第二届的冠军得主宣布的时候，很多人接受不了：一个踩过红线，做过一场精彩无比的公益活动，死里逃生的强势的人，终于笑到了最后。



	 



	 很多人宣布他们不再看《赢在中国》了。我却觉得这个结果很合理。应该说再合理不过了。



	 



	 大家可能认为：所有参赛的人都应该遵守规则，所以对破坏规则的人是不能原谅的。



	 



	 但我说有一些人可以例外：那就是制定规则的人。因为他们握有生死的权力。不管如何，我们看到了现实中的例子，有些人违规则必须受到惩罚，而有些人则可以从死里复活。



	 



	 这是我们这个世界的通行规则。我们可以下次不玩了，但这次的结果却只能接受。对于讲求规则的人来说，这一次的博弈在赛场之外，算是一个不错的教育。



	 



	 其实，这就是我们崇尚的商业文明的全部：当我们需要树立成功榜样的时候，我们就需要给以强悍的支持：领袖必须是铁血的，象狼一样凶狠；当我们需要达到成功彼岸的时候，我们需要不择手段，我们需要依赖权力。



	 



	 这件事情，让我想起另外一个例子，就是关于google的“不作恶”的神话。



	 



	 刚开始很多人都认为google纯洁得跟天使一样，其实，后来才发现不是想的那么回事情。



	 



	 我想“不作恶”，可以理解为另外一种意思：不故意做恶，或者，按需要解释，没有发现的恶，就不算恶。？



	 



	 生气有什么用？有本事，你可以不用google？



	 



	 也许，你新用的那家连申明“不作恶”的勇气也没有。



	 



	 想想也是：这就是生活的现实，权力无所不在。同流合污，与狼共舞，才是实质。



	 



	 



	（二）



	 



	 在权力面前，我们每个人都可能屈从。即使是象王朔这样的人。



	 



	 看王朔的小说，就看出桀骜不驯，一个“痞”人，愤世嫉俗的，看啥都只有自己特真实一样。所以，惹得千人恨，万人骂的。



	 



	 但他最近写了一本《致女儿书》，却是万般柔肠。看得我满心喜悦。因为作为父亲的那种情怀，都是有说不出的相同感受。



	 



	 他在书中承认自己：为了孩子的学费，给人写枪稿。即使违背自己的原则，也在所不惜。他似乎不太掩饰，也不太悔恨。



	 



	 这是人最真实的感受：有些纯粹在人性面前，就啥也不是。你从公共的道德去指责他，但是又可以从私人的道德上理解并感动。换成是我，我也可能出卖自己。因为我只要有一个可以置换的理由。



	 



	 每个人都不会无缘无故地屈从于权力，如果他有愿意屈从的理由。每个人的内心都有真的选择，未必是出于被征服。



	 



	 屈从也可能会有光辉的一面。



	 



	 这让我想起《狮子王》中的一幕：穆法莎（辛巴的爸爸，狮子王）把辛巴从狼口中救下来后，两个人在草原中，仰望天空的那段对话。



	 



	 穆法莎告诉儿子，他很害怕。



	 



	 辛巴不明白强壮的父亲为何会害怕。



	 



	 穆法莎说：“因为你。因为害怕失去你，所以，我很怕。”



	 



	 



	（三） 



	 



	 文明的硬币一直都有两面，正面写着：善良和温暖，而反面写着：权力和冷酷。



	 



	 只看到其中任何一面，都无法使我们正常生活。



	 



	 我们的教育，习惯于把正面教给我们，而把反面留给了生活，来收拾我们、教育我们。



	 



	 直到我们在生活中的某一天，发现或醒悟：我们人生的大部分时候，都生活在权力的控制中。



	 



	 我们先是打量，然后是抗拒，最终是沉浸。



	 



	 



	（四）



	 



	 《权力的48条法则》，简单地说：它讲述的就是文明硬币的那个反面。



	 



	 它足以把现实中那些温文尔雅的虚假掀翻在地。赤裸裸地告诉你：那些出人头地的人就是这么干的。没有什么不好意思的。有时，人越不要脸，才越容易成功。



	 



	 人其实是可以不择手段干成任何事情的。



	 



	 文明本来就是野蛮的，也是功利的，本来就是讲求进化，讲求生存竞争。就如同现在的商业文化，一直是我们的主流文化一样：招人爱，就会招人恨。



	 



	 我们可以拥抱，也可以逃离。



	 



	 我们可以发明太多的专业术语，来表明我们可以拥有不同的选择或角色。我们可以用各种文化和知识去抹去文明中最原始的追逐，使文明看起来更光鲜靓丽。



	 



	 但我们知道有一些规则，一直在起作用，跟人类的历史一样漫长。



	 



	 这些规则告诉我们：仅仅有善良和美好的愿望是不够的，你还需要知道“成功的坏蛋”都是怎么干的。



	 



	 《权力的48条法则》就是现实社会中的黑厚学，跟传统教科书完全不同的一种生存讲述。



	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



年轻人逃回北上广：为了前途与希望

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	是选择在北上广，被挤得像沙丁鱼，还是选择在老家当死咸鱼？逃离大城市的压力后，他们迷失于小城市的平庸与固化。



	 



	　　在他们对城市做出选择的背面，是城市对他们的选择：北上广抑或是小城市，都拒绝这批经济上以及心灵上，均处于无根状态的人。



	 



	　　这些年轻人左右为难的旅程背后，是几乎一代普通青年艰难安放的前途与希望。



	 



	　　三个月后，张一轩受够了老家那个长江边上的地级市，回到北京。就像2010年9月，他受够了北京，头也不回地投奔老家一样。



	 



	　　他走那会儿，正好赶上“逃离北上广”的浪潮。2010年下半年，在大城市房价居高不下、生活压力持续增长，白领中兴起到二三线城市安家的讨论。而张一轩的归途，又赶上了“逃回北上广”的热潮。



	 



	　　单就回家这一段路，张一轩走得要比其他人顺畅。父母在当地颇有声望，沾他们的光，张一轩自然集万千宠爱于一身。甚至没有参加统一的公务员招考，当地烟草局就收了他，领导很大气，说，明年考一个试就完了，你肯定过。



	 



	　　一批年龄在30岁上下，混迹于北上广的外省青年们，当初也都和张一轩一样，以为老家意味着更低廉的生活成本以及更惬意的幸福细节。逃离北上广。口号叫得嘹亮，带着爷不留此处的痛快。



	 



	　　重返家乡，重拾以前的老交情。终究需要一个台阶，事关面子，这无异于让他们承认，迄今为止所有出走的尝试都失败了，丢掉既有的圈子，他们应当放弃不切实际的努力，让邻里邻居眼睁睁瞧着，这个迷途知返的人。



	 



	　　不过再怎么着，面子也比蜗居的现实更廉价。摇摆之间，返程的机票或者车票就订好了。



	 



	　　从某种意义上，这一张往返程的票根，是两个城市对他们下达的“不适宜鉴定书”。北上广以及家乡都不适应自己了。外省青年眼里，北京是堵的，贵的，拥挤的，奢侈的，排斥人的，是人家的北上广。而回到小城市，是势利的，关系的，拼爹的，依旧是别人的。



	 



	　　来者与去者



	 



	　　张一轩吃回头草、在北京石景山那边找到一份月薪4000元出头的工作的时候，祖籍江苏的刘寅则酝酿着离开北京。



	 



	　　刘寅租住在北京东六环，每次到国贸打车，黑车司机在嚷嚷，20块，通县走不走？他非得纠正，是去通州吗？说的是一个地方，但他怕那个“县”字，一下子把他打回原形。



	 



	　　刘寅生在江苏一个县城，来北京工作了五年，月收入过万，两年没加过薪。他密切留意房市消长，观望了几年的结果是，手里存款一路贬值，时至今日，他买不起北京五环内一套两居室的房子。



	 



	　　无车无房无根，撤离的念头连同妻子肚子里的孩子，越来越茁壮。他变得像罹患产前忧郁症的卡夫卡，买房、挤地铁、喝水，甚至呼吸空气，日常生活的一纤一毫，都让这个80后男人疲惫不堪，“一切障碍都能摧毁我”。



	 



	　　在中国第六次全国人口普查的统计数据里，刘寅是北京市704.5万外省市来京人员之一，数字仍在往上走。这近千万人口大数里，许多像刘寅这样勉强的中下产，抵达了人生的某个瓶颈，幸福指数开始往下走。



	 



	　　也有“蚁族”，大学扩招后迅速膨胀的毕业生们，他们生活在郊区的聚集群落，月收入两千左右，可以没有独立的厨房和厕所，但决不能没有网络。往往在大城市打拼5年，如果没有实现梦想，大部分选择离开，往往“三十而离”。据估计，北京地区至少还有十五万“蚁族”。(数据来自学者廉思的调查《2010年中国“蚁族”生存报告》)。



	 



	　　北京市政府尚未完成由“管理”流动人口到“服务”外省人的华丽转身，而这管控的态势，随着1800万人口上限超前10年到来，愈发严峻了。年初一连串的新政又抬高了外地人的生存门槛：清理群租和人防地下室，房市限购令，车市限购令，“以纳满税五年”为条件，摇号另算。



	 



	　　有专家呼吁年轻人不要扎堆北上广，像是冥冥中四十多年前一个声音在感召，“去农村吧，去基层吧，广阔天地，大有所为”。



	 



	　　很多次，刘寅假设人生三种曲径分岔的可能性：



	 



	　　其一，滞留北京，继续苦哈哈的生活，能认识更多人，更多学习机会；



	 



	　　其二，回归南京准一线的市井，买车买房，吃吃喝喝，心宽体胖；



	 



	　　其三，回县城找块地，养鸭子喂猪，彻底的田园牧歌。



	 



	　　没有数据表示，孰去孰留，每天有多少外省青年陷入刘寅式的纠结。



	 



	　　山东姑娘唐果，和张一轩一样，也是一名“重返北上广”者。



	 



	　　她第一次来北京是在2010年的正月十六。待业中的农村女青年唐果气咻咻地离家出走了，伙同几个同学，从山东济宁一火车坐到北京，只揣了读书时卖资料攒下的两千块。



	 



	　　首都没有电视上演得好，天不那么蓝，公交地铁挤得慌。偶尔路边还躺着缺胳膊少腿的叫花子。几个男生起哄说苏宁在招聘，职业规划圆满，前途无量，于是她去了大兴区的苏宁电器，卖电视，朝九晚十，月薪1500元。



	 



	　　租的房子老远，在丰台区西局村里一条望不到尽头的小街，隔壁是夜夜泊满豪车的东方威尼斯大酒店。房间比棺材强点儿，只一张床，没厕所，洗澡得去村里，7元一洗。周边乱糟糟，在木樨园公交站等车，站牌被“广东少妇求子”类的小广告贴了个遍。老家房子倒是阔气，大院里有花有草，四五年前还有了空调电脑，但唐果再也不想回去了，“啥也比不上自由”。



	 



	　　那时候这个城市“看上去很美”，但如今真拿自己当北京人要求了，先得学着跟北京人一样添“堵”。要么“堵”在路上，要么“挤”在地铁公交里，挤得元神出窍，佛祖现世。



	 



	　　经过一系列可行性分析，唐果决定找个北京人嫁了。实在不行，找个男朋友，至少能做个饭，搭个伙，顺便提高安保系数。筹码：23岁，一米七的个头，大专学历。有人给她介绍一大兴男。大兴过去是北京郊县，这些年随着摊大饼的城市化进程列入市区，大兴农民成了北京市民，因拆迁而生的千万富翁俯拾皆是。见了一回面，这事儿就吹了，倒不是因为别的——她受不了那人的傲慢劲儿。



	 



	　　用了windows7的系统，就用不惯windows98的了



	 



	　　来了，又为什么要走？或者，走了，又为什么要回来？



	 



	　　张一轩1988年生，中国传媒大学本科生。毕业去向班里约是三三开：除了签约新华社中央电视台的极个别，1/3考研，1/3回老家，剩下的混在北京，挣三千多的月薪。张一轩属于最后那类，在cbd一家传媒公司上班，每个月一半的钱转给银行房贷，其他一切从简，每天麦当劳肯德基(这是他所能找到的cbd最低廉的快餐)，直把自己吃恶心了。



	 



	　　他有点像《蜗居》里的小贝，高大帅气，有白色癖。原本他和一个北京姑娘谈恋爱，一心要奋斗，扎根北京。直到某天，经济规律无情地左右了他的个人命运——姑娘跟一个留学生好上了，人家送她lv的包和gucci的手链。吹了。



	 



	　　吃恶心了麦当劳肯德基，显然不是张一轩“逃离北上广”的全部原因。——工作老是加班。最抓狂的一次，为了写一个明星剧组如何不畏发烧拉肚子坚守片场的宣传稿，他熬了一个白天加半个通宵，第二天他把第八稿交上去，挑剔的上级瞥了一眼说，还是用第二稿吧。



	 



	　　他决定听爸妈的话，回家当公务员。而在一千多公里的温暖故乡，父母把一切都准备妥帖了。



	 



	　　新工作性价比很高，月薪三千，他一个人占了会议室那么大的办公室，工作内容基本是偶尔发发传真和每天陪领导吃饭。多数时间坐着玩电脑，下班跟爹妈吃饭、看电视、睡觉。日子懒洋洋的。很快，怀着专栏作家梦的张一轩发现了一个糟糕的信号，他写不出东西了。



	 



	　　一天上班，领导说，走，查烟。张一轩很好奇，学着领导，把“烟草稽查”的袖章一个个往身上戴，一脸严肃地列队出门。所谓查烟，就是查云烟、湘烟，发现一条罚一千。当地的烟商看样子也不缺钱，人民币一摞一摞地拿出来，毕恭毕敬。一天下来，少说几万到手，报纸一包就扔公车上。



	 



	　　这笔罚款在财政体系运作之外。不用入账，拿了钱，哪里贵就往哪里去“烧钱”。查禁的烟呢，领导对张一轩说，拿回去给你爸抽。那一天，张一轩“觉得自己特像个狗腿子”。



	 



	　　第二次查烟以后，张一轩说什么也不去上班了。



	 



	　　别人看来，北京的这些年里，外省青年们学会了大城市的傲慢；而在他们眼里，也许是小城市变得更加世故了。他们和北京出租车大叔聊人民币升值、突尼斯的城管和利比亚独裁者，那时候他们觉得地球是平的，先天之忧了。回到小城市，年轻人们忙着老去，城市忙着建新城，忙着变“堵”，忙着让房价跟一线城市看齐。



	 



	　　张一轩的师兄刘沛，因为姥姥身体不好，在北京呆了七八年后，回老家成都。爸妈都是下岗工人，给不了什么便利，他找回老本行，就职成都某家电视台。结果，他名牌大学的学历和流利的英文，都成了负累，同事看不惯他高调，背地里说：北广毕业的又咋样，还不是跟初中生一样在扛摄影机。地方电视台禁忌多多，连2009年那起成都公交车自燃事件也被禁止报道。倒是各种婆媳矛盾、老婆和小三掐架的节目，收视率居高不下。



	 



	身边人踊跃买房买车，这是成功人士的象征，哪怕最便宜的qq车，也得先补缺再说。有时他们抱怨，唉，又堵车了，话语里带几分家乡经济蒸蒸日上、迈入“堵城”的自豪感。刘沛骑自行车上班，别人纳闷：你咋不买车呢？逍遥惯了的刘沛说：骑车15分钟就到，买车干嘛？



	 



	　　“装了windows7的系统，就用不惯windows98的了。”刘沛很是水土不服。



	 



	　　为了增强归属感，有人给他介绍了一桩亲事，对象是 



	某税务局局长的女儿。媒婆激励他：娶了这姑娘，你的人生少奋斗二十年！刘沛许多女性朋友便如是，回老家找个科级以上中青年干部结婚，从此安下心来。刘沛鼓着勇气出门了，结果实在没看上。



	 



	　　咸鱼一般的生活在成都维持了一年。生活高度同质化模式化，出门跑现场，看来看去都是那几个人；总是去九眼桥的苏荷泡吧，每次都坐同一张桌子，隔壁桌的也都是同样的面孔；到了后半年，刘沛脑子都有点钝了，每天上班就止不住地想，晚上吃什么玩什么。



	 



	　　一个问题总横在脑子里，在北上广，被挤得像沙丁鱼，还是在老家当死咸鱼呢？



	 



	　　坚持了近两年后，唐果决定放弃北京。每个月到手一千四，中午有盒饭，晚饭是几串麻辣烫加方便面，三块钱搞定。发工资那几天，才去吃一顿呷哺呷哺。这样的开销，勉强维持基本的温饱。买大件就算了，像笔记本电脑花了3799块，还是她妈瞒着家里人给她汇的。家里倒是不差钱，唐果她爸种西瓜，搞沙场，每年能挣个五六万。



	 



	　　电话那头，消了气的爹娘开始天天召唤：回来吧，考个老师，起码是个铁饭碗。



	 



	　　留守北京的意志却是一路瓦解。一年多以后，最终击垮唐果的现实如下：



	 



	　　一、遭遇黑中介。某天晚上十一点过下班回家，横竖开不了门，发现钥匙孔被口香糖堵了。原来中介把别人快到期的房子转租给了她，另收取中介费600元。第二天唐果报警，警察懒洋洋说这事我们没法解决。这起租赁纠纷以唐果愤怒地撕掉合同，扔了中介一脸告终，净亏损600元。



	 



	　　二、万恶的地铁。为了方便到图书公司，她搬去了北五环的上地。这意味着每个工作日的早上八点，她需要在13号线炼狱——这是“蚁族”的生命线，繁忙时段的密度不亚于2008年冰灾时的广州火车站。那些素颜的、打着哈欠的、没来得及系领带、不敢穿高跟鞋的年轻人奔跑着涌来，成为候车队伍黑黝黝一大片中的一小点，地铁管理者为了控制流量，设置了重重铁栅栏，于是急促的人流像s型的蛇尾巴越甩越长。即便成功上了地铁，也是“挤得五脏六腑都出来了”，时不时有人卡着地铁门，还得靠门外使劲一推，咳，地铁门这才关上，安心开走了。



	 



	　　三、最致命的一击：图书公司来了一个城里姑娘，机灵又会来事，村里来的唐果是根直肠子，迅速被比下去，辞职了。



	 



	　　2011年5月，唐果决定回家。



	 



	　　覆辙两端的迷茫



	 



	　　于唐果而言，离开北京，抑或是离开家乡，都躲不开一个“逃”字。



	 



	　　从北京逃回老家后，除了她自己，没人拿她当大城市里回来的人，乡下人有自己的“堵”。她说起国家大事，家里人都不大爱听，觉得那些事八竿子探不着。



	 



	　　村里那点破事她也烦。每过完年西瓜育苗那时候，她妈就反复叮嘱：你在外头少说话。生怕得罪了谁家，别人一把火把你家塑料棚子给点了，反正西瓜苗从播种到茁壮成长到换成票子存进银行以前，心得一直提着。



	 



	　　还有各种狗血鸡毛让她觉得生活凌乱到拎不起来：比如二姑孩子去日本打工，借了唐果家三万，后来她家盖房子了，找二姑要钱，就把人得罪了，再不往来；她爹和她爷爷也为了两万块闹崩了。好多亲戚都陌路了，她爹整天愁着脸，一副活不下去的样子。



	 



	　　她开始适度地认命了，打算响应父母号召，考个县里的老师当当。笔试她倒不担心，“面试得走关系，这是常识”，可她农村的爹娘找不到门路。所幸在唐果寥寥无几的人际关系里，还有个高中同学，那同学家境好，父亲是县里干部。家里就给唐果准备了一两万，打算笔试过了去托托关系。小地方，最重要的是圈子，没有关系的时候，可以通过人情和礼物去建立关系，去僭越层级。虽然他们都不清楚一个林业局局长能对教师面试起到多大作用，但拿家乡话来说，“有枣没枣，先打一杆子”。



	 



	　　结果考前十天，笔试临时换了考纲，唐果措手不及，挂掉了。



	 



	　　唐果就成天在家宅着，上网，看书，思考一个终极问题：我往哪里去？大城市呆着别扭，在县城体面的工作不好找，卖衣服、当超市收银员，又嫌丢人，“大学生最麻烦，高不成低不就的”。



	 



	　　“自由”，这是一无所有的北京，对唐果最后的诱惑。“我还想再折腾两年。”抱着一种暮气沉沉的信心，唐果说。



	 



	　　但在北京的初冬，蚁族聚居区唐家岭已经拆除，房价不断验证着那个房地产商狂喜的预言，连龙泽一带，也涨到了两万多，什么都在猛涨。限购的物品从住房到汽车，都跟她没关系，新地铁通了，但一出生即拥挤。“蚁族”已经回他们星球了，这个城市的年轻人在忙着裸婚。



	 



	　　几乎随时都能邂逅一些挫败她在北京“耗下去”的信心的细节。有一天，唐果在楼下看到一条横幅：格尔顿幼儿园优惠招生(1180元/月)。截至今日，她的月薪还是1500元，包住宿，不够在北京养个孩子。



	 



	　　这座城市并不欢迎她，她心里也清楚，此地不宜久留。生活无风无雨，有点橡皮人的味道。最欣慰的是，上班地点离住处几百米，再也不用挤地铁了。每天她早上九点上班，对阿里旺旺上每一个询问的卖家笑脸相迎：亲，有什么可以帮到你？机械的重复对话持续到下午六点结束，下班回家。六人一屋，是大学寝室的上下铺。她晚上躺上铺，用在中关村买的mp4看爱情小说。



	 



	　　她在城和乡之间打转，找不到出路。最近，她对人生有了进一步规划，去日本。他们村好些人这样，交3万块中介费，从青岛到日本打工去，学名叫“研修生”，听说一个月起码挣一万。



	 



	　　刘寅的下一站在那里呢？



	 



	　　上个月，刘寅看了部叫《白蛇传说》的片子，里边一个角色最能诠释他对京城的感触：有个小和尚叫“能忍”，忍到最后，结果还是变蝙蝠妖了。



	 



	　　去而复返的张一轩，仍然延续着两年前“快餐吃到恶心”的生活。靠目前的收入过日子，偶尔还是得“啃老”，不过他的心态放得很平和。他喜欢每天下班回家，调暗灯光，喝点清酒，看部电影，周末踩着单车环游西山。更重要的，开始有杂志约他写专栏了，比如介绍日本舞踏和大野一雄。



	 



	　　这一次“归去来”的旅程，并没有改变每一个人在北京的生活质量。这些折返者内心的某些地方，似乎已经开始衰老：王可人认为自己特别跌宕起伏的剧情已经在前两年演完了。



	 



	　　她生于1987年，黄冈师范学院毕业后，她不愿意听父母的安排，一张72块的站票从九江坐到了北京，差点闹得脱离母女关系。



	 



	　　在北京，一年多时间，王可人换了三份工作，工资始终徘徊在三千上下。她不大会节约，一直负开销，职场竞争让她不再极端地与社会家庭对抗，她有所顿悟：不听爸妈话的人，下场很惨。可惜回家考公务员落败。她怀念地坛和各色音乐会和展览，带着更明确的职业规划，她决定再到北京充电，“有些人生的投资要趁早”。



	 



	　　回到北京，一切从零开始，打包行李，租房子，海投简历。找工作面试那几天，王可人把稻盛和夫的《活法》带在地铁上看了一半，这本书像职场圣经，她感谢它“赐予我力量和好运”。封面上写着：一部风靡全球的超级畅销书，让无数人在迷茫时代找到活着的意义。



	 



	　　死扛的日子



	 



	　　但终归，这里是北上广，如同受神祝福而水草丰茂的应许之地，它们形成罕有的顶端优势：大多数名校、最好的医疗条件、奢侈品旗舰店、名人精英……“北上广”更多的高楼里，驻扎着全国乃至全世界的“500强”企业，它意味着更多的就业机会，以及更大的发展空间。



	 



	　　兰州青年胡阳过年回了一趟老家，老家竖起了一水儿的仿货：山寨海底捞，山寨钱柜，山寨毛家饭店……当地人还自豪地宣布，2010年全国房价涨幅兰州第一。许多二线城市也在学北京发家，修完二环修三环，一个劲往外撑。这几年它们流行挖路修地铁，承办各色园博会西博会，穿衣戴帽修场馆……



	 



	　　胡阳得到一个启示：全国各地都在学习北上广好榜样，作为一名上进青年，怎么能逆流呢？



	 



	　　北京对于外省青年还是老样子，乌泱泱的一片人。商人们见缝插针，廊坊市的楼盘广告打到了昌平，极尽挑逗之能的小广告满地铁撒着：15分钟抵达cbd。



	 



	　　断片的北京生活，看起来有了崭新的开始。凭着一口英语，刘沛进入万达酒店担任项目发展经理。出差时全国飞来飞去，跟世界各地的人谈生意，夜宿五星级酒店；回到北京的租屋，还是住得像贫民窟，尽管在东三环，周边是菜市场、公用厕所。看不见风景的窗户已经老朽，一推就拼命往楼下坠，刘沛去宜家买了块布，把外面闹哄哄的世界隔开了。



	 



	　　即使是在北京过“死扛的日子”，但唐果再也不想回去了，“啥也比不上自由”。



	 



	　　一次就业考试，让唐果认识了什么是“小城市的熟人社会”。小城市是一片更小的池塘，每一条大鱼小虾都有自己的狭窄水域。“拼爹”、拼人脉更加明显。



	 



	　　但这尚不是大城市和小城市区别的全部：前者有更好的基础设施，更廉洁高效的政务部门，更现代、更有质感的生活细节——张一轩就是因此而舍弃父母在故乡给他安排的舒适生活。



	 



	　　这也就是念叨了几年，刘寅始终还没有离开北京的原因。关于人生假想种种，始终停留在浮着白沫的自来水，挤不上去的地铁，买不起的房子和无限虚掷的时间成本里。眼看着，孩子就要出生，他还在艰难地为去留做决定。11月4日他做了个梦，他出国了，天上有一条金灿灿的中国龙在飞，正欢喜呢，一泡尿把他给憋醒了。一醒来就看见窗外灰蒙蒙的，没有远处和阳光，心忽然沉了沉。



	 



	《南方周末》


www。xiaoshuotxt.c o m



关于裸婚、房事及其他

txt小＿说天/堂

	上午我在我的微博上发了这么一条：“某房地产项目广告语：‘我妈说了：你要买了这儿的房子，我就嫁给你。’”



	胡淑芬老师看到后点评了这么一句：“只能回她一句：你妈逼的。”



	对于胡淑芬老师的上述点评，我的回复是：“也可以这么回：你妈逼太紧了！”



	这条微博在短短几十分钟之内，就被转发了上百次，还有很多回复也都挺逗的。



	例如：“我爸也说了，买了那里的房子，媳妇儿随便挑。”



	又例如：“更年期的老妈妈要为这个病态的社会承担一半的责任！”



	再例如：“某房地产项目广告语：‘我妈说了：你要买了这儿的房子，我和我妈、我的七大姑八大姨就一起嫁给你。’”



	 



	另外还有这样一条回复也挺值得反思的：“不知道没房就不能结婚这个思想是从何时开始的，也不知道是谁发起的，听日本的朋友说，他们那35岁能有一套自己的房子已经相当牛逼了，为什么中国都要逼20多岁的年轻人买房子呢？”



	 



	到底是谁把现在的中国年轻人逼得这么紧呢？如果将责任全部都推到丈母娘身上，那某些人肯定就会捂嘴偷笑了。



	 



	昨天，豆友puffy在她的微博里说：“看了会儿《非常勿扰》，发现只要说‘我想跟女友一起奋斗’的男嘉宾都统统被拒绝。”



	 



	一起奋斗的潜台词是什么？女孩儿当然很清楚：“你还不如直接说你现在没钱，所以你想跟我裸婚……”



	关于裸婚，我在给某报纸写专栏时曾提出这样一个观点：我认为男人都应该裸婚，而女人都不应该裸婚。



	为什么男人都应该裸婚呢？因为虽说女人爱物质是一种生物本能，是天经地义的一件事，但现在很多女人爱物质的程度会远高于爱她们的男朋友的程度，某种意义上，这是“爱无能”的一种表现。如果一个男人和这样的女人结婚，那他的生活将注定是一个悲剧。为了避免这样的悲剧发生，男人可以建议两个人选择裸婚，这样男人就有可能分辨出对方是不是那种“爱无能”的女人。



	 



	为什么女人都不应该裸婚呢？因为正如上文所说的那样，女人爱物质是一种生物本能。很多女人也许会这样想：“如果没有较好的物质基础，以后孩子一出生就有可能在起跑线上输得很惨。你说男人有了孩子后他会变得更有责任感，会更努力地赚钱养家？但万一我嫁的这个恰巧不是这样的男人那我怎么办？和他离婚然后再战情场？没准儿那时我已经变成一个腰围二尺八的黄脸婆了，你让我凭什么再战情场啊？”为了避免这样的悲剧发生，女人最好不要裸婚，这样女人至少不会在一场可能需要以青春作为赌注的婚姻中赔得血本无归。



	 



	如何化解上述矛盾？这个基本上无解，无非不是男方妥协，就是女方妥协。不过话说回来，即使是妥协也是要有妥协的资本的。例如一个男人想要裸婚，但他的女朋友坚持不买房就不结婚，于是这个男人妥协了。可是他现在根本没有足够的钱去买房，怎么办呢？这时他可能就得去求助于他的父母了。而这也使得我们经常能看到这样一种现象：在中国，不仅求学、求职这些事会变成“拼爹游戏”，恋爱、结婚这些事也会变成“拼爹游戏”。另外很多男方的父母也许会说我们可以出钱，但女方的父母也得出钱，于是三个家庭供一套房子就这样在中国成了很普遍的一种现象。基于这样一种前提，中国的房子想不卖高价都很难，而中国的房地产商也因此笑得脸都快烂了，只是这也让大多数中国年轻人想要只是凭借自己的力量买房变成了越来越难的一件事。



	 



	对于中国的年轻人来说，当他们尚未成年的时候，他们需要依赖父母的力量学习并成长，这无疑是很正常的一件事。但如果当他们长大成人步入社会之后，在工作和结婚这些事上依旧要依赖父母的力量，这就会使得他们在精神层面上可能用一生时间都无法完成断奶。



	 



	综上所述，中国现在的房价之所以这么高，不仅跟政府和房地产商有关，同时也跟很多中国年轻人的父母的资助有关。



	 



	而中国的很多父母之所以有钱资助自己的孩子买房，则可能是因为中国的社会福利制度比较差，所以他们省吃俭用为自己攒了一些养老钱，结果这钱全拿出来帮孩子买房子了。



	 



	当然，就算不是为了结婚，年轻人自己也会想拥有自己的房子，说到这儿想起dr.queen说的这样一句话：“为什么要买房子？然后被贷款窝死在这个房子上？老外这么问我。我说，因为想有家的味道。”



	的确，就是家的味道，这味道在自己租来的房子的确是很难闻得到的。



	 



	而对于中国的男性来说，中国现在的主流文化会不断暗示他们：没有属于自己的房子，就没有美妙的房事；没有属于自己的房子，你简直就不该有精子……



	 



	杜尚曾说：“一个人的生活不必负担太重，不必做太多的事，不必一定要有妻子、孩子、车子、房子。幸运的是我认识到这一点的时候相当早，这使我得以很长时间过着单身生活。相比那些娶妻生子的平常人的生活，我的生活要轻松得多。从根本上说，这是我的生活的主要原则。所以我可以说我过得很幸福，我没生过什么大病，没有忧郁症，没有神经衰弱。还有，我没有感到非要做出点什么来不可的压力。我从来都没有感到过类似要求：早上画素描，中午或晚上画草图等等，我是生而无憾的。”



	 



	这段话太迷人了，可不用我说你也知道，在中国，大多数男人都没有勇气或是没有能力选择这样的生活方式。



	 



	在微博上，看到一位网名是“丝管”的网友说：“今天在泰记旁边的那家海产店里面，看到一只螃蟹，不顾身遭捆绑的事实，非常努力地，试图从标价$18.99的箱子，往标价$29.99的箱子里爬！我驻足凝视许久，内牛满面……”



	 



	当我看完这段话之后，我忽然觉得在中国，很多男人的生活境遇太像这只螃蟹了。



	 



	至于那两个上面有标价的箱子，则可以用来隐喻无数中国人梦寐以求的房子。



	 



	作者：丁小云


w w w. xiao shuotxt. co m



刘瑜：没来的请举手

。txt小./说天堂

	在一个信息传播受限的社会里，坐井观天几乎是认识的必然趋势　　　　　



	 



	因为时不时发点牢骚，被一个朋友教育：“中国现在发展得很好呀！你看——”她顺手往窗外一指，“比国外很多地方现代多了！”



	 



	我承认，虽然空气能见度有限，顺着她的手指，我的确看到窗外很多熠熠发光的高楼大厦。岂止如此，还有车水马龙，完全可以用“惟余莽莽、顿失滔滔”来形容。此外，我还常在路边看到打太极的老太太、打篮球的少年以及卖烧烤的路边摊。如果张择端还活着，这些景象足够他再画一幅现代版的《清明上河图》。



	 



	正为自己的消极心态感到羞愧，我突然想起了以前读到的一个笑话。这个笑话说的是，老师对着全班学生点名：“没来的请举手。”



	 



	我问这个朋友：你知道韩颖吗？她说不知道。我只好跟她解释：这是北京海淀某地的一位女性，因为独立参选地方人大代表，被跟踪被骚扰甚至被殴打，而这只是今年受到打压的诸多独立参选人之一。



	 



	我又问：你知道雷金模吗？她说不知道。我又只好跟她解释：这是一位普通的尘肺病人，因为没钱治病现在岌岌可危，而这只是无数得不到医保救助的尘肺病人及其他病人之一。



	 



	我又问：你知道有农民因维权而死吗？她说不知道。我只好跟她解释：有一位村民在维权事件中与政府发生冲突，在看守所“突发疾病”死亡，而这只是神州大地上诸多“神秘看守所死亡”事件之一。



	 



	我一口气列举了十来个我的朋友从未听说的人，都是这个欣欣向荣的时代里“没来的人”。因为可能影响社会稳定与发展的形象，所以关于他们的信息总是模糊不清——虽然互联网上偶有透露，但相关信息总是倏忽即逝。又因为这是一个大众媒体的时代，所以如果他们不曾在大众媒体上存在和停留，那么他们就几乎相当于不存在。 这当然不是说《清明上河图》上画的车水马龙是假的，但车水马龙的背面，还隐隐浮现着另一个不那么豪迈的世界。



	 



	“这些都是发展中的问题，毕竟要看时代的主流！”我的朋友说。到底什么是时代的主流，我不大清楚。我只知道当一个人得了胃溃疡，医生不能视而不见，安慰他说：要看身体的主流嘛，除了胃，你的其他器官全都是好的！



	 



	据说知识分为三种：你知道的，你不知道的，以及你不知道自己不知道的。韩颖雷金模们对于我这个朋友，大约就属于她“不知道自己不知道”的那一类知识。因为不知道自己不知道，尽管性情善良，她甚至没有翻到《清明上河图》的背面去看看的冲动与好奇。因为不知道自己不知道，她相信北京五环内的所见所闻，就是“时代的最强音”。也是，在人类不知道火星的存在的时候，没有人会好奇上面都有些什么。



	 



	在一个信息传播受限的社会里，坐井观天几乎是认识的必然趋势。开着新添置的汽车，住着新装修的房子，手里捧着三十块钱一杯的咖啡、另一只手举着iphone的人，的确会困惑：你说你都吃得起麦当劳穿得起七匹狼了，还嘟嘟囔囔，是不是太忘恩负义了？



	 



	除非你意识到中国不仅仅存在于都市的“五环”。在海水的深处，阳光未曾照耀之处，还有韩颖雷金模们，并且每一个已知的韩颖雷金模们，很可能还对应无数我们尚未知晓也无从知晓的韩颖雷金模们。在苍苍莽莽的雪地里，要保持对那个被遮蔽世界的知觉，你得不断提醒自己不要睡着不要睡着不要睡着。



	 



	这个道理听上去简单，却未必人人知晓。上世纪三十年代初，英国作家萧伯纳访问了苏联，被领着参观了种种社会主义成就后，他回到英国发表文章，驳斥了各种“污蔑苏联建设伟大成就”的言论。“我们想证实，没有任何证据表明那里存在着经济奴役、匮乏、失业在所到之处，我们处处看到充满希望和热情的工人阶级”事实上，就在他参观苏联前后那几年，强制性农业集体化导致了约七百万人在饥荒中死亡。



	 



	无独有偶，写作《红星照耀中国》的斯诺，在一九六○年和一九六四年两次访问中国后，也将关于中国发生了饥荒的传闻驳斥为“冷战宣传”，他表示：“我在中国没有看到饥饿的人，绝没有像过去那样的饥荒”你看，没来的人都没有举手，大家都在这里，这样多么好。



	 



	来源：《新世纪》周刊 作者：刘瑜



	 


www、xiaoshuotxt.com



2011，中国人交了多少税

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	这一年，中国政府的财政收入将超10万亿元，预计占gdp的近23%。若按照13亿人平均计算，相当于每人纳税约8000元。



	 



	半个月前，财政部公布的数据显示，2011年1至11月，全国财政收入97309亿元，同比增长26.8%。其中，税收收入85216.4亿元，同比增长24.7%。全年财政收入超10万亿元已无悬念。



	 



	若按照13亿人平均计算，相当于每人纳税约8000元，约等于4.3亿城镇居民一年的可支配收入；而如果以今年农民的纯收入作为基数，则相当于14亿农民的收入。



	 



	经济学家陈志武由此感叹，“我们的政府‘真贵’”。根据他的测算，1995-2010年，如果把通货膨胀的影响去掉，在这15年里，政府预算内财政税收翻了10倍，而城镇居民人均可支配收入，大概只增长了2.2倍，农民收入只增长了1.7倍。



	 



	北京科技大学教授赵晓则发了一条微博，“中国人每天不出门，25元钱的税先交上。世界上还有比这更恐怖的事情吗？”他列举了乾隆中期1766年的数据：当时朝廷税收为4937万两银子，只相当于205万普通北京人的收入。



	 



	2011年，中国人对税负的感受从未如此强烈。年初，网上一篇名为《月入万元“最高”税负多少》被广为传播。网友晒出个人账单：“月收入1万，要缴14%个税，12%公积金，8%养老保险，4%医疗失业险，总共3800元，如果你拿出6200元全部消费，需要为你消费的商品埋单17%增值税及28%各种杂税共2800元，所以，一个月赚1万的人，你相当于要拿出6600元来缴税。”



	 



	而流传于网络的另一个名为“人人都是纳税人”的视频，则更为详细地计算了中国人生活中的各种税和费：一个标价100元的披萨，含税约为21.4元；一件100元的衣服，含税约为16元；一件100元的化妆品，含税约为44元；一瓶3元钱的啤酒，含税约为0.6元。在其列举的各项消费中，有一项所含的税费最为吓人——房价，什么契税、印花税，产权登记费、营业税、个人所得税等加起来，总计62项，大约占到了房价的30%-40%。



	 



	与此形成鲜明对比的，是今年微博上另一条被广为传播的消息——香港某单身人士，2010年收入17.8万港元，最终却只缴纳了729港元的个税。



	 



	初看这一新闻，绝大多数网友都不相信。香港税务局发言人为此还专门出来解释：在香港的薪俸税中，高收入人士负担了大部分税额，中低收入的香港居民只需缴纳很少，甚至不用缴纳，这是很正常的现象。此外，薪俸税中还设有多项很高的免税额。



	 



	比如微博中提到的这位香港单身人士，年收入17.8万港元，而香港薪俸税基本免税额为10.8万；如果他需要供养父母两人，父母年龄都在55岁以上，可以获得供养父母免税额各1.5万，而如果他全年与父母同住，又可以获得额外供养父母免税额合共3万。这样减来减去，这个人应缴税的收入就只剩下1万多了。



	 



	港务局发言人没有说的是，如果是这位香港人是已婚人士，全年免税额就有21.6万元，这样算来，17.8万港元的收入，甚至根本就不用缴税。



	 



	2011年，中国政府也开始做出了一些调整。比如，将个人所得税起征点从2000元调高到3500元；将原来一刀切的车船税，改为按排量大小分档计征；对上海市的交通运输业和部分现代服务业开展营业税改征增值税试点等。在不久前召开的中央经济工作会议上，“完善结构性减税”甚至被摆到了财政政策的第一位。



	 



	不过，这样的消息也并不能激动人心——自2004年以来，中国政府就一直在进行“结构性减税”，但这并未让财政收入减缓增长。结果反而是：财政收入所占gdp的比重从2002年的15.7%一直攀升到2011年的近23%。这九年时间总共提高了7.1个百分点，其中没有任何一年出现下降。



	 



	南方周末


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



“80后”们的官场生涯

t/x/t小.说。天.堂

	在同僚当中，肖桂国是个异类，他开博客、发牢骚、写官场感言，最近还联络了几百个全国各地身处官场的年轻人，大部分都是80后，他们打算自费出本书，把各自的从政经历和感悟集中起来表达，名字就叫《“选调生”眼中的官场》。



	 



	　　选调生原本是中组部培养年轻干部的一项活动，选拔那些品学兼优的应届大学毕业生到最基层的乡镇工作。在干部培养和组织系统的建设上，执政党一直都有这样一个传统，将那些校园里的年轻人派到基层历练几年，然后步步提拔，最终培养一批既有文化又懂基层的领导人才。如今，中国政坛上不少高官都有过类似的经历。



	 



	　　进入新世纪以来，中组部重启了选调生制度，刚满30岁的肖桂国就属于这轮选调生，自2003年起，从基层乡镇党政办到现在的广西区委党校，他已经在官场混了8年多，他的qq里，有好几百类似经历的年轻人。他们中的大多数仕途之路并不像前辈们那样顺畅，过过小日子还可以，但对那些还怀抱着些许政治理想，曾经希望有朝一日“主政一方，造福百姓”的年轻人来说，生活却是痛苦的，有些人离开了，有些人则已经被异化得面目全非。



	 



	　　11月27日，新一年的国家公务员考试即将开考，数以百万计的年轻人打破脑袋想要进入肖桂国他们已经进去了的官场，虽然很多人都并不真的清楚在那里究竟会迎来怎样的生活。



	 



	　　入官场



	 



	　　“农民很辛苦，我就是希望能帮他们做点事。”梁婷说，后来才发现，要在基层做点事，很难，“我不过是这个庞大系统里的一分子，能做的，更多时候是适应而不是改变”。改变需要资源，但你不是领导就不可能拥有资源，当你真的是领导了，考虑的因素也变得多而复杂，出于自身利益考量，就不会想改变了。



	 



	　　今年30岁的梁婷，是广西壮族自治区人民政府办公厅的秘书。8年前，当她大学本科毕业时，以选调生的身份来到广西凭祥市友谊镇政府任职团委副书记。



	 



	　　像她这样的选调生，在整个广西有近4500名，其中2011年全广西招入434名，这434名中，定向分给来自清华、北大的大学生名额就有93名。他们通常是被视为精英人才派去基层历练，以后要调回来担当大任的。



	 



	　　“我们是真正把他们当‘苗子’来培养，让他们下得去、长得好、上得来。”分管选调生工作的广西区党委组织部干部一处的相关负责人在接受本刊采访时说， “这帮政治精英经过基层历练，再回到区直单位时，他们知道基层的艰苦，熟悉基层的工作，对百姓有感情，今后面对来办事的基层干部群众时，他们态度会好些，服务意识也强些，在制定政策等方面，他们也因了解基层而使政策的制定，更切合实际，避免了被基层官员糊弄的可能。”



	 



	　　不过，就个体而言，“选调生”不过是个标签，是进入官场的另一种通道罢了，他们进入官场的目的、混得好与坏，跟这个标签的关系其实并不很大。



	 



	　　肖桂国进入官场的第一站是广西梧州市苍梧县沙头镇党政办，他将自己当初踏入基层为官的原因归结为：从农村出来，总感觉做干部较体面，而且年轻也想打拼一番。



	 



	　　在镇党政办期间，肖桂国主要做张贴大字报，参与收取农业税，扑灭山火，收发传真，打扫卫生，搞拆迁等工作—在这个以“水稻、母猪、荔枝”为三大主产业的乡镇，荔枝种植的季节，镇领导干部会带队做表率，带头去种一棵荔枝树，以示重视发展荔枝产业，虽然种下后就不去理会了。



	 



	　　荔枝成熟的季节，才是镇政府最忙的时候，主要是搞荔枝公关，给上级领导、县直部门送送荔枝。“全镇干部都出去摘荔枝。”肖桂国说。



	 



	　　在沙头镇政府里，稍上年纪的不会打字，因此文印室便成了肖桂国在基层工作的主要舞台：很多时候，整天的工作就是在打字、复印、速印，有时一天要印上百份材料。备感苦闷的肖桂国，在和很多同到基层的同学交流时才知道，原来大家的状况都差不多：没有洗澡的热水，得烧柴火来加热；手机信号不好，得跑到楼顶某个位置打电话……寂寞、枯燥、乏味、无聊，极大颠覆了他们想象中的官场生活。



	 



	　　基层的苦涩，覃夏也深有体会。她2005年7月毕业于华南理工大学，从繁华的广州回到相对落后的广西贵港城北区港城镇政府工作，主要在党政办打杂。 “当时港北区的科室，一个科室就一台电脑—可那时我已经有笔记本电脑了。”在覃夏看来，这不是钱不钱的问题，而是观念问题，总感觉当地政府没现代发展的意识，大家关心的东西根本就不一样，追求的东西也不一样。



	 



	　　在基层，抓计生和维稳是主要工作。盯紧越级上访的百姓，并和相关部门联动一起截访；整天跟在领导屁股后面，平时做着枯燥乏味的会议记录；负责“保先” （保持共产党员先进性教育）活动，让党员学习领导讲话，并提交读书笔记……这和覃夏当初想的“去做一些关心民间疾苦的事情”，相去甚远。



	 



	　　逃回大城市



	 



	　　2007年，覃夏终于受不了这些了，辞离官场。“这可能和我的性格有关，如果熬的话，也会有一官半职，但这有什么意义呢？”忆起这段经历，覃夏说，事实上，大学生到机关能发挥作用的很少，因为自己本身就没什么资源，也没什么经验，“想象着会振臂一呼，应者云集，其实谁听你啊”？正如梁婷说的那样，“想改变的没条件，有条件的不想改”。



	 



	　　不过，大学生在基层究竟能改变些什么？也是个很难说清楚的问题。崇左市扶绥县岜盆乡党委副书记、人大主席黄福威就认为，由于乡镇没有财权、人事权，很多事情根本就没办法做，很多人包括基层领导，都不愿意呆在乡镇，一有机会就努力往县城挤。



	 



	　　在黄福威看来，考入公务员系统的大学生会写材料、懂计算机知识，他们在基层提拔比较快，对于其他基层干部来说，已经不公平了，其实这些大学生对基层的情况根本就不熟悉，做事的还是那帮老人。



	 



	　　除了这些显而易见的体制问题之外，那些看不见的潜规则或许才是这些年轻人纷纷离开的真正原因。遇事首先想到的不是按程序走，而是托熟人找关系来摆平，中国基层社会的运行逻辑，几千年来似乎从未根本改变过。即使不是身在官场中的人，也深有体味。



	 



	　　“一些甚至我都不认识的老乡，跑运输时车辆超载在田林县被查扣时，都经常找我帮忙。”田林县人民医院的医生黄超告诉记者，尽管自己不是在交警部门上班，但一般打个电话也可以搞定。



	 



	　　“即使不认识，喝两次酒，朋友一介绍就都熟悉了，打招呼也都会给面子。”黄超说，小地方就这点好处，遇事习惯找熟人，而且也能解决好。



	 



	　　在这样的社会生态中，基层政治的运行也就更加无视规则，依赖关系，战友、老乡、同学等等什么样的关系圈子都有。就连结不结婚，都是一门政治学问。尤其是对于一个外来者来说，最好的融入就是联姻。



	 



	　　“和当地人结婚的好处是，你被认为是扎实基层的表现和决心，组织在提拔时，会优先考虑。”肖桂国说，一旦和当地人结婚，就成了顺利融入当地的润滑剂，别人在介绍你时，也不再直接说你的名字，而是强调“这是谁谁谁的女婿或老公”，毕竟娶的肯定也都是地方权贵的圈子，在提拔等方面有人帮说话，进步就比较快。



	 



	　　当理想遭遇现实的挫败后，这些年轻人也不得不面对这个年龄阶段所要面对的全部问题：买房、结婚、生娃、照顾父母等。于是，不少人选择了逃离。



	 



	　　宾秋月，2003年毕业后来到玉林北流市大里镇政府上班，2006年9月离职，目前和老公在南宁做生意。



	 



	　　刘强，2008年湖南师范大学研究生毕业，后来进入河池市委办，主要给市领导写材料。2010年12月，辞离官场，来到南宁北部湾银行上班。



	 



	　　黄延新，2003年毕业后在柳州市基层从政，2006年，辞官做律师。



	 



	　　肖桂国，尽管目前还是在体制内，但转到了广西区委党校任职。



	 



	　　对逃离官场或转移阵地的人，很多都是涌向了南宁。“大城市尽管压力大，多少还是讲究游戏规则，机会多一些，选择的空间也多。”梁婷说，这也是为什么之前因房价等压力，很多白领直呼“逃离北上广”，但结果还是“逃回北上广”。



	 



	　　升迁的通道



	 



	　　对于那些留下来的人来说，努力往上走，当更大的官，也就成了人生可选择的为数不多的目标，但升官并不是靠一个大学生的身份就管用的。



	 



	　　对乡镇而言，你不是这个乡镇的人，就属于外地。而在县里，同地级市不同县的，别人也都把你当成外地，甚至在一个县里的各地乡镇官员，也会抱团形成自己的派系。对于这些外来者来说，站队是很重要的，一定要成为谁的人才行。不过，官场有起落，斗争有成败，站队的风险也不小。站错一次队，影响的很可能就会是一生的命运。



	 



	　　还有那些“富二代”、“官二代”们，也会经常出来分食本就不多的升迁机会。“官二代”借助选调生的选拔制度进入官场后，没在基层呆几个月就坐“直升飞机”，步步高升，这在官场中为不少人所诟病。



	 



	　　中组部在关于选调生的选拔培养方面，有这样的表述—“重点培养党政领导干部后备人选，同时为县级以上党政机关培养高素质的工作人员”，这些定调和表述，有时成为提拔“官二代”、“富二代”的依据。



	 



	　　对此，宾秋月说，应该对“官二代”采取异地安插等方式，尽可能避免让其回到其父辈所能庇护的地盘，比如不能在其家人为官的出生地、成长地任职，尽可能地脱离其家人所能庇护的关系网，应该说，在同一个市都不行，在官场上，同一个市基本都能很好地运作。



	 



	　　在官场里沉浮，女性的命运更显艰难。女人从政获得升迁，总是和情色过多地牵扯在一起，进而成为官场津津乐道的话题。“据我平时接触了解到的，一些担任团县委副书记的年轻女孩，一些靠色相获得升迁的，她们通常就是县某个领导的女朋友。”一位深谙官场的官员如此描述，“能把持基层女官员命运的，不只是乡镇党委书记（乡镇干部要提拔，需要党委书记的推荐），因为凡是副科级以上干部，都纳入县委组织部统一管理，所以能掌控这些女干部命运的，还有县里的主要领导，有的女干部一心想着往上爬，关键时刻也因此很能豁出去。”



	 



	　　梁婷等多位受访者也坦承，基层官场的男女关系确实比较复杂，在这样的官场氛围中，即使获得升迁的人真不是靠出卖色相获得的，也会被怀疑，甚至谣言铺天盖地传开，因此，对一些女干部而言，获得升迁也是喜忧参半，喜的是仕途的进步，忧的是官场的议论：她是谁的情人，她和谁有一腿……流言蜚语，不堪其扰。



	 



	　　“我当年一个22岁的小姑娘，性格开朗活跃，加上文化程度相对较高，会打字、会写发言稿，领导有什么事也喜欢叫上我去做，人家也会怀疑和议论说你是不是在出卖色相。”



	 



	　　梁婷直言，“其实我真没什么，自己很谨慎地走好每一步，但还是有人会说，在这个官场环境中，不管你有没有事，一旦进入，基本上也就无法逃离色相与升迁的暧昧揣测。”



	 



	　　这点，肖桂国也有体会。他正忙着主编的那本关于选调生的书，马上就要出版了，但他拟定的书名《选调生眼中的官场》却遭到了很多参与者的强烈反对。



	 



	　　开始肖桂国还不明白为什么，后来他才知道，原来他们反感的是“官场”二字，“在今天的社会，这个原本中性的字眼已多少被异化为藏污纳垢、色情、权钱交易等不好现象的代名词了。”肖桂国说，所以身处官场的他们，不愿去面对“官场”这两个字的异化内容，他们担心参与编写这本书会对他们的仕途，带来不利影响。



	 



	　　这个书名提出后，q群里马上就有q友发出措词强烈的声明：鉴于书名被改，性质已发生根本的变化，本人决定退出，特此声明！



	 



	　　这让肖桂国的出版计划陷入了困境。“在基层，他们都算得上是高素质的政治精英，但一个书名都能引起这么大的波澜和争议，你说到底是他们改变了基层官场，还是这个庞大的官僚系统改变和同化了他们？”肖桂国说，定个书名尚且如此，何谈其他什么改革。



	 



	　　来源: 南风窗　


www.xiaoshuotxt.com



灯都灭了

《t》xt小说天堂

	要了解世道人心的变化，最便捷最实惠的莫过看男的都想娶谁，尤其是女的都爱跟谁了。这类节目不一定可靠，但起码比社论党章可靠。直到2007年党章的头一句话都还是“工人阶级的先锋队”。其实即便是毛时代，女的找男的，工人也不是首选，更别说农民了。不过毛时代普通劳动者的社会地位，比今天还是高不少。上世纪50年代末60年代初之所以出现大饥荒而未出现大动乱，相对平等的社会关系应该是一个重要的条件吧。 



	 



	音乐一惊一乍间“幸福门”打开，跑进来一位三四十岁的农民工。面对一字排开、花枝招展的时尚美女，农民工除了胆子几乎什么都没有：没房，没车，没个头，没风度，没学历。“电大”学历他自然有：电视明星那种半小跑腿半大阅兵的台风台步，还有电视主持人一年四季也不惦记换换的贫瘠语言，他都学了且都没学到位。他虽然什么都没有，但还有自知之明，知道自己什么都没有。只是，他自认为拥有一项别人没有的长处：他愿意倒插门。倒插门在传统的父系血缘社会里算得上一种可以出让或交易的价值，但搁到老婆都能互换的当今、房子比什么都贵重的当下，这还算价值么？起码对于现场的美女来说，连屁都不值——屁股的屁：节目中某美女就要求另一男选手转身，说“我想看看你的臀部”。 



	 



	农民工上场后，美女们脸色很难看，就好像雪白的婚纱被要饭的抓了一把。美女们说话很难听，她们“麻烦”农民工“活得现实一些”；“劳驾回到真实的世界”；“可以同情你，可怜你，但不会接受你”。还有一位生怕农民工听了不铭心刻骨，说她家有一座别墅，两部法拉利；她是研究生学历，可以嫁给两辆兰博基尼；她要找的是男友，不是“男佣”。这样近乎辱骂的“真情告白”跟这类社会痒痒肉上的轻佻节目，跟美女们日夜经营的脸蛋、总算加入的阶级、正在恶补的风度，似乎极不兼容但又异常匹配。中国的资产阶级（当然不是全部）刚刚抢得一身臭汗，格调修养只能俟乎孙儿孙女了，第二代就是用法国香水从腊月泡到来年立秋，也很难去掉那股子车匪电霸气。现场点评人万峰拍案大怒，说你拥有再多财富，哪怕你拥有半个地球都与我们无关！我也很愤怒，但愤怒归愤怒，美女只不过以打砸抢资本主义阶段所特有的傻大姐加胡汉三方式，道出了中国贫富分化的现实。在这个现实中，谁跟谁都是有关的。



	 



	其实，这个现实让我感到的更是忧惧。贫富分化哪国都有，但像中国这样丧心病狂的则少有。这次在南方从苏州往上海的汽车上和一位日本经济学家邻座，问起他们国家的情况，老先生说日本经济多年来一直很差，好在贫富差距不大，社会还算稳定。而中国几十年改革走的是一味“拉大差距”的基本路线，财富像嗜血的蚊蚋在社会的伤口上团生麇集。我进过穷人的蜗居，有些跟废品收购站没两样，除了小。我也见过富人的豪宅，想形容一下词儿不够，得参考《阿房宫赋》。随着市场经济恶性膨胀为市场社会，财富价值观一家独大，笑贫不笑娼成为亿万人的内心法则。在同一个但非同一期节目里，有位女嘉宾便喊出“宁坐宝马车里哭，也不坐自行车后座上笑”这种八大胡同员工都未必喊得出的口号。由亿万劳动者出资、由各级政府掌控、由各路文化精英伙同各色男女流氓操办的大众传媒，都争先恐后地讴歌财富，肆无忌惮地嘲笑劳动，针扎锥刺着底层民众逼仄而灰暗的人生视界。我有回随便浏览了十个电视频道，发现其中有六个正在弘扬影视明星奢靡无耻的生活。文化的恶之花像黑衣女巫摇荡在道路两侧，欢送中华复兴的列车从阶级分化的丘陵地带直奔社会分裂的大峡谷。财富分配上一刀两断而财富价值观上一统江山的社会，是对底层人群的双重围猎，不但将其驱往社会经济的边缘，还要将其逼入心理文化的绝地。节目中农民工渴望发家致富而不能、奋力出人头地而不遂、只好以屈身为进身的入赘计划遭唾面自干的经历，就是这个广大现实的缩影。主持人最后请神色黯然的农民工退场，告诉他“灯都灭了”——没人要他，则更像是未来走势的不祥隐喻。 



	 



	如今在中国，如果谁为弱者说话，总会有意识形态医护人员跑来为他体检。混得怎么样是一项重要指标，混得不好说明他狗急跳墙，混得还好说明他别有用心。那我也自检一下：底层我也许还不算，但起码算是他们邻居，邻居失火，我会遭殃，因为除了中国我再无别处可去。我对未来无奢望，平常就行，平安就够。绝大多数中国人的愿望也都不过如此。但以中国社会日渐浓重的戾气，开始弥漫的杀气，我很怕这希望落空。中国几十年经济成就很难说不辉煌，但社会代价也很难说不惨重。华灯下崛起跃进的中国拖着一个长长的影子，那是追债索命的中国。被发展遗弃、被富裕羞辱、被未来谢绝的人群要真是牛马也就罢了，可惜他们不是。不是就不会放过你。你在他们那儿播种了什么，你还将在他们那儿收获什么。能量会转化，但不会乱转：你右手扇过去的一掌，有可能转成你左腿挨的一刀，也有可能转成你左右眼皮日夜不停的惊跳，但不大可能转成你心里的悠悠钟声、梦里的融融月色。从王斌余到邓玉娇，从通钢到富士康，络绎不绝的杀人和杀己者像惊叹号一样走上中国未来的地平线。他们不会只代表极少数精神病患者，而是代表了更广大的底层人群。这个人群如果老也上不了宴席，如果老是被东倒西歪的宾客叱骂嘲笑，那么有一天，量变会积累成一次地动山摇，让盛宴戛然而止。今年“维稳”预算达5140亿元，已逼近5321亿元的军费了。 



	 



	中国自晚清以来，一向是来自资本主义世界体系的外部压力转化为国内社会政治经济危机，最终导致大厦倾覆，江山易手。这样的直接外部压力近年降至百年最低，这固然是好事，但似乎也是坏事。所谓好事，基本走出近代大危机的中华民族正可以再接再厉，更上层楼，以五千年的历史文明为后盾，融会新机，重生再造，从亚洲进军世界，为人类另辟蹊径，为历史别开生面。所谓坏事，众多精英刚刚从沟底爬到沟边，便忘了自己姓什么，天高地厚也一概不知。中国经济的崛起反倒加速了他们精神的坠落、智力的下跌——已跌破行凶不讲度、作恶不避人的大关了。可以说，他们毫无收敛的疯狂已成国家未来的直接隐患、最大乱源。血泣痈生，肉腐为脓，这部分精英已成为社会的疽痈。如今疽穿痈溃，流出腐烂而放肆的富二代。富一代富二代好像不明白他们的所作所为，是在为自己买墓地，给富三代绝后路。 



	 



	据报载最近不少富人纷纷移民或出逃海外——这回轮到美国合唱“我家大门常打开”了。这些人算是精英中的明白人，明白一个简单的道理：当别人的灯都灭了，你们的黑夜也就降临了。



	 



	来源：凤凰周刊


www.xiaoshuotxt.com



做个勇敢的中国人 ——评《金陵十三钗》

t.xt.小`说`天.堂

	这是一部让人无比沉痛的电影，散场出来时，有人说：终于看到了一部好电影。有人说：早知道就去看龙门飞甲了，这电影太压抑了。 



	　　 



	　　类似的故事，法国有羊脂球，不过那个故事主要是讽刺那些同车法国男人尤其是达官贵人们的虚伪怯弱。而《金》的故事，主要是为了赞美，才选取了那场战争最“美丽”也最残忍的一个故事。 



	　　 



	　　我不知道这是不是个真实的故事，在《南京南京》里也提到这么一件事，或许是真实的吧。如果是这样，那么人们该对国耻这两个字有更深的认识。 



	　　 



	　　这部电影的主题决不该是“女性的伟大”，而该是“男人的耻辱”，那些女人们所受的屈辱与损害，是烙在所有国人身上的。拍这部电影，如果是为了正视国家的耻辱，那么是值得鼓掌的，但如果只是为了讲一个特定环境下的“崇高”与献身的故事，那么，还是不足以使其成为一部伟大的电影。 



	　　 



	　　鉴于这电影是根据严歌苓的小说改编，所以我认为它虽然可能有历史原型，但所有细节都已经是后人改造和重新编撰过去。这样的电影，该说它是历史呢？还是故事呢？既有着真实的历史背景，却又是虚构的人物和剧情，不如把它叫做历史故事片吧。 



	　　 



	　　事实上，所有的历史题材影视，都是历史故事片，对历史真实的表现了多少，全凭制作者的良心。我对历史题材影视的评价标准，就是它究竟有多少忠实于史料和回忆，有多少是创作者为了要预设和表达的主题而自己编造出来的。 



	　　 



	　　很遗憾，我们的大部分影视都是后者，清宫戏唐宫戏编一编我们也无所谓了，但对于近代现代的历史，却总是“根据小说改编”，这其实是一件很可怕的事。 



	　　 



	　　关于真实的标准并不是针对张艺谋的，在以往对《南京南京》《拉贝日记》《唐山大地震》的评价中，我也一直认为对历史的诚意是衡量这类题材的最重要标准。因为他们都说自己在讲述历史，没有谁承认自己只是找了个编剧或作家关在宾馆里头脑头暴了一下，每个人物都是为了“表现什么”而特别设计出来。 



	　　 



	　　《南京南京》，南京城里真的有因为心灵受折磨而自杀的日本军官吗？ 



	　　《拉贝日记》，拉贝日记里真实记述的暴行，电影中为何反而略去呢？ 



	　　《唐山大地震》，把那三分钟特技剪掉这片还和历史有什么关系呢？ 



	　　 



	　　当我们享受着“历史大片”带来的震撼时，当制片方发现国难加大制作是票房保证时，我们可能忽视了一种危险。 



	　　 



	　　为了票房，为了市场，为了奖项，历史在越来越精良的制作，越来越优秀的“剧本”下，很可能偷偷的被替换为一个个只为了最大程度上追求表现效果的故事了。 



	　　 



	　　金钗十三钗的故事纵然是真的，我也太不相信那些女人们能像关云长似的在就要去魔窟的前夜还谈笑风生视死如归，这就像“向我开炮”的英雄传说，没有多少人知道历史的真实原型没有等来炮弹，而是被美军俘虏了。 



	　　 



	　　为了美化，为了歌颂，为了主题，牺牲一些真实是可以接受的吗？ 



	　　 



	　　也或许历史是另一种样子，或者既然是故事，也有另一种讲法：在拥挤的安全区里，日军前来要女人，于是，一群妓女被选中了，她们并不想去，但人们希望她们出去以换取暂时的安全。 



	　　 



	　　如果是这样，那么这故事就变成了《羊脂球》，虽然在当时的南京，这种情景可能更贴近真实的人性，也可能的确上演过。但那样一来，中国人的形象就截然不同了，这样一部电影，纵使是真实记录，又有可能上映吗？还可能被允许送去申奥吗？ 



	　　 



	　　正如片中英勇抗战的军队，武器精良，训练有素，兰博一样以一当百的教导队长，那当然也只是剧情需要的特例，否则这战争就该发生在东京在对。 



	　　 



	　　虽然英勇抗战的军人需要表现，但也没有必要直接跳到另一个极端美化成超级英雄，十几人叠成一线冲向敌坦克的感人画面，真的是战场上会出现的场景？真打仗时怎么可能排成那样的队形冲锋，那绝对影响速度而且前面倒下的人会绊倒后面的人，掩护是分散队形把敌人的火力引开，而不是挤成一堆只因为编剧认为这才能表现勇敢。 



	　　 



	　　你也许会说不要追究这些细节，但历史没有了细节还有什么？就只剩下新闻报导中的数字了。一部真正伟大的电影不会放过一个细节，而不把“这样才能感动观众”作为虚构的理由。 



	　　 



	　　真实历史中有更多比女学生们跑得还快的士兵和官员，有更多人脱了军服混入平民，不是一要表现国军无能，就把他们演的像白痴，一到了要体现中国人的英勇抗战，又把他们拎出来打扮成钢铁侠。 



	　　 



	　　用几个镜头甚至只是字幕台词就能交待历史更多的全貌，但很多时候我们的影视里只有刻意的选择性粉饰和选择性无视。 



	　　 



	　　所以，纵然是国耻，纵然是充斥着其实没有必要详写特写的暴行和祼尸场面，还是要用美丽的电影语言包装一下，配上华丽的旗袍和优美的小调。这样一来，国耻就能变成国美吗？ 



	　　 



	　　这就像片中的贝尔“只会给死人化妆”一样，张艺谋不知是否在无意中自嘲了自己。 



	　　 



	　　我不针对张艺谋，别的导演来拍，可能还不如他。我想说的是中国人记录历史的态度。 



	　　 



	　　我们为什么写历史？为什么编故事？为什么在死者的白骨上抹粉？为了票房？为了宣传？为了奥斯卡奖？ 



	　　 



	　　就算是找到的史料，又哪些可能信哪些不能呢？史学家都在争议的事，该相信谁呢？更不用说太多事已经找不到真相。 



	　　 



	　　有人忙着寻找历史，有人忙着修改历史，有人忙着删除历史。 



	　　 



	　　看了这篇评论，有许多人会说：你太苟求了，这只是一部电影。 



	　　 



	　　这正是让我感到害怕的。 



	　　 



	　　我们似乎其实对历史本身并不感兴趣。我们甚至希望我们的文艺工作者们把历史都变成好看的故事。



	　　 



	　　就像人们疯买学者们讲的评书式历史搞笑类历史，却不知道历史已经在讲述中被替换成充满个人想象与好恶的故事了。 



	　　 



	　　久而久之，让所有亲历者都死去和沉默，我们就没有历史了。我们再也不可能知道历史上真正发生过什么，只好任后人编造。 



	　　 



	　　我们不会希望再过几代人，没有人知道南京大屠杀是怎么回事，但事实上，同样的事情在历史上早就上演过，大屠杀一次次的发生，在元朝，在清初，但现在，成吉思汗仍然是大英雄，而提起扬州十日，大家或许会联想起还珠格格，那应该是个美丽的爱情故事。 



	　　 



	　　民族融合是一种必然，但是化解仇恨是靠民众学会宽容，而不是靠忘记。就算以后世界大同，全世界都成一国，希特勒和东条英机就突然变成大英雄了？ 



	　　 



	　　但按照中国人“历史要为现实服务”的态度，这种事很可能发生。 



	　　 



	　　真实不重要，如果撰改和隐瞒可以“让世界看起来更美好”，那么就忘记真实吧。 



	　　 



	　　因为我们不喜欢忠实的记录历史，因为我们太爱“古建筑翻新”为了它看起来更漂亮。所以我们永远在猜历史，永远在编故事。而我们的电影人，作家，也很享受于这种“编得好有奖”的环境。 



	　　 



	　　在1937年的南京，美国人贝尔问中国孩子：我们应该这样做吗？那孩子回答：我们还能怎么做？ 



	　　 



	　　去年有一部电影，叫《喋血孤城》，同样是抗战题材，和《金》相比票房惨淡的可怜，甚至我去影院都看不到排期。 



	　　 



	　　为什么？死守孤城的男人们没有无私奉献的女人们有卖点吗？当我们为那些女人的呼号而落泪时，为以女人们的耻辱和奉献带来的票房和奥斯奖外语片入围而为荣时，你们不好奇中国男人们是怎么死光然后被遗忘的吗？ 



	　　 



	　　当遗忘回避甚至隐瞒篡改成为一种习惯，下一次屠杀时，连美国人都不会再来救你们了。中国男人战斗的都死了，识时务的站在日本人身边，整部影片全靠一个美国人拯救和满足中国女人，这真的不是一部讽刺片？ 



	　　 



	　　《金钗十三钗》，应该拍。不过，有一部电影更应该拍。 



	　　 



	　　《淞沪战役》。 



	　　 



	　　那是一场惨痛的失败，绝不光彩的战斗，七倍于敌的兵力，巨大的伤亡，几年前还在内战的乌合之众，群氓般的士兵，抽大烟的将军，勾心斗角的派系，最先逃命的官员，直到最后的大溃退。那个故事里没有秦准河上感动美国人的艳丽的女人血污，没有兰博一样的教导队长，却一样有真正的人性，一样有在大败逃中死战到最后的人。 



	　　 



	　　忘记奥斯奖，做个勇敢的中国人，先从直面历史开始。 



	 



	文章：今何在


www、xiaoshuotxt.com



穷孩子没有春天？——寒门子弟为何离一线高校越来越远

txt!小!说!天.堂

	“出身越底层，上的学校越差”，这一趋势正在被加剧和固化。三十年来，国家的转型在继续，但底层个体命运的转型，却在逐渐陷入停顿。 



	 



	“我国高等教育公平问题研究”表明，中国重点大学农村学生比例自1990年代起不断滑落。北大农村学生所占比例从三成落至一成。清华2010级农村生源仅占17%。



	 



	拿到班级花名册时，陆铭注意到了大多数同学没有留意的一个细节——全班60多位同学，农村籍学生只有5个左右。



	 



	作为北京大学某文科院系2009级1班的班长，陆铭此前一直以为，通过高考选拔获得中国这所顶尖大学通行证的同龄人，多数该有着和他类似的成长经历：出身农村，家境贫寒，独立自强，品学兼优。



	 



	这是这名来自四川的22岁寒门少年从小被灌输并认定的世界观：知识改变命运，逆境辈出英杰。



	 



	现在，手上的花名册颠覆了他的信仰。而这正是眼下中国名校生源变迁的缩影。



	 



	北京大学教育学院副教授刘云杉统计1978~2005年近30年间北大学生的家庭出身发现，1978~1998年，来自农村的北大学子比例约占三成，上世纪90年代中期开始下滑，2000年至今，考上北大的农村子弟只占一成左右。



	 



	清华大学人文学院社科2010级王斯敏等几位本科生在清华2010级学生中做的抽样调查显示，农村生源占总人数的17%。那年的高考考场里，全国农村考生的比例是62%。



	 



	不仅仅是北大清华。教育学者杨东平主持的“我国高等教育公平问题的研究”课题组调研得出，中国国家重点大学里的农村学生比例自1990年代开始不断滑落。



	 



	2008年12月，总理温家宝在国家科技教育领导小组会议上的讲话《百年大计 教育为本》中也感慨，“过去我们上大学的时候，班里农村的孩子几乎占到80％，甚至还要高，现在不同了，农村学生的比重下降了……本来经济社会发展了，但是他们上高职、上大学的比重却下降了。”



	 



	哪些障碍，垫高了陆铭这样的孩子考入名校的门槛？封锁了他们努力向上攀爬的通道？知识改变了陆铭的命运，可绝大多数寒门子弟还有机会改变自己命运的吗？



	 



	在北大校园，陆铭鲜有同乡，毕业于县级中学的他也没校友可聚，他是传奇，但成了孤独的传奇——眼下，什么样的年轻人才最有可能上北大清华？



	 



	寒门少年都去了哪？



	 



	清华大学人文学院社科系讲师晋军指导了他的学生完成对清华生源状况的调研。在课堂上，他也常对学生做随机调查，提问包括来自的地方，父母的职业，上大学前去过的最远的地方等。



	 



	调查做了两年，指向高度集中：“一名清华本科生的典型形象是这样的”，晋军说，出身城市，父母是公务员和教师，每年与父母起码外出旅行一次，甚至高中就有出国游学的经历。



	 



	北大校园里，学者廉思所在的北大中国与世界研究中心成立了一个“返乡调查”计划，以为学生支付回家硬座火车票的方式，鼓励他们假期回到家乡，完成一篇调研报告。今年，这个计划不得不暂停。



	 



	“申请经费的学生一直不多，且一年比一年少，今年干脆就没有了。”廉思说，农村学生越来越少，对大多北大学子而言，一张免费硬座火车票实在太没吸引力，卧铺、飞机，才是回家的主流方式。



	 



	在一位复旦大学招生办老师的印象中，这几年被招进复旦的寒门子弟的人数不断减少，大多数学生的父母都有着良好的教育背景与体面的社会地位。“无论是招进来的，还是从来没机会进入我们视野的年轻人，他们都在复制父辈的模样。”他说。



	 



	学习刻苦，成绩不错的寒门少年都去了哪儿？



	 



	教育学者杨东平的研究显示，农村学生主要集中在普通地方院校与专科院校。以湖北省为例，2002~2007年5年间，考取专科的农村生源比例从39%提高到62%，以军事、师范等方向为主的提前批次录取的比例亦从33%升至57%。而在重点高校，中产家庭、官员、公务员子女则是城乡无业、失业人员子女的17倍。



	 



	向上流动倍感艰难的不仅仅是农村少年。2004年，厦门大学教育学院课题组对全国34所高校的生源状况进行调查后发现，普通工人阶级子女考入重点高校与普通高校的比例分别减少了7.9%与5.6%。



	 



	学者廉思更为人知的身份是“蚁族”概念的提出者与《蚁族》一书的作者。他与团队走访的蚁族，家庭状况与所考入的学校成正比，“出身越底层，上的学校越差”。



	 



	连专科都考不上或不愿读的少年大有人在。廉思曾选取了河北一座普通村庄作为研究样本，那儿浓缩了中国基层凋败的模样——马路上平常看不到什么人，一旦闹出点什么动静，一大帮无所事事的年轻人立即呼啦啦地从网吧、桌球室里涌了出来。



	 



	看着他们在转型期中国一小片弥漫着尘土与工厂粉尘的土地上挥舞着年轻的肢体，廉思开始觉得，国家的转型在继续，但个体命运的转型，却在陷入停顿。



	 



	那扇门在高考前就被关上了



	 



	仝十一妹一直庆幸，自己在上帝关上门的前几秒及时跳了出来。这位来自河北沧州农村的24岁女孩，现在是北京大学中文系研一学生。



	 



	儿时，这名在家族中排行第十一的女生就被家人告知，自己的命运是可以改变的，改变命运，要么念书，要么参军。她的伯伯与堂哥，就是通过参军，在城市里过上了体面的生活。



	 



	上世纪80~90年代中期的高考升学率低，但仍旧让寒门子弟心怀憧憬。据北京大学教育学院副教授刘云杉统计，1978-1998年，北大农村户籍学生的比例在20%-40%之间，1980年代中后期是农家子弟用知识改变命运的黄金期，三成多北大学子出自寒门。



	 



	彼时，中国正值社会结构松动，社会阶层流动活跃，底层成为这一阶段社会变革中的受益者。寒门英杰辈出，是那个时代最温暖人心的变迁。



	 



	仝十一妹的小学、初中分别在乡村与县城度过。中考后，一个偶然的机会，母亲为成绩一路优异的她报考了衡水中学。在这所将应试教育发挥到极致的军营式河北省超级中学，仝十一妹与来自全省最优秀的同龄人度过了紧张且竞争激烈的三年，2006年，她以年级第15的排名，考入北京大学中文系。那一年，衡水中学考上北大清华的学生共42名，占据两所高校分配给河北省名额的33.87%。



	 



	“如果我当时留在县城念高中，我肯定考不上北大。”仝十一妹说，那一年，她所毕业的县城中学年级排名第一的学生，也只是考上了南方一所二线名校。



	 



	这是优质教育资源高度集中的征兆。超级中学是各省重点中学的升级版，它们大多位于省会城市，拥有丰厚的教育经费与政策支持，像抽水机般吸纳当地及周边县城最优秀的学生与最优秀的老师，每年几乎垄断了其所在省份北大清华的名额。



	 



	清华大学社科系讲师晋军指导的本科生调研团队以陕西省为样本，统计出当地两所超级中学在2008-2010年3年中，考入北大清华的学生占全省名额的六成余，过去七年，陕西省的15位文理科状元，11位来自这两所学校。



	 



	这是超级中学与省重点中学选拔机制的结果：根据单独招考成绩，排在最前的直接入学，后面的根据相差的分数缴纳赞助费，此外还普遍存在拼爹妈的条子生、择校生。农村孩子，尤其是远离省会城市的农村孩子，即便再努力，表现再好，考入超级中学的可能性都微乎其微。



	 



	不平等的起跑线



	 



	超级中学的出现，很大程度成就于近年系列高考新政，保送、加分、自主招生的机会，大多被各省最富竞争力的高中包揽。例如，全国十三所外国语学校，每年最优秀的学生都可直接保送进入北大清华。陕西超级中学调研数据显示，2010年，北大清华在陕西自主招生名额的98.9%、保送名额的97.3%，被西安的五大名校垄断。



	 



	裸分考上北大清华的几率越来越小。据来自北大招生办的信息，2010年北大在某省招收的70名文理科学生中，只有10人没有任何加分，其余60人则通过自主招生加分、政策性加分、保送的途径迈入北大。他们绝大多数出自超级中学。



	 



	这是中国高中版的马太效应，在高考系列新政的助力下，那些最富竞争力的重点高中实力越来越强，迅速升级为超级中学。绝大多数的普通高中与县城高中，被远远甩在了后面。



	 



	这台隐形的抽水机还在继续高速运转，向上抽离的垂直距离还在不断延长。



	 



	“如果再晚生几年，”仝十一妹说，“我家没条件送我到县城读小学，我就没有办法考上县城中学，更没机会进衡水中学，进不了衡水中学，考北大？根本不敢想！”



	 



	教育学者杨东平眼下正在研究北京小升初之现状。在他看来，这一义务教育的过程已然演变为竞争惨烈程度远胜于高考的竞技教育。



	 



	“这一被大大拉长的过程从一开始就把低收入家庭排斥在外了。”杨东平说，“保送、加分、自招等高考政策又叠加了优越家庭的优势，寒门子弟拿什么和他们竞争？靠什么改变命运？”



	 



	越来越窄的向上通道



	 



	在北大，陆铭越来越意识到自己的特殊：出身寒门，毕业于一所县城中学，高考没有加分。



	 



	过去几十年中，高考向弱势群体倾斜的补偿性政策对象主要包括少数民族学生、烈士子女等。但较之特长生加分、自主招生加分、奥赛等加分，比例与力度显然偏小。



	 



	对于陆铭来说，最有可能的加分是获得省三好或省优干，但这些有限的名额往往更容易被超级中学及省级重点获得。总之，陆铭没有盼来这项可以决定自己命运的荣誉。最顶尖的考生之间分数往往只有一两分之差，而省三好的加分是20分，省优干的加分是10分。



	 



	自主招生是2003年的高考新政，它赋予部分名校招揽杰出少年的自由裁量权，有机会通过这一途径直通名校的，是超级中学与省级重点中学的学生。



	 



	在甘肃会宁这座以寒窗苦读闻名的状元县做实证研究时，清华新闻学院09级本科生张晔遇上了一名垂头丧气的农村少年，这位被学校推荐参加自主招生考试的学生刚从考场上下来。“很多题目，他连看都看不懂。”张晔说。



	 



	自主招生的考题涉及面广，往往是城市孩子才可能接触到的事物，比如五线谱，比如歼十……



	 



	清华社科2010级的陈美诗则在自主招生考试中遇到了一道关于费孝通在哪里上大学的题目，她说：“我在进清华前连费孝通是谁都不知道，这题清华附中的孩子可就都知道了。”



	 



	艺术加分与寒门子弟更是绝缘。来自北京大学招生办的资料显示，最近五年北大招收的体育特长生绝大部分来自东部地区，七成来自大中城市，来自农村的只有6%；而艺术特长生，迄今没有一位来自农村。



	 



	同样作为农村孩子，出生于黑龙江的宋永亮远没有陆铭的学习禀赋与运气。2002年，他从县城中学考入了黑河学院，1999年高考扩招后，进入类似的普通地方院校是这所县城中学学生最寻常的出路。



	 



	“高考扩招后，寒门子弟考大学不难，难就难在四年后，拿什么改变家族命运？”毕业之后，宋永亮旋即陷入就业痛苦。



	 



	其他同学的经历也不相上下，有人至今还无力还清助学贷款。他们也大都出生于农村及乡镇，毕业于当地的县城中学，家中日渐老去的父母还盼着他们从此改变一家的生活际遇。



	 



	杨东平对比研究了中国高考扩招前与扩招后，寒门子弟获得优质高等教育机会的变迁。几组抽样调查数据均显示，2000年后，省属地方院校新生中农村学生的比例高达六成以上，而在重点研究型大学里，农村生源比例一路走低。北京大学的农村学生比例在1980年代达到顶点后一路走低，跌幅在1998年扩招后更加剧烈，眼下仅剩一成多。



	 



	北京大学副教授刘云杉将农村城市化的进度与农村生源考入重点大学几率下降的速度对比分析得出，前者的速度远低于后者。换言之，农村人口的减少，并非名校农家子弟比例下滑的主要原因。



	 



	“这意味着，中国高校扩招后，并没有增加寒门子弟向上流动的机会，”杨东平说，“相反，普通高校文凭的市场竞争力在扩招后越来越弱，寒门子弟改变命运的难度越来越大。”



	 



	眼下，宋永亮在一间培训学校做销售经理，经过5年的奋斗，他终于可以住在北京五环外一间早上醒来可以看到阳光的出租屋。当年和他一起北漂的同学都回去了，在县城，或周边城市打工。“在北京，黑河学院的文凭，你根本不好意思拿出手。”



	 



	宋永亮热爱北京。这座城市与他从未有机会上过的超级中学一样，像抽水机般将最优质的资源、机会、人才与财富从四面八方抽离、集中。某种程度上说，这也是这个国家过去二十载社会变迁的切面——税制改革与国企改革使资源向城市集中，财政收入向上级集中，基层政府越来越弱，农村走向凋敝。



	 



	他的农村老家距离北京一千多公里，俨然是另一个世界，节奏缓慢，机会寥寥。马路上，出现越来越多干脆放弃高考，游手好闲的小青年，带着一种末世感追逐着当下；其他一些留守村庄或外出打工的年轻人们，他们保守本分，复制着父辈的命运。



	 



	他不喜欢笼罩着家乡的失败人生的气味。



	 



	陆铭也回不去了。寒假回家，他与小学、初中同学的联系越来越少，围坐在这位清华大学高材生旁边，那些在县城工作或从外地打工返乡过年的同学不知道该说些什么。



	 



	唯一一个共同的话题是：他们都希望自己的下一代仍然保有向上的理想。



	 



	文中陆铭为化名



	 



	来源：南方周末


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



2011年，我们失去了谁

t(xＴ小说"//天,堂/

	没有人是自成一体、与世隔绝的孤岛，



	每一个人都是广袤大陆的一部份。



	如果海浪冲掉了一块岩石，



	欧洲就减少。



	如同一个海岬失掉一角，



	如同你的朋友或者你自己的领地失掉一块。



	每个人的死亡都是我的哀伤，



	因为我是人类的一员。



	所以，不要问丧钟为谁而鸣，



	它就为你而鸣！



	 



	————————约翰·多恩john donne（1572 - 1631）



	 



	请允许我用这样一段话开始这个帖子



	 



	2011年，我们失去了伊丽莎白.泰勒，又一朵女人花凋零。



	四十四年前，我们失去了费雯丽；从此乱世依旧，佳人不再；



	二十九年前，我们失去了英格丽.褒曼,卡萨布兰卡再也看不到伊尔萨纳游离的眼神



	十八年前，我们失去了赫本，从此罗马城依旧，公主芳踪难觅；



	如今，埃及艳后也离我们而去，一段开启于卓别林的电影黄金年代终于落下了帷幕，巨星消逝，夜空从此黯淡。



	 



	2011年，我们失去了兹德涅克·米莱尔——鼹鼠之父



	这位捷克艺术家于今年11月病逝于一家疗养院，享年90岁。他一生除了创作鼹鼠系列动画片，鲜有其他事迹为人所知，但是仅此一件事迹，足以让他不朽。



	我要感谢兹德涅克·米莱尔所带给我的一切，我要感谢他没有把暴力、功利、秩序等等成人的观念塞进我童年的头脑，我要感谢他带给我及我的儿子的那种纯粹的属于孩子的快乐。



	鼹鼠不死，他只是返回了大森林。



	兹德涅克·米莱尔，祝你在天堂中有一所大房子，面朝大海、春暖花开。



	 



	2011年，我们失去了艾米.怀恩豪斯



	不知道灵魂歌手是否真的是在用自己的灵魂来歌唱，但是很显然，才华横溢的艾米在短短的数年中燃尽了自己的灵魂。



	这位2007年度的英国最佳女歌手曾获得格莱美五项大奖，但是这些荣誉似乎将她在酗酒和滥用药物的路上推得更远。



	今年7月23日，艾米.怀恩豪斯被发现死于自己的家中，死因是戒酒戒毒速度太快。她生前一直丑闻不断，她的蜂窝头、波点装、假唱和私生活糜烂一直为众人诟病，她死后众人一片惋惜。



	苏格拉底曾经说过“每个人心中都有太阳，只是要让它发光”，有些人让自己的太阳缓缓燃烧，有些人却选择了如超新星般瞬间爆发，在漆黑的太空中留下遮挡不住的光芒。谁又能嘲笑谁呢？



	 



	2011年，我们失去了上官鹏飞



	这位绰号“魔修罗”的散打名将，在2011年的12月12日停止了呼吸，年仅23岁。



	他生前曾经纵横赛场，靠拳打脚踢给自己挣来无限风光；



	他倒下时只有家人不离不弃，40万元的转院包机费用让各路人马都现出了原形。



	他的死让我们知道，人生本来就是一个大擂台，最硬的从来不是拳头，最冷从来不是冰，倒下不可怕，失去价值才可怕。



	 



	2011年，我们失去了史蒂夫·乔布斯



	毫无疑问，乔布斯是一个传奇，他赋予了苹果这个词不同于过往5000年的含义，乔布斯之后，苹果不再仅仅是一种蔷薇科蔷薇目的水果，也不再仅仅是促使牛顿大悟的神器，苹果已经成为一种生活，一种范儿。



	同样毫无疑问的是，乔布斯将是一个很快被我们遗忘的传奇，何其不幸，他生活在这样一个热点转换迅即无比的年代；何其不幸，用来寄托他的成就的是更新换代最快的消费电子产品。



	一如雪莱形容约翰.济慈，乔布斯也是一个把名字写在水上的人。



	 



	2011年，我们失去了*拉*登



	十年的躲藏，每当人们开始遗忘他时，他总是会用一段录像来证明他的存在。



	但是事实终于证明，《间客》里封余那样的人终究只存在于小说中，除非如大叔般不信任任何人，否则当你选择信任时，往往就是背叛的开始。



	他是富商之子，家财万贯；



	他是虔诚的苦修者，严守节律；



	他受过美国训练，为的是与苏联对抗；



	他最终选择与美国为敌，并死于美国人之手。



	你可以不理解他、可以厌恶他、可以憎恨他，但是对于传奇，请多少保留一丝敬意。



	 



	2011年，我们失去了金正日



	其实我对官二代从来缺乏敬意，但是我不得不为他所统治下的那块土地担忧。



	朝鲜半岛，又到了波诡云谲之时。



	1500年前，隋唐两朝三帝征高丽，为此搭上了百万大军、两位英武的君主，一座江山社稷，换来的是千年以降朝鲜及日本对中国的臣服，奠定了中华文明在东亚的核心地位，余萌甚至惠及我们这些后世子孙。



	400年前，万历皇帝为了入朝抗倭，不惜打光了国库，打尽了善战的九边之兵，日本人征服大陆的野心被迫推后了三百年。



	50多年前，鸭绿江上，几十万中国军人跨江而去，不知多少妻子与母亲只见君去不见君还。



	朝鲜，得之可进可退，失之捉襟见肘，国运之所在，复兴之必争。



	 



	2011年，我们失去了卡扎菲



	你可以毫无顾忌的给卡扎菲贴上各种标签，如独裁、荒淫、反复无常等等，真的不需要顾忌，因为他已经死了。



	而我不愿意对一个死去的历史人物作出评价，因为唯一能评价历史人物的只有历史。



	在中东这个地方，每当有人想让翻滚混浊的池水沉淀下来变得清澈，总有一双看不见的手让它再度被搅动。任你是盖世豪杰、绝代枭雄，任你智谋无双、坚忍不拔。总归在人类的贪婪和凶残面前败下阵来，被碾得粉碎。



	纳赛尔死了、萨达特死了、拉宾死了、阿拉法特死了、萨达姆死了、如今轮到了卡扎非



	世间多了不少武陵豪杰墓，无花无酒等着被锄作田，中东依旧。



	或许要等到地下油采干、地上血流尽，欧亚大陆一分为二，中东才能得到安宁。



	中东，流奶与蜜之地、众神掩面之地，豪杰扼腕之地，人类一百二十余年的伤心地。



	 



	2011年，我们失去了小悦悦



	大人物和小人物推动社会进步的方式不同，大人物或许只需要打几个电话，见几个人；小人物则需要死的够足惨烈。



	小悦悦无疑是一个小人物，她真的很小，她只有两岁。 



	小悦悦的死，是对整个民族良心的逼问，她戳破了某些虚幻美好的肥皂泡，直接捅处了血淋淋的现实。当我们的鸡蛋越来越贵、蔬菜越来越贵、上学越来越贵、看病越来越贵时，良心却越来越贱、尊严越来越贱、伦理越来越贱，中华民族已经到了礼崩乐坏的生死关头。 



	2000余年前，孔子面对春秋战国的乱局，提出了君君臣臣父父子子，为此奔走呼号了一生



	。 



	1000年前，司马光面对五代十国后的乱局，著《资治通鉴》，开篇第一句便是“臣闻天子之职莫大于礼，礼莫大于分，分莫大于名” 



	1000年后，我们的先知又在哪里？ 



	猫腻写《将夜》，偏偏安排夫子套上了孔子的模版，还说每千年必有圣人出，未尝不是一种期盼和渴望。 



	 



	2011年，我们失去了朱光亚、王大珩和黄纬禄



	或许吧里没有几个人知道他们三个是干嘛的，我也不想罗列他们在学术界的地位和一大串头衔。他们三个之所以被我列在这个帖子里，作为该贴的压轴人物，是因为他们有一个共同的身份——“两弹一星元勋”



	有资格被授予“两弹一星元勋”称号的只有23人，如今健在的不过9人，特别是近些年，这些大多出生于本世纪一二十年代的老人们以令人心悸的速度逝去，星如雨坠。



	并不只有那些年青热血、能力高强、能够从早到晚报仇、关键时刻扛着打枪开狙、开着机甲拯救世人的孤单人物才是英雄，那样的英雄只存在于小说中。



	那些一身书卷气，满腔报国心的读书人也是英雄，是他们在国家贫弱、强敌环伺之际，不计荣辱、舍生忘死为我们打造了护身保命的倚天剑和屠龙刀，使得宵小之辈不敢夜窥我家门户。他们就是我们的蜘蛛侠、我们的美国队长，我们的许乐上校。



	对于一个民族前景最大的担忧，无过于精英失去而后继无人。



	 



	套用鲁迅先生一首诗作为结束语



	岂有豪情似旧时,花开花落两由之。何期泪洒江南雨,又为斯民哭健儿


www.xiaoshuotxt.com



“你活，也让别人活”

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	2011年12月，世界艾滋病日（12月1日）刚过去不久。



	 



	今年的宣传主题是“向0迈进—getting to zero”（0感染、0歧视、0死亡；zero new hiv infections，zero discrimination，zero aids related deaths）。都说这是我们美好的愿景，但也足以看到全人类对于遏制艾滋的乐观与自信。



	 



	然而，当下另一场被媒体引发的关于艾滋病热议——“艾滋病，隐私不是挡箭牌”——也正被公众广泛关注；这令我想起了2002年世界艾滋病日的宣传主题——“相互关爱，共享生命—live，and let live”，当然，该宣传主题还有另外一个更为准确的译本，就是“你活，也让别人活”。



	 



	强调给予艾滋病毒感染者以身份隐私的保密权，事实上不是一种特权的赋予。众所周知，艾滋病毒感染者以及艾滋病人在今天的世界，尤其在中国社会所遭受到的歧视与不公平待遇已然不是简单的一种普通歧视，确切说是污名化的对待。污名化，是歧视现象中较为严厉与残酷的极致表现，它有别于一般的区别对待。污名化，是在人格上对于受歧视人的一种否定，并引发为剥夺受歧视人在赖以生存的就业、就学、就医乃至婚姻、生育多种基本权力的剥夺。这样的污名化歧视，足以令一个人在生理属性上的生命还未终结时，他们的社会属性的生命就告以结束。可以试想，没有污名化歧视，也就自然不会强调病毒感染者隐私权。同为传染病患者，流感患者遭受的歧视远低于乙肝患者，乙肝患者又远低于艾滋病毒感染者。



	 



	今天的社会，我们依然可以看见无数艾滋感染儿童隐身就读，被家庭抛弃寄居在民间儿童院；我们依旧可以看见无数艾滋感染妇女，被医院及妇幼中心劝说流产，或不建议生育，被家庭遗弃；我们依旧看见作为一种因为免疫缺损综合征群的艾滋患者，获得不到全科医疗待遇，被限定在前身为肝科医院的传染病医院就医。身为艾滋病毒感染者大学毕业不能走上教师岗位，身为艾滋感染者即便考上公务员也不能被录用，种种商业保险险种依旧对于艾滋感染者不履行保险服务，将之与战争、自然灾害等不可抗拒之外力同属免责范围。



	 



	其实，抗击艾滋，人类走过了三十年春秋，而中国社会并没有给艾滋病毒感染者给予一个真正平等“活”的空间，社会很多意识依旧停留在“公众要活，就不让艾滋感染者活”的可怕论断中。更不要说艾滋感染者在恋爱、社交以及职场业务中的常态生活。



	 



	更多的关怀活动或是政策在进行或落实中，也依旧保留着一种自上而下的“施舍”的态度，许多艾滋感染者，包括艾滋儿童参与一些艾滋关怀的公益活动，都学会必唱一首歌《感恩的心》。关怀只有发自内心的尊重，感恩才会发自肺腑，会不会唱这首歌或许并不重要。今天更多媒体上展示的依旧是被怜悯、同情的艾滋感染者或是选择需要控诉不公平待遇的感染者，难道艾滋感染者群体中没有乐观、自信与积极生活的么？不仅有，并且有很多；但是，一方面我们社会已经习惯性思维将患者定格在某个形象，并且整个社会歧视也会将本来积极生存的感染者，一经媒体展示，拔高，而丧失人原本的常态。



	 



	当污名化歧视剥夺了很多感染者诸多权力之后，将感染者陷于困境、绝境，又再提供的“关怀”，是否这也是人为制造与生产出的“关怀”呢，这样的关怀是否也是一种被贬值的浅薄的关怀？



	 



	同样，对于“活”的另一个方面：作为深受污名化歧视的群体，也自然会因为需要获得最基本社会属性的生存权而将隐私看得远重于“治疗和药物”，毕竟只要医学还未昌明到足以治愈艾滋病的一天，只要污名化歧视还存在一天，怎么能让一条活生生的生命因为放弃隐私保护，被污名歧视被不公平的区别对待而将诸多作为人的权力在公众的视野下被生吞活剥呢？



	 



	《“同志”之死》中所描述的那位姓高的病友，与其说他死后被记者探访出的，前往所谓“同志”浴室与他人发生性关系等令人触目惊心的细节，不如质疑：为何在我国，一名确诊感染艾滋的患者不能坦然认同自己感染者的身份？为何不能及时进行抗病毒治疗？要知道，今天中国众多死于艾滋的患者，多半都是未能及时发现自己感染，或对于抗病毒治疗没有足够的信心，或者未能获得更好的抗病毒治疗。更不懂得作为艾滋病毒感染者如何进行行为改变，进行自我保护，避免更多机会性感染，获得生命机会。



	 



	今天的医学尽管不能治愈艾滋，但是只要有及时抗病毒治疗及优质的随访与药物供应，一样可以像非感染者那样活到“天年”。



	 



	艾滋感染者对自己感染不知情或拒绝知情的情况下，又不懂得行为改变进行自我保护，这样，病毒继续传播，势必让其他人也不能“活”；而至今社会公众乃至许多艾滋感染者不甚了解的是，如果感染者依旧进行不安全行为，其实最受伤害的还是感染者群体自身——为什么？因为艾滋感染是获得性免疫缺陷，任何暴露性行为中，感染者因为免疫缺陷而更易感染其他病毒，而不是艾滋病毒更易传播，所以，如果艾滋感染者以为通过传播病毒可以剥夺他人的“活”，那就错了，其实是自己会丧失更多“活”的机会。



	 



	笔者也是感染艾滋近十年的患者以及艾滋治疗关怀的社区工作者，有感于自己常年的社区工作以及获得的专业培训，深知提供给身边近千名艾滋感染者的基础培训是多么重要，实践也验证了艾滋的预防与治疗是需要客观、科学、尊重和平等精神的。你活，也让别人活，也让我们感染者活。



	 



	高某病友已然去世，留给社会的思考，绝不该是仅仅对于艾滋感染者的谴责！无论高某是不是同志，或是不是艾滋感染者，这与他身为“中国打假药第一人”并不矛盾，这恰恰说明性取向和病毒不会因为一个人的身份而有所选择。笔者多年的艾滋社区工作，身边联系并提供服务的患者中，一样不乏有政府官员与娱乐圈、体育界的公众人物，但对于要继续“活”的权力面前，每个人都是平等的，公众人物也不需要“高大全”地塑造。我们不要轻易去塑造一个英雄，同时又不要彻底去打倒一个生命。这世界上，人都是鲜活的，每个生命承载着善良，也会有他的缺陷。对于生命形象超常理的追求，对于人超现实地塑造或期待，本身就是对生命的不尊重，是社会的幼稚，这就是将人捧杀，不让人“活”。这个法则同样适用于对于艾滋社区公益工作及志愿者工作者以及其他公众领域，没有人是圣人与领袖，社会工作也是一种社会需求所产生的职业，无论是吃“打假”饭、“艾滋”饭或其他饭，吃不要紧，只要吃得专业、敬业并务实，今天的社会需要这样的服务。



	 



	生命对于每个人都只有一次，你活，也让别人活，对于每个人都是那么平等。请先不要急于迈向0的目标，我们不妨回眸2003年，当年艾滋宣传主题，我们的社会读懂了没有？不积跬步，无以至千里，让我们谦虚并踏实地从头审视自己，如果对于艾滋缺了哪堂课，我们就一起来补上，尊重生命，给每个人活的机会！



	 



	作者:周易（上海ngo工作者及艾滋感染者）


w w w. xiao shuotxt. co m



白岩松：说真话是新闻最基本的底线

t.xt.小`说`天.堂

	“如果天天都只是大家以为的正面报道，只呈现某种虚假的好，真正的不好没有被像啄木鸟一样给叼出来并且改正的话，这个正面报道从历史的角度看，不就是负面报道吗？”



	 



	2011年12月10日，在广州大剧院的舞台上，白岩松从胡德平手里接过“中国梦”致敬杯，听完致敬词后，他有些不好意思。



	 



	“说真话是新闻最基本的底线，从来就不是上限，如果新闻不说真话，会造成怎么样的后果？”白岩松说。



	 



	1985年，17岁的白岩松考上了北京广播学院，在新闻系学到的第一课就是：“说真话”是新闻的底线。1989年毕业后，白岩松进入中央人民广播电台工作，1993年调入央视，成为《东方时空》的主持人，1997年香港回归，白岩松主持了中央电视台的第一次大型直播，2010年，白岩松主持的广州亚运会直播，改变了中国电视的直播解说语态。



	 



	记者做久了，难免会目睹更多的悲剧事件和更多的不公正，难免会感到疲惫、沮丧甚至厌倦。这导致了很多记者的离开。白岩松没有遭遇这样的问题吗？



	 



	在“中国梦”现场，白岩松表情坚毅地说：“我们的沮丧来自于，我们总有一个终极理想：世界美好。我不信人类有终极的理想实现的那一天，心肝的问题解决了，还会有胃和肠子的问题，还可能有前列腺问题，问题永无止境，就这么向前走。我看懂了这一点，所以我没那么多沮丧。”



	 



	国家的梦与个体的梦



	 



	南方周末：你在耶鲁大学演讲《我的故事以及背后的中国梦》里说：“即使我十岁了，梦想这个词对我来说，依然是一个非常陌生的词汇，我从来不会去想它。”为什么？



	 



	白岩松：梦想是一个挺奢侈的词汇。当你具有了一定的条件，才可以去谈论它。生活很艰难的时候，没有人去谈论梦想。今天回头看，吃饱饭穿暖衣也算当时的梦想，但我不会用梦想这个词，所以当时的确没有梦想。



	 



	1978年，我相信，大部分的中国家庭跟我的家庭一样，关心的都是吃饱穿暖，冬天温度能够上升一点，房子大一点这些眼前非常具体的东西。我们不会去想那么远。



	 



	我只是希望自己工作的时候，能够不接父母的班，重复他们走过的人生。现在的年轻人不会理解我们那个时候，年轻人的命运像是被注定了一样。如果父母早点退休，你就可以去接班当老师，或者要么去参军，要么上山下乡当知青，此外就没有别的路选择了。



	 



	南方周末：你在演讲中提到了美国梦，那你怎么看待中国梦？



	 



	白岩松：我觉得中国梦有一个演变的过程，我们现在正处在两个不同的中国梦的转折期：上一个中国梦跟个体无关，要让个体做出巨大牺牲，实现一个国家富强的梦想。



	 



	到2010年，中国的gdp世界第二了，“大梦想”的中国梦实现了。现在该进入到一个转变期，尊重每一个个体的“中国梦”。



	 



	我不认为上一个大梦有问题。一些人说压制了很多的个体。在国家那么惨的时候，只能先以国家的富强和站起来为目标。但是现在，你不能动不动就拿国家的大梦，让每一个人做出牺牲，而要国家开始服务于个体梦想的实现。这是一个新的中国梦，刚刚拉开大幕，挺好玩的。



	 



	南方周末：国家需要个体的梦吗？



	 



	白岩松：一个没有梦的个体和一个没有梦的民族都太可怜了。当年吃不饱，穿不暖，你谈什么远大的梦想？但今天我们可以开始去勾勒它，慢慢去推动它。这是媒体的责任。



	 



	今年重新倒腾出陈独秀当初主编的《新青年》，看到那个时候的年轻人谈论的很多东西，也与梦想有关。你会清晰地看到一百年也不远。今年我又翻鲁迅的书，发现我们今年的很多事情，包括老人跌倒了没人扶起来，鲁迅都说过，还是那么近。所以新闻人有责任去为历史留下一个记录，免得将来历史误读。



	 



	我们全家都是搞历史的。我哥是搞考古的，我说我不是，但后来发现也是，因为今天的新闻就是明天的历史。当我哥他们的同行一百年后考古的时候，我往今天的历史墓穴里放进了什么样的证据呢？它是真实的吗？它是符合这个时代的预期吗？



	 



	理想不是说的，是要做的



	 



	南方周末：你曾经提到克朗凯特、法拉奇，他们唤醒了你的某种梦想，你想成为他们吗？



	 



	白岩松：我要成为中国的白岩松。从大学毕业到现在，22年的时间我做新闻，一直没有变过。每天都有无数的事情在你眼前发生，梦想必须很好地藏在你心里，而去解决眼前的一个个具体问题，生活的、现实的、管理的、专业的、人生的，随着年岁增长的各种各样的问题。它一定会使你慢慢明白，理想、梦想最关键的是变现，要把它变成现实当中一步一步去靠近它的过程。



	 



	昨天我还在跟我的一个同事在讲，把理想揣起来，就是这样的。天天谈梦想的人，不是骗子就是懒惰者的借口。我现在已经越来越厌倦总跟我谈理想、梦想的人。



	 



	我们应该很庆幸赶上了一段不正常的时代，很多的第一次，朦胧诗，武侠小说，崔健的演唱会，摇滚乐的兴起，打麻将颓废风的开始，学潮等等；1990年代我又赶上了新闻改革、电视改革这十年。



	 



	现在我们正在经历一个正常的时代，可在这个过程当中，我越来越明白一点：理想不是用来谈的，梦想也不是用来谈的，而是有一帮人能够忍受着委屈甚至误读，能够坚持着以长跑的姿态去做的事情，甚至非常的不诗意，一点都不浪漫，残酷至极，甚至有无数人掉队，最后几代人去把它实现的东西。



	 



	南方周末：陈虻（东方时空的制片人）的去世唤醒了人们对央视改革十年的追忆，你怎么看待当时的那段岁月？



	 



	白岩松：梦想不是晚上在大排档喝高了之后的某些东西，而是非常清醒的时候你在做什么。我在写怀念陈虻的文章里强调：我们今天应该继续延续过去的很多东西，比如深化新闻改革，继续坚持新闻理想，不断地提升新闻节目的质量，不懈地坚持报道新闻真相，长此以往，否则连他的死亡都没有任何意义。我的原话是这样的。如果理想只是在大家凭吊的时候才念叨的一番话，它就没有意义。如果当我们所喜欢的一切，今天都已经陆续消失了，谁都不去改变的话，陈虻的死又有什么意义？



	 



	我不喜欢现在的状态，很多人都在那儿抱怨，自己不做事，不去改变现实。大家有没有想过一个问题？我们每个人既是原告，也是被告。你不喜欢很多人的作为，比如行贿送贿、贪污腐败，你愤怒，你在网上骂，可是当你自己成为权力者的时候，你享受它的利益、好处的时候，有时候你做得比他们还糟糕，你跟那些你不喜欢的人是一样的。



	 



	我始终是一线的记者



	 



	南方周末：你说过很羡慕一线的调查记者，你还会出现在一线吗？



	 



	白岩松：我始终不认为我没有做一线记者，别人经常给我各种角色，主播、主持人等等，其实我就是一个记者，或者是一个传媒人，永远是这个定位。



	 



	什么叫做一线？有多少个记者不带任何灵魂，天天在新闻一线，你认为他在一线吗？即使不经常来到矿难现场，但如果你的心在一线的话，你依然在矿难现场。就像有很多人说新媒体和老媒体，可是我总想说，有多少新媒体还没新就老了，可是你不也见到很多央视、凤凰、南方周末等老媒体如此新锐吗？媒体里有很多的老人非常年轻，也有很多的80后都老了。



	 



	就像我挺反感有人总说记者“要替人民说话”，我特怕这句话，难道你不就是人民，就是一个老百姓吗？所以，我觉得我就是一个记者，我始终在一线，始终在新闻现场。我多少次直播提醒新闻现场的记者，该注意的是新闻，是事实真相。太多在现场的记者没带心和灵魂，一直注意的是自己的发型，带着从办公室里写好的稿子去现场。



	 



	南方周末：《新闻1+1》之后，你还有新研发的节目吗？



	 



	白岩松：当然，不断地在讨论新节目，我们今年还在改。今年《新闻1+1》也在变化。我要打造一个多元化的平台。在我现在的节目里，每天大量引用来自网络、微博以及其他媒体的声音，然后有很多声音，甚至是跟我的看法不一样的。



	 



	我不希望把《新闻1+1》变成一个一言堂，而成为一个声音集散的平台。这次改版的时候，我写的第一句话就是，《新闻1+1》这是一个在电视上首播的多媒体栏目。我已经不再把它当成电视栏目了。我的节目头一天在电视里播完，第二天互联网上就出现了，新浪新闻的首页都会有，而且点击量非常高。所以我已经把它当成一个多媒体节目了。



	 



	没有正面和负面，只有报道



	 



	南方周末：到目前为止，央视进行了大胆的改革，新闻频道这两年动静也蛮大的，你觉得它达到了理想状况吗？



	 



	白岩松：我觉得理想永远在路上。从个体的角度说，我已经比我原来想的人生命运、际遇、事业、家庭等，都比我想象的远得多。原来以为一百米，现在跑了三百米。但是从一个更大的梦想来说，我觉得刚刚出发，还早呢！



	 



	我从来没有满意过。央视新闻改革和《新闻1+1》，还有很多可以改造的空间。不光是我们自己，还有周围，我们这个社会可不可以更加信任媒体？我们的管理者可不可以更自信地知道：媒体是建设者，而不是添乱者。可不可以更加自信，让所有人都看到我们的缺点，并且改变缺点，而不是只想把美好的一面让别人看。



	 



	如果中国的媒体都只展现中国最美好的一面，全世界谁相信你是一个发展中国家啊？还有，我们的年轻人会不会以为中国已经好得不得了，再也没有危机感了？一个没有危机感的民族怎么能向前走呢？



	 



	如果现在只能让媒体把所有好的东西都报道给大家，危面感从何而来？我们如何更真实地去了解“中国”？如何知道上海和贵州是不一样的？有些官员还在滥用自己的权力，贪污腐败依然存在，这一切应不应该让高层领导和人民群众知道？作为新闻人，我们所做的这一切都是为了让这个国家、这个民族、这个时代变得更好。



	 



	南方周末：央视现在的海外记者站快80个了，国内的记者站已有近40个，这对央视的新闻报道会有什么样的改变？



	 



	白岩松：我们离新闻更近了，更接地气了，还有有一些对当地不利的报道，也不用当地电视台配合我们做了。



	 



	南方周末：你在北大演讲提了一句话：新闻只有一种报道，没有正面报道和负面报道。



	 



	白岩松：朱镕基总理1998年与《面对面》小范围座谈，他说正面报道占多少合适？我看51%控股就好了嘛！



	 



	很多年前丁关根当中央宣传部长的时候，有一个七八个人的座谈，丁部长问：你们《焦点访谈》一个星期是怎么配备的？然后说三天正面的、三天负面的，一天中性的是随机的，结果丁部长反应特快，说了一句：“在我看来七天都是正面的。”就看我们传媒人怎么来理解这句话。如果你所有的报道都是建设的、积极的、满怀感情的，推动这个国家变得更好的话，即便是有人以为的负面报道，不同样是正面报道吗？



	 



	如果天天都只是大家以为的正面报道，但慢慢麻醉了这个时代，麻醉了一代又一代的年轻人，丧失了所有的危机感，只呈现某种虚假的好，但真正的不好没被像啄木鸟一样给叼出来并且改正的话，这个正面报道从历史的角度看，不就是负面报道吗？



	 



	所以我们这个时代到了要去思考这个问题的时候了，不存在正面报道和负面报道的问题。所有的报道只要是好报道，社会效果好，都是正面报道，因为有助于国家的进步。



	 



	来源：南方周末


www.xiaoshuotxt.,com



世界工厂里无法标准化的机器

>txt



中国小孩为什么都怕写作文

．t．xt．．小．说．天．堂．

	（一）



	 



	 期中考试刚过，儿子的语文考砸了。尤其是作文。



	 



	 家长会的时候，我看了儿子的试卷。一看那考试的题目，当时我就颓了：《我心中的暴风雨》。



	 



	 晚上吃饭的时候，儿子低着头，以为我会给他来一场“心中的暴风雨”。



	 



	 我说：“这题目有点不好写。成都的天空全年都是灰蒙蒙的。能感受暴风雨的时候，都不多。”



	 



	 儿子看了我一眼。没敢接话。



	 



	 我说：“你们应该写过类似的作文吧。”



	 



	 凭我对学校的了解，我大概知道，学校教学生写作文的流程大致是这样的：考试前，老师让同学们写2，3个主题的作文，然后，反复修改。然后，把写的稍微好的那篇背下来。考试的时候，把主题词替换一下，默写下来就行了。



	 



	 为了对付考试，这的确是一个行之有效的方法。当然，这要取决于如何把作文写成一种可以方便替换主题的通用结构。上次，月考的时候。儿子班上就遇到了麻烦：他们在考前写的是一篇关于温暖的作文。结果，考试的时候，要写的是主题是“爱”。很多小孩不知道如何变通，或者写的时候，忘了把温暖替换成爱了。所以，几乎全部都考砸了。



	 



	 儿子说：“书上有篇课文，就是关于暴风雨的。”



	 



	 我说：“哦，这就是你们就要写暴风雨的原因啊。”



	 



	 



	（二）



	 



	 吃过饭后，儿子开始做作业。



	 



	 当天的语文作业，就是写总结。他们语文老师很负责，把班上作文写的好的同学的文字摘录并打印出来，然后，让其他同学对照总结。



	 



	 儿子在家校本上做了深刻的自我批评：平时读书太少，跟同学相比而言，太缺少文学知识和文学素养。



	 



	 儿子长大后，我很少看见他主动认个错。他知道，我从不动手打人。所以，他经常跟我抬杠，经常能掀起“我心中的暴风雨”。



	 



	 什么东西能让他马上就认栽了？



	 



	 我让儿子把他们同学写的作文精选给我看。看完后，当时我就惊了。



	 



	 孩子们的文字看起来还不错，文字从开始到结束，到处都充满了很有才气的形容词、格言、排比句，一句接着一句。 



	 



	 我跟儿子说：“可以看看。但是，千万不要去学这样的东西。”



	 



	 儿子的眼光有点迟疑。



	 



	 我说：“你们同学好的学习方法可以去学。但是，这种文风千万不要学。你现在，应该庆幸自己还没写成这样。”



	 



	 “我发现你的身上有个奇怪的地方。你暑假的作文写得很棒。你上学的作文就写的很烂。这是为什么呢？因为，暑假的作文，都是你自己想写的东西，都是你深思熟虑的东西。但是，你一上学的时候，你就换了一个人似的。不知道该如何写了。我也很奇怪。你怎么就不能保持一致呢。”



	 



	 儿子说：“我要是按自己的想法写的话，我的作文就不会过关。老师就会让我重写。有时，我自己也觉得奇怪：为什么我多写一些比喻句，多写一些排比句，就会得到a。其实，我知道自己是在瞎写。”



	 



	 那天晚上，我在家校本上写了一些看法：



	 



	 写作本身并不需要太多的知识。如果你是初学者，没有太多的技巧的话，就坚持两点好了。一是写你熟悉的东西，二是用简单的方式写，写清楚就行。



	 



	 清晰的叙述，不需要在文字中滥用华丽的词藻，或者过度地引用他人的话。没有实质的内容的时候，才用得上空洞的词语来支撑，没有自己想说的话，才用得上别人的话来凑字数。



	 



	 第二天，老师在本上面跟了一句：



	 



	 好的作文就是用优美的语言，把事情写清楚。



	 



	 



	 



	（三）



	 



	 我不知道中国的小孩，尤其是语文不好的小孩，是不是都有这样的经历：小时候，都怕写作文。



	 



	 我小时候也是。上中学的时候，语文最差了，经常就是作文拖后腿。



	 



	 每次写东西，都跟上刀山，下火海一样：



	 



	 拿到一个题目，半天也不知道该如何下手。总是在拿到题目的时候，回忆老师讲过些什么。然后，去想范文里面有什么。



	 



	 好不容易，东拼西凑好后。就看老师和家长的脸色。过关了，就松了口气。没过关，就胡乱修改一通。



	 



	 小时候，怕写作文的孩子都缺乏安全感：你不知道大人们的标准在哪儿。你只能迎合，也只能猜。写作文，就如同碰运气一样。



	 



	 我们几乎都认同这样的观点：如果你能多阅读，多记点东西。那么，你的作文，就会好很多。



	 



	 我也几乎一度要相信：很多人的语言能力是天生的。有些人天生有语言感觉，天生就会写有文采的东西。而剩下的人，比如我，则是苦命的孩子。语言如同一座永远无法逾越的山峰。



	 



	 我想：儿子现在的处境，几乎跟我当年完全一样。我唯一肯定跟过去不同的是：我决心帮助他翻越这座山峰。



	 



	 在离开学校很多年后，我认为自己看到了语言教育中的一些痼疾。我坚持这样的观点：如果太多的孩子都害怕写作，那么这些问题，就不单单是孩子的问题。



	 



	 我们的教育本身存在很多粗糙的做法，要负很大的责任：



	 



	 【1】孩子们没有时间读书，也没有人教育他们如何读书。孩子们都在读课本，而对课本的使用过于依赖。老师们总想塞给他们知识，并没有办法启发他们的心智；



	 



	 【2】语文老师本身只在文学领域里面讲授语文，总体的视野相对狭窄。离开了文学，语文什么都不是；



	 



	 【3】为了考试，不论是阅读和写作文，都充满了功利性：为了方便起见，所有的东西，都是用一个模子倒出来的。



	 



	 试想一下，你不能相信自己的眼睛，你不敢确定自己的感觉，你不敢写出有着真实体验的粗糙的句子。你没有任何方向感，你不知道自己从何开始，要去到哪里。你怎么可能做好一件事情？！



	 



	 如果你的问题只是如何装满一个垃圾箱，你只能想：我得到哪里去找那么多的东西呢？



	 



	（四）



	 



	 51过后的某天，我跟儿子讲了一篇海明威的小说。我只是想让儿子了解这样一个事实：



	 



	 好的文字，不是词语堆砌出来的。海明威写了一个关于小孩害怕的故事，他居然连“毛骨悚然”都不说。



	 



	 我跟儿子说：“你要写文字的时候，一定要首先问自己。我到底要传达给读者什么东西：是一种体验，还是一个特别的场景。你首先要抓住那种吸引你的东西。你要注意那种整体的感受，然后，才去想细节。”



	 



	 “不要一开始就想，我在这篇文章里面，要用哪些名人的句子，什么地方又该写排比了。这是脑残的写法。绝不可以这样做。”



	 



	 “如果你都不确定要写什么，那就别写。放一放，直到你找到那个点为止。你想啊，你都没有方向，你的文字就会象脱缰的野马，横冲直撞。弄得你无法收拾。”



	 



	 “你现在写东西，不要写太复杂。就抓住一个点来写。你想好一个点了以后，就去想：用什么素材才能把要表现的东西的因果关系表达清楚。”



	 



	 “文字中的因果关系，是很重要的。就象你挖了条沟，让你的素材象水一样在里面往前走。你的叙述沿着设计好的方向，把读者引导到该去的地方。”



	 



	 “有时，你都不一定非要得出什么结论：那些关于人生的意义，能不说最好别说。你的结论不是一颗野草，硬生生地在文章的尾巴上面长出来的。你的感受、体验和结论，在你的文字展开的过程中，读者就已经知道了。”



	 



	 儿子按照我的提示，写了一篇练习的作文，名字是《抢饭》。写的是在学校里面中午吃饭的事情。



	 



	 我跟儿子说：“还可以写得更详细一些。但是，我看到了很真实的画面。很棒，就这样写。”



	 



	 “你要相信自己的眼睛。写东西的时候，技巧并不是最重要的，而是倾诉的愿望有多强烈，你的自我感觉有多强烈。如果你觉得自己无法控制住叙述，就把句子写短一些。哪怕是一句句地说，说清楚就行。你每句话说清楚了，大体的逻辑结构，也没什么问题。这文字写的，就不会有太大的问题。写的多了，就没什么可怕的了。”



	 



	 



	（五）



	 



	 周末的时候，儿子的作业是写关于旅游的作文。老师的要求是：要在一次旅游过程中，描写出沿途的风景，最后，要根据这个风景得出关于人生的意义。



	 



	 儿子写了一篇《狗尾巴草》，我觉得：那些风景的描写真是跟狗尾巴一样。



	 



	 当时，我就意识到：语言教育的环境，太不令人乐观了。正因为如此，我决定做儿子的首席语文老师。我希望教给他一些真正有用的东西。



	 



	 平时，我花很多时间看很多教育的书，从专业论文到学校的课本。最近，就在看《美国语文》，真算是开拓了眼界。



	 



	 这是中国第一套系统引进的西方中学教材。也是让我一看就喜欢的那种语文课本。



	 



	 在书的内页上写着这样的一段话：



	 



	 选编的课文以美国历史的发展为线索...完整体现了语文教育的人文性、综合性和开放性.....



	 



	 教程很好地平衡了知识的教学和学生综合能力的发展，在强调学生多元化思维的同时，更加注重其个性思维的独特体验，既是语文教程，也是历史人文教程，思想实践教程。



	 



	 这本书本身对于我们的语文教育，是一个很好的启示和对照：



	 



	 他们的语文课文为什么要这样编选？他们的习题为何设计得如此开放？他们想达到的目的是什么？这样教育出来的孩子与我们的孩子有何不同？



	 



	 看《美国语文》，让我想起一篇风靡网络的文字：《美国老师如何讲“灰姑娘”》。两者的感受是一种惊人的相似：



	 



	 他们的语言教育，包含了很多东西：既有道德的诉求，又有逻辑推理、说理性分析，还有关于人性的理解和公民意识的培养等等。



	 



	 他们的教育贯穿始终的信念是：曾经的历史告诉了他们什么，哪些历史的东西值得去维护，哪些历史的教训值得去深思。他们有什么样的价值观，才走到了今天。他们应该走向什么样的未来。



	 



	 他们思考的问题是：在现代社会里，需要教给孩子们什么样的思考和表达？



	 



	 到底需要培养的是怎么样的人？



	 



	 是听话的乖娃娃，还是未来的主人？



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



罗永浩：做老板要闪着人性的光环

t.xt.小`说`天.堂

	罗永浩的2011年，一直在忙。除了经营老罗英语培训之外，他还干了三件传播力度很大的事。



	 



	　　先是接到优酷邀请，作为跨界导演自编、自导了“幸福59厘米”系列短片中的《小马》，并本色客串了一个在星巴克买咖啡时被店员逼疯了、扇自己n个耳光的客人。此片在优酷上点击量有960万，褒贬不一，他在片中几十秒的演出在微博上被转发数万次，让观者津津乐道。



	 



	　　之后，招牌演讲“一个理想主义者的创业故事”也鸟枪换炮，从海淀剧院移到了保利剧院，他在演讲中颇得意地透露：“如果你一直在做和之前一样的事情，却有一帮陌生人围上了说你膨胀了，那么就意味着你快成功了……今年，老罗英语培训已经开始赚钱了。”他的书架上，创业前的文艺类、科幻类书籍已经变成了经管类书籍。在做品牌这件事上，老罗通过三年的亲身试验，慢慢咂摸出点自己的生意经来。



	 



	　　这份年终总结已经够丰满了，但它在9月27日开始逐步走向高潮。为了自己和同样有关不上门冰箱的人家，罗永浩被秋菊“附身”，有理有据地带着家中冰箱门关不上的用户们一起维权，并做好了长期抗战的准备。他的维权对象是拥有161年历史的、多年来在中国有良好口碑的德国品牌西门子。11月20日，他带着三台冰箱来到位于望京的西门子公司门前，抡起了大锤。



	 



	　　做消费者，请智慧，请坚持



	 



	　　我在老罗英语培训学校的办公室里见到罗永浩的时候，他正对着一卷纸巾猛擤鼻涕——从9月27日到现在，维权的事让他疲惫不堪。但就在采访两天后，12月20日，他在海淀剧院举行了公开售票(票价100，只要来到现场参加活动就可以凭票退款，实际是免费的)、并拟邀请300家媒体前来围观的“最后一次砸冰箱”活动。



	 



	　　他疲了，跟进这件事的网民们也疲了。罗永浩很坦诚地告诉我，这次的门票卖得不太好，到12月18日只卖出去一半，有一部分原因是他整天在微博上说这件事，听得别人都烦了，谁还会大老远买票上这儿来听。



	 



	　　从9月27日随意地发出第一条抱怨冰箱门关不上的微博开始，罗永浩的微博就呈现出一种终日刷屏的状态，主题永远是西门子。“第一条发出来后，谁知道全中国这么多家庭里都有这个问题，老婆怪老公不关门，大人骂孩子没关好，搞得那么不和谐，闹了半天都不是消费者的错，是产品的错。”



	 



	　　于是，他用他的方式留存证据。他拍下冰箱门关不上的视频发布在微博上，请家里情况类似的网友们都站出来，促使一些网友也把自家的视频上传;去北京三十多家家电卖场，拍摄在售样机的关门情况;此后又购买了一批样机和新冰箱，清晰地拍摄新冰箱的关门情况;同时，他召集在北京的消费者，登记姓名和联络方式，出钱让他们去买新冰箱，拉回这些有问题的旧冰箱……但搜集这些证据，成本非常高。“找人拍摄、买冰箱、运输、跑卖场、租海淀剧院……我过些日子会列一个费用清单公布，给以后维权的人参考。”



	 



	　　在搜集资料的同时，罗永浩与西门子方面也在沟通，他给出一个期限，若沟通无果便要去公司门口砸冰箱。



	 



	　　立刻有人质疑他为何不走正常渠道维权，非要毁坏冰箱来博眼球。罗永浩没多说什么，只是在博客中放出了分为19段、长达94分钟的消费者维权录音。



	 



	　　在这段录音里，老罗的朋友david　xu，同样是“关不上门冰箱”的使用者，试图走正常维权道路，被当做皮球踢向了10个有关部门、打了19通电话后依然未果。这10个部门包括北京市消协、家用电器质监站、北京市技术监督局等等与商品质检、消费者投诉等直接相关的部门。这段录音被罗永浩戏称为“21世纪版的22条军规”，是“任何黑色幽默的作家都写不出来的”。



	 



	　　正是因为在中国正常维权通常无果，才有了11月的第一次砸冰箱。当天引来国内外数百家媒体报道，那天砸的三台冰箱，分别来自于音乐人左小祖咒、作家冯唐和罗永浩本人。“我妈在东北老家，那一晚上调台时看到好几次我的新闻，吓坏了以为出大事了。我预计也就北京七八家媒体会报，没想到全国都知道了。然后，西门子看事儿大了才出来说话了。”



	 



	　　12月4日，西门子家用电器中国总裁罗兰·盖尔克通过视频，向对西门子冰箱门关闭效果不满意的消费者致以歉意，并称将对所有遇到冰箱门关闭问题的消费者免费提供上门服务。看起来这事就该告一段落了，但很明显，盖尔克的这段话罗永浩并不买账。



	 



	　　质疑罗永浩炒作的声音一如既往地响起来。但这伤不了他，他照例轻蔑一笑：“这些人智力有问题。我从9月底到现在，三个多月，每天花在微博上四五个小时，这些时间按我的工作换算，够买200个冰箱了。这事很简单，只要他肯承认他的产品有问题，并且明确地告知所有消费者是哪一个批次、哪几款有问题，承诺免费上门维修，我就收手。现在他们采取的是在微博上看见一例消灭一例的办法，给主动提出控诉的网民们发私信，上门安装闭门器。但是中国有多少人不上微博，大妈大婶的冰箱谁去管?”



	 



	　　不少人都认为，如果西门子的高层愿意花个半天时间去网上了解一下罗永浩的话，他们也许会修改那份道歉书，并撤回还在卖场里的没有安装闭门器的冰箱。罗永浩一再表示，他不想被这件事逼成一个英雄，也不希望西门子在拖延中披上个邪恶大企业的恶名。但看起来，这会演变成马拉松式维权。



	 



	　　最后一次砸冰箱，不意味着老罗的退出。每个人都好奇搞出这么大动静了，接下来怎么办。他乐了。“我有太多事可以做。我打算先送这些冰箱去德国、日本的质检机关做检测，得到第三方的一个结论。然后我就带着它们去柏林、东京、纽约街头，邀请过路的朋友们来试试这扇神奇的门，看它是不是关上就弹开，然后揭开大logo，请他们聊聊有什么想法。拍完这些就做一个纪录片，送去德国参展，他们资本主义国家不就最喜欢这种个人与邪恶的大企业对抗的主题吗?”



	 



	　　像这样的点子罗永浩能想出许多。但是对于一个自己也有生意的人来说，战线拉这么长利弊如何?



	 



	　　“这三个月我什么都没干。教师培训耽误了，推广和市场一点都没碰。但市场部的同事告诉我，幸运的是，这三个月我们的品牌宣传效果是非常好的。坦白地说，这件维权的事是一个正面的形象，我毫不避讳自己在这里所获得的。但这个和去汶川地震灾区一样，一开始没有什么动机，都是冲一个好结果去的。在途中给自己带来了名誉，这不是坏事。”



	 



	　　做老板，要闪着人性的光环



	 



	　　作为一个消费者，老罗是很多商家都怕的那种。但他自己不怕这种消费者，因为他给老罗英语培训定的目标很高，是“区别于其他培训学校的”，是“不一样的”。



	 



	　　这句话总是被学员们拿来反问他。在一次授课时，罗永浩发现大教室里200来人，每节课结束都是满地的纸屑，清洁工人很难清理，他就在课上提醒同学们不要乱扔。



	 



	　　有个和他很像的“杠头”站出来说：“为什么教室里不能多一点垃圾桶?”



	 



	　　老罗说：“从小到大教室里不都是前后各一个垃圾桶，难道走道上也要放上吗?”



	 



	　　这个“杠头”接着说：“你不是说你们和其他学校不一样吗?”



	 



	　　后来，这间教室里没有人再乱丢纸屑了。“我数了数，一共放了17个垃圾桶。他们随便一扔，就扔在垃圾桶里了，问题算是解决了。”



	 



	　　寒暑假班的宿舍，老罗很重视，都是提前去看。除了要有空调、暖气之外，他还要去看每一层的公共卫生间。



	 



	　　“你知道北京近郊有不少学校的厕所里头每个蹲位面前是没有门的，这让上厕所的人觉得朝里蹲和朝外蹲，是个哲学问题。”为了学员们更舒适地如厕，老罗会主动要求给租借的卫生间装上门，有学生投诉门上没有插销，他也立刻安排后勤人员去补上。这件事他写在了博客里。“此后我的朋友们看见我，都觉得我额头上闪着光，写着三个大字：人性化。”要做到这一点不容易。罗永浩经常重复一句话：“我总是高估了我们的同胞。”



	 



	　　2011年春节，他决定留下来陪读寒假班的学员们一起过，邀请了朋友张玮玮和郭龙来给大家唱歌，还从自家学校掏钱买联欢会的零食。“我们按35块钱一个人的标准买的，汽水、瓜子、花生、巧克力威化。后来我把这些吃的放到教室后去忙别的，结果就有一小撮人默默地腋下夹着五斤巧克力威化走了，三番五次的，桌上就快没了，只剩些便宜的瓜子花生。我看了之后气得要命，也不好当面发作，就跑去隔壁教室踢板凳生气，然后决定以后不陪这帮小兔崽子过年了。平静了一下我想，拿走吃的人数还不到学员们的10%，大部分人都没有干这个事，还有10%的同学帮着我们一起摆桌子什么的。我总不能为了少数人，毁灭了大部分人的幸福吧。如果不做企业，我大概很难理解这一点。”后来，罗永浩让同事把剩下的零食分装在塑料袋里发下去，2012年春节，他打算一进屋就发每个人的，算是挽回了大部分人的利益。



	 



	　　老罗的学校2011年在业务上拓展了不少，开辟了留学咨询业务，这要谢谢出版人路金波，他曾提醒老罗：“一个有信誉的商人就应该去做信誉不太好的行业，比如卖牛奶。又比如在乱世里开银行。”这两个“比如”肯定是玩笑话了，老罗在信誉不算好的留学咨询行业里站住了，他打出的“有福了”的广告，告诉人们老罗来做留学了，你们不会被蒙了。这句“有福了”之后，半年里他收获了160万元的营业额。



	 



	　　2011年，老罗英语培训盈利了。罗永浩要给员工们发年终双薪，还会给他们发冰箱。“人性化的老板考虑到员工们大部分是租房子，里头有冰箱，我打算给他们发京东的券，首先推荐购买能关上门的冰箱，当然那券什么都可以买。”



	 



	　　微语录



	 



	　　事情已经很清楚了，西门子偷工减料，在一些机型中没安装闭门器，没安装闭门器的冰箱，随手关门时弹开几率几乎是百分之百，安装闭门器的冰箱，即使用脚大力踹门也不会弹开。西门子最流氓的是，在公开道歉并承诺上门免费加装闭门器后，仍在各大卖场继续出售没安装闭门器的问题冰箱!



	 



	　　2011年12月21日“去&times;&times;&times;上假期住宿班，除了听课还能看老师跳个艳舞什么的，去老罗英语上假期班，除了听那些干巴巴的题目讲解还有啥?难道是过气相声演员的老段子吗?”//嗯…今年初的寒假班，我们请了贺卫方、柴静、何帆、梁晓燕、李子及科学松鼠会给我们学生做了六场演讲，暑假班的阵容，我简直不敢提前写出来…



	 



	　　2011年7月11日



	 



	　　有些人的想法真是很奇怪啊，卡扎菲屠杀平民，你们义愤填膺地谴责，现在多国部队出手干预，你们又义愤填膺地谴责，干，卡扎菲都被你们搞糊涂啦!你们到底希望怎么样?难道希望卡扎菲突然抽疯立地成佛吗?不过说实话，你们比那些卡扎菲屠杀平民时不表态现在却蹦出来指责多国部队干涉内政的臭流氓要好一些了。



	 



	　　2011年3月20日



	 



	　　罗永浩：曾是新东方(微博)的英语老师，因老罗语录走红网络，后离开新东方(微博)，创办牛博网，被关闭后重回英语培训行业，2008年创办老罗英语培训



	 



	　　微评语



	 



	　　聪明人不会去招惹罗永浩。他是一个执着的、有足够自信和执行力的刺头，并在年轻人中有大批粉丝。虽然大部分时候，他都在“把谁搞臭”这件事上耗费体力、心力和财力，但他对自己更不客气，自我批判时毫不留情。这个人有着高度统一、坚定的价值观和判断标准，且不说你是喜欢还是讨厌，在大部分人选择“和稀泥”的现在，还真缺不了这号人。至少，大锤抡下，你家的冰箱门就关上了



	 



	 



	来源:经济观察报


www.xiaoshuotxt.com



他们的命运是我们幸福的标尺

t.xt.小`说`天.堂

	王媛元的梦想并不大，她想要一身完整的衣服，想过一个快乐的年。在这张16开的纸上，她还歪歪扭扭地用蓝色墨水写道：“我希望，今年学校多多关照一下我家。”



	    在2010年的末尾，这是重庆市万州区郭村镇中洋村一个11岁小女孩的新年心愿。它背后，隐藏着一个普通家庭的不幸故事。而从更广大意义上来说，它背后隐藏着的，还有我们社会随处可见的艰难民生。



	 



	    为此，对这个故事，你我都不应视而不见。



	 



	    王媛元才读五年级，却已经饱尝贫穷之苦。在一家慈善组织征集新年愿望的纸上，她这样描绘贫穷带来的阴影：每次过年家里只吃白米、白菜，从来不吃瓜子、糖；每次穿的衣服都是别人穿过的，穿起很冷；因为家里穷，别人都嘲笑我家。



	 



	    但更多辛苦，她有意或无意地省掉了。在中洋村的4间瓦房里，眼泪是这个家庭最常见的东西。这个家庭的母亲，一个39岁的农村女人，自两年前起，被随时可能夺去生命的疾病所折磨，为无法支付的医疗费用发愁；父亲在外出打工时被压断腿，也无力再赚足够的钱；这个家庭的大女儿刚刚因此辍学，没有念初中。



	 



	    所有不幸加起来，压垮了这个生活原本并不算太坏的家庭。这是意外的，它既不能归罪于这家人的品质，也不能归罪于这个时代或制度。但这个家庭的命运可以算做一种提醒：许多人的生活还远算不上美好，我们还有很多事要改善。



	 



	    从诸多迹象看来，这个家庭是可怜又可敬的。据说，他们存折上只有1000多元钱，已经无法再支付病人的药费。为此，他们甚至已经打算放弃治疗。据说，母亲冉启香不愿意放弃生命，因为她有责任将女儿养大成人。据说，11岁的王媛元从不允许母亲干重活，她宁肯自己蹒跚着挑大粪。



	 



	    他们身上有贫苦人的坚忍。这对夫妇曾想尽方法改变自己的命运，打工、养猪，但最终失败。他们身上也有那种我们熟悉的、常在普通人身上发现的尊严。他们不大愿意自己的名字登上报纸，是因为“我们没脸向别人要，是我们自己过得不好”。当王媛元背着父母写出自己的心愿后，冉启香知道了，她哭了一天，并责备女儿：你怎么能伸手向人家要？衣服“穿破的就穿破的，只要干净就行”。女儿则回答：我想让他们给我钱，能给你治病，否则你死了，“人家来了会嫌弃我”。



	 



	    在这一年的末尾，我们无奈地发现，坚忍和尊严，并不足以挽救一个濒临绝境的家庭。



	 



	    并且，这绝不是个案。在慈善机构进行的同一次调查中，王媛元的同学递交了上百个愿望，通过这些愿望可以得知，在当地，陷入相似困顿的家庭不在少数。而对国情略有了解的人都会承认，在我们的社会里，同样的家庭有很多，王媛元一家甚至并不是其中最艰难的。



	 



	    这些艰难，也许确实是由于偶发的意外所致。但毫无疑问，它们汇在一起，为我们的社会提出一个实实在在、必须回答的问题：一个美好的社会图景，是否能容忍这些就在我们身边的不幸继续？我们的社会有没有为减少这种艰难做出必要努力？如果有，我们已经尽心尽力了吗？



	 



	    一个普通的温州人尽力了。他打电话，想送给王媛元一套衣服。这样的个体努力让人感到温暖，它对解决问题是必要的。但在零星的个人努力之外，社会、政府理应有更有效的行动，这行动必须能惠及更广大的群体，因为我们的意愿，并不只是拯救三峡边上的一个家庭，也是要拯救所有面临危难的家庭。



	 



	    这个社会里的每个人，都必须做点什么。



	 



	    否则，在这新年即将开始的当头，当我们想对“全国人民”表达节日祝愿的时候，难免语塞。因为，有一个11岁的小姑娘的新年并不快乐。也因为，像她一样因贫穷而无法快乐的人还有很多。



	 



	    而这些家庭，是“全国人民”这个群体里决不能被疏漏的，某种程度上，他们的命运，才是我们生活是否幸福的衡量标尺。



	 



	来源：中国青年报


www.xiaoshuotxt。com



李英强：让每一棵苹果树都茁壮成长

t××xt×小×说××天×堂

	  身为北大硕士毕业生，李英强拥有生活质量比现在好上十倍的可能性。但是，这个出身于湖北农村的寒门学子，选择了回到乡村，拯救他眼中已近沦陷的家乡精神世界，因为“我不能逃离，也无处可逃。我是农村考出来的，我必须回到农村去”。



	 



	　 4年，8个省，13座名叫“立人”的公益图书馆，李英强借助社会大众的帮助，践行着自己最初的梦想，让农村的孩子们通过阅读好书“恢复人的尊严，发扬人的价值，帮助人成为健康的人”。从选址、拟定书目、筹款、与各界人士沟通到在图书馆内开设有价值的课程，李英强事事亲力亲为。在他的努力下，立人图书馆已不仅是学习中心，更是乡镇公共文化生活的交流中心。



	 



	　　乍听起来，开办几家图书馆似乎并不是多么伟大的功绩。但是，如果时光倒流4年，你可以借着李英强的眼睛在中国的内陆乡村自己走上一圈，目睹大多数的乡村少年是多么麻木、愚昧与得过且过地生活着，而他们的父辈也许正在某个遥远的城市打工，根本无暇关照他们的教育与成长，你就会明白，李英强在做着一件怎样重要的事。



	 



	　　“戴着红领巾的孩子，出现在烟雾缭绕的网吧中，玩着各种各样的游戏……电影院依旧在，只是已经变成了歌舞厅……书店早已不复存在，取而代之的是租书店，学生在翻阅穿越、盗墓或者‘有点色’的言情类书籍。”农村物质上的贫瘠，转嫁为了对孩子们的明天的剥削。



	 



	　　为图书馆配置了林达、刘瑜、胡适、钱穆、唐德刚、葛剑雄甚至曼昆的，李英强坚信好书对人的影响，让无法与城市孩子比拟硬件的农村孩子，也能有一条“自我学习、自我解救、自我成人”之路，以达“立人”之功。



	 



	　　4年之后，从立人图书馆走出的数万名孩子，有的创办了自己的学生报纸《一代人》；有的与北大学生辩论，丝毫不落下风；更多的孩子们在这里度过了无数温暖而有趣的时光，让书成为互联网之外，另一个打发时间的好选择。



	 



	　　“每一个孩子都是一颗苹果树”，李英强如是说。这些或多或少被他改变了生命轨迹的“苹果树”，原本只拥有出外打工或者在家务农两种选择，只有极少数人拥有知识改变命运的可能性。但他和立人图书馆的存在，让孩子们得以有机会见识更广袤的世界，无论发展前景如何，都有可能成为一个更好的人。



	 



	　　而他洒下的这些苹果树种，也将长成亭亭如盖的大树，结出更多的果实与树种，令荒芜的沙漠，最终变成无垠的平原。



	 



	　　摘自南方人物周刊（马李灵珊）


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



最最遥远的路——柴静给白岩松

t,xt,小,说天,堂

	1 



	 



	十年前，陈虻找我的时候，原话是说，我们要给白岩松找一个女搭档。我当时还没想换工作，陈虻说你来我们年会玩玩吧，也见见大家。那年年会是白岩松主持的，象他书里写的，“以恶搞和折磨领导”为主题，我跟台长分一组，白问“1919年五四运动发生在什么季节？” 台长按钮抢答“冬季”------大概他脑子闪现的都是系围巾的男女群雕。于是被大笑着羞辱一番，最后好象钱包也被抢掉了，一撒，天空中都是现金。我当时觉得，这个地方有点意思。晚上有同事打电话来，声音低沉“岩松要跟你谈谈” 我一去，一屋子男同志，搞得跟面试一样。后来我才知道，其实是因为岩松这个人什么都彪悍，就是不习惯跟女生单独讲话。一晚上他就问了我两个问题，问“你喜欢谁的音乐？” 我好象说的是平克弗洛依德。他问“华人的呢？” “罗大佑” 就这两个，他没再问什么问题，只说了一句“这是条很长的路，你要作好长跑的准备” 



	 



	2 



	 



	我刚到连线，没有任何新闻经验，日子不好过。现在想起来，他当时是制片人，压力比谁都大，也不能对我拔苗助长，别人笑我的时候，他心里估计比谁都难受。有次我穿裙子到办公室，他叫我过去，说“回去把衣服换了” 当时我不理解他，后来明白他是怕我柔弱，怕我不能在这个腥烈的战场上生存。有一阵子我连结尾评论都不会写了，怎么写都通不过，领导等着审，我瞪着眼坐在桌前，他进来递给我一张纸，是他替我写的串场词。我惭愧又感动，一直留着那张纸。他一直不安慰我，只有一次深夜，看我还坐在办公室剪片子，进来对我说了一句，“人们号称最幸福的岁月其实往往是最痛苦的，只不过回忆起来非常美好” 



	 



	3 



	 



	后来我去了调查，跟他见面很少，几年中评论部分分合合，不过很多离开的人钥匙串上，都是挂着新闻评论部的小方铜牌，磨得精光铮亮。 2008年会是我主持的，那个年会只剩下一个简单流程了，轮到岩松上台发言，他就说了几句话，其中一句是“我们忠诚的是新闻，不是任何领导” 底下坐的都是领导，悄然无声。 



	 



	4 



	 



	这几年，他做时评，天天在新闻的风口浪尖上。有人说，说这些干嘛，就算没有风险，有什么意义。他在书里写到他的节目《新闻1十1》，“多简单的名字，1十1=2，谁都知道，但环境稍有改变，仅仅是有利可图，就会在一瞬间，让相当多的人脸不红心不跳地脱口而出1十1=3.” 所以他说的捍卫常识，其实是要用千斤之力来扭住的。他在书里说到喜欢曾国藩，没细说，我大概理解一点，因为想要有所建设的人，多半是象蔡元培说的锅里的小鱼，两边煎，哪方都不讨好，保守派觉得你冒进，激进派觉得你迂腐。唯有苦苦支撑。我没听他沮丧抱怨过，我遇到事的时候，他也不安慰，就在南院的传达室里放一个袋子，让人留给我，里面装着书，还有十几本杂志，都是艺术方面的。我理解他的意思，他希望什么都不要影响到生命的丰美。岩松妈妈七十多岁了，我有次见她，老人家看我一会儿，说，老看你节目，别让你妈担心。然后说，“我天天看电视，也替岩松揪着心。” 这话我听了心里挺难受，所以有时候也想劝劝他。他就一句话，“有人在前头，你们也好走些” 



	 



	5 



	 



	他这本新书出版，托人转我一本，上面写“柴静：这一站，幸福”。我翻开扉页，上面印着仓央嘉措的诗“一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动”身为同事，看这书时最触动我的，是他满腔没有说出的话。他曾经以年青人的狂狷，写过《渴望年老》，今天他四十二岁，鬓角灰白，人生的重负真实地压在肩上。我们不多交谈，只每年秋天，新鲜的内蒙羊肉来了，他就叫上八九个老男人，在他家聚一次。有次喝了点儿酒，看台湾民歌三十年的演唱会。他喜欢胡德夫，一架钢琴，唱《匆匆》， “初看春花红，转眼已成冬，匆匆，匆匆，一年容易又到头，韶光逝去无影踪……” 他喃喃自语“我恨不能给他跪下”。我回头看到他泪光闪闪。这是最最遥远的路程，以他的资历，他本可以选择更容易的方向，但他没有后退，也没有拐弯，只是往前走去。


www。xiaoshuotxt。com



我们正进入另一个黑暗和无知的时代

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	“一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义”。 



	 



	美国埃默里大学的英语教授马克·鲍尔莱因写了《最愚蠢的一代》，就得罪了8700万美国年轻人。 在书中，他提出一个让美国教育界困惑不已的问题：在整个人类历史上，知识从来没有像现在这样普及过：图书馆、博物馆、大学、历史频道、维基百科、《华尔街 日报》、《纽约时报》，一切都在你的鼠标下，但我们没有看到年轻人，至少是美国年轻人，包括高中生和大学生，在历史知识、公民意识、阅读成绩、国际竞争力 方面的提高。为什么？ “因为他们把时间都花在了社交网站、im（即时通讯软件）和手机短信上了。”在接受本刊记者采访时，鲍尔莱因说。 



	 



	马克·鲍尔莱因（mark bauerlein）对facebook尤其深恶痛绝。尼尔森的调查数据显示，年轻人最常去的10个网站中，9个是社交网站，“一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义”。 



	 



	但是，将这样的罪名完全归结到数字技术身上，是否过于粗暴和简单化呢？ “其实，我的想法很简单，年轻人需要在自己的生命中保留一个空间，可以与历史、与艺术、与公民理念相遇。”鲍尔莱因说，“如果他们24小时腻在一起，这点要求也变得越来越困难了。” 



	 



	三联生活周刊：老一代人鄙视新一代人很正常，但很少会用到“愚蠢”这个词，您为什么选择这样一个带有侮辱性的词来形容美国的年轻一代呢？ 



	 



	鲍尔莱因：我知道这个词很刻薄。我的书出版前，我妻子劝我换一个，但我说“不”，我必须用“愚蠢”这个词，就因为它的攻击性，就因为它侮辱了8700万美 国年轻人。我是一名老师，我的目的不是批评，而是想让他们变得更聪明、更渊博。很多老师不愿意冒犯年轻人的文化，因为他们不愿被称作“老古董”，但很多时 候，玉不琢不成器，如果一个年轻人读了这本书以后感觉受了侮辱，这是好事，说明他们在思考，想为自己辩护，在这个过程中，他们也在学习。我希望的是，每个 年轻人都足够生气，来证明我是错的。你不知道我希望自己是错的，我渴望每一个负面的评价，这就是我选择“愚蠢”这个词的用意。 



	 



	三联生活周刊：“愚蠢”到底是指什么？ 



	 



	鲍尔莱因：“愚蠢”并不是指这一代人的智力有什么问题，而是在于他们有最好的机会和资源成为最聪明、最博学的一代，却没有善加利用，反而沉浸在自己的小世界里。 



	 



	三联生活周刊：您的指责有根据吗？ 



	 



	鲍尔莱因：我可以给你一些数据：今天，55%的美国高中生一周花在作业上的时间不超过1小时，大学生则每周少于10小时；1/3的年轻人（18～24岁）不知道美国副总统是谁；52%的学生以为美国在“二战”中的盟友是德国、日本或意大利，而不是苏联。这样的例子我还可以给出许多，数据来自美国教育部、人口调查局、全国工商业联合会、全国艺术基金会……都是权威机构。有一些调查是我自己在美国教育部时亲自负责的。并非我夸大其词，美国年轻人的无知程度超出你的想象。 



	 



	三联生活周刊：您认为，这是一个全球现象，还是就美国如此？ 



	 



	鲍尔莱因：我认为是全球性的，只不过美国的情况更严重。因为年轻人的日子过得太舒服了，他们不需要工作，有很多自由时间、很多朋友，最重要的是，他们的零 花钱比谁都多——每周100多美元。他们生活在这样一个国家，政府执政了200多年，他们从来不用担心军事政变，不用担心敌国侵略，不用担心健康危机。他 们为什么要关心外面的世界？为什么要关心中东发生了什么？朝鲜发生了什么？他们关心的是派对、游戏、篮球明星，在facebook上给朋友发照片。 这一切听起来好像很负面，但事实上，我喜欢年轻人，我希望他们长大。我希望他们了解历史、政治、艺术，了解他们的公民权利，了解他们的政府的运作。 



	 



	三联生活周刊：您还记得自己年轻的时候是什么样子吗？如果当时有互联网，您觉得自己会和今天的年轻人不一样吗？ 



	 



	鲍尔莱因：哦，我会和他们一样。15岁的时候，我就是一个白痴。这不是他们的错，只是这些工具太诱人，太好玩了，让一个15岁的孩子难以拒绝。 这是年轻人的本性，正是构建自己身份的年龄，他们思考性、死亡，他们孤独、害怕，他们必须寻找同盟，他们必须稳固自己，通过模仿别人。 他们需要社交，而数字工具前所未有地强化了这种需求。比如，一个15岁的孩子一个月发了5000条短信，父母说，够了，你太费钱了，他们没收了他的手机。对父母来说，这不过是个玩具，但对那个孩子来说，却是“你毁了我的生活”。 15岁的时候，我也上学，和朋友聊天、打篮球，但晚餐的时候，我会回家，会一个人做作业。一天里至少有一段时间，我不是和15岁的人待在一起，而是独自一 人，读书、思考，或者和父母在一起，听他们谈话，关于外面的世界，关于政治、金钱，或者看电视新闻，听克朗凯特谈“越战”。 但现在，有了互联网，年轻人几乎每时每刻都腻在一起，晚上22点钟还在聊天、分享照片、发短信。他们没有分开的时候，这才是问题所在。 你知道“同辈压力”（peer pressure）吗？就是朋友之间要做同样的事情，说同样的话，穿同样的衣服，遵循同样的规则。 你知道一个18岁的男生为什么要上facebook吗？因为他的朋友上了。你知道16岁的女孩为什么要在肩膀上文身吗？因为她的朋友文了。你知道，如果一个年轻人没有博客，没有facebook账号，会面对怎样的压力吗？ 一个17岁的年轻人，最害怕的是什么？被别的17岁隔离。对他们来说，没有比孤立更糟糕的感觉，这就是青春期的本质。这就是为什么他们要花这么多的时间在一起。 一项调查显示，美国年轻人平均每周要发2272条短信。为什么？因为他们的社交生活是多变的，也许一节课上完，就发现自己收到了分手短信。你能相信吗？现 在的年轻人都是通过短信分手。所以，他们没法坐在椅子上，安静地读一本小说，他们必须随时查看朋友们在做什么，否则就精神紧张，无法集中。很多年轻人并不 喜欢这样，他们厌倦了，但不能出来。因为一旦出来，就失去了社交生活。所以，他们需要老人们的声音，告诉他们，这个世界上还有更重要的人、更重要的事。否 则，他们永远是孩子，永远不长大。 悲 哀的是，当他们30岁的时候，一定会追悔莫及。他们会想，为什么在高中时代，我不学学历史呢？为什么不在我可以纯粹读书的时候好好读书呢？现在一切都太晚 了。老婆、孩子、柴米油盐、生活的种种压力，我再也不可能读小说了，我看看电视就上床睡了。一切都结束了，这是很悲哀的。 



	 



	三联生活周刊：您理解年轻人吗？ 



	 



	鲍尔莱因：不理解。我年轻过，也愚蠢过，但现在年轻人的很多东西，我完全不明白。我不明白一个人为什么对自己的照片那么着迷，我不理解一个人为什么要写一个关于自己的博客。 



	 



	三联生活周刊：也有人认为，博客和社交网络促进了另一种形式的书写和交流能力？ 



	 



	鲍尔莱因：社交网络的交流仅仅发生在年轻人之间，所以它很难让你有什么进步，更好的词语、新奇的句法、机智的风格、复杂的想法……它只让你保持在青春期水平。 我一直认为，信息的加速度一定会带来内容的肤浅化，很多时候，更多的交流意味着更少的意义。 



	 



	三联生活周刊：有没有可能是年轻人的学习方式改变了，而您不理解这种变化而已？ 



	 



	鲍尔莱因：也许吧。技术在改变，行为在改变，学习方式在改变，而我陷在旧的思维方式里，这是有可能的。不过，我还没听说过有这方面的研究。事实上，我不认 为这样的研究能有任何结果。因为在数字时代，无论技术，还是人的行为，都变化太快了，你根本来不及围绕它展开研究。为了研究一种行为及其影响，你必须有一 段持续的时间可以进行研究，你要设计方案、申请资金、组织研究、搜集收据，至少要两三年的时间，当你的研究结果出来的时候，你研究的技术或行为也许已经不 存在了。比如twitter，两年前还没有twitter，两年后twitter也许就没人玩了，你要怎么研究这个东西呢？谁知道，10年后人们又会为什 么技术着迷？ 



	 



	三联生活周刊：您认为一个年轻人在青春期最应该学的是什么？ 



	 



	鲍尔莱因：我相信每个人在年轻时都应该多读书，学习更多的知识。互联网的危险在于，它的知识与信息资源过于丰富庞大，人们以为再也不需要将这些知识与信息内化为自己的东西。google一下就出来了，何必花时间去记呢？ 但是，毛泽东只是一个名字吗？“二战”只是一个标注了时间和地点的事件吗？卢梭在瓦尔登湖边想了些什么，哈姆雷特关于生命意义的冥想，真的与你无关吗？ 不，这些都是构建一个正在发展中的思维和人格的原材料。你必须意识到，它不只是信息，而是包含着深层的道德、心理和哲学的价值，它从内部塑造你的精神，而 不是你需要的时候调用一下的外部材料。就像林肯在葛底斯堡的演讲，如果你只记住了优美的词句，那是不够的，但如果你从中领悟到民主的真意、关于美国起源的 解释，那才算真正懂了，而这些不是从网上迅速浏览就能立刻得到的。 我总是让我的学生背诗，不管他们多不喜欢。为什么？首先，是积累你的词汇量；第二，它让你慢下来。他们平常读得太快，写得太快，需要有一些东西让他们慢下 来，把注意力放在语言上。在背诗的时候，你得假设自己是另外一种身份。你必须是惠特曼，才能真正理解他的诗，这是一种很美好的体验，暂时离开你的小世界。 



	 



	三联生活周刊：为什么读书这么重要？ 



	 



	鲍尔莱因：对我们这一代人来说，书本扮演的是一种精神性的角色。我来告诉你读书为什么重要。首先，读书训练你的记忆力。当你阅读一段比较长的文字时，你必须记住一部分内容，才能继续读下面的内容。网上那些短小快速的文本，不可能像书本那样锻炼你的记忆力。 第二，读书锻炼你的想象力。没有图像，没有视频，你必须在自己的头脑中想象这些角色的形象。最重要的是，如果不读书，你有什么可以作为替代的呢？哲学、政 治、小说，你必须通过读书才能消化。马克思的思想，除了厚厚的书本，你还能从哪里学习呢？就像你们中国人学武术一样，如果要达到某种境界，没有捷径可寻。 就知识而言，书本仍然是第一媒介。 



	 



	三联生活周刊：您对数字时代感到恐惧吗？ 



	 



	鲍尔莱因：是的。我们不知道技术要往哪里走，不知道后果会是什么，不知道我们遗失了什么。 



	 



	三联生活周刊：关于年轻人的问题，有什么解决方案吗？您在一次采访中说，让每个年轻人每天读书一小时，这样就够了吗？ 



	 



	鲍尔莱因：当然不够。事实上，这个问题没有解决方案。唯一能做的，是让父母把对阅读的热爱传递给他们的子女。但这恐怕也是注定要失败的，因为另一方的力量太强大了——数字技术与青年力量的合谋。 我想我们正进入另一个黑暗和无知的时代。人类延续了数千年的知识、理性的传统，也许就这样结束了，剩下的只有娱乐和成功。像我这样的人，一心要维护书本和阅读的价值，在这个时代只会显得越来越奇怪，不是错误，只是不合时宜、古怪，但我仍然不断尝试。



	 



	三联生活周刊


wＷw：xiaoshuotxt？com



从“狼爸育才”看惩罚式教育

txt小＿说天＿堂

	这几天，在网络时而看到有关“狼爸”教育子女的议论。那位以“棍棒教育”闻名的父亲并没有以狼自称，他只是说，“我4个孩子中3个孩子先后考上了北大，我想把自己的家庭教育心得跟大家分享一下”。据说他还完成了一部二十多万字的书稿，并起了一个相当彪悍的书名——《“打”进北大》。



	 



	用“狼”来称呼棍棒教育，2000多年前就已经有了。古代斯巴达人以严厉的体罚教育闻名，培养的是凶猛、顽强的战士。尽管亚里士多德对斯巴达有所好感，但他在《政治学》中说，在教育中首要的是“荣誉而不是动物般的凶猛，因为从事高尚冒险的是好人，不是狼”。按亚里士多德的标准，斯巴达教育培养的是狼，而不是人。历史学家迈洛（h. r. marrou）评价道：“斯巴达的理想是一个军营里军士长的理想。”即使以斯巴达自己的标准，这也不是一种高尚的教育理想，难怪有人说，斯巴达式教育培养出来的士兵“只知如何服从，却不懂如何指挥”。



	 



	体罚的教育是为了按一个固定的模式把儿童培养“成才”。在“狼爸”心目中，“进北大”便是成才的标准。他很自豪地宣称，他实现了“三天一顿打，孩子进北大”的目标，而成功的结果证明了手段的正确。今天，这种以结果论手段，为取得结果不计手段的心态和做法，几乎处处可见，岂只是“狼爸”一人？



	 



	说起成才，传统教育有这样一种说法，人分三等，上等的是自成才，中等的是打成才，下等的是打不成才。“狼爸”说，“我为孩子们定下了死规矩，只有完成作业，才可以休息，作业完成不好，会受到严厉的惩罚，狠狠地抽打。”就算他进北大的三个子女可以算“成才”，也不过是比那些打不成才的稍强一些而已。



	 



	更何况，进北大根本就不等于“成才”。且不说学习做人和当好公民的道理，单单就获得知识而言，如今是知识快速更新的时代，高中毕业，不管进了什么大学，完成的都不过主要是“前教育”而已。前教育是一种性格、品格、秉性和习惯的教育。前教育就像是耕地,教育就像是播种,不能不先耕地就播种。好的前教育往往是缓慢有序、持续不断、悄然不觉的，它渐渐渗透到儿童和少年的心灵里，让他们长大后，能够在不强迫的情况下，以自由意志选择来为自己言行负责。对此，儿童教育者们曾经提出过许多宝贵的建议。



	 



	例如，约翰·洛克在《教育片论》中建议，从小培养儿童一种“温和柔顺的意志”。从小在打骂教育下成长起来的人，要么就是因为习惯了被人暴力驱使，因丧失意志力而难以摆脱奴性；要么就是变得强烈反弹、性格扭曲、暴戾残忍，根本不可能温和柔顺地对待他人。洛克认为，养成“温和柔顺的意志”，对儿童一生都有益处，“这种意志对他们而言就成为自然而然的事情了，它将伴随他们一生。……这种意志可以帮助幼童避免一切无理的反抗和不满。惟一应该注意的是，要着手得早，坚定不移地加以执行，直到幼童的畏惧和尊敬的心理出乎平常。”



	 



	父母教育子女，不管手段如何凶狠，没有一个不是说为子女好的。这就像一个暴君治国，都说自己是出于最良好的意愿。但是，在家教中，严厉必须要有一个适度，否则，子女的顺从和服从就会是出于恐惧，而非真正的敬畏。持续不断地需要打骂教育，这已经说明早期的自然敬畏培养归于失败。洛克说，子女对父母的自然敬畏之情应该从小建立，“否则将来要花费大量的力气和鞭挞才能弥补，而且鞭挞得越多，耽搁就越久”。



	 



	严厉的惩罚可以产生一时的教育效果，但这种效果如果必须由外力维持，最终不可能真正有效。斯巴达的惩罚式教育使得斯巴达人能吃苦耐劳、意志坚韧、生活朴素，遵守纪律，一时似乎成为整个希腊世界的楷模。但是，斯巴达的美德是在外力的强大胁迫下维持的，历史学家威尔金斯（a. s. wilkins）发现，斯巴达人的遵守纪律其实是非常脆弱的，常常是，斯巴达的领袖和将军们一旦出了斯巴达，他们所谓的斯巴达精神和道德一下子变得荡然无存,“斯巴达的将军们一有机会走进外面的世界，他们从小教育中的那种简朴和鄙视奢侈就会荡然无存，他们贪赃受贿，对金钱极其贪婪，简直盖世无双”。惩罚式教育会激发“补偿式自由”的欲望，这种欲望的后果则完全是狼式教育根本不可预料的。



	 



	摘自徐贲新浪博客


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



“小清新”是种现代病？定义模糊，反应青年逃避现实

t.xt.小..说...天.堂

	“虽然虽然很爱你，却要阉了你……”2012年元旦前夕，80后民谣女歌手邵夷贝结束了全国11个城市巡演，在北京的那场音乐会上，她与gala乐队合唱的这首《知音难觅》，以独特的方式调侃了现代社会中的男欢女爱。很多人会问，邵夷贝是谁？2009年，她自弹自唱《大龄文艺女青年之歌》的视频轰动网络。如今，在豆瓣网上,她的“小站”已有11万人关注，位居“音乐人”第一位。作为北京大学新闻系毕业的才女，邵夷贝既曾被誉为“歌坛的女版韩寒”，也曾被网友公然质问——“你装够了吗？”而值得玩味的是，她被追捧者和鄙夷者插上同一个标签——“小清新”。



	 



	近年，被归为“小清新”的民谣女歌手还有来自台湾、以一首《宝贝》广为人知的张悬，和来自西双版纳的曹方等。1997年就已出道的台湾歌手陈绮贞，被歌迷奉为“小清新”的“教母”，大家亲切地称她为“陈老师”。



	 



	细究“小清新”的含义，很难有人能说清。这几位女歌手如何成了“小清新”，更是难以道明。邵夷贝就是在不知道什么是“小清新”的情况下，“被”当成了“小清新”的代言人。



	 



	“小清新”是个糊涂词



	 



	80后女孩皮迷迷曾花80元买了邵夷贝演唱会的门票，她回忆说，“演出的场地不大，演唱者更像是位老朋友”。邵夷贝的唱功一般，但第一次看演唱会的皮迷迷，被现场营造的怀旧氛围深深吸引。按照皮迷迷的理解，“小清新”首先是一种音乐风格，“旋律简单、随性，歌词注重个人的微妙感受，主题多为留恋青春、拒斥成熟和同化，有很强的自我意识”。



	 



	现就读于北京某高校哲学系的男生清和，也是“小清新”爱好者，除了陈绮贞、张悬、曹方，他还向笔者推荐了更多同类歌手。上高中后，他最先从电台和互联网开始接触这类音乐，他觉得“小清新”很难界定，只好用一些关键词跟笔者描述着：“女青年的，一个人，渴望另一个人，渴望温暖和理解，有关青春、理想、爱情，有关摄影、文字，有关读书或旅行，淡定、坚强、独立……”。



	 



	也有歌迷反对为“小清新”贴标签，认为“小清新”的内部差别很大。音乐界人士对“小清新”的理解也不同于普通歌迷。



	 



	近年频获华语音乐传媒大奖的先锋摇滚艺术家左小祖咒告诉笔者，他本来一直以为“长得可爱、傻傻的甚至是装傻的那种”就是“小清新”，可“百度”一下才发现，其本意是独立流行音乐。“从‘独立’这个意义上说，这几位歌手与‘小清新’可能还有些差距。有独特魅力、独特思想、独特人格的人做的音乐，才能被称为独立音乐。”显然，在左小祖咒的眼里，这几个歌手远不够“独立”。



	 



	“‘小清新’是不能够界定的，它就是陷阱，是这个商业时代对人的控制的一个把戏。”知名乐评人李皖评论道，“中国进入商业时代之后，精神逐渐被抽空，文化艺术中的名词变得非常感性，不再代表什么主张，只剩下趣味。‘小清新’这个词也是这样，仅从表面看，它是身体的知觉体验，跟思想无关。”



	 



	“小清新”所指代的对象“内涵不突出，艺术主张不明确，它实际上既非团体，也非流派，是被商业消费文化强拉在一起，界定出一个近似于消费品牌的词语。”李皖进一步解释说。



	 



	然而，对于已由音乐领域扩展成一种文化现象的“小清新”，李皖认为，我们“可以姑妄言之，因为它已经存在了，成了交流中的一个有效词语，但没必要去界定它”。“糊涂时代产生糊涂词，‘小清新’就是个糊涂词！”李皖说。



	 



	左小祖咒也认为，“这些女歌手是不是独立，在今天已经非常不重要了，也就是说，她们是不是‘小清新’更毫无意义了。”



	 



	“小清新”就是这个年龄段的事儿



	 



	在众多“小清新”中，皮迷迷最喜欢曹方，曾经连续一个多月每天循环播放她的一张专辑。皮迷迷观察，喜欢“小清新”的人多为20岁~30岁，或是有文艺情结，或是关心社会现实，善于独立思考。



	 



	“‘小清新’唱歌都亲切，歌词也有意思，一把简单的吉他就能开场，倒还真是挺清新。”自称“文艺男青年”的清和说，“‘陈老师’的歌算是‘小清新’里质量很好的，她本人是学哲学的，人文学科背景能加分哦。”另外，她们“本身形象也好，漂亮得很平凡，不算惊艳，但看着舒服”。



	 



	清和发现，有些男生外表阳刚，内心却很柔软，也在追捧“小清新”。他的一个大学室友曾经在宿舍楼晃荡，看谁有“豆瓣”账号就暂时接管，然后去给张悬参加的某活动投票。“我们都乐，平时懒散、啥活动都不关心的‘浪荡子’，居然也给别人投票！”



	 



	80后朱昊东开始疯狂迷恋陈绮贞，是在大学时一次失恋之后，因为“她的歌里有很深刻的东西，总有些会刺痛你”。虽然陈绮贞的音乐关注的层面很窄，“说来说去不过是感情”，但其中描写的各种感情状态——热恋、失恋、崇拜、孤独、冷漠。“在这个小情绪泛滥的时代里，大家总要面对。”朱昊东说。



	 



	“肯定是因为她们能唤起听众的共鸣。”皮迷迷道出“小清新”备受年轻人喜爱的原因，“现在的年轻人面对的困惑和压力太多，很多问题已无法从长辈那借鉴经验，只有自己面对和解决，这过程中自然表现出了焦虑，而‘小清新’的音乐有一种舒缓压力的力量。”



	 



	具体而言，“陈绮贞成为‘永远17岁’的代言人，契合了80后、90后不愿接受成长的残酷或被成人社会同化的‘彼得·潘心态’”，“邵夷贝则很有社会担当，在情歌遍地的时代开辟了另类的音乐表达。”皮迷迷说。



	 



	据李皖总结，“被指为‘小清新’的歌手，总体上有一种清新的格调，其艺术态度中有一种对物质主义、大众群体文化的疏远，对艺术、美和个人情怀的亲近和热爱”，表达出了新一代人的精神渴望、精神追求和精神享受。“不夸张地说，邵夷贝是80后的代言人，她很有想法，总在留心观察这一代人与时代的一些命题，这就是她的可贵之处。”



	 



	“‘小清新’也就是这个年龄段的事儿。”清和感慨，“这个年龄段算是一辈子最青春的时候，却又最迷茫，最没钱；有点理想，又掺杂了些许欲望，没真正步入社会，却有挺多的目见耳闻。”多为独生子女的80后和90后，成长过程中缺少玩伴，渴望陪伴和理解，也渴望出众、不入俗套，“‘小清新’恰好提供了还算经济实用的范式，挺自然地就跟年轻人一拍即合了。”清和分析道。



	 



	“小清新”是种现代病？



	 



	“我觉得喜欢‘小清新’属于一种现代病。在消费至上的社会氛围下，人们以这种方式彰显个性，追求‘我比别人牛b’，其实是在发泄紧张和压抑情绪。”朱昊东对“小清新”现象有独到的看法。他还归纳了“小清新”在大陆流行所经历的两个阶段：2005年前后，有钱有闲的年轻人最先开始听“小清新”，既舒缓压力，又标示自己与众不同，它因而成了小众的流行音乐元素；到2008年，这种带有消费主义味道的小众音乐，一下子吸引了大批人跟风，可大众内部差异强烈，很多人对这类音乐产生抵触心理，就给跟风者贴上了“小清新”这个略带贬义的标签。



	 



	其中对“小清新”最排斥、最不屑的，恐怕就是摇滚青年。“‘滚青’瞧不起‘小清新’，是觉得她们深度不足，力度不够，但又摆出像那么回事儿的样子，说白了，就是有点‘装’。”摇滚乐爱好者顾诚对笔者说，说伤感，摇滚敢撕心裂肺，说揭露，摇滚敢直截了当，温和的“小清新”却做不到。顾诚虽不欣赏“小清新”，却对它的流行表示理解：“稍微越点线，又不太过分，人有时也需要这样的情绪，天天撕心裂肺也不行。”



	 



	对于“小清新”唱出了时代这样的评价，清和持保留态度：“这个时代的年轻人的确忧伤、迷茫，一个年轻人唱出来自己，能不能算唱出了时代，值得我们思考。”他觉得，“小清新”们本身并没有那么强的时代担当感，“她们只是表现自我罢了。”



	 



	邵夷贝的每首歌朱昊东都听过，但他觉得，其中很多对社会的关注只是浮在表面，远远谈不上深刻，反倒容易被用来标榜特立独行。“有深度的歌不是这样子的，上世纪80年代罗大佑的《皇后大道东》，90年代何勇的《垃圾场》、《钟鼓楼》，关注的都是时代的大问题，那些问题今天依然困扰着我们，这样的作品才具有强大的生命力。邵夷贝2010年写过一首《现象2009》，可2011年听就觉得没什么意思了。”朱昊东说。



	 



	左小祖咒对“小清新”的流行感到很无奈：“现在年轻人的生存状况就是逃避现实，进行‘网交’。当然，这也是他们的生活习惯，我们没必要看不下去。但这种生活现象的后遗症将在5年后显现，到那时候，你看看还有多少人会提到这些歌手。”



	 



	或许李皖对“小清新”现象的思考更为全面：“‘小清新’嘛，用这样的词来形容一个人的艺术和精神世界，简直讽刺！骂人哪！可是又能怎样？现实生活中几乎全都是生存压力，尤其是对现在的年轻人来说。”“‘小清新’就像是物质主义钢板中的小气泡”——李皖的这个比喻，或许最能道出“小清新”背后的那份无可奈何。



	 



	来源：凤凰网，作者：李頔



	 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



未来的主人翁

［t.xt＾小.说.天）堂）

	从来没有哪一年，像2011年，未来的主人翁们，如此触动我们的心灵，激活了这三十年的记忆。



	 



	文_石扉客



	 



	你走过林立的高楼大厦穿过那些拥挤的人



	 



	望着一个现代化的都市泛起一片水银灯



	 



	突然想起了遥远的过去未曾实现的梦



	 



	曾经一度人们告诉你说你是未来的主人翁



	 



	在人潮汹涌的十字路口每个人在痴痴地等



	 



	每个人的眼睛都望着那盏象征命运的红绿灯



	 



	在红橙黄绿的世界里你这未来的主人翁



	 



	在每一张陌生的面孔里面寻找儿时的光荣



	 



	 



	 



	罗大佑写这首《未来的主人翁》时，正是1983年。那时的台湾，距影响台湾政治格局的江南案发生还有1年，距离圆山饭店的民进党成立大会还有3年，距离蒋经国宣布解严和解除报禁党禁还有4年。那时的台湾，正在社会转型的风口浪尖，工业化进程方兴未艾。



	 



	在这首《未来的主人翁》之前，罗大佑以孩子为主题的歌曲，是1979年的《童年》。从如诗如画的童年生活，到焦灼逼人的现实图景，在罗大佑这个行吟诗人的眼睛里，只隔了短短四年。



	 



	在回忆海峡这边的故事时，我也常常会有这种类似梦幻般的困惑与焦灼。这三十年的时空中，无论是政治结构变化的宏大叙事，还是寻常百姓悲欢的社会演变，仿佛都被压缩进一张薄薄的唱片里。



	 



	童年记忆里如火如荼的联产承包责任制，我们这些孩子在田埂上快乐地拾稻穗的时光，仿佛就是在昨天，这是唱片的a面。而渐行渐远的城乡二元距离，留守儿童的悲惨记忆，都市放牛班孩子如泣如诉的歌声，又仿佛就是唱片的b面。



	 



	这a面和b面的距离，只有一毫米，又仿佛永远无法越过。没有人知道，这一毫米的距离里，压缩着多少时代的记忆与沧桑。



	 



	“无法越过”，是我们不愿意相信，彼此的对接会是这么残酷无情，以致可以越过田园牧歌的华美记忆，直接进入后工业化时代的野蛮血腥，这中间，是一段被压缩的历史记忆。而“可供压缩”，是因为这三十年中，未来的主人翁们的故事，他们在不断地被合并同类项，不断地被遗忘。新的事件在不断覆盖掉旧的事件，新闻在不断成为旧闻，只有逻辑同构，只有苦难同质。



	 



	这也是我们做这期年终特刊“中国孩子”的动因。



	 



	从来没有哪一年，像这一年这样，未来的主人翁们，如此触动我们的心灵，激活了这三十年的记忆。



	 



	年初，是随手拍照解救被拐孩子的打拐行动，愤怒的网友们用手持终端展开了一场褒贬参半的人民战争。而随后官方的高调介入，使得打拐行动在这一年获得了空前的进展，地下拐卖儿童市场的暗黑一幕也由此揭开。



	 



	随后是“7·23”动车事件，幸免于难孑然一身的2岁女孩小伊伊的命运，成为所有中产家庭的一个共同伤痛。凝聚在小伊伊身上的万千关注，某种程度上就像是一个中产托孤的隐喻。这是一个阶层的隐痛。



	 



	而年底的甘肃校车、徐州校车、云南校车事件，就像毫无征兆的瘟疫一样突然爆发了。一边是照例悲伤逆流成河，一边是无法遏制的愤怒与控诉，双重饱满的社会情绪，将拷问的目标一如既往地对准了体制：撤校合并的基层教育变迁，投入不足的老大难问题，停公车开校车等呼之欲出的声音。



	 



	将这种拷问推到每个个体的，是发生在佛山的小悦悦事件。



	 



	无论是拷问体制，还是反求诸己，都会让我想起3年前的一次采访。在柏林墙倒塌二十周年之际，在柏林采访原东德反对派领袖艾波曼，我问他如何克服恐惧？他谈到当时东德的境况实际上已经陷入绝望之局：政治日渐保守，经济越来越萧条，环境污染严重，而驱使他们在这个死局中仍然去从事政治反对运动的最大动力，则是孩子。



	 



	“我们很多人都是有家有孩子的，如果我们希望后代至少能够活得比我们这一代人要好一点，那么这个社会必须要进行一些改变，这个社会必须要更开放、更人性、更自由，更多姿多彩一些才可以。”



	 



	“马丁·路德在16世纪的时候曾经说过一句话——如果地球明天就要毁灭，我今天还要去种一棵苹果树。那么如果我们还想让我们的后代过上一个稍微像样一点的日子，我们就必须要做点什么，必须由我们来种这棵苹果树，所以我们的动力其实就是责任感和希望。”



	 



	“当然，有一个让人感到非常压抑的事实是——要种这棵苹果树的代价是很大的，我们很有可能会因此死掉，我们更可能自己看不到成果——最乐观的打算是可能是我们的儿子辈，或者是孙子辈才能看到这棵树开花结果。但是如果我们不做，那么就要再推一代，我们的下一代才开始去种苹果树。也许他们也会觉得没有希望，也和我们同样的理由不去做，那就彻底没有希望了。总得有人去做，所以我们就做了。”



	 



	艾波曼的得意是经过这20年，他可以非常高兴地说，“不光是我的儿子吃到了苹果，我也吃到了苹果。”



	 



	越来越多的人正在这样做。



	 



	越来越多的孩子正在看到这种改变：那些正在享受免费午餐的孩子，张轶超的久牵志愿者学校里的孩子，以及杭州那位最美妈妈臂弯里接住的孩子……



	 



	中国从来都有文以载道、歌以咏志的传统。艺术的逻辑，颠覆的不是社会，而是我们的心灵；寻求的不是现实的实现，而是寄望于我们的良心和梦想。



	 



	创作这首《未来的主人翁》之前，罗大佑的上一首歌，是《亚细亚的孤儿》。之后的一个专辑，是《现象七十二变》。有乐评人认为，《亚细亚的孤儿》、《现象七十二变》和《未来的主人翁》分别以独特的人文视角构建了台湾社会的过去、现在以及未来，也分别从时间的维度构建了罗大佑自己的历史哲学。



	 



	自罗大佑创作《未来的主人翁》算起，三十年来的家国，无论是已在天堂里的佛山小悦悦和甘肃、徐州等地的校车事件中遇难的孩子，还是一脉幸存蹒跚前行的小伊伊，无论是正在大啖免费午餐的山村儿童，还是久牵琴房里的都市放牛班孩子，都有充足的理由拷问这个时代的每一个成年人，你是否有能力记录这群中国孩子的辛酸命运，你是否在思考关于你我每一个个体命运，关乎这个社会过去、现在以及未来的历史哲学？



	 



	在这种寂静无声的拷问中，我仿佛又听见罗大佑的歌声在这三十年的时空中飘来飘去：



	 



	每一个今天来到世界的婴孩



	 



	张大了眼睛摸索着一个真心的关怀



	 



	每一个来到世界的生命在期待



	 



	因为我们改变的世界将是他们的未来



	 



	别以为我们的孩子们太小他们什么都不懂



	 



	我听到无言的抗议在他们悄悄的睡梦中



	 



	摘自《南都周刊》



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



A货和民主

.t|xt.小.说天+堂

	看到华尔街日报有这样一篇报道，不少中国人热衷于在网上购买山寨名牌购物纸袋，然后提着上街。对我来说，一点也不觉得惊讶，因为八十年代末，九十年代初的时候，拿着一个印着名牌标志的纸袋子走在街上，那是一件挺时髦的事情。



	 



	现在的山寨购物袋，都是prrada，lv这些中国消费者人群眼中的世界名牌，显然中国消费者对于奢侈品品牌的了解，依然有限。当然，这比起八十年代已经有很大的进步了，那个时候，我们这些追求时尚的年轻人手里面拿着的，是印着皮尔卡丹的纸袋，西装袖子上的商标不舍得剪掉，太阳镜上贴着“made in china”，因为是英文，而不舍得拿下。而那些当时先富起来的人们，穿戴的是来自香港的所谓世界名牌金利来。电视台开始播放的那些奢侈品广告，是意大利的sacchi,被广告洗脑之后，认定送礼佳品是雀巢咖啡。麦当劳肯德基刚刚开出第一家店的时候，大家把那里当成宴请贵宾的高档场所，那个时候，很多国外的留学生都有这样的经历，被热情好客的中国同学，请到这两家快餐店，显示隆重。



	 



	对于外部的知识，那个时候，以为琼瑶就是爱情小说的代表，邓丽君代表了流行歌曲乐坛，大学里面学习西方哲学史，不知道密尔，罗素，罗尔斯。还好对于古代的西方哲学家们倒是有了入门的了解，就好像一直能够读到世界经典名著，虽然是很久以前的作品，但是经典传世的东西，因为有普世价值的东西在那里，可以开启心智，也算是一种启蒙。只是接触这些学术理论，都是二手转述，很少有机会，也没有在大学里面学会一个学习的习惯，就是阅读原著，依靠自己的理解，而不是理解别人的解读来进行思考。



	 



	这种学习的方法，显然直到现在也没有太多的改变，所以在新闻系里面，不少老师们总还是拿着法拉奇还有卡帕当成记者这个群体的代表，甚至让学生们以为知道了他们，就好像理解了记者这个行业标准。



	 



	不过，现在毕竟和过去不一样了，特别是有了互联网。只要有心和用心，就可以看到更广阔的世界。虽然每年中国的电影院里面的外国电影依然屈指可数，但是只要有心，一样可以同步看到在北美上映的新出炉的电影。就算在正规的商店里面买不到那些国际知名歌手的唱片，并不阻碍喜爱音乐的年轻人们对于那些歌手的了解，想办法把他们的歌声，收录在自己的电脑或者ipod里面。



	 



	2011年开始，网络上开始流行观看哈佛耶鲁的公开课程，同样，主要愿意花时间和精力，尽管没有坐在这些大学的课堂里面，但却有了机会去感受和国内的大学，完全不同的教学，更不要说，和过去相比，越来越多人走出了国门，就算里面走马观花的占了很大一部分，即便是这些人，也在游览的过程中，在提升自己对“好”的标准。



	 



	在信息闭塞的环境里面，对于“好”的标准，最多就是在自己视力范围所及的周边进行比较，如果大家都差不多，那么也不会有太多的感想，但是如果在可见范围内都看到太多的差别，那就会出现问题，更不要说，当信息开始流入，眼界开始变宽之后。



	 



	对生活有要求，就是一件好事情，把要求变成现实，就会有了行动。而在行动的过程中，就会对自己生活的地方的制度，环境产生各种想法，至于当中包括的不满，是因为切实感受了各种制约，也因为看到了眼前难的种种不公。于是，有些人就会产生要求改变的想法，甚至行动。



	 



	从政治学的理论上，这种被称为维权革命，和暴力革命不同，这些人从来没有想过要推翻一个政权，他们只是希望，自己的生活能够变得更好一些而已。他们从自己经历的具体的事情上体会到，需要一种制度，提供社会共同认可的公平的游戏规则，有相互的制约和监督，自己能够在管治阶层，找到代言人，为自己的利益说话。其实这就是为何，任何一个社会，不管怎样的阶段，都需要民主。



	 



	当然，一开始的时候，不是所有人，甚至是大多数人是不愿意遵守规则的，想用快捷低廉的方式享受好处，或者搭个便车。就好像那些在网上购买山寨购物袋的人们。



	 



	这些人里面，有的知道名牌的好处，但是不想付出太多，有的只是跟风，要的只是一种表面形式，并不在乎名牌之所以成为名牌的原因。但是至少，这些人都认同一点，这些名牌可以显示自己的品味或者是一种社会地位，他们承认名牌的好处。同样的，就算一开始的民主，质量不高，但是至少大家有了一个相同的看法，那就是民主是一个好东西。



	 



	只要有了这样的基础，才会有寻求优质民主的可能。八十年代，我拿着山寨的纸袋，十年前，我也用过可以以假乱真的a货手袋，而现在的自己，则是清晰知道，如何过一种有品质的生活，不再是对名牌的盲目追求。对于民主的理解，也同样走过这样一个过程。



	 



	我看到自己在成长，所以我相信，其他人也在成长，社会也在成长，需要的，是开始拥有。



	 



	闾丘露薇/外滩画报专栏



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



我的冷漠就是我最大的善良

t,x\t,小,说天,堂

	夏天的时候有天我出去，刚好我的快递快到了于是我告诉一位同事说可能待会我快递要到，你帮我签下。等我回来的时候我发现我的桌面一片狼藉，拆过的包装和胶带散落一桌子，一瓶香水骄傲的矗立的电脑前，陪伴它的是几只小样。邻座的女同事转过脸来对我说哎你这款香水我没见过卖的，女香吗？我说男香。然后我就问那位帮我签的同事说这是什么情况。他说当着快递员的面签收免得如果有损坏的话不好交涉。我说好，谢谢。



	 



	但不可否认的是我出了一身的冷汗，我买的是香水，如果我买的是充气娃娃，难道要面对一张被充气娃娃覆盖的办公桌？如果我买的是情趣内衣难道要面对一桌子的豹纹蕾丝？我同事应该是好意，但不可否认他越位了，我只拜托他帮我签收，至于有没有损坏是我的损失，在这里他保持冷漠就足够了，不需要这么热情。



	 



	我看过太多自以为是的越位，他们认为自己是善意的，是在施舍同情心，他们诅咒冷漠唾弃冷漠，用自己的热情把对方烧化，把人推到公众面前顺便也把自己的爱心推到公众面前。



	 



	中学的时候我拒绝捐款，因为我无法肯定“他们是不是真的愿意走到全校学生的面前接受这种施舍表演”，而我也不想把自己的施舍放在公众面前进行表演。我可以在没人的时候去他的家里，和他说话，给他送钱，但不是这样在闪光灯、音乐和几千人面前走过，投币，微笑。



	 



	那位大叔因为一场火灾出现，那天我看见微博有人转这样的视标题是“青岛火灾，报道不是亮点，第xx分钟.....”这样的视频我看的非常少，对于这种“原生态笑点”有些排斥，甚至愿春节的时候守候在电视机前看冯巩他们的人造笑点。



	 



	新闻是这样，每个路人都在过自己的生活，他们不是表演者，不承担搞笑职能，是有多苍白的生活才需要嘲笑别人的生活而不去笑匠的节目里获取欢乐？



	 



	随后那条知音体的东西又出现了，于是又有人疯狂转发，我在怀疑这是出于辟谣的责任感还是——又是一次消费？消费完无聊的笑点，继续消费同情？消费悲剧？消费黑色？



	 



	所有的争执都是无趣的，嘲笑的是你，同情的是你，你只是个消费者，消费别人，最终消费自己。你斥责“道德卫士”，你斥责“道德低下”斥责来斥责去，斥责的都是同一拨人。



	 



	便又有爱心行动开始了，粗暴的闯入别人的家里对着别人一通胡拍，然后将别人的生活晒出来，同时晒下自己的爱心。



	 



	谁赋予你闯进别人生活的权力？



	 



	谁赋予你拍摄别人生活的权力？



	 



	谁赋予你晒到网上的权力？



	 



	谁赋予你展示所谓爱心的权力？



	 



	心这种东西是应该放在肉体里的，整天拿出来晒没准什么时候晒坏，爱心也是这样。



	 



	所以我保持冷漠，我无法前往帮助，顶多传播可靠的帮助信息，而那种哗众取宠的“帮助”除了秀出自己，还有什么用？



	 



	若我可以前往帮助，则去，据我所知是有网友没有发任何言就去付出帮助的。而叫嚣的，我不知道他做了什么真正的事情。



	 



	我保持这种“冷漠”，这是我最后的善良。不消费别人，不消费同情和善良。



	 



	作者：王铁柱


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



天涯：为什么我们不想让孩子在美国上学

t-xt-小,说--天.堂

	在国人趋之若鹜地把不及弱冠的孩子送往美国接受教育的时候，一对跨国夫妇反其道而行之，为了让女儿接受中国的教育，举家移民中国。这是为什么呢？以下是他们耐人寻味的讨论： 



	 



	　　kay的爸爸（年龄：26，国籍：美国，教育背景：斯坦福大学应用数学／计算机本科）



	　　 



	　　“我不想让女儿在美国上学最大的顾虑还不是学校，是美国文化。” 



	　　 



	　　有三个最主要的原因： 



	　　 



	　　一、美国文化中anti-intellectualism（反智主义）太严重，最明显的是在中小学。大家最想当的是cool kids（酷小孩），cool kids都是不爱学习的，如果你爱学习，大家都认为你是nerd（书呆子），嘲笑你孤立你，如果你喜欢学习，成长环境很负面，一路要承受很多同辈的不认同。 



	　　 



	　　二、在美国从小就“被接触”大量毒品和性。要从小就开始抵制，而且不断有peer pressure（同辈压力）迫使你尝试，这对于教育是很大的干扰。 



	　　 



	　　三、男女非常不平等。当然，世界上哪里男女都是不平等的，但在美国文化中尤其严重。我特别反感美国文化从小就宣传女生要hot（性感），要slutty（风骚），作为女孩子在美国成长的社会氛围特别不好。你看看中国十三、四岁的女孩子，照出相来穿着校服，戴着厚眼镜，很学生样。美国十三、四岁的女孩子都不喜欢自己的年纪，每天化妆去学校，穿像成人一样的衣服。你觉得哪个更接受自己所处的人生阶段，哪种文化更健康？在美国长大，女孩子如果不好看，或者不融入这种氛围，会有很大的同辈压力，被排斥，对于女孩子学习是很大的干扰。 



	　　 



	　　kay的妈妈（年龄：26，国籍：中国，教育背景：北京大学英国语言文学本科，南加州大学东亚文学硕士） 



	　　 



	　　一、希望我的孩子有一个美好的校园回忆 



	　　 



	　　我认为我的孩子在中国长大、受教育比在美国快乐的可能性更大。我给加州大学、耶鲁大学都做过几个学期的助教，后来上研究生也教过很多美国大学生，这些年我都在问我教过的大学生或者研究生，当然，能上这些学校的通常学习比较好，他们回忆起中学却没有一个说喜欢或者带着怀念的情绪，都不喜欢自己的中学生涯。相反，我和我的朋友们，现在都毕业几年了，对于校园生活都带着美好的回忆。这么多年过去，还是非常留恋学生时代。 



	　　 



	　　这些年我一直在思考：形成这种反差现象的原因究竟是什么？ 



	　　 



	　　现在有一种潮流，国内媒体倾向于宣传国外中小学作业少，下午三点放学，孩子多么多么快乐，已形成大趋势。这些陈述是否属实还有待商榷。其实在西方，上私校（一般私校教育水平高于公共学校）的中学生也是下午三点放学，然后开始上各种课外班，补课到晚上八、九点，好学校的学生年级越高，压力越大，我先生回忆起高三时候每天晚上都12点后睡觉。 



	　　 



	　　更重要的是，快乐和幸福感都是一个复杂的事情，不是作业少就等于会更快乐。有两个影响快乐的因素容易被人忽略：第一个是成就感。其实你观察小孩子穿鞋，或者搭一会儿积木高楼，就能发现人类从小开始就对自己经过努力完成某种任务、达到一个结果感到自然的快乐和欣慰。成就感对于健康人格的形成是不可或缺的。那究竟什么是成就感呢？一个重要因素是必须有努力这个过程。譬如一个人考两科，一科非常简单，没有任何准备也考得很好；另一科要付出很多努力，然后才得到一个不错的结果。这个人一定是对后者印象更深刻。 



	　　 



	　　我个人在美国念研究生的感觉是很没有意思，因为并不需要多么刻苦，不准备随便答卷成绩都是一等，这样的成绩不代表任何付出，自然没有记忆深刻之处；相反，回忆起大学时代经常挑灯夜战、但大家都刻苦、即使你付出全部努力也未必获得一等成绩的日子，那时的记忆更隽永。所以，这点令我看蔡美儿的书时马上理解了她的意思，我很同意，绝对不是没有压力的孩子就会更快乐。这不是一加一等于二。我觉得通过努力获得成绩对于孩子是更深刻的快乐，这种经历会进入更持久的精神层面。在国内接受教育，从小就有很多竞争，很多压力，要取得任何成果，必然需要努力，这个过程和这种经历本身对于美好回忆的形成是很有深远意义的。 



	　　 



	　　影响快乐的另一个因素是集体主义。我说的集体主义不是一种意识形态，而是一种生活状态。国内人口密集，从小到大有很多经历其实都是集体主义的。譬如，上中学上早自习，晚自习，大家一起做课间操眼保操；大学住宿舍，早起刷牙遇到甲乙丙，大家一起上课自习，逛街卧谈，过了很多年我才明白这些在一生中都是头等有意义的事，因为随着人离开校园开始工作，结婚生子，会越来越脱离集体的影响，然后会意识到那些经历的独特和同辈情谊的可贵。我希望我的孩子有机会经历这些时刻。我上大学时四个同学住一个寝室，我先生上大学在斯坦福两个人一间，地方大了他就感觉更快乐了吗？未必。相反，他自己说，我和我大学室友的感情四年下来确实比他在美国学校和同学建立的更深。 



	　　 



	　　集体主义的另一个作用是帮助你日深月久，积累如何与人相处的经验，这些对人以后的生活工作成家立业都是很重要的。在美国长大，人口不密集，所以如果我不喜欢你，我就另找一个地方，用空间来避免问题而不是解决问题。在中国长大，你不喜欢你家邻居，能立刻搬家么？我们大学时室友通常都是四年不换的，如果你不喜欢室友，怎么办？一定要找到欣赏对方、和平相处的方法，一定要学会与人交际。 



	　　 



	　　刘瑜有篇文章叫《集体体操》，写得特逗特实诚特刘瑜。她回忆了自己脱离“单位”，漂泊海外这么多年，没有了集体组织多年自由自在以后的心理状态，其中一段特别写实： 



	　　 



	　　“我已经31岁，但是有时候，我希望有人突然敲我的门，大喊：起来了，起来了，做早操了！ 



	　　 



	　　然后我骂骂咧咧、睡眼惺忪地起床，去刷牙洗脸，走廊上碰见老大和老二，水房里碰见老三和老四，回到宿舍，看见在梳妆打扮的老五。然后朝阳下，混迹于成千上万人，我伸胳膊踢腿，从伸展运动做到整理运动。 



	　　 



	　　就算我是厌烦这一切的，可是后来我发现凡是令你烦躁的，其实帮助你防止抑郁。当然抑郁和烦躁谁比谁更可恶，好比自杀与他杀谁比谁更可怕，这个仁者见仁智者见智。” 



	　　 



	　　我个人对于集体主义抗抑郁功能深有体会。在美国，校园生活没有任何集体主义生活状态，看似自由自在，但时间久了就发现这种状态下人真的容易抑郁，就连我教过的学生20岁不到，父母掏钱供他们上的昂贵私校，从来没有什么人生挫折苦难，但有好几个都在吃抗抑郁的药，或者多动症药的。这些年在美国我从一开始看到20岁人吃抗抑郁药感到吃惊，到见怪不怪，因为身边美国孩子吃抗抑郁药实在很普通，而且越是私校富人区，这样孩子越多（当然并不是说穷人不抑郁，但一是穷人担心生计问题是第一位；二是这和经济条件差的家庭无力承担医疗费用有直接关系）。至于刘瑜说的抑郁是否一定比烦躁更糟？我倾向讨论的是有选择没选择的问题。生活在一个人群密集的地方，如果烦躁你可选择避开人群自己宅，如果抑郁你可以选择人群；但如果在没有人群没有任何集体主义生活状态的地方，你却没有人群选，只能“被宅”，结果是“被抑郁”。 



	　　 



	　　二、中国的教育制度更为公平 



	　　 



	　　中国教育有其自身的问题，但总体而言，教育的选拔制度是很公平的：学习好的同学去好学校，很简单。任何制度都需要一个选拔标准，这里的标准是统一化的考试，这是最能避免教育腐败的选拔方式。相对于美国财富决定教育这种标准，我让孩子在中国接受教育心里会感觉更公平。 



	　　 



	　　举个自己的例子，我上大学时，我身边北大同学绝大部分都是普通的工薪阶层，父母各个行业都有。还有不少同学家境比较困难，就系里这个小样本看，比例大概10%吧，都靠各种助学金或者自己做家教完成了学业。 



	　　 



	　　美国的segregation（区域分化）非常严重。如果你有钱，你的轨迹是这样：从小上私校，一年2-4万学费；大学上好的私校，一年4-5万。你的同学都是同一阶层，即使中小学去的是公共学校，因为是按住房分学区的，好学区房都很贵，所以能去富区富学校的家庭也是一个阶层的。 



	　　 



	　　我曾在耶鲁北大项目做了一年助教，两学期大概一共有40多个耶鲁的学生，没有一个家庭不是中产以上，大概一半学生家里都是有游艇，或者开旅馆的。我也请我先生回忆过他大学认识的所有人的家庭状况是怎样的，他努力回忆了大概100个，最后说想到有一个同学是家庭经济不好拿助学金的。 



	　　 



	　　反之，如果是穷的家庭，住在不好的区里，可以预见教育环境是非常差的，因为第一学校很差，第二也是更重要的原因——同辈压力。你的同辈大部分都不愿读书，大部分也不会试图脱离这个环境，因为他们看不到好的例子，更不相信自己有不同的可能。我有位同事，来自洛杉矶著名的乱区，那里帮派活动猖獗。他回忆起初中同学，大部分都加入了帮派，现在已经没几个还活着。他很庆幸地说：“如果不是我搬回菲律宾上学，我肯定也跟他们差不多。” 



	　　 



	　　关于美国教育与财富的直接联姻，一位在上海生活多年现在美国教书的女老师，同时也是我喜爱的作者，在一篇题为文章《为何我说在美国寒门难出贵子》中也有深入分析，从美国学校假期长导致金钱直接决定孩子能否持续学习，到贫困区危险治安情况，和贫困区孩子对于不相信自己能活过40岁这种预期对学习态度的影响，都是非常现实的因素。 



	　　 



	　　我认为作为一个成熟的人，需要丰富的经历，增长更多的见识，接触不同社会阶层，而不是把其它人群的生活简化为新闻中的一个名词。美国社会阶层固化，流动性很低，这种大环境对人的心智全面发展造成了不可忽视的障碍。 



	　　 



	　　kay爸爸补充：“是这样，不知哪个只有半个脑子的人立法，规定公共学校的资金来自这个学区房子的房产税（在美国有房产的人每年都需要交大约房价总值1%，2%的房产税，各个州和区数字不同）。所以不用多高的智商就马上可以料到，有钱的人都住一起，这个公共学校自然超级有钱。圣地亚哥（kay爸爸长大的地方）我们区附近有两个学校，有一个是超级有钱的高中，我家不在那个区所以我不能去。这里高中一般都有停车场（高二高三学生和老师都开车去学校），你看我们学校的车都是沃尔沃之类老车，那个学校停的车好多都是跑车，几十万美金的车，给上高中的小孩，对对，还有delorean，嗯？ 没见过么？ 就是back to the future（科幻电影《回到未来》）里那种车。”（此时穿插google图片，兴致高昂地展示该车） 



	　　 



	　　kay爸爸接着说：“美国人不喜欢承认‘社会阶级’这个概念，所以假装美国不是一个阶级社会，教育问题和医疗问题其实根源一样，因为大家不喜欢承认‘有钱的人得到更好的服务，’同样基于这种理想主义，美国人不愿意支持‘学习好的孩子得到更好教育’的制度，这样说起来是哦，不是好坏学校之分，不是有钱没钱的学校，大家都去同一个公共学校。所以不能像中国一样选拔好学生进好学校或者一个班。你也可以‘买进’一个好学校，就是在好学区买房。但当然这些操作都不是在表面上进行的。 



	　　 



	　　这样就产生一个问题，既然好学生不能被选拔去单独的班或者学校，那必须和学习水平相对低的呆在一个班，每个班级水平参差不齐，老师怎么讲课呢？ 只能给中等水平的同学讲，所以结果是好学生永远都是觉得上课很无聊，讲课慢……” 



	　　 



	　　kay妈妈插话：“这是难以避免的，无论什么制度，任何一个班级的学生都是有各种水平的。老师只能按中等水平讲。” 



	　　 



	　　kay爸爸：“对，但这就涉及一个程度问题。美国的教育制度积极地阻止了聚集好学生的可能。基本情况是学习好的学生不能得到更适当的教育，成了被浪费的资源。” 



	　　 



	　　三、中国文化是宝贵的精神财富 



	　　 



	　　中国是一个复杂的地方。如果你不在中国长大，不可能理解它。作为历史最悠久的民族，中国对于世界认识的智慧是绝对值得深入了解的。不在中国长大，会错过这笔宝藏。 



	　　 



	　　美国的整体思维是非黑即白，非对即错，大众深受媒体洗脑，缺乏对外面世界的了解，生活在被宣传为“最好的”国家里。我一直很赞同冯唐所说的：“人心应该相对复杂起来，不要从小就是标准答案，不是对就是错。”人类文明几千年下来，非黑即白，非对即错的结果不过是排除异己，不是圣战就是文革。我和我先生都认为这种黑白世界观根本不符合世界上大部分现实。人应该有一个理性的态度，而中国人的世界观整体上比较理性。 



	　　 



	　　如果指望孩子在美国长大还可能深入了解中国文化，这是不可能的。我们周围有太多例子，即使家长努力让小孩子说中文上中文课，小孩子都是要和别的小孩一样，“为什么别的孩子都不学中文跑去玩而我要学？”自然抵制学中文。很多小孩子上学后在家里也是父母问中文，孩子答英文。反之，国内大家都在学十八般武艺，小孩子希望跟着朋友，是有学习动力的。 



	　　 



	　　除了以上顾虑之外，我也有一些硬件上的考虑：首先，国内文化氛围好，书店多，学习条件好。小小一个地区都有很多家好几层的书店，各种书籍和音像资料应有尽有。我和我的很多同龄人一样，中学大学都度过了很多无事在书店晃荡的日子，至今很怀念。我非常喜爱的一位作家，在全世界33个国家居住过，最后还是由衷感叹，要说文化氛围和学习条件，还是国内好。 



	　　 



	　　其次， 学费有所值的问题。现在各界人士都认为，美国继房地产崩盘后，下一个危机是学债的崩溃。确实，这里几乎人人都有学债，有的多得惊人，譬如如果培养一个医生，医学院一路教育投入大概50万美金。更有新闻报道，年轻人身负十余万学债，订婚时未向对方说明，对方知道后感觉受到欺骗而悔婚。 



	　　 



	　　我和我先生同龄，2003年上大学，斯坦福学费是每年40000美金，北大是每年4900元人民币，四年下来差距极大。（kay爸爸补充： 那是我上学时，现在可能更高了）但这两校的教育水平真的差这么多么？！ 由于我和我先生都比较话痨，对各种事情讨论很多，认识五年每天还是聊天都能不间断聊几个小时，就我们这几年个人体会来看，我们俩除了专业知识很多互不覆盖（一个文学，一个数学和计算机），其余的思维能力和知识深度都差不多。当然，在美国上私校，更多时候并不是为知识，而是为了校友人脉。这就看你认为花三五十万美金来积攒所谓人脉是否值得了。（kay爸爸补充： 你花的每分钱绝对得到了更多的教育，我的教育不可能超过你的50倍） 



	　　 



	　　人们只会买自己认为物有所值的东西。现在较好的私立大学通常学费每年4-5万美金，还在不断涨，人们认为值得才会支付，但随着经济不振，越来越多的家庭经济条件不断下降，无法支付高昂学费（如同当初房产危机无法支付月供）最后结果自然是不选择昂贵私校。现在已经有不少外籍居民离开美国回到家乡让孩子在家乡上大学。 



	　　 



	　　父母对孩子总是尽心尽力。但做理性的父母在我看来也是养育好孩子的条件之一，我认为，如果一个家庭，有三五十万美金反正常年放着没用，可以送孩子去上私校。但作为普通人家，完全没必要所谓砸锅卖铁就为孩子投钱到一个产出值不可量的私校上。我和我先生都来自普通家庭，我们认为孩子将来怎么样也一样要靠她自己，父母教养已足够，没什么必要为她铺路。替她把路都铺好了，还算是她的人生么？ 



	　　 



	　　kay爸爸：“我再来说说教育本身的一些情况吧： 



	　　 



	　　第一，美国教育这些年来越来越侧重“different learning types”（不同的学习型，大致理论是每个学生如何学习，接受信息是不一样的，譬如有的听讲课就可以理解，有的就不可以），所以如果只用一种方式，并不是所有学生都可以理解。我认为这个理论是有道理的，用多种方式“因材施教”有好处。不幸的是，在实际应用中，这个理论很多时候其实只不过让很多孩子“feel good”（感觉好）而已。他们会说：“哦，不是我学习不好，只不过我不是visual learner（视觉学习型）而已。”不过是给了他们更多借口。 



	　　 



	　　第二，美国教育还有一大块是“团队合作”。我认为这是完全失败的一块教学，从来没成功过。给你讲讲我的亲身经验吧，所谓“团队合作”通常情况是这样：在这里长大的美国孩子对于什么是可接受的标准感觉完全不同，有的学生觉得得个b或c就可以了。所以“团队合作”的任务发下来，团队里那些标准低的学生总是等到最后一分钟不得不做才开始，然后马马虎虎就算完了，那些overachievers（总是超越期待去完成更多更好的人）比如我当然不能接受这样的结果，所以每次结果就是我一个人做好这个项目，帮别的学生得a。 



	　　 



	　　当然，“团队合作”通常有张纸，可以写每个人都做了什么什么，但你如果如实写你做了什么什么，别人只是偷懒，基本没做，团队其他人当然恨死你，你也倒霉。所以标准高的人永远是“lose lose”的情况（不可能赢的情况）。总之，“团队合作”实际应用中就是最用功的孩子帮其他孩子得a。 



	　　 



	　　第三，美国教育这些年一大趋势是标准化考试越来越多，老师的自主选择越来越少。老师都有一个单子，上面列着必须讲的内容，这个单子只有越来越长，从来没减短，所以老师越来越被迫去覆盖所有测试内容。这取决于不同老师，有的老师严重，有的好些。我高中有个历史老师，上课就是让我们拿荧光笔，说哪行哪行划哪句话，再有哪行哪行划哪句，然后考试都是考划的重点。也有时候先做样题，就是和最后考试非常相似的题目。我特别讨厌这种教学，我认为好的教学是启迪人，传授知识，每个人都必须认真听，不知道哪部分要考到，最后考的是你的理解。可惜的是大部分学生都很喜欢划重点，而且还会对不这么明显告诉你考题的老师施压，所以老师越来越受制于测试。 



	　　 



	　　第四，美国教育还有一个趋势，在我说就是家长越来越自私，有个漫画我觉得很形象：第一张是50年代，一个小孩考了f（不及格）， 爸爸对着孩子说：“what&#39;s wrong with you？”（你怎么回事？）第二张是现在，小孩考了f，爸爸对着老师说：“what&#39;s wrong with you？!”现在趋势是家长越来越觉得自己的孩子特别好，如果分数不好，肯定是老师的问题，总是指责老师不对。 



	　　 



	　　我也特别反感上学的时候，每次考完总有学生去和老师争论“为什么给我b／c”然后每天追着老师，就是期望让老师烦到受不了来给自己要分。真忍不住想说：“deal！（面对，应对之意）这根本是你自己不努力！” 



	　　 



	　　第五，美国学校里有一种风气，“数学是让人讨厌的学科。”现在已经不再是教育，而是成为了美国文化的一部分，“每个学生都恨数学” 就像“每个孩子都讨厌西兰花”一样，反正大家都这么认为，“讨厌数学”才是正常的。所以，中学里，总有学生上课挑战老师“数学有什么用？为什么要学这些想象的数字？”要老师花时间来辩解证明为什么要讲这个。总在浪费时间。最后我们数学老师画了个表，放在一边，列了好多职业和这些职业应用到的数学。 



	　　 



	　　我不喜欢这种文化。我认为老师不应该被放在需要为自己辩解为什么讲某些知识的位置上。不能因为某些学生觉得自己长大可能去百货公司卖东西不需要某些知识就必须被迫辩解为什么还要传授知识。 



	　　 



	　　kay爸爸最后的总结是：“我对美国教育想到的就这些。当然，也有可能因为我是一个高标准的人，我个人对于教育制度有很高的期待，所以你听到我抱怨的地方比较多。其实，总体说来我觉得我的高中挺好，大概有50%的老师都是好老师。我对好老师的定义就是真的让我学到了知识。” 



	　　 



	　　kay父母还与eric／grace夫妇就中美教育进行了讨论（eric夫妇简介： eric，生于美国，小学四年级随父母举家回台湾，读完高中以后进入斯坦福，现斯坦福电子工程学博士； grace，生于美国，小学开始回台湾上学，高中后进入美国大学，现任某富裕学区小学老师，工作第八年。双方系台湾上学时中学同学。） 



	　　 



	　　kay妈妈：“eric，你能不能简单概括下你这些年经历中美教育最深刻的感受。” 



	　　 



	　　“我觉得亚洲和美国教育最大的区别就是对于知识和知识分子的态度，根本上在于社会文化的不同。在亚洲普遍尊敬知识分子。在台湾如此，我想大陆应该也差不多，你说教授？大家自然会觉得啊很有知识让人尊敬。在美国你说教授？ nobody cares。（谁在意呢？）因为美国成功的标准，大家尊敬的，那就是要会赚钱。” 



	　　 



	　　kay妈妈：“嗯，是的。那具体到学校教育，你觉得两边各有什么优势呢？” 



	　　 



	　　“我觉得亚洲的教育优势在于，它很重视读书，会教你如何读书，让你能把书念得很好。我上了斯坦福以后发现我读书比周围同学都快很多，所以同样时间我就可以掌握更多内容，这绝对得益于我一直在台湾受的教育。但是亚洲教育的问题也在于这点，我有些同学，读书不好，但是比如会摄影什么，很好很有天赋，但因为书读得不好，受到很大压力，一直没有自信，最后摄影什么的也没有很好发展。” 



	　　 



	　　kay妈妈：“对，因为亚洲在观念上还是觉得读书最重要，所以是一种单线发展，首先，要努力读书，读书不行，再考虑别的。” 



	　　 



	　　“对，其实美国这里也有一条主导的线，就是体育，我也有一些台湾朋友，在台湾上学时学习很差，后来到了美国，但是长大后某天突然发现他们也上了斯坦福之类，就很吃惊：‘what happened？’（怎么回事？） 发现很多都是靠体育。所以，如果学习不好，但有别的特长的学生可能在美国有很多机会发展，也有机会上好大学，但在台湾就没有。” 



	　　 



	　　kay妈妈：“eric，你是四年级回去的，你当时什么感觉？你觉得这个时间段对你的教育影响怎么样？” 



	　　 



	　　“四年级回去，感觉压力很大，你也知道美国这里小学学不了什么，回去那一年基本什么都不记得了，就是读书读书，我还记得我妈妈专门教我数学（注：eric父母，早年回台湾后久未回美，最终放弃美国绿卡，定居新竹，均为大学教授。）”eric 想了想，补充道：“其实我觉得我弟弟得到了the best of two worlds（两边最好的东西），他回去时是一年级，所以他国文比我要好很多，他现在中国文学作品也可以读，比如看金庸啦；英文很难的哲学什么也可以读。（eric弟弟，与其兄上同一中小学，大学斯坦福，专业经济学，现在北京，任职研究人员。）” 



	　　 



	　　kay爸爸：“你们两个什么打算？将来有了孩子会在这里还是在台湾上学？” 



	　　 



	　　grace：“大学两边都可以，能上斯坦福当然很好，台大也很好，但可能更难考。中小学应该是回台湾上，其实真的要看小孩怎么样，如果小孩很聪明，是读书的料，还是在亚洲更好，学习氛围好； 如果不爱读书，可能在美国压力会少一些，然后有特长也会有发展，不会被打压到。” 



	　　 



	　　座谈结束时kay爸爸总结：“我们希望培养一个独立的孩子，当然希望她在工作方面有更多的选择。我认为美国鼎盛的年代已经过去，工作机会越来越少，生活水平越来越低，在世界经济中的比重只会越来越小，最后成为与人口占世界人口比例相当的经济体。中国经济会越来越大。所以父母当然应该让孩子到有更多机会的地方去。” 



	　　 



	　　kay妈妈：“在有国籍不同父母的家庭中，怎样养孩子不可避免包含了双方关于世界趋势走向的判断。我们意见一致，这真是非常重要的。我想起来以前看北京的一个外国刊物做调查，调查在京居住的外国人为什么选择居住在北京，其中第一条是‘身处一个蓬勃发展的社会，自己会有历史的参与感。’现在美国社会多年生活的经历让我特别理解这段话。社会氛围对于一个人心态的影响是不可估量的，却是至关重要的。根本上说，我最希望的是孩子有丰富的人生体验和对校园生活的美好回忆。” 　　 


wＷw：xiaoshuotxt？com



华盛顿的地铁为我静等了6分钟

t/xt.小/说.天+堂

	题记：一个伟大的国家不在于他的步伐有多快，而在于他肯不肯为了他的人民而放慢脚步。



	 



	还几天就开学了，今天我与朋友去了位于美国首都washington的national zoo，游玩归来，在地铁站我与朋友一遍闲谈，一遍甩着绑着钥匙的带子。



	 



	突然，我手指一滑，整个绑着钥匙的绳子，直径飞向了地铁轨道，落在了铁轨边缘的下面。



	 



	当时我整个人就傻在了那里，我身后等车的一位女士看了也“啊”得一声。



	 



	绳子上面总共有三个钥匙，一个是我现在住的公寓的，一个是我宿舍的，还有一个是我自行车的。



	 



	虽然我知道这三把钥匙没了不会有什么大碍，但是会添很多麻烦，因为要补办两把钥匙，提供各种在外求学的证明还要交罚金。



	 



	我和朋友决定去找本站地铁的officer，其实我们俩觉得，估计officer不会管我们，总不能让整个地铁瘫痪吧，只能怪我们自己不小心！



	 



	随后我们向一个负责人说明了情况，他随我们看了我的钥匙掉到了哪，然后回去打了电话并用对讲机通话了好几次。



	 



	这时，最令我想不到的事发生了：



	 



	officer回来后，不断跟对讲机通话，我只听见了“wait”"a customer dropped a key""stop"等词。我们脚边，地铁站台沿上的红灯也灭了。



	 



	然后我看见，地铁时间显示牌上本来是等待10分钟变成等待16分钟。



	 



	片刻后，工作人员跳下站台帮我捡起了钥匙。



	 



	 



	整整6分钟，世界第一的美国的首都——华盛顿的地铁的5条线路为我一个人整整静止了6分钟。



	 



	我不知道这6分钟影响了多少人，或许有人错过了飞机和火车，有人错过了与爱人的约会，或许有人错过了与客户的见面。总之我知道，dc的地铁为我一个不小心静止了6分钟！



	 



	拿到钥匙后，我不断对那个帮我的人说：thank you！ i appreciate it！



	 



	 



	后来回家后，我在浏览校内，看到一篇文章说：许多农民工因为不会或者不便使用电脑，订不到春节回家的火车票！



	 



	铁道部推出网上订票系统后，许多农民工更订不到票！至少以前还能拼身体，但现在毫无优势！



	 



	而后，更有甚者（某官员）提出：为何不去网吧？



	 



	 



	为何不去网吧？？！！亏这位人民公仆能说出这种的话。



	 



	这里有个故事大家都听说过吧：



	 



	时天下荒饥，百姓饿死，帝闻之，曰：何不食肉糜？



	 



	意思就是天下饥荒，那个皇帝见到后问侍从：没有饭吃，为什么不吃肉粥呢？



	 



	我怎么感觉这两句话这么像呢！难道是我语文老师教错了？？？



	 



	 



	我掉了钥匙，我回不了家。



	 



	农民工没有车票，也回不了家。



	 



	 



	为了帮我拿回一个“无关紧要”的钥匙，整个华盛顿地铁为我一个人停运了6分钟。



	 



	为了帮农民工买到“非常重要“的车票，我们的公仆让他们去网吧自己看着办。



	 



	 



	看到着，我相信，大家心里自有评论。



	 



	这是我亲自经历的事，心中自然无限感触。



	 



	还是最初的那句话：



	 



	一个伟大的国家不在于他的步伐有多快，而在于他肯不肯为了他的人民而放慢脚步。



	 



	 



	 



	我真的没想到这篇日志一下子这么火，我本来只是想记下生活中的一些值得思考的事情，没想到已经被传播那么远了！真心感叹互联网的力量啊！



	 



	在此我想我有必要做以下解释：



	 



	1.我是一个在washington，dc留学的大一学生。我老妈经常说让我平时写写东西，一方面可以锻炼思维能力，另一方面，因为出国后几乎不用写中文，人不能忘本啊！所有那些说我是写手的就不要再争论啦～



	 



	2.了解我的人都知道，我是一个很爱国的人，而不是大家所说的愤青。出门在外一直觉得国家还是根，中国的快速发展也塑造我们这一代有能力留学的孩子。所以，我自然不是什么崇洋媚外的极端分子。



	 



	接下来就是一些细节问题



	 



	3.华盛顿地铁没有隔离门，所以钥匙掉下去是有可能的。



	 



	4.我特意说了，我钥匙掉到了铁轨旁边的下面，地铁是根本压不到的，在我们跑去找officer的途中，已经有一辆地铁开过，回去再看，钥匙依旧完好无损。



	 



	5.当时钥匙刚掉下去的时候，我曾想过跳下去拣，但是后来没有行动，因为这样实在太危险！而且我觉得现在应该是电车，所以铁轨上会有高压电。当然我也不知道我这个猜测对不对，换位思考下，你是我，你总不能先跳下去试试有没有高压电吧！



	 



	6.dc的地铁系统真的很复杂，不像北京一样是每条线都有自己的轨道，dc地铁是多条线共用一条轨道的。之所以能井井有条，全靠调度！所以，停一条线，其它线必受牵连。



	 



	7.我觉得大家有自己的看法很好，我也不介意大家抨击我，但是我觉得骂爹骂娘就没必要了吧。



	 



	作者：冯子然



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



望子成人，而非望子成龙|易中天

  txt 小＿说天+堂

	中国教育搞坏的原因是什么呢？是评价目标就是“成王败寇”四个字，忘掉了教育的根本目的。



	 



	刚才杨先生谈到了农民问题，秦先生谈到了革命问题，辛亥问题。我就是一教书匠，说说中国教育的问题。



	 



	几年前，在北京《经济观察报》的一个论坛上，我也是主持人，秦晖先生也有演讲，当时有一位演讲嘉宾是教育家杨东平，杨先生讲完以后我问他一个问题，问题很严重，我说请问杨先生，中国教育和中国足球哪个更有希望？东平是个老实人，他想了半天还是说，教育吧。我说为什么？他说足球没有希望也就算了，教育不能没有希望。虽然这个问题只有四个选项，教育有希望，足球有希望，教育和足球都有希望，教育和足球都没有希望，他最后说教育有希望。这个问题后来我就跟大家探讨，一位高级官员就反驳我对中国教育的批评。他说其实中国教育非常好，我们现在批评中国教育有问题的人，老拿诺贝尔奖说事，说中国到现在没有培养出一个诺贝尔奖得主，所以中国教育有问题。他说不对，他说其实我们得奖是迟早的事，因为中国基础教育的质量非常好。



	 



	我也认可，得奖是迟早的事。现在那个医生，屠（呦呦）医生，她就已经得了拉斯克奖，离诺奖已经不远了。问题是，我们就算有那么一两个人得了诺贝尔科学奖，又怎么着呢？难道诺贝尔奖就那么重要吗？这就像奥运会，奥运金牌有那么重要吗？得了金牌又怎么样，没有金牌又怎么样？世界上那么多国家得不到奥运金牌，难道他们的国民都是病夫？在我看来，国民素质的普遍提高比得诺贝尔奖重要得多。我们要考虑的不是有没有人得诺贝尔奖，而是中国教育是不是大幅度、大面积地提高了我们整个国民的素质。而现在我看到的是什么呢？是中国教育整个把人脑子搞坏了。中国教育和中国文化的问题一样，是弱智化。搞坏的原因是什么呢？是我们的教育评价目标就是“成王败寇”四个字，就是你如果得了诺贝尔奖就是好，没有得奖或者奥数没有得奖就不行。就是一成王败寇，急功近利，见利忘义，忘掉了教育的根本目的。



	 



	就拿大家记忆犹新的药家鑫案来说，我为什么要痛骂药家鑫的那个学校。出了这个案子，人家判了以后，你马上就和学生划清界限，马上表态坚决拥护法院的公正判决。法院判决公正不公正跟你有什么关系？你拥护什么？那是你的学生，你应该痛心，应该检讨，而不是拥护。马上表明自己的政治正确，马上和学生划清界限。那个学生要是得了诺贝尔奖呢，你还划清界限吗？



	 



	这种成王败寇的评价标准的结果是不把学生当人，望子成龙，望子成材，望子成器。龙是什么？怪兽。材是什么？木头。器是什么？东西。就是你要成怪兽，你要成木头，你要成东西，就是不要成人。现在口口声声以人为本，最应该以人为本的应该是教育，可是在中国，最应该以人为本的领域最不把人当人。



	 



	你看看我们现在的孩子过的什么日子。有一家媒体报道说，夫妻两个白天平时工作比较忙，到了国庆长假，孩子问爸爸妈妈能不能花一天时间陪我到游乐园玩一下。夫妻两个开了一夜的遵义会议，最后咬紧牙关，下定决心，拿出一天时间陪孩子上回游乐园。做了第一个游戏，孩子挺高兴。妈妈就问，好玩吗？好玩。那回去就可以写篇作文了吧。孩子当场脸就拉下来，然后垂头丧气去做第二个游戏。做完第二个游戏妈妈又过来了，问，第二个游戏好玩吗？好玩。那你可以写一篇精彩的作文了吧。孩子说，妈妈我不玩了。一天玩的时间都不给孩子，就盯他的作文，口号是不能让孩子输在起跑线上。那我想请问：人生的终点线在哪儿？殡仪馆。所以从上到下，从教育行政部门到家长，全都是望子成龙。所以现在我旗帜鲜明地提出来，我反对励志，反对培优，反对成功学，反对望子成龙。



	 



	我的口号就是今天的演讲主题，望子成人。什么人？真正的人。有标准吗？有，八个字，第一真实，第二善良，第三健康，第四快乐。



	 



	首先说真实。有人说不可能。这年头你还能全说真话，不说假话。我说能，因为我的真实标准是不说假话。有人说，那你说的全部是真话？我说是。他说那不可能，说真话要倒霉的。我说很简单，你觉得这个真话说出来要倒霉的话，你可以不说。康德说一个人所说的必须真实，但是他没有义务把所有的真实都说出来。因此真实的办法很简单，就是你觉得这个真实是不可以说的，你就不说，然后假话你也不说，剩下的全都是真话，这就是真实。



	 



	第二是善良。善良不是说要你到街头去做什么义工，或者学雷锋的那天去扶老太太过街。周立波在节目里讲，上海每年到学雷锋的那天老太太都不敢上街，因为他亲眼看见有一个老太太在街上过了一上午，因为她要过街的时候有学生扶过去，那边赶快接过来把她扶过来。善良不是这个意思。善良的底线是恻隐之心。恻隐之心就是不忍之心，不忍心人家受到无辜的伤害，包括对小动物。所以不但不能行凶杀人，也不能虐待小动物。我们要在法律上保证公民的恻隐之心不受伤害。很多人问到佛山的那个事件。这里面有两个原因，一个是丧失了恻隐之心，再一个我们的法律没有保护恻隐之心，南京的案件判得太恶劣了。



	 



	第三是健康。身体健康和心理健康，而心理的健康比身体的健康更重要。



	 



	第四个就是快乐。快乐是非常重要的。在孔夫子那里，做人的最高境界是仁，做事的最高境界是权（权衡），治学的最高境界是乐。知之者不如好之者，好之者不如乐之者，快乐是最高的境界。其实人很简单，成功不成功，是否出人头地，是否光宗耀祖，都不重要，重要的是你是否快乐。（孔子说）一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。——最后是快乐。



	 



	比方说现在为什么千军万马过独木桥，大家都要去考公务员呢？我非常同情大学生毕业以后挤破脑袋去考公务员，虽然我不赞成，但是我非常理解非常同情，他缺乏的是安全感。有一个农村来的孩子就这样对记者说的，我也不想考公务员，但是我爸我妈让我考。我爸我妈说，孩子，你要考上公务员，咱在村里就不受欺负了。他要的就是一个安全感。



	 



	所以我们的社会应该给每个公民提供足够的安全感，让每个公民有足够的尊严，不管他从事哪个职业，不管他在哪个岗位上，他都是一个安全的、有尊严的人，这样他才能快乐。这就是我对中国教育的希望。我希望中国教育、中国改革、中国社会能够让我们每个中国公民都成为真正真实的人，善良的人，健康的人，快乐的人，这就是我的中国梦。


w w w/xiao shu otx t.com



韩松：八零后为什么比我们那时还艰难

.t|xt.小.说天+堂

	昨天晚上，与同事吃饭。回办公室后，发了一条微博：春节前同事们聚餐，不少孩子散席后都返回租住的房间，打听了一下，都挺贵的，单位附近的一居室要三千多元。如果不是家里资助，他们今后都买不起房。我感到八零后的生活，其实比我年轻那会儿，更加艰辛，但他们希望获得的，却比我那时要多得多。我感到社会有问题，却说不清楚。



	 



	       结果，有很多跟帖，令我颇有感触。



	 



	       我跟他们相差二十年。二十年前，我跟他们一样，来到北京上班。一九九一年，一个月大概有三五百元的收入。两年后上升到了千元。另外，单位可以分房子。大概上了五六年的班后，我分到了两室一厅的房子。那时候的时尚东西，比如bp机什么的，也都有了。我在一九九二年买了第一台黑白的笔记本电脑。那时常与同事一起到西门外下馆子。买书也很多，书还很便宜。二零零零年，我的《二零六六年之西行漫记》（《火星照耀美国》）出版，四百多页，卖十七块钱，现在再版，同样厚，要卖四十块钱。一九九八年我有了手机。



	 



	       我觉得，八零后年轻人与我那时不一样的是，他们面对更丰裕的社会，有更多的生活需要去享受。一九九一年，对于年轻人来说，没有苹果手机，没有出国旅游，没有钱柜，没有那么眼花缭乱的衣服、化妆品、手表、运动鞋，没有那么多的电影、影碟、图书、动漫、科幻……是的，科幻，现在年轻人可以去参加成都的科幻大会，坐火车或坐飞机从很远的地方过去。那时，我几乎没有这么想过。另外，他们还有电子游戏，有穿越、悬疑和盗墓。同时，我那时的必需品，他们也都还要拥有，比如笔记本电脑，比那时便宜不了多少。而他们的确面临更多的需求，他们要买房，他们要买车。这些都要花钱，花大钱。我无法想象，他们那每月三四千块钱的收入，怎么去满足。



	 



	       我那时还能看得到未来，我不会说，我靠工资一辈子买不起房。但八零后靠工资，目前来看，的确一辈子买不起房。



	 



	       社会出了什么问题？一九九一年，我作为科幻作者想象过，二十年后，中国的很多问题应该都解决了。我年轻时出生的一代人，会过得比我更幸福、更丰裕，这绝对绝对是没问题的，否则，时代就停滞了或者倒退了。



	 



	       但如今的年轻人，活得比我那时，压力更大，磨砺更多，形容他们，常常有“苦逼一代”。这首先是物质上的。而中国已经是世界第二大经济体了。所以这是一个很严重也很尖锐的问题。时代难道真的停滞或倒退了？



	 



	       我在想，一九九一年时，社会上当权的，大都是三四十年代出生的。他们为什么没有创造出一个比期望中更美好的社会？他们为什么没有给年轻人带来更充裕的各种财富？



	 



	       八零后与我另一个不同的是，他们比我们这一代人，有更多的精神上的追求。



	 



	       六十年代与八十年代生人的不同，是我们这些人更现实更世故。经历了文革，经历了八九，很多人都只顾个人，只看眼前，理想几乎丧失了。但我觉得八零后更纯真。他们对未来的乌托邦有憧憬，他们有梦，尽管那么大的压力，但他们看到了很多的美好。他们的眼神是清澈的，他们的笑容是阳光的，不像一些五零后六零后那么虚假和城府（我们在二十年前就那样了，而且我们比八零后更懂得怎么去搞“关系”）。他们会为一本书、一部电影感动得流泪。他们有很单纯的理想。他们工作很认真、很敬业，常常是为了守卫心中的一份真诚。我也看到，他们中的不少寻找各种机会体验那些纯粹精神层面的东西。虽然他们没有钱，但他们中却有那么多人热爱科幻。而我那时不是这样。我到单位十年，身边没有遇上一个喜欢科幻的。但八零后来了后，这样的人就多了。另外，他们的眼光很高，欣赏的东西，理解的东西，很深入。我们那时要思考一番的，他们一下就明白了。他们似乎也更有文化。更让我有感触是，他们的思维比较正常。六零后不少人已对很多蠢事习以为常，但八零后看一眼就知道什么很搞笑。



	 



	       八零后活得很难，但他们却在奥运会火炬被抢的时候，出来捍卫这个国家的荣誉。这让五零后六零后很感动。但有些五零后六零后的人，早已不把这个国家当回事。有的人高喊着为中国争民主自由的口号，其实在为自己谋私利。



	 



	       在我看来，八零后（也包括七十年代末出生的人）应该是中国最有希望的一代人。在他们之前的中国人，我觉得基本上还是农民，也就是用农耕意识来生活的人，有的人住在大城市里，但他们的思想行为方式大致是乡村式的。不是说农耕不好，它却与工业文明和信息文明的人类进化大过程脱节。但八零后，从整体上讲，是第一代真正的城里人。中国要现代化，这是一个新的起始点。



	 



	       所以，我们现在要给八零后什么？如今掌权的，五六十年代的人，可能很少去这么想。他们在忙着升官发财，很多人并没有良知和正义，房价就是被他们搞高的。八零后是在六零后的剥削中成长起来的。当然，主观上讲，六零后所做的一部分，也是为了自己的孩子，也就是九零后的，积累一笔财富，让他们今后不要过得这么难，但是，却无法为八零后，或者九零后或零零后，提供了一个更好的大环境。这是杀鸡取卵。因为这一代掌权的人，许多都很自私，贪得无厌，也很狭隘和保守。他们整体上还是没有太多文化。有文化一些的，都在二十年前出国了。



	 



	       我本来觉得，决定一个国家命运最关键的，就是要有创造性的东西，有乔布斯那样的东西，这会在八零后这里勃发，但现在看来，还是很难。因为八零后的生活很难，同时又没有遭遇前几代人那样的濒死苦难。这样一种半死不活状态。他们理应创造更大器的东西，但他们被琐事缠身，目光收了回来，思想和精神纠结了，打起转转。



	 



	       房子当然是一个问题。不过我也看到，一些有些背景或者不那么有背景的家长，靠着自己用各种方式在八九十年代获得的积累，已经给自己的孩子买下了房子，也把他们送到西方国家读书。这些相对活得宽松的八零后，会在未来中国的发展中，扮演什么角色呢？我不知道。



	 



	       而那些在城市里做着搬家工人、建筑工人的八零后呢？



	 



	       要给八零后一些什么？比如，给韩寒一个更舒服和更自由说话的机会？这是一个很要紧的问题。我在看《金陵十三钗》时，印象最深的一个镜头，是片子开始前，韩寒扮演着一个广告片中的角色。韩寒未能坚持他最初的“不拍广告”的理想。也许这个理想本来就是错误的。但这的确也曾是理想，我年轻那时，没有过这样的理想。



	 



	       我觉得，应该在一代人年轻的时候，就要让他们在物质和精神上，不要过多陷入绝望。但中国的一些情况，正在让大家变得十分绝望。很多东西，比如，住房，这并不是过分的要求。



	 



	       六零后批评八零后为了买一个苹果手机，不惜卖肾，却没有想到，这个手机本来是他或她该得到的。



	 



	       八零后可能是中国昙花一现的、最后一代有理想主义色彩的人。九零、零零后也许会笑话他们，怎么把自己的生活搞得那么糟，怎么那么的不切实际。



	 



	       当八零后最终也与社会妥协，与五零后六零后妥协，当他们最终也变得世故和圆滑，中国就将再一次丧失创造的机会。这种事似乎总在发生。


www.xiaoshuotxt.com



中国城市有多少穷人

t  xt ～小  说天,堂

	中国到底有多少城市贫困人口是一个既重要、又无需过分强调的问题。根据8月5日中国社科院发布的《中国城市发展报告no.4》，这个数字是5000万人。



	 



	中国社科院报告中一个并不主要的章节，再次把城市贫民的话题撩拨了起来。这一次的话题是：中国城市到底有多少贫困人口。



	 



	记忆犹新的是，人们曾经辩论过是否设立贫民区、辩论过收入多少钱才算贫民、辩论过是不是该把农民工也算入城市贫民⋯⋯还有每年都要发生的对城市低保制度的评判。总之，看起来对于这群身边的穷人，市民们的关注度似乎高了起来。



	 



	不过，对于扶助这群人的实践，《瞭望东方周刊》得到的答复相比之下就显出落差：中国最重要的扶贫机构，似乎都没有把他们纳入其中。



	 



	政府是一个例外，它义务性地必须保持对这个人群的保护，其代表就是城市低保制度。



	 



	显然，与乡村中数百万几乎一无所有的穷人相比，城市贫民只是相对贫困。但是，由于他们生活所在的特殊地域，对整个国家的发展或将起到特别的影响。



	 



	宋迎昌，中国社科院城市与区域管理研究室主任、此次社科院报告的副主编，以及多位一直协助政府应对城市贫困挑战的人士都预警说：虽然世界各国都存在城市贫困人口，但对于转型期的中国来说，这一人群的态度会直接关系到一些重要的社会命题。



	 



	“三种人”



	 



	显然，中国到底有多少城市贫困人口是一个既重要、又无需过分强调的问题。根据8月5日中国社科院发布的《中国城市发展报告no.4》，这个数字是5000万人。



	 



	宋迎昌对《瞭望东方周刊》解释说：1990年以前，中国的贫困问题主要体现为农村贫困。目前城市贫困人口应该分为三部分人：进城农民工是典型的城市贫困人口，国企改革的下岗职工是第二部分人。离开原岗位之后，他们因为文化程度、年龄等原因很难找到工作。



	 



	“第三部分是一部分刚毕业的大学生，被普遍称为‘蚁族’，他们的收入不能支撑日常生活。”数周来一直受到质疑的宋迎昌解释说，根据2010年第四季度公布的数据，中国进入城市最低生活保障的人数为2311.1万。城市贫困人口通常是享受低保人数的2倍多，在城镇总人口中所占比例在7.5%至8%之间。



	 



	若按8%的比例计算，目前中国城镇贫困人口大约是5000万人。



	 



	乡村为城市“贡献”了大量贫困人口。“城市每年消化1000万农村人口，这部分人里有百分之八十属于贫困人口。”宋迎昌认为，农民工的迁移从一定程度上导致了贫困人口的迁移。事实上，许多农村的殷实之家，也很难在城市相对高的物价中很好地生活。



	 



	“目前大多数有户籍的城市贫困人口，都已经进入40岁或者50岁，还有10年左右也要退休了。现在这部分人生活艰难，收入水平和居住条件都比较差。他们进入退休年龄以后，总量不会增加，但是他们在城市里的影响很大。”宋迎昌认为，“对社会稳定而言，他们是敏感的一群人。”



	 



	在现有制度下，这些人其实能够享受一些援助政策，比如就业培训、贫困救助补贴、廉租房等等，“他们比外来非户籍人口处境相对好一点，但是心理仍旧不平衡。跟本地中、高收入阶层比，他们觉得自己好像是被时代抛弃了一样。”他说。



	 



	此外，大学生的就业问题也相当突出，导致了所谓“蚁族”。“现在我们国家的城市化率约50%，城市化率到达75%以上就算是城市化进程基本完成。因此，我们的城市化进程还要经过30年时间。”这位城市问题专家认为，城市贫困人口的增加也要延续30年。



	 



	贫民的态度



	 



	然而，无论哪个人群都会因贫困导致对于公平问题的强烈追求。同时，他们总是表现出矛盾的态度：平时忍耐力很高，一旦突破底线就可能会有超乎寻常的爆发。



	 



	事实上，最近几年国内出现的影响比较大的群体事件除了其他因素之外，还有两个特征：一是大多发生在城镇，二是参与者中多有与事件本身无直接关系的贫困人群。



	 



	一直参与民政部相关研究的南开大学社会工作与社会政策系主任关信平分析认为，贫困问题是比较复杂的现象，同样是城市贫困人口，心态也各有不同。



	 



	在他看来，一个社会中最穷的人其实是不活跃的。靠自己能力无法摆脱贫困的这部分人，通常家里有大病或者重大残疾者，政府给他们相应的救助，他们就很感激，对政府没有太多抱怨。



	 



	但是，那些有劳动能力的人一旦因暂时性失业等原因，没法获得工作收入时，就容易引起对社会的复杂反应。



	 



	农民工对城市稳定的影响则是另一个层面上的。“北京的外来人口有700多万，占市民总数的三分之一。这些人收入低，流动性强，如果不能转成市民，他们将给社会治安综合管理带来很大麻烦。”宋迎昌认为。



	 



	相对来说，年轻的大学毕业生们对社会的负面影响较小。但是他们都集中在大城市，存量大，且不断增长。



	 



	中国社科院报告分析指出，如果当贫困群体在资源分配过程中长期处于无权无利、被忽视、歧视甚至遗忘时，他们改变现状的办法就可能是采取非正常行为来与其他群体抗争，若贫富矛盾激化必将造成社会的不稳定和不安全。



	 



	“城市贫困问题并不可怕，这是一个国家高速发展阶段必然出现的问题。”宋迎昌说。



	 



	政府的“保底”角色



	 



	城市穷人的生活和命运能否得到改善？



	 



	和世界上许多国家一样，中国政府扮演了“保底”角色。其代表就是发轫于1993年并于1997年开始实施的城市居民最低生活保障制度。



	 



	不过和所有社会保障制度一样，它从面世的第一天起就受到各种质疑。不同的人对于这一问题有不同的视角。官员与学者之间、学者与学者之间，经常出现不同、甚至截然相反的判断。



	 



	中国人民大学劳动人事学院社会保障系主任韩克庆曾为民政部做过一个全国低保制度的评估，“结果显示，这个制度还是发挥了很好的作用，是一个有效的制度，但是依然存在很多问题。”他对本刊记者说。



	 



	在韩克庆看来，像绝大多数发展中国家一样，中国政府对于这一问题也非常为难：“贫困救助其实是无底洞，给政府造成很大的负担。”他说，“随着城市发展，这个缺口会越来越大，需要越来越多公共资源的投入。对这部分人，不帮助确实很困难，要帮助，政府会面临很大压力，决策起来很困难。”



	 



	而扶助人群的扩大在所难免。关信平的观点代表了许多人的意见：“我们要从低保向基本生活保障的标准迈进，也就是从救助绝对贫困人口向救助相对贫困人口迈进。提高低保的标准，我认为合理的标准是贫困救助达到总人口的5%以上，可以到7%或者8%，不要超过10%。”



	 



	这就不得不牵扯到资金的问题。



	 



	在城市低保方面，关信平说，资金筹集已经是一个很大挑战。“中央政府和地方政府现在施行的是财政分担体制，上世纪90年代基本都是地方政府出钱，地方其实不甘愿为此买单。2002年后基本上这部分钱由中央出大半。但是这个政策没有在制度上进行明确调整，所以中央跟地方每年都是一事一议，今年多点，明年少点。”



	 



	其实，最近几年不断提高的低保标准也蕴含着一定风险。



	 



	根据相关规定，制定低保标准的权限在县、市政府手中。它虽然能够调动地方政府的积极性，使之在制定低保标准时充分考虑当地的财力状况，但也形成“各自为政”的局面。全国2800多个县，就有2800多个标准，即便是经济条件相同的区域，低保标准也是不一样的。



	 



	民政部社会救助司的官员曾分析说，这会带来两方面的问题：一是随意调整。有些地方确定低保标准主要盯邻县，只要邻县低保标准调整了，即使当地经济状况不许可也要调整；另一种情况是该调不调。就是说物价上涨，低保标准已经不能维持居民基本生活时，仍然从财力角度出发，不予调整低保标准。



	 



	扶贫的一处空白



	 



	包括中国扶贫基金会在内，各大扶贫机构都遗憾地告诉《瞭望东方周刊》，自己没有城市扶贫的项目。“没有进入视野，现在国内的基金会，关于城市救助的项目非常少。”一家扶贫机构的副处长告诉本刊记者。



	 



	不论有政府背景的救助组织，还是民间ngo‘非政府组织’，都在不断启动主要针对中西部农村地区的救助项目，针对城市贫民的救助项目凤毛麟角。



	 



	“农村贫困是中国社会贫困的主体，对基金会和ngo来说，农村扶贫、地区性扶贫的目标更明确、更典型，更容易集中资源产生效果。”一直为制度设计提供咨询的关信平说。



	 



	一个原因可能是，城市企业下岗问题最突出的阶段已经过去了，人群也发生了很大改变。10多年前，国企改革曾经带来一批贫困人口。不过专家们认为，当时这部分城市贫困人口相对农村贫困人口而言还是强势群体：他们有一定社会能力和政治能力，现在这部分人大多数再就业了，或者已经退休。



	 



	与之相比，现在的城市穷人更为弱势，特别是农民工逐渐成为城市贫困人口的主力，其社会关注度就更小了。



	 



	其实从整个社会层面来讲，对这一人群关注最多的还是街道、社区。它们作为政府的代表，是从事社会工作的基础性平台，无论从什么意义上说，都要把这一人群纳入到工作范畴之内。



	 



	造成上述情况的原因是多方面的，比如，缺乏社会参与的低保制度无法更有效整合社会救助信息。虽然各项优惠减免政策陆续出台，但是行政部门关注的还局限在救助政策的落实上。像从事低保管理工作的民政部门和从事其他救助的政府部门，甚至实施水、电、燃气等减免的公用事业部门，都会关注与之有关的救助政策的实施，但还做不到站在贫困家庭的立场，为其思考综合性的脱贫思路。



	 



	“需要直面城市中的穷人。”宋迎昌说，因为对他们根本无法彻底驱赶，只能使他们在城市中流窜、或在城市间徘徊，“目前一些城市把贫困人口聚集区当成毒瘤来看待，动辄拆迁整治。其实，某个阶段的有些情况下，城中村恰好解决了贫民暂时性生存问题，因为生活成本比较低。”



	 



	他说，如果运用房价这些手段使其前往郊区生活，会引发严重的贫富对峙，“那里没有工作机会，没有便利的公共交通，随后他们只能失业，或者群居在中心区的地下室里，成为城市发展中被遗忘的、散发着怨气的角落。”



	 



	(本文来源：瞭望东方周刊)


w w w/xiao shu otx t.com



[1997-2008]南方周末主编寄语or新年献词

/tＸt|?小说天堂

	【1997年主编寄语】



	 



	本文刊载于1997年12月26日《南方周末》第17版



	 



	岁末，有一种特别的牵挂，缠绕着我们的心。让我们牵挂的人，就是千万个陌生的“你”。



	回望一道走过的1997，我们共同经历了多少大事：“万众送小平”的啜泣犹在耳边低回；“香港回归夜”的焰火还在眼前闪耀；党的十五大响鼓重捶声震寰宇；三峡“世纪梦”牵动亿人的心……



	日子在交织着泪水和欢笑中匆匆流逝，日子也在交织着担忧和希望中匆匆走来。无论这日子曾经多么地不平常，走进寻常百姓家，它就变成了实实在在的柴米油盐酱醋茶。而平平常常的日子，也具有打动人心的力量，哪怕是弱小者的生存，也和“强”字分不开。活着，就意味着“生”之顽强。



	读者也许还记得，“芳草地”曾经登过一篇《深秋的北风》：在北京的大风天里，一个下岗男人坚守街头卖他的梨，妻儿来了，苦劝不回，他说，他要为这个家担负起一种责任。



	我们自以为饱经沧桑，阅透了人生，心早已磨出厚茧，可是，一篇朴素的文章，一段质朴的对话，一个感人的细节，仍足以令我们鼻子发酸，心头发烫。我想起了一位女作家十多年前说过的一句话：“你的心并不是粗砺荒漠的一片，那光明的一隅，会永远充满了温情地留给世上无助的弱者。”



	当弱者努力摆脱无助让自己站得更直时，我们的心又何止充满温情。我们把永远的尊敬留给他们。



	走过1997，我们有梦圆的欢欣，也有梦碎的痛苦，而执著于梦想的追求，使我们天涯咫尺，息息相通。



	就在几天前，一位读者给编辑部写来了他亲历的一件事：在湛江开往海口的轮船上，百无聊赖的他买下一份《南方周末》，尚未读完，就已经泪流满面。他把报纸递给了正在甲板上追逐嬉闹的一群素不识的少年，少年们看完报纸，也如塑像一般陷入了沉思。



	深深地打动了这一群人的，是老榕的文章，那篇取自网络、感动过无数人的《大连金州没有眼泪》。当轮船靠岸，各自东西，少年们也许很快就淡忘了这不期然而至的邂逅，但是，在甲板上触动他们沉思的东西不会湮没。中国足球梦碎金洲的夜晚，也许是老榕儿子10岁的生命历程中最寒冷的一夜，但就在那寒冷之夜的第二天早晨，孩子幼小的心灵已经开始照耀着一种特殊的阳光，那就是理想和希望。



	我们无法想象没有理想没有希望的日子，就如同我们无法想象没有阳光的日子一样。正因为有了阳光赋予生命的作用，地球才没有变成石头。



	莎士比亚告诉过我们：“草木是靠着上天的雨露滋长的，但是它们也敢仰望穹苍。”而在穹苍之上，“同一个太阳照着他的宫殿，也不曾避过我们的草屋。”迎着新年初升的太阳，陌生的朋友，我们同行。



	希望从来也不抛弃弱者。



	希望就是我们自己。



	 



	 



	【1999年新年献词】



	总有一种力量让我们泪流满面



	本文刊载于1999年1月1日的《南方周末》



	 



	这是新年的第一天。这是我们与你见面的第777次。祝愿阳光打在你的脸上。



	阳光打在你的脸上，温暖留在我们心里。这是冬天里平常的一天。北方的树叶已经落尽，南方的树叶还留在枝上，人们在大街上懒洋洋地走着，或者急匆匆地跑着，每个人都怀着自己的希望，每个人都握紧自己的心事。



	本世纪最后的日历正在一页页减去，没有什么可以把人轻易打动。除了真实。人们有理想但也有幻象，人们得到过安慰也蒙受过羞辱，人们曾经不再相信别人也不再相信自己。好在岁月让我们深知“真”的宝贵——真实、真情、真理，它让我们离开凌空蹈虚的乌托邦险境，认清了虚伪和欺骗。尽管，“真实”有时让人难堪，但直面真实的民族是成熟的民族，直面真实的人群是坚强的人群。



	没有什么可以轻易把人打动，除了正义的号角。当你面对蒙冤无助的弱者，当你面对专横跋扈的恶人，当你面对足以影响人们一生的社会不公，你就明白正义需要多少代价，正义需要多少勇气。



	没有什么可以轻易把人打动，除了内心的爱。没有什么可以轻易把人打动，除了前进的脚步……



	这是新年的第一天，就像平常一样，我们与你再次见面，为逝去的一年而感怀，为新来的一年作准备。祝愿阳光打在你的脸上。



	阳光打在你的脸上，温暖留在我们心里。有一种力量，正从你的指尖悄悄袭来，有一种关怀，正从你的眼中轻轻放出。在这个时刻，我们无言以对，惟有祝福：让无力者有力，让悲观者前行，让往前走的继续走，让幸福的人儿更幸福；而我们，则不停为你加油。



	我们不停为你加油。因为你的希望就是我们的希望，因为你的苦难就是我们的苦难。我们看着你举起锄头，我们看着你舞动镰刀，我们看着你挥汗如雨，我们看着你谷满粮仓。我们看着你流离失所，我们看着你痛哭流涕，我们看着你中流击水，我们看着你重建家园。我们看着你无奈下岗，我们看着你咬紧牙关，我们看着你风雨度过，我们看着你笑逐开……我们看着你，我们不停为你加油，因为我们就是你们的一部分。



	总有一种力量它让我们泪流满面，总有一种力量它让我们抖擞精神，总有一种力量它驱使我们不断寻求“正义、爱心、良知”。这种力量来自于你，来自于你们中间的每一个人。



	所以，在这样的时候，在这新年的第一天，我们要向你、向你身边的每一个人，说一声，“新年好”！祝愿阳光打在你的脸上。



	因为有你，才有我们。



	阳光打在你的脸上，温暖留在我们心里。为什么我们总是眼含着泪水，因为我们爱得深沉；为什么我们总是精神抖擞，因为我们爱得深沉；为什么我们总在不断寻求，因为我们爱得深沉。爱这个国家，还有她的人民，他们善良，他们正直，他们懂得互相关怀。



	 



	 



	【1999年主编寄语】



	 



	让无力者有力，让悲观者前行



	本文刊载于1999年1月1日的《南方周末》第9版



	迎着新年初升的太阳，让我们轻轻地作个道别，说一声：“再见，一九九八。”



	回望逝去的365个日夜，我们所有的努力，都是为了证明“我是一个记者”。



	透过记者的眼睛，我们现场目击了朔州假酒荼毒生灵的惨祸；



	透过记者的眼睛，我们奋力传递了昆明“铲除恶霸”的呼喊；



	透过记者的眼睛，我们仔细观察了中国电信反垄断的艰难进程；



	透过记者的眼睛，我们忠实记录了亿万军民战胜世纪洪水的巨大勇气和抗争精神……



	有人说，人在履行职责中得到幸福；



	也有人说，履行一项职责时总会感到是在还债，　　因为它决不会令我们自己非常满意。



	记者所履行的职责，何尝不是对公众的一种“还债”————



	他要告诉人们世界上发生的新闻，



	他还要告诉人们新闻背后的真相。



	对于这样一项职责，我们当然时时力有不逮，但我们愿意为此而竭尽全力。



	植物的生命要靠它的绿叶显示，新闻的生命要用它的真实担保。



	面对世俗的力量，尽管生命有时也会显得脆弱，尽管我们也不都总是那么坚强，但是，我们决不苟且于虚伪和庸俗，决不。因为我们深深懂得，尊严是人类灵魂中不可糟踏的东西。



	读者也许还记得伐木工人的最后一个劳模吧。为了寻找他，以便寻找长江上游水土流失的真相，我们的记者排除了“报喜不报忧”的地方干扰，翻山越岭，穿过一个又一个伐木点，终于找到了生病住院的主人公，这位老伐木工发自内心的忏悔，为“寻找长江的伤口”留下了最真实的言说和最切肤的痛。



	我们的许多报道，就是不断发现和不断寻找的结果。



	记者的眼睛不仅仅为发现事实寻找真相而睁开，记者的眼睛也常常被真情打动，而轻轻闭上。



	在东北灾区，滔滔洪水已退，漫漫严冬将临，迎着刺骨的寒风，一位大嫂对我们的记者悠悠地说了一句：“我们需要什么？太多了，国家哪帮得过来，今年灾情这么普遍，自己苦点都没啥……”言者毫不经意的话语，却令闻者心头一热，久久为之发烫。



	面对如此重灾巨创，柔弱之躯内蕴藏的宽厚与善良，谁说不是一种坚强？



	也正是人民所固有的善良和坚强，唤起我们一种不可摧毁的希望。也只有那些曾抱住几块脆弱的木板，在狂风暴雨的急流中颠簸过的人，才能体会到一个晴朗的天空是多么的可贵。



	告别一九九八，回访我们报道过的新闻，作恶多端的孙小果终于被一审判处死刑，身心俱疲的改革者董阳终于在他乡找到知音，而中国电信也终于开始降低消费者们抱怨已久的不合理收费……这就是世道人心。



	是的，希望从来也不抛弃弱者。希望就是我们自己。



	 



	 



	【2000年新年献词】



	我们从来没有放弃，因为我们爱得深沉



	本文刊载于1999年12月29日《南方周末》第1版



	 



	这是千载一遇的时刻，百年的更迭，千年的交替，都将汇于同一个瞬间。为了欢呼新世纪的太阳照临地球，全世界的人们都在翘首以待……



	这又是岁末平常的一天。这是我们第829次和你见面。面对着即将远去的一个世纪，面对着就要开启的新千年之门，也许，我们真的该来一次“世纪之旅”，就像聪明的同行已经去做的那样———派记者去新西兰，去那个2000年第一缕阳光照射到的地方？或者去五大洲，去感受不同肤色的人们异域狂欢的情状？



	“世纪之旅”？千年等一回呵，为什么不呢？



	 



	15名记者受命出发了。他们脚步匆匆，他们意绪绵绵。他们要去的地方其实都不陌生，每个人却又分明都有一点惴惴然。是呵，“近乡情更怯”，处在百年之交、千年之交的故乡，你别来无恙否？



	这就是我们献给读者的一次世纪末特别的旅行————“记者回家乡”（见1—8版）。



	一群难得在故乡转悠的人，有人甚至对那片土地已睽违多时。他们终年的奔波行走，总是在寻找他乡的故事；他们的爱和恨，也更多地倾注在别的地方。家乡，成了每个人心灵深处秘不示人的珍藏。



	现在，就让他们小心翼翼地把珍藏打开吧———



	那些版图上无甚出奇的所在；那些所在处平平常常的故人；那些故人里被岁月模糊了的面容；那些面容中被风霜蚀刻下的皱纹……这一切一切，都因为百年之交、千年之交的踏访和叩问，在我们的记者的笔下，变得异常生动、鲜明、隽永，历历在目，触手可及。



	为什么我们总是眼里含着泪水？读完了这一组“记者回家乡”，也许，你会找到答案。而我们必须表达的，是我们对那片土地的敬意。



	 



	我们要向乡间的母亲致敬。她用一双小脚走过春夏秋冬，走到了人生的尽头，才算丈量完所有的苦难。母亲，我们祝福你，因为你知道怎样把你的儿子培养成一个真正的人。他将在人生的战斗中获得胜利。



	我们要向天国的父亲致敬，他的在天之灵，冥冥之中依然向儿子散发出最质朴的光辉。即使刚刚承受了失去父亲的巨大创痛，在接到采访特大海难的任务时，儿子首先记起的，还是父亲常说的那句话：别为了自个的事耽误了公家的活。



	我们要向一位新婚的妻子致敬。就在新婚之夜，她的丈夫却匆匆登上颠簸的长途公共汽车，去采访令人撕心裂肺的海难事故现场，他这样做只有一个理由：“我是一个记者！”而她的理解和支持，正好成为他义无反顾的另外一个理由。



	……



	这是一次特别的旅行，在千年末，在世纪末，在中国，但决不是衣锦还乡。十几个记者，于同一个时刻，奔向天南海北，回到他们曾经生活和成长的地方，是要用他们的眼睛，去观照故乡的现实和未来；是要用他们的心灵，去丈量故乡和新世纪之间的距离。而他们的记录，是要给这个喧嚣的千年末和世纪末，留下一份真实而冷静的言说。



	我们走近千年之交，走过“我们这1000年”。即使在那些最偏僻的山村，我们也能看到，这1000年，是“人怎样变成巨人”的一部煌煌巨著。在人类所获得的越来越大的空间里，容纳了与日俱增的成功和骄傲，也容纳了与日俱增的痛苦和不平。毋庸讳言，当西方在这1000年中一步步走出蒙昧的时候，中国却日益远离汉唐的辉煌，甚至在最近160年里曾坠入屈辱的深渊。20世纪中国人的猛醒与奋争，正是对千年来多舛命途的强烈反弹。



	 



	我们走近百年之交，走过“我们这100年”。百年风云激荡，血和泪交织，铁和火迸溅，光荣与梦想在高高地飞翔，造就了人类文明之旅中最多劫难也最多华彩的一程。在百年中国的交响乐中，“科学”、“民主”是叩击命运之门的重重音符，“改革”则是它响遏行云的高潮。《南方周末》有幸，在这样的高潮中降生；《南方周末》记者有幸，亲眼目击和参与这场痛苦而辉煌的涅　。



	今夕何夕？此身何处？时光流逝的无情涛声让人从昏睡中惊醒，脚下土地的真实质感让人摒弃虚妄。我们的记者是有根的一群，正是清醒感知着这样的时空坐标，我们一同走过难忘的1999。



	我们走近1999的岁末，走过“我们这1年”。在这一年里，我们所有的努力，都是为了证明：我们一直没有放弃。我们呼号不息，是因为没有一天曾熄灭我们的梦境乃至浪漫；我们致力于一毫一厘的进步，是因为我们痛感改革决无近路可寻。我们一次次泪流满面地奔波在多灾多难的土地上，首先因为我们爱，因为爱，我们恨；因为爱，我们争；因为爱，我们以职业记者特有的方式，和土地，和父老乡亲血脉相连。



	今天，我们回家了。我们回到自然，回到平凡，我们回到常识，回到真实。真实有时也会让人难堪，但是，它显示出来的勇气足以令谎言却步。



	 



	在岁末，在世纪末，在千年之末，我们回到家乡，带去绿叶对根的祝福，带走根对绿叶的情意。我们的生命因它而变得充实，我们的胸襟因它而变得宽厚而柔韧。



	在岁末，在世纪末，在千年之末，我们像儿时一样站在家门口眺望。当20世纪的太阳收起它最后一束光线，降临的不是黑夜，而是“我们的未来”。



	还记得惠特曼的这句诗吗：“不论你望得多远，仍然有无限的空间在外边；无论你能数多久，仍然有无限的时间数不清。”



	又一程“世纪之旅”开始了。祝福你，朋友！



	 



	【2001年新年献词】



	愿新年的阳光照亮你的梦想



	作者: 南方周末编辑部 



	本文刊载于2000年12月28日的《南方周末》



	 



	这是本报本年度最后一次和你见面。恭贺你的新年，祝福你的梦想。



	时光匆匆，回望一年，是谁最长久地驻留在你的心中？是什么最深切地打动过你的心灵？



	从今年开始，我们将每年进行年度人物评选。每一次评选都是一次岁月的盘点，每一张选票都是一粒点燃梦想的燧石。　　



	每一群人中都有英雄，每一个人都有梦想。人们总是被那些风云际会的弄潮儿激励着，总是在对他们的指点评说中倾诉着自己的梦想与希望。



	今年我们推出的十位候选人，涵盖了经济、文化、科技、体育等社会生活的方方面面。许多读者在投票中指出，他们各有建树，难分高下。然而，也许正是在这样的评选中，我们更知道了什么是最重要的，什么是最基本的，什么是宽容，什么是多元，什么是尽职守责，什么是同舟共济。



	李昌平，一个并不为很多人所知的新闻人物，凭着一个乡党委书记的良知与责任感打动了千千万万个读者的心。因为他直面百姓疾苦，求索改革之路；因为他行使了一名共产党员和基层官员的权利，向国务院领导坦荡陈言，从而引起高度重视，引发了大刀阔斧的改革。人民对自己根本利益的代表者表达了深深的敬意，人民对改革寄予焦灼的期待。这是希望。有些读者投票时称“李昌平是国家民族的希望”。其实，这些投向良知与责任感的欢呼，何尝不是国家民族的希望？



	同样以直面现实赢得人心的山西作家张平，多年来百折不回，秉笔直书，鞭挞司法腐败、吏治腐败和文化腐败。在这个寒冬，那个最初打动张平的身患肝癌却无钱买药，痛得将床边的墙砖抠掉三分之二的下岗工人是否还好？那些被他拜访过的付出太多而得到太少的工人是否已感到温暖？那些被他揭露的腐败官员是否已受到惩罚？人们赞扬张平不畏挫折的恒心和毅力，而支撑张平的信念是：反腐败只能靠体制的改革与进步。



	对外经济贸易部首席谈判代表龙永图和他的同事们则正在为打开一条改革与进步的通道，也是实现大多数人的梦想的通道而努力，那就是让中国加入wto，那就是让中国融入世界，进一步开放市场。“必须通过体制改革走向市场经济，实行计划经济的国家永远不可能成为经济大国。”几天前，龙永图在香港的一次演讲中说。



	不仅是经济，许许多多的梦想，民主与法制，公平与效率，都将在改革、开放中去实现。



	这是一条经过历史选择的正确通道，但是并非坦途。十多年的谈判让多少志士呕心沥血，“没什么精彩，很艰苦。”龙永图说，“我们必须忍辱负重，以中华民族的耐心和坚韧精神面对未来。”



	改革越到深水区越艰难，它需要我们每一个人的锲而不舍。孙雯是一名成功者，也是一名失败者。众多读者把选票投给孙雯，或许更因为她的挫折她的艰辛，她在逆境中的风范。站在世界足球最光彩夺目的领奖台上，孙雯说，中国女子足球队成为世界强队的秘诀就是信心。这支球队带给我们的是一种精神，那种紧紧握住梦想，永不言败的精神。



	紧紧握住你的梦想：也许你是一位企业家，你的梦想是柳传志的梦想；也许你是一位艺术家，你的梦想是王家卫的梦想；也许你是一位科学家，你的梦想是杨焕明的梦想。甚至，也许你的手中只有一柄锄头，你的肩上只有一条纤绳，你也有追求幸福和尊严的崇高权利，你的梦想、



	你的勇气、你的贡献也和他们同等重要。



	我们下一次和你见面时，新年的阳光已打在你的脸上，它将照亮你的梦想。



	新年的阳光将照亮你的梦想，将照亮每一个和你一样善良、正直、互相关怀、默默奋斗的人的梦想，将照亮这个正在走向开放的国家、正在谋求发展的民族的梦想。



	 



	【2002年新年献词】



	我们走在中国的大地上



	作者: 南方周末编辑部



	本文发表于2001年12月27日的《南方周末》



	 



	 



	阳光打在你的脸上，温暖留在我们心间；雨露滴在你的胸膛，我们走在中国的大地上。我们与你在一起，我们的爱一如既往。



	我们上路了，新闻在远方。你见到我们的时候，我们和新闻在纸上；你见不到我们的时候，我们和新闻在路上。我们是观察者，我们是记录者，我们是报道者，我们执著地寻找真相。



	当年，有些同行追逐新千年的第一缕阳光，我们却回到了自己的家乡；我们是农民的儿子，我们是工人的儿子，那里是我们的根，我们从我们的根部汲取力量。



	在新世纪第一年的岁末，我们又兵分九路，走在中国的大地上。顺德、厚街、温州、利辛、武汉、宣汉、喀什、大同、沈阳，祖国的四面八方，各各不同的内涵和外表，我们走近你，我们走进你，我们想看清你的模样，我们想叩问你的心房。



	我们倾听，我们观察，我们张开浑身的每一个毛孔，我们打开自己的每一个器官，我们感受，我们思考，我们记录，我们报道。你的笑脸，你的眼泪，你的焦虑，你的方言表达的你的梦想，对于我们，这一切是多么珍贵！



	 



	福建的成功路、四川的白鹿镇、河南的小常庄，这儿与那儿，久违了，一年一度，我们是第四次涉足。音容笑貌，多么熟悉，生老病死，几多沧桑。如此累积的记录，或者就是一部特殊的编年史。



	年度人物寄托人们的理想。龙永图做了一个中国官员应该做的事，冯锦华显示了一个中国人应有的血性。他们做得多么漂亮！什么可贵？做应该做的事可贵！



	 



	我们走在中国的大地上，追逐着新闻应有的理想。我们不敢说凡有新闻发生的地方，我们就在场——我们有太多的遗漏——但我们敢说，新闻总是牵动着我们的走向。南丹矿难的兄弟，我们钻到你哭泣的家乡，让事件剥去伪装，显露真相。千里追踪沙尘暴，戈壁滩里渗进了我们的鲜血，但我们习以为常，身上留下了风的形状。



	我们走在中国的大地上，我们捉摸着大地的脉搏，我们关注着中国的动向。莫斯科的悬念，申奥，北京；五里河的欢腾，中国足球首次入围世界杯；多哈，中国入世，15年的长征，中国从此进入新天地，中国的未来可预期！



	 



	土地流转，宪法司法化第一案，户籍改革，收容，中国当代社会阶层……你还记得这些词句吗？还有这些词句背后的事实？我们关注效率，也关注公平；我们赞美机遇，赞美可能；我们关注世事的变迁，我们赞美新的萌芽，那是中国未来的无限生机！



	我们走在中国的大地上，我们与红豆杉一起流泪，我们看不见藏羚羊绝望的眼神（它总是奔逃得那么张皇），我们随着野马撒野，我们看见塔里木河重新轻波荡漾……



	我们走在中国的大地上，为你鼓劲，为你欢喜，为你分忧。



	我们走在中国的大地上，我们走过乡土，走过城镇，走过大都会。我们喝过你的家酿酒，我们吃过你的糌粑，我们坐过你的三轮（在被迫离开艾滋病村时，你甚至不收车钱），我们经过金茂大厦前修剪陈枝的你的身旁……



	我们与你在一起，我们的爱一如既往。



	我们走在中国的大地上，这片土地曾经悲伤，这片土地曾经辉煌；我们走在中国的大地上，这片土地沐浴阳光，这片土地充满希望。



	我们走在中国的大地上……



	 



	【2003年新年献词】



	“全面小康”与“公正社会” 在剧变的时代追寻最大的正义



	本文刊载于2003年1月1日的《南方周末》



	 



	 



	当我们的目光从注视了一年的黄土地、黑土地、红土地上抬起时，新年的阳光已经第十九次炫目地照在中国这份平凡的报纸上。



	19年来，我们一次次、一年年，艰难而执著地贴近大地，贴近人民，记录时代的进程，在希望与梦想中汲取力量。



	而新的一年，是中共十六大确定全面建设小康社会目标后的第一年。我们没有回避“全面小康”与“公正社会”这么严肃的话题，哪怕是在本该轻松的新年第一天，因为我们知道，“解决问题”与“发展”是一个概念的两面，我们正视问题，因为有一个值得冀望的明天摆在所有中国人面前。



	 



	【一】



	这片土地正在发生着令人目眩的变化：珠三角蓬勃的加工企业，构成了全球化工业链条中不可或缺的一环；大上海重现“海上繁华梦”，离国际大都市仅一步之遥；首都北京还有5年就要举办奥运会了，正在以上千亿的投入打造一个“新北京”，迎接来自远方的客人。



	毫无疑问，我们身处一个空前繁荣的时代。物质的极大丰富、国力的极大增强，都表明这个国家正呈现出一种蓬勃向上的发展态势。



	但是，仍然有一些信息不能被我们忽视，那是上千万刚刚进入都市的民工惘然的脸庞，是都市里失业人员的艰难谋生，是都市边缘的不能称为学校的“民工子弟学校”；是上海、北京和广州等特大城市之外的更为广袤的土地，是那些土地上祖祖辈辈顽强生存着的人们……



	其实，江泽民在中共十六大报告中已经对当前形势作了深刻的阐述：“经过全党和全国各族人民的共同努力，我们胜利实现了现代化建设‘三步走’战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。这是社会主义制度的伟大胜利，是中华民族发展史上一个新的里程碑。”他同时指出，“现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康”，“城乡二元经济结构还没有改变，地区差距扩大的趋势尚未扭转，贫困人口还为数不少；……就业和社会保障压力增大……”。



	如果不能清醒地认清形势，盲目的乐观可能会干扰我们前进的方向。



	所以，我们又一次选择了行动。十多名记者以沈阳、北京、上海、江苏宜兴、广州5个地域为原点，出发。方向是既定的：向西；距离是特定的：在50里左右。方向和距离并不代表什么，恰恰表明了选择的随意。我们只想为急速变化中的中国划出5个横切面，作一次社会学意义上的观察。目的只有一个：我们力图展现一个真实的中国。



	 



	【二】



	这是一个剧变的时代。如同有专家所说，自晚清以降，经过多少仁人志士的热血奋争，中国人一百多年来的最大命题———“从传统社会向现代社会的转变”，现已进入“总结期”。正因为如此，变化之剧烈、转型之迅猛、牵涉面之广，可想而知。



	如何看待正在发生的剧变，便成为这个时代的一个重大命题。



	我们认为，只有把这些变化放在历史的大背景之下来审视，我们才不至于在纷繁的表象面前变得迷惘而再次失去方向。那便是：一百多年来，虽然历经曲折，但中国社会从传统到现代、从封闭到开放、从封建王朝的专制统治到人民共和国的民主自由，这一“历史之河”无疑是朝着正确的方向流淌，而且不可逆转。



	但历史又不只是几页冰冷的纸张。只有把变化同时放在现实中、放在每个社会个体的日常悲欢中来考察，我们才能在认清方向的同时更加清醒，而不至于走向虚妄。那便是：即使在一个变动的时代，每个个体的幸福和上升通道仍应该尽可能地获得很好的制度保证。



	具体而言，在健康的力量正在生长和发育、社会总体走向繁荣的同时，我们更应该正视更广大社会群体的基本诉求，对生存保障、对幸福生活和美好未来、对社会公正的诉求。



	 



	没有人能忽视、也没有人会忽视他们的诉求。尤其在一个变动的时代，正义往往会成为变动的代价而被轻易支付，但成为悖论的另一面是：越是变动的时代，人们也越呼唤正义，呼唤公平。



	 



	自从18世纪欧洲启蒙思潮发端以来，“人人生而平等”的理想便从根本上改变了这个世界，成为影响全人类的最基本信仰。有历史学家甚至曾经精辟地对刚刚逝去的20世纪这样进行总结：整个世纪，人类都是在对“发展”和“平等”这两大主题的追逐和摇摆中度过的。所有关于社会治理的理论和思潮，都力图在这两者之间寻找适当的平衡点。



	在这个辞旧迎新的时刻，不论是我们记者的行动，还是众多知名专家的访谈，我们都想为这一问题寻找答案：当下的中国，是否已经到了把重心逐渐倾向“公平”的时刻？



	 



	【三】



	事实上，十六大报告已经给出了答案。



	这次极为重要的会议，为21世纪头20年中国的发展规划了一个美好的蓝图，那便是：全面建设小康社会。本报记者采访的几乎所有专家，均不约而同地向记者提及了这一规划，并指出，它表明党和政府已经把让更多的公民享受到改革的成果、建设一个更为公正的社会，作为今后20年的重中之重。



	其实，这一政策取向早在5年前即已经开始显现。在改革步伐迅猛向前、而旧有的保障制度已经无力保障的时刻，1998年，朱镕基总理就明确提出将建立一个世界上最为庞大的社会保障体系，作为本届政府的几个最重要的目标之一。而旨在缩小东西部差距的西部大开发，也正在付诸实施。



	就在刚刚逝去的2002年里，从年初试图采取“国有股减持”来充实社会保障基金、从不惜排除重重阻力将农村税费改革推行到20个省，都显示出高层关怀困难群体、确保社会公正的良苦用心。



	这也是我们认为，2002年将成为中国社会进程中一个有标志意义的年度的重要原因。



	与此同时，实现社会公正的根本路径也已相当清晰地在我们面前展现开来。规则公平是最起码的公平，如果没有透明和公正的规则，权钱交易可以获取巨额利润，这对公平将是釜底抽薪。



	 



	即使在规则平等的前提下，天生禀赋的差异，加上成功者对利润最大化的追逐，仍然会导致结果的巨大差异。此时，便需要政府在教育、就业、保障等公共政策上进行有效的调节，更多地倾向困难群体，以维持社会的总体和谐。这被称为“矫正的正义”。



	而在公共政策的选择受到各种利益集团相互博弈、相互影响的情况下，保障各个群体的政治权利便成为能够实现“矫正的正义”的当务之急。也只有在政治权利得到充分的尊重与保障的情况下，制定公正的规则这一更为重要的前提才成为可能。于是，尊重宪法、依法治国、建设社会主义民主政治和政治文明的道路便成为根本的选择。



	按他国的经验，在一个特定的历史阶段，往往会在这三个层面的选择中偏向一个。然而，对于剧变中的中国而言，这三个层面的选择似乎正显得同样重要而迫切。



	正因为如此，这才是需要决策层和全体国民的大智慧的时候。



	所以，我们寄望于2003年，寄望于今后20年。



	 



	 



	【2004年新年献词】



	这梦想，不休不止



	作者: 南方周末编辑部 



	 



	 



	谁说这是平常的一天？候鸟掠出线影，年轮添了新纹；我们大声地问候亲友，也默默地思念远人。



	365天，两鬓多了白发，或许连心事也疲倦了几分，但你依然，依然轻轻地叹着，却终究微微地笑了——



	—



	这是一个收获祝福的日子，要赶紧抹去浮尘，擦亮梦想。



	但这其实是很平常的一天：北方的飘雪，南国的暖阳，还有来来往往人海茫茫。历史并不常常在某个特定的时刻让一切发生改变，只是在我们的心里，习惯找一个开始。



	一开始，就有梦想。



	 



	那么在这新年的开始，我们祝福你，朋友，愿你的梦想一路远行！



	我们乐观地回首，2003是放飞梦想的一年：小康社会，“立党为公、执政为民”，“神舟五号”，“振兴东北”……



	有了开始，即便梦想千年，也新意盎然。



	我们现实地记录，2003也背负恐惧、泪水和愤怒。当sars疫潮席卷，渭河洪水滔滔，公民惨死收容所……不，我们不仅仅记录，而且感同身受，所以眼里有泪，心里有痛……



	但在谎言中，有勇士挺身而出；在暴力后，有对恶行汹涌的讨伐……这无畏的直言与血的印痕，又何尝不是一个开始？



	 



	所有这些或悲或喜的开始，在不同的层面指向同一个终点：人之尊严与福祉的增进。2003年的奋力与求索，在这路途中为中国大写了两个关键的名词：“公民”与“权利”———它们，原本就相辅相成。



	这，也正是我们不休不止关注与祝福的梦想。



	携着梦想与祝福，今天与你见面的这张报纸已走过20个年头。



	这20年，中国持续激变；我们为变革而生，但关注持续未变：为我们国家每一个进步喝彩加油，为确立市场经济添注加解，为关注社会积弊呐喊张目……



	 



	今天的中国，“政治文明”与“全球规则”成为新时代的关键词，那我们也毫不讳言对“政治”的兴趣，因为这关乎众人之事的政治，关乎国家之进步，关乎民生之改善，关乎民族之复兴；我们关注政治的方式，一如媒体的天职，忠实地记录，公开地陈述，理性地评说。



	对于时代的进步，尤其是对于所处的这个民族在所处这个时代的进步，我们欣然落笔，化为墨痕；虽然前路或许多艰，但对这朝着阳光方向的生长，我们努力地鼓与呼。



	但记录不是记录的理由，关注也非关注的终点。我们对于这时代变革的每一次喜和忧，最终都只有沉潜于人的层面才有价值。生活要多样化，经济要市场化，政治要民主化，这是一个古老文明要重焕青春的步伐和必然诉求。



	 



	所以20年来，当你在会场陈言，在书斋握笔，在农田挥汗，在工厂劳作，在校园诵念……我们将你的故事告诉他，将他的故事告诉你，将中国的故事说给中国人，也说给世界听；要让书斋知晓江湖事，也求民间参知庙堂言。



	这个国家不正是大家的国家吗？我们用真实架一座桥，让言说者不空谈，让主事者不麻木，让刚烈者不偏激，让脆弱者不沉沦，让大家知道大家的心事，也知道自己的方向。



	在这一年的开始，我们也祝福自己的梦想，它萌自20年前的那个早春，从此便如春藤一般爬满了我们的心间眉宇。



	然则这梦想其实来得更深远，甚至早在100年以前，我们的先辈们面对积弱积贫的中国，他们的梦想就是民族的复兴、国家的富强和人民的解放。



	 



	所梦所想，何止20年，其实百年一脉。



	但对于中国这个老大的后发国家来讲，每向梦想逼近一步，都要有巨大的付出。



	但梦想没有流产，因为正如此，历史每数十年给出一个阶段主题的规律似乎清晰可见：开天眼（西风东渐、启蒙运动）、反帝制（推翻清政府）、求统一（北伐、结束军阀混战）、争主权（抗日、废除不平等条约、建立新中国）、平均地权（土地改革）、改善民生（经济改革），而贯穿其中的就是增强国力和复兴我们这个有着悠久历史的伟大民族。



	 



	在中国，这些主题环环相扣，它们赋予今日中国以独特的魅力：每一天都能感知这变革中每一步前进的喜悦。我们愿意相信，这个时代能够成为中国最好的时代，因为它给我们未来以最新的期许。



	这个国家对于未来的期许，从理想叙事的乌托邦，到国家叙事的现代化，再到传统叙事的小康社会，共性与个性、出发与归宿间，今日中国也充满着独特的张力与快速节奏。



	这种状况将继续于新的时代主题破题启程后。



	2003年当被铭记：政府因“乙肝歧视”遭遇行政诉讼、四川自贡3万农民“民告官”，公民依法维权的意识在这里觉醒；前河北省委书记与卫生部长被处理、收容制度被埋葬，公民对公权的监督在这里呈现；北京、深圳甚至内地小城潜江自荐竞选人活跃涌现、“违宪审查”的话题被广泛讨论，公民的政治权利在这里伸张……



	 



	这不仅表明公民意识的成长，更说明在深化与推进经济改革的同时，党的十六大概括的“以人为本”、“政治文明”的新主题正在破题。



	今天，这新年的第一天，我们回看一年，回看20年，回看100年———看到我们的兄弟姐妹与前辈，在不同时间留下的眼泪和微笑。就让时间如光，串起这晶莹剔透的液滴，折射出一如灿烂微笑的七彩虹谱，照亮你的前路和梦想，中国！



	 



	 



	【2005年新年献词】



	这是你的光荣之路 



	作者: 南方周末编辑部



	本文刊载于2004年12月30日的《南方周末》



	 



	我们又一次向你祝贺新年。在这个时刻，我们祝贺你新年快乐，祝福你有好的运气，也祝福你得到鼓舞，相信自己的似锦前程。



	我们还有两天时间，作别2004年。我们也有时间，纪念那些在中国的建设之路上辛劳走过的人们。



	站在民意的泥土上，我们向那些身居庙堂深处却不忘民瘼的人鼓掌。当他们掀起审计风暴，促进吏治清明时，人们还只是谨慎地表达自己的敬意；可是当他们不为成规所囿，在改革的进程中破冰前进时，我们却要朗声说出心中激赏。我们要为我们的国家在过去的一年所取得的成就大声喝彩。同时，我们也纪念一些小人物，宝马彩票案中的不服输的刘亮，以及嘉禾拆迁事件中那些愤怒的市民。纪念这些不愿放弃自己的利益的普通人，尽管他们取得的只是或然性的成功，却促进了这个时代的文明进程。



	我们期待着有更多的普通人，把其个人的生涯与历史的嬗变、时代的进步融汇到一起。这是个人的幸运，更是公众的福祉。



	 



	纪念每一个援助了贫苦阶层的富人，也纪念每一个敢于维护法律尊严的平民。纪念那些在价值观多元的年代里保持了学术品格的知识分子，他们的光彩不在于提出洞见，而在于留恋真理。纪念那些为公共利益而奔忙的组织和个人，每当在夜色中默默奔走，他们的光荣之路就是中国的大街小巷。



	只要你致力于参与推动中国的文明进程，这一年就是你的光荣之路。



	辉煌的殿宇与低矮的茅屋，都迈着同样的匆匆脚步，在这个变化迅速的年代，我们大家都珍视最朴素的良心。



	 



	我们纪念这一年的荣耀，也纪念这一年的甘苦。纪念中国在雅典奥运会上取得的巨大成功，也纪念人们为了这成功而付出的巨大代价。我们难忘经济发展给人们带来的欢乐，体会广袤大地上农民增收后的喜悦，也难忘这一年里发生的各种悲剧。我们纪念密云惨剧、大平矿难、铜川矿难、包头空难等等事故，尤其是那些本可避免发生的灾难。



	没有哪一年的安全事故，像今年这样引人注目。而临近岁末发生在印度洋的地震海啸，更让人对自然灾害保持警惕。在这新年时候，我们祈祷逝者的灵魂永得安宁，祈祷他们的家庭走出阴影。



	只有建设一个更安全的环境，才能抚慰这些家庭的伤痕。人们早已清楚独自一人不能温暖，独自一人不能欢乐，更早已明了没有人是汪洋中的孤岛。纪念那些罹难的矿工，他们的悲剧也是我们的悲剧；他们的离去，也正是我们的社会的损失。



	不要让任何人无辜而死，无论是为了国家能源还是个人金钱。



	我们的国家与人类的其他地方没有什么不同，它也在走向文明；这里人们的生命与全世界人的生命也没有什么不同，它们同样珍贵。凡在阳光照耀下的，都是蒙恩的国度，都是蒙恩的生命。我们纪念这一年的灾难，只是为了人们不再承受本可避免的戕害。



	我们要再一次感谢生息在这国家里的建设者，他们在祖先居留过的土地上创造奇迹，又勇敢地品尝着祖先从未品尝过的欢喜哀愁。



	 



	这是2004年的年终时节，这是美好的一天，我们纪念每一个在这一年里承担了自己的责任的普通公民。



	纪念那些不知其名的普通百姓。当他们年老力衰，只能依靠低保金生活，依然能够相互扶持；当他们遭逢灾祸，贫病交加，依旧笑对人生；他们依然辛勤抚育了自己的儿女，默默地寄寓着微小的希望。



	我们纪念所有这些人。祝福这些人，也祝福我们自己。祝福每一个为自己奋斗的人，祝福每一个为他人的利益而努力的人，你们会让后人说：为了文明，为了公义，为了幸福，在那一年里他们曾经竭尽所能。



	我们祝福你的未来，因为你也是他人的前途所系，我们祝福你平安喜悦。我们还要祝福我们的国家，因为她是你我全体中国人的命运所系，我们祝福她高歌猛进，顺利前行。



	 



	 



	 



	【2006年新年献词】



	一句真话能比整个世界的分量还重 



	作者: 南方周末编辑部 



	本文刊载于2005年12月29日的《南方周末》



	 



	　　



	今天我们又一次向你祝贺新年。这一天我们洗掉过去一年的征尘，和你一起敞开心灵，重温往日的憧憬。这一天我们在广州大道中289号的高楼上，打望着南国天空，怀想着一年来我们这个国家走过的历程。这一天我们擦拭信仰，心灵安宁，如在世界开创的第一个早上。



	在此之时，我们想起了一句难于忘怀的话语。它是36年前一位作家说的：“一句真话能比整个世界的分量还重。”新闻会过时，纸张会变旧，油墨会模糊，甚至信任也会偶尔消弭，只有真实、真诚才把我们的心灵与你的心灵联系到一起。



	 



	我们默诵这个宝贵的句子，因为它就是我们的情感，我们的伦理，我们理应担当之事。它温暖过你的心，也一直种植在我们的灵魂里。



	不是每一天，每一个人，都可以闪出光亮。不是每一天，每一个人，都可以热烈燃烧。但是很多人在发展着纯正的品格，让它无声地生长，直到更多的人闪出光亮，更多的人热烈燃烧。



	一句真话能比整个世界的分量还重。在这岁末年初，我们要和你一起说，让我们更有力，让我们再前行。这是因为，我们愿中国更有力，正像在过去一年中实践科学发展观———这一凝聚了无数成功与失败的经验教训的结晶———推动社会进步与发展，所取得各种可贵的成就；我们愿中国再前行，消除在过去一年中仍未完全消除的积弊。



	 



	过去这一年，我们的国家迈向了自鸦片战争以来最接近实现民族伟大复兴梦想的历史关口。这一年，经济高速发展，人权保障切实进步，政府推出各项举措，大利民生，疏通价格体系，完善社会保障制度，打破城乡壁垒等等，这些都使我们为之自豪。而这一年，对改革路径的反思空前醒目，在效率与福利公平之间，如医疗体制改革和教育体制改革，政府和公众都在审视何为合适的平衡。更加社会主义，更加市场经济，我们的改革有望更加到位。



	 



	我们愿中国更有力，再前行，进一步加强和改善政府公共管理——完善民主法治、规范利益博弈、精简机构转变职能、消除腐败、提高行政效率、促进教育、文化、科研体制的合理化……



	我们愿中国更有力，再前行。我们梦想着这样一个国民集体的出现：他们既拥抱物质生活，又体认精神世界；他们现实，但有梦想；他们精明，但有坚持；他们富有激情，又尊重规则和秩序；他们以幸福为生活的首要目标，又不摒弃远见；他们仁爱，但不软弱；他们勇敢，但深知尊重法治、和谐宽容、和平和解的可贵。他们是尽责的公民，共同构造一个日渐和谐的社会。这是因为，我们没有其它家园，这个国家就是我们的家园；我们没有其它梦想，这个民族的梦想就是我们每一个人的梦想。



	一句真话能比整个世界的分量还重，每一个人的幸福比整个世界的分量还重。我们可以永远没有新的梦想，如果这个梦想你已经达到；我们可以永远没有新的成就，如果这个成就在你的手中完成。我们祝你新年快乐，相信你的明天会更好。



	 



	【2009年新年献词】



	没有一个冬天不可逾越



	作者: 南方周末编辑部 



	 



	 



	当经济危机带来的一丝隐忧弥漫在心头，当寒风吹动落叶而雪的消息从北方传来，在这新年的第一天，请让我们倾听一个久远的声音。十年前的今天，本报发表了1999年新年献词《让无力者有力，让悲观者前行》。今天，当南方周末致力于新闻专业主义之路时，这句标题仍是我们精神的圭臬，我们勉力继承其志，并视之为伟大的传统。中国已经度过了激流般的十年，多少繁华事，已付笑谈中，可是这句箴言仍然在每一个新年来临之时嗡然回响。



	因此，在今天，让我们在这最单纯和美好的精神传统中相逢，让我们在自己的内心中汲取力量，寻找最热诚的信念。让我们继续前行，因为这是我们的责任，因为我们是社会的中坚。



	这就是为什么在汶川地震发生之时，无论我们身在现场，还是在千里之外，都曾感受到举国一致的悲伤；在北京奥运会举办之时，无论我们是中产阶层，还是贫寒之家，都曾体会过壮美场景带来的欣喜；在三聚氰胺奶粉事件发生之时，无论我们为人父母，还是尚无子嗣，都曾拍案而起，怒不可遏。这是因为中国是一个整体，我们休戚与共，须臾不曾分离。这是因为我们是社会的中坚，因为扪心自问之时，我们发现自己对人的爱无可置疑，对国家的爱无可置疑。



	 



	当我们扪心自问之时，我们心中对这个国家深挚的爱已经给了该如何行事的答案。



	这就是为什么我们不只赞美国家的进步，也批评它的不尽完美；为什么像捧着烛火一样捧着“真相”，在群论汹汹之际也坚持独立的立场；为什么若我们只能发出荧荧之光，也有崇高之意。



	这也就是为什么你会在今天买下这份报纸，而它没有提供可供获利的消息甚至也不提供什么消遣。



	这是因为我们是理性的爱国者。经历了地震的悲痛，经历了奥运的盛况，经历了30年改革开放之后，我们已经成年。当我们在这新年的这份新闻纸上相逢，我们已是社会的中坚。



	在这个时候，让我们回想，30年前，在改革开放之初的羊肠小道上，我们的父辈荜路蓝缕，何其艰辛。他们经历了多么复杂的年代，走过了多么长的路。今天，他们结束了对国家的使命，头发斑白，回想着自己与同辈如何开创了这个世界。我们的孩子生活在一个比过去更好的世界，我们可曾想过他们有权利生活在一个更好的世界？是否有一天当他们追问我们的故事，我们可以说，我们没有推卸责任，不负历史的托付？



	 



	这就是为什么我们不能犬儒，不能抱怨“那是不可改变的”。这就是为什么我们要寻找最热诚的信念。这就是为什么我们望向历史深处，回忆这个国家在一百多年来的兜兜转转。因为我们是社会的中坚。



	越是望向历史深处，我们就越是坚定。是的，我们要毫不游移地支持那些人类共同的价值。我们支持进步、民主、自由、人权，支持中国走向现代文明。我们可曾忆起，一百多年前，先贤们发现故步自封于本国文化已不足以救亡图存，因此埋藏了心中痛苦，远渡重洋，以寻求国家振兴之道？因此西风东渐，建兵工厂以御外侮，建学校以期未来，建报馆以开民智，因此德先生、赛先生给这个古老的国家带来了复兴之光。在这漫长历史的此端，我们可曾想过这个国家的希望从何而来？我们可曾想过，如何延续这希望，以不误国家和人民的前程？



	 



	这就是为什么我们坚持让各种社会力量进行公正博弈。这就是为什么我们呼吁中国的改革开放之路超越集团利益。这就是为什么我们支持继续深化改革。这就是为什么公正、公平是我们必须达到的目标，无论发生什么；为什么国富民穷的趋势需要彻底扭转，无论要做多么繁复的工作。



	一切都因为，历史的接力棒已经在我们手中。我们是社会的中坚，不是因为我们身在高位，不是因为我们资金丰足，不是因为我们聪明绝顶，不，我们甚至并不比任何一代中国人优秀，只是我们有此机会。我们有一个机会把中国变得更好，我们有一个责任把中国变得更好。我们不能彼此耳语，而要朗声合唱，这歌声要求着国家与人的共同幸福，从一百多年前而来，回荡今时今日。



	这就是为什么我们要相信自己的使命，让无力者有力，让悲观者前行。这就是为什么我们必须了解真相，不能坠入一个失真的世界。这就是为什么当我们讲述自己对国家的爱时，可以平静、深邃和坚定。



	这就是为什么我们既不随波逐流，也不凌空虚蹈；这就是为什么我们要做现实主义者，求应然之事。



	因为在这个大陆上，太平洋以西，当新年的熹微曙光笼罩大地之时，我们要对这个国家负责。当我们看到它辽阔的天空，看到天空下一条条曾被地震折断的令人难以置信的巨大的山岭和阡陌纵横的土地，繁华都市和出产古老谷物的土地，以及在这个国家中来来往往的沉浸在梦幻中的人们；当我们的孩子将出生，在夜色中发出柔弱却嘹亮的哭泣声；我们会知道，没有任何东西比一个信念更为珍贵，也从没有任何一个时代有如此之多的困难，有如此之多的希望。



	 



	 



	【2008年新年献词】



	愿自由开放的旗帜高高飘扬



	本文刊载于2008年1月3日的《南方周末》



	 



	 



	帷幕徐启，灯火璀璨，在二○○八年的世界舞台上，中国已然站在中央。



	闸门洞开，浪涛汹涌，在历史洪流的席卷之下，你在哪里？



	这是一个大时代的派对年，一个大中国的狂欢夜。



	抬眼可见，奥运倒计时牌上的数目飞速递减。



	耳边隐约传来那个老人的声音：“你们要冲出一条血路来！”



	蓦然惊觉，改革开放三十年了。



	这两件事情，看似各不相干，其间却丝缕相连。



	这丝丝缕缕中的一条，曾异常清晰，最近又被大声呼唤，那就是：思想解放。



	三十年前的月亮，照着一个国运彷徨、民生凋敝的中国。



	一个大钟停摆了，另一个闹钟响起来。



	铃声急促而动听，饥肠辘辘的人民，突然都红光满面。



	 



	在一场真理标准的大讨论中，两只猫杀出重围。



	一只是白的，另一只是黑的，它们吃掉了“两个凡是”。



	人民跟着两只猫，走进了家庭联产承包的土地，走进了个体户的摊位，走进了民营企业家的办公室，走进了股票交易所，走进了互联网空间。



	这时候人民已不再是一个空洞的符号，而是一个个具体的人，一个个第一人称，我和我们。我们能感知温饱，还能开动脑筋，发出各种不同的声音。我们鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设自己的家园。



	我们还去了一些别的地方，比如政府大楼、法院、报社、电视台、学校、电影院等等。有时被请上座，有时被赶出门，有时被赶出门以后又被请上座。



	 



	反反复复之间，我们在成长，社会在进步。



	成长的方向是独立人格，进步的标志是自由宽容。



	整齐划一的运动越来越少了，参差百态成为幸福的本源。



	五千年的古文明，三十年的大变局。



	变局之中，泥沙俱下。有些目标甚至越来越远了，有些方向越来越模糊。



	如果要问究根由，乃个体之还不够解放，思想之还不够自由。



	三十年间，我们逐渐学会了正眼看世界，发现天下之大，无奇不有；更发现千奇百怪，不离其宗，那就是和平与发展，民主与自由，还有人的权利。



	 



	 



	人类共有的精神遗产，不该由他国独享。



	何况我们遇到了全球化。它把普世同一的游戏规则摆在我们面前，希望我们珍惜。



	我们签署了人权公约，加入了wto，出席了八国峰会，也申办了奥运会。



	那照亮古希腊奥林匹亚村的阳光，也将同样照亮北京紫禁城。



	那些来自西方的运动规则、和平理念和欢乐精神，也将同样进驻我们的内心。



	如果我们为五星红旗感到骄傲，那么也可以为五环旗感到自豪。



	毫无疑问，没有三十年来的思想解放、观念嬗变，就没有二○○八年北京奥运会。<



	而人们又希望奥运会的火炬，能为中国传递更多的文明梦想。



	 



	从来没有像今天这样，中国和世界的距离如此之近。从来没有像今天这样，中国和世界的对话如此之多。



	越来越多的人将会知道，奥运会是全民的动员，集体的狂欢，更是个体的奋斗，是灵魂的舞蹈。



	奥运会带给我们的，将不仅是比赛成绩，还有更好的空气；将不仅是更多的商机，还有更多的欢乐和自由。



	我们也该同时记得，二○○八年是戊戌变法一百一十周年、“大跃进”五十周年。



	这两场历史悲剧，是思想解放的别样版本。



	 



	 



	那场由一个开明皇帝发动的、自上而下诏书纷飞的改良运动，以上层官僚的倾轧和宫廷政变而告终。



	一百一十年后，“戊戌六君子”的鲜血仿佛还在当空喷涌，它仍然是一本浓缩的政治教材，上面写的并不仅仅是权力斗争，还有关于民众思想和社会结构对于改革的影响。



	而五十年前，高层领导也曾号令解放思想，大胆想象，结果浮夸风起，资源耗尽，饿殍遍地。那是一种没有灵魂的思想，没有个体的解放，民众被绑架成为政治荒诞剧的道具。



	三十年前，思想解放释放了个体能量，渐得温饱；十六年前，胆子再大一次，民间沸腾，创造了世界经济的奇迹；如今继续呼吁思想解放，当深察历史，反思改革，激活社会，科学发展。



	二○○八年已经开始，中国闪亮登场。



	你在其间，独一无二，不可或缺。



	无论你是何种角色，都不要被历史的大潮淹没，或者冲刷去你的独立存在。



	至少你要在大时代中做个坚强的小人物，在狂欢夜中做个自由的舞者！


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



我要拍照权

xiaoshuotxt。com

	d&g终于向香港市民道歉了。



	 



	这是一篇在那次广东道抗议事件之后写的专栏。交稿之后看到媒体报道，当时在抗议期间，几个在广东道购物的内地游客成为了示威者发泄不满的对象，遭到起哄。这些天和朋友聊起，如果针对错了对象，原本有道理的事情，就很容易变味道。



	 



	这些天香港讨论很多的是在地铁上吃东西的内地游客和出来阻止的香港乘客之间的冲突。既然地铁公司有规定，那就应该执行，多些人站出来提醒那些可能是不知道的人。很多时候，不去监管执行，就会慢慢变成一纸空文，对遵守规则的人来说，很不公平。当然，提醒是否善意，往往会影响到被提醒者的反应。



	 



	有的事情，有些人看来是小题大做，甚至会习惯性的用阴谋论来看待，其实不如抛开这些，只看行为本身有没有道理，不管大小，不去揣测别人的动机，比如香港市民在广东道争取的拍照权，抗议被歧视。想想如果被保安阻挡的是自己，自己会怎样做？



	 



	外滩画报专栏



	-------------------



	看到关于广东道dolce and gabbana的保安，阻止香港市民在人行道上拍照的新闻，不奇怪，也没有太留意，以为媒体曝光，很快就会平息，因为应该没有一家商家愚蠢到和公众舆论对着干，道个歉，或者解释一下，也就过去了。



	 



	两年前，同样是尖沙嘴，原本的水警总部，被地产公司私有化，变身成为酒店1881 heritage,一名市民在酒店内吃完饭后在酒店后院拍照，结果遭到保安员的呵斥，事件被媒体广泛报道，引发社会批评，认为发展商过于霸道，而且把属于香港的古迹据为己有，抹煞香港人的集体回忆，还有团体到现场抗议，要求向市民开放古迹。虽然根据政府和地产商签署的协议，确实留下不少灰色地带，但是从此之后，市民拍照再也没有被干涉。



	 



	身为记者，在香港拍摄街景空镜，经常会被阻挠，有的因为属于私人地方，提醒我们要提前申请，包括政府管理的场所也是，比如尖沙嘴海滨公园，有的则需要我们自己据理力争，因为我们通常站在人行道一边，根据香港法律，是可以拍摄任何视线范围所及的景物和人的。一般来说，只要问对方，那条法律规定我们不可以，对方都会走开，大不了报警，因为我们很清楚，一切以法律为准。法律规定不可以的，我们一定不会违反，但是法律没有规定不可以的，我们需要捍卫自己的权利。工作上是这样，平时生活也是这样的原则。



	 



	没有想到，这次却最后导致了近两千名香港人聚集到了广东道上，齐声要求这家公司道歉。那天下午，因为要赶着离开香港出差，只能坐车特地兜了一下广东道，算是一种支持，因为既然法律没有规定站在公共地方，对着曝露给公众的橱窗拍照是违法，那谁有权可以剥夺自己的权利？



	 



	和很多的香港人一样，站到广东道上，要回自己权利，要一个道歉的原因非常简单。内地的微博上，那天流传着一个说法，说是香港人为了拍在店内豪购的内地贪官，这实在是很好笑，因为如果真的是大豪客，这些商店自然会有保护客人隐私的做法，而且对于大部分香港人来说，连国家主席的名字都可能说错，站在面前都未必认识，更不要说要拍哪个贪官。



	 



	也有不少的评论和分析，认为这是香港人对于广东道被内地自由行霸占，这次商店保安的一句“自由行可以拍照，香港人不可以”，刺痛了香港人的神经，显示在大陆经济发展之后，香港人的一种失落感。我不知道其他人走上街头的原因，但是至少在现场可以看到，大家示威的对象非常的清晰，诉求也非常的简单，不满的是商店霸道，反对的是商业霸权。如果说和内地自由行有关，那也就是大家要一个公平对待，退一步说，如果法律不允许站在公共场所对着商店橱窗拍照，但是只有香港人被制止，被指认为违反了规定，那么大家也会站出来要一个说法。



	 



	事情就是那样简单，也许一些香港人的心中隐藏着很多的不满，包括对于内地游客，但是至少那天的广东道上，大家是理性的，是没有滥用自己言论自由的权利，去制造新的矛盾和怨恨的。



	 



	香港人不是第一次这样做，08年的时候，铜锣湾时代广场被揭发，门前的广场其实不是私人地方，于是，很多香港人行动起来。对于习惯了跟随规则来做的香港人来说，当自己走累了，在广场的花槽坐下休息一下，被保安用私人地方的理由驱赶的时候，是不会去进行争论的，因为大家明白和接受，私人地方受到法律的保护。但是，一旦这个广场从法律上规定，是属于公众的，香港人一定会要回这个公共空间。于是一些年轻人特地约在广场聚会，艺人们在那里表演各种行为艺术。现在，当大家在广场逗留的时候，很多人不知道，这样的自由，是香港人争取回来的。



	 



	除了对抗商界的消费主义地产霸权，香港人在过去几年，也在向政府要回自己的公共空间。如果去过旺角的行人专用区，除了浓厚的商业气息，各种商业推销，现在也可以看到街头卖艺的艺人，但是在一年多前，这些街头艺人或者是表演团体和个人，常常会收到警方的告票，指他们阻街。



	 



	抗争应该是快乐的。在广东道上，看到钢铁侠开着跑车来到现场，有人把自己装扮成国宝熊猫，曾经一向是娱乐版笑料的明星一身前卫打扮来表示支持，大家并不在乎她是不是为了出风头，因为这样的抗争，本身就是一场嘉年华聚会。



	 



	对于一些用传统的政治或者阴谋论思维的人来说，会很难理解为何有这样的场景。一切都是松散的，一个在facebook上的呼吁，到底会有多少人响应，其实没有人可以预料，因为这和政党或者团体组织的集会不一样，找不到那个幕后黑手。



	 



	不过，看着那些在广东道上抗议的人们，觉得有些悲凉，因为让大家感受到歧视，感受到不公，不是因为越来越多的内地自由行，而是那些唯利是图的商家，势力的售货员，保安，但他们，不都是香港人吗？



	 



	作者：闾丘露薇


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



大学生与拾荒者同吃同住30天调查其生存状况

^t*xt-。小%说天.堂

	没有人能说出中国青年政治学院大四学生黄益彪哪里变了。熟悉他的室友和同学都觉得奇怪，至少他应该变得黑一些。



	 



	　　30天的时间，在贵阳市一个多数房屋都是建在半山腰的城乡接合部，黄益彪和几十个常年居住在这里的拾荒者同吃同睡：白天进城“收破烂”，晚上回家喝酒打麻将，半夜他趁着人都睡了，佯装写日记，偷偷记下这一切，最后形成一份近两万字的都市拾荒者生存状况调查。



	 



	　　这份去年暑假做的调查获得了第十二届“挑战杯”全国一等奖。黄益彪作为第一作者，在接到学校首次颁给本科生的“校长特别奖”时，用带着贵州口音的普通话，首先感谢了这群拾荒者。



	 



	　　在多数人眼中，拾荒等同于“脏乱差”。在黄益彪小的时候，父母就告诉他“不好好学习将来就去捡垃圾”，但这一群体究竟是什么样，他却没有概念，听了课堂上老师对搓澡工群体的讲述，他和队友郑泽豪产生了好奇心，他们想到黄益彪远在老家的拾荒者三哥和他的那群朋友。



	 



	　　假期来了，黄益彪没有去国企实习，而是回老家寻找这群人。



	 



	　　喝酒打麻将融入拾荒者群体



	 



	　　黄益彪来到与垃圾相邻的拾荒者聚集地。



	 



	　　敲开三哥的房门，一片狼藉，大量来不及处理的废品堆积在一角，每到大雨天锅碗瓢盆就要全摆上来接水。黄益彪知道，坐在桌旁进行深度访谈的计划泡汤了。听到三哥带着嬉笑的江湖气，使用脏话与邻里间交谈，他立刻意识到，如果自己再扮演一个读书人的角色一定是个异类，“别说深度访谈，就是交流怕都有隔膜”。



	 



	　　三哥带他和对面邻居打招呼，“这是表弟，来这附近实习的。”简单寒暄之后，邻居各自忙活着，彼此间再无更多接触。



	 



	　　直到夜幕降临，黄益彪才等到交流的机会。晚饭吃得差不多了，这群穿着与打工者无异的群体开始了一天中最为放松的时刻，麻将声、喝酒猜拳声，“一点也不亚于都市里的ktv夜夜歌声”。



	 



	　　“小黄，过来一起喝杯酒”，听说他是大学生，年龄稍大些的拾荒老大哥主动叫他聊天，“机会来了”，但这样的聊天总是伴随着无关他们自身状况的酒桌输赢和段子。原本在他心中早已滚瓜烂熟的访谈提纲，只能打破顺序，见缝插针。



	 



	　　白酒喝了四五杯，黄益彪的头有些晕乎，但类似经济状况、子女教育的问题还是难以张口，“没熟到那个份儿上。”黄益彪决定加入他们最为刺激的娱乐项目——打麻将，以此来拉近彼此的关系。



	 



	　　在这片聚集地，麻将确是家家爱。三哥家有一台自动麻将机，作为“茶室”，平时和几个走得近的拾荒者过来打牌，并从中抽点桌钱。这里的房租加水电每月300元，一家四口租的通常是两室一厅的房子，外间便是茶室兼吃饭的地方。



	 



	　　说是娱乐，但是赌资还不小，一晚上至少有300多元的输赢，有时七八百，甚至上千元。两年来，三哥和对门的邻居八强就在这上面输了几万元。



	 



	　　虽说平日里大家低头不见抬头见，但在赌桌上，却是“账目分明”，黄益彪经常看到这些人因为一些赌桌上的事而发生一些口角。因为钱不多，他采取的策略是，能输就输，让别人高兴，但也不能让自己输得太过厉害，至少要把本捞回来。



	 



	　　渐渐地，黄益彪跟大家都混熟了，打麻将时嘘寒问暖，两根烟就能聊到一块儿去。关系好的时候，三哥出去办事，黄益彪便直接在牌友家一起吃饭，也不用再说客套话。



	 



	　　拾荒者的一天



	 



	　　拾荒者的生活并不规律，打麻将打到夜里两点也是常事，有的拾荒者第二天10点才出门，有的太困了就干脆下午才出门。但是，一天中最主要的生意还是在上午，这时他们的“窝子”(老顾客，记者注)会把“值钱的”废品卖给他们。



	 



	　　事实上，并不是所有的拾荒者都是“捡破烂的”，按圈内的说法，“刨不如捡，捡不如运，运不如换，换不如收”，街头流动的拾荒者处于底层，捡的东西最杂，收入也最少；走街串巷收购废品者则次之；废品收购站老板地位和收入则最高。黄益彪调查的这一群体就是“运”的，不过，他们在收购生意不景气时，也偶尔会动手来捡。



	 



	　　三哥早上7点便起床了，由于身体不太好，吃完早饭已经9点。三嫂推起三轮车先出门，三哥挑了一个箩筐，里面放了几个茅台酒瓶和衣服包装盒作为收购样品；五六个蛇皮袋，用来装货；一杆秤，还有一块广告牌，上面写着回收的东西和三哥的联系电话。东西齐了，黄益彪跟着上路。



	 



	　　一路上来往的车辆很多，稍不留神就被卡车蹭着，这一度让黄益彪觉得拾荒是个高危职业。路上的拾荒者一般会吆喝：“收废旧家电喽！有茅台酒瓶的收来买喽！”他发现，女的喊得勤快一些，男的则碍于情面，喊得少些。



	 



	　　10点左右，三嫂打来电话，说某酒店有货让收，让收货的就是三哥的“窝子”。



	 



	　　到了酒店后门，三哥和三嫂进去整理酒店杂物，黄益彪则在外面帮忙照看行头。这时有新客户上来询问，他便把三哥叫出来，一起和新客户谈生意，对方是40岁左右的中年男人，给的是一些纸壳和铁皮等杂物。



	 



	　　看完货后，三哥问对方要价多少，对方开价70元，三哥还价40元，说，“这些纸壳不挣钱，况且铁皮又少”。



	 



	　　对方让多给点儿，三哥只让了5元，还价45元，对方挠头不想降价，三哥故意转身要走，对方问还能不能加点儿，三哥说不能。无奈之下，对方要价50元，三哥听后就把货收了。回去的路上三哥告诉黄益彪，这批货转手卖给回收站至少能赚30多块。



	 



	　　交易后，拾荒者会将随身带的名片发给货主，如果是新货主，就多发几张，以防他们弄丢，以此来培养老顾客。



	 



	　　把货捆好后，黄益彪推来三哥自制的三轮车装货。这种车在拾荒者中很常见：前面是一个杆，作牵引用；后面是三角形，上面铺一个木板，每条边下面有一个轮子。满满一箩筐加上这一车货就是整个上午的战利品，下午则是卖货阶段。



	 



	　　他们一般是把货卖给回收站，但是像家电这样的“贵重”物品，有时刚买进，出门就转手卖给其他需要的人；有时则把货运回住处，该修的修，该拆的拆，囤积一段时间后再集中销售。



	 



	　　这一天，三哥挣了100多元，“这算少的”。他们这行谁挣得多谁挣得少，看的不是谁起得早跑得勤，而是跑什么货。三哥告诉黄益彪，几块钱一个的茅台酒瓶子，找到黑市可以卖到几十元钱一个；一个洗衣机收两三百元，倒手卖到五六百元也有可能。



	 



	　　出来打工的人有了孩子后最好的工作就是拾荒



	 



	　　黄益彪发现，这群拾荒者一天平均收入四五十元，生意好的一年能挣五六万元。这不符合他此前的设想：拾荒者收入少，甚至难以维持生计。



	 



	　　做这种拾荒的人通常在三四十岁，主要是六盘水、安顺周边县市的农民，他们多数有几年在外务工的经验，有一定的闲散资金，又有一定的文化水平和生意头脑，“就看重这行的高收入”。



	 



	　　没有门槛，“还可以做自己的老板”。25岁的小平刚来，“窝子”少，找不到生意做的时候，他也去附近的建筑工地干活，打些零工，多挣些钱寄回家。



	 



	　　一次聊天中，30岁的和平哥向黄益彪谈起他以前的经历：17岁开始出门打工，做过餐厅洗碗工、工地搬运工，但都没挣到钱，后来在建筑队打山洞时挣到一点钱，但又太危险。经朋友介绍，时年19岁的和平哥来到贵阳开始拾荒，一干就是11年。



	 



	　　虽然年龄不大，但和平哥已是这里最“元老”的人物，“窝子”最多，挣得也最多，在老家已修了一幢10多万元的楼房。



	 



	　　“都市拾荒成了一些打工者转型后的职业。”这些人告诉黄益彪，出来打工的人在自己有了孩子后最好的“打工”就是拾荒。



	 



	　　黄益彪调查了这一地区50个拾荒者，平均年龄在36岁左右，其中男性29名，女性21名，已婚45人，配偶在身边的有21人，而结婚当中有孩子的占八成，较多夫妻双方是带着孩子一起出来；孩子则基本上七八岁大小，上小学二三年级。



	 



	　　40岁出头的刘阳姐告诉黄益彪，“孩子大了，还是带在自己身边好，能罩着，也能管着。”白天刘阳姐出去做生意，孩子就在附近城乡接合部的学校上学，“虽然老师教得不好，但总归有个学上。”



	 



	　　黄益彪渐渐发现，这群人虽然大多只有小学文化，但在孩子教育问题上却不含糊，尤其是做拾荒生意时间长了，见识相对多了。和平哥对他说，“我读的书少，希望孩子多读点书，考个大学啥的，脸上有光，以后他们的日子也好过。”



	 



	　　不过，需要担心的地方在于这一群体偶尔会受到歧视，刘阳姐更是怕孩子因此会受到同学欺负。



	 



	　　有一次，一个城管看到刘阳姐正在捡废纸盒，便呵斥她扰乱城市秩序，她连头都不敢抬一下，一旁快7岁的小儿子站在旁边说，“妈妈，我要好好读书，以后一定不会再让人欺负你。”



	 



	　　“有的酒店门口的迎宾小姐看我们穿得不怎么样，就看不起我们，我们告诉她们那点工资不算什么，我们有时一天就能上千元，她们还不相信！”刘阳姐不忿地说。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



龙应台：中国人不一样

t。xt-小.说。天/堂

	中国人究竟有多么不一样？加州学者张隆溪曾经用了一个例子：小说家波赫士为了彰显中国人的“不一样”，说他在一部中国百科全书里读到中国人对“动物”是这样进行分类的：



	 



	　　一、属于天子的动物，二、经过防腐处理的动物，三、已经驯服的，四、乳猪，五、会尖叫的，六、寓言动物，七、无主的狗，八、属于此类的……，十一、用骆驼细毛可画出的，十二、以此类推，十三、打翻了水瓶的，十四、远观貌似苍蝇的。



	 



	　波赫士当然是天花乱坠，旨在嘲弄，但傅科却正经八百地去解读波赫士的玩笑。他说，中国人这样“不一样”的思维方式显示出“在地球的另一端有一个文化，这个文化专注于空间秩序；对于事物的复杂性的理解，以我们的归类思维方式，与他们是完全无法进行命名、讨论、思考的。”



	 



	　　中国人的“非逻辑”思维在中国哲学家圈内也是一个争论已久的题目；梁漱冥就曾经强调过中国人重玄学的直观思维。但是波赫士的“百科全书”如此荒谬而竟有人上当，表示“中国人不一样”这个认定在欧洲是如何的根深蒂固。这种认定在的通俗文化里也非常普遍。



	 



	　　德国南部有个旅游景点，叫“欧州乐园”，有“小意大利”、“小瑞士”、“小法国”等。每个小国里都有鲜花怒放的庭园、雅致的小桥流水。带着民族风味的房子漆着明亮的彩色，童话中的公主和小矮人随着甜美的音乐向游客微笑、点头。



	 



	　　乐园中唯一不属于欧州的国度叫做“巴塔维亚之屋”（巴塔维亚是雅加达旧称）。这个亚州小国嘛，就在一个乌七八黑的水流通道里，阴森森的。游客坐在小船上，看见的是头戴斗笠、蓄山羊胡的蜡制中国人。怪模怪样的亭台楼阁；鳄鱼埋伏水中，长蛇盘身树干对游人丝丝吐信。失火的房子里，一个黄种人强盗高举着尖刀正追杀一个嘶喊的妇女。



	 



	　　“欧州乐园”所推出的亚洲图像使我想起英国作家德昆西的名著“一个鸦片鬼的忏悔”。“忏悔”中当年最脍炙人口的段落是他对自己梦魇的描述。德昆西的梦魇有一个不断重复浮现的主题：“属于亚洲的种种最恐怖的酷刑和意象。”誓如“在中国和印度最常见的热带动物──飞禽猛兽、爬虫、奇花异木”，都以最可怕的形象出现。鳄鱼追咬不放，他逃进“一间中国房子里，里头藤制桌椅的脚突然活动起来；鳄鱼那令人恶心的头和邪恶的眼盯着我看。”但他的孩子将他吵醒，他看见孩子“天真”的、“属于人类”的脸庞时，不禁泪下。



	 



	　　“欧州乐园”所反映的不过是德昆西对欧亚文化差异成见的翻版──欧洲是光明的、理性的、愉悦无邪而安全的，亚洲则是阴森的、非理性的、神秘诧异而危险的。可叹的是，从德昆西到“欧州乐园”，人类已经走了一百五十年的时光！



	 



	　　欧洲人固执地继续相信“中国人不一样”当然有许多复杂的原因，其中之一可能是人们对异国风情有一种自然的向往；神秘而又危险的异国风情较之一般的异国风情又更有刺激性。没有了阴森恐怖的“巴塔维亚之屋”，“欧州乐园”岂不太无聊了？



	 



	两极化的东西文化



	 



	　　中国人对西方人自然也有难以打破的成见。在义和团的年代，许许多多的中国农民深信传教士会拐骗小孩，然后在教堂地窖里挖出小孩的眼珠。到一百年后的今天，仍旧有不少人相信中国人和西方人从人性基本上就完全不同。一九九七年十一月的上海大报就刊了这么一篇文章：



	 



	　　“中国人深谙兵法，但崇尚和平；我们参战是出于自卫，洋人则爱挑衅、好杀戮及侵略。



	 



	　　中国人出口他们认为最好的东西；洋人出口最能获利的东西。



	 



	　　中国人的疆界由民族融合而定；洋人疆界倚靠刺刀和马靴。



	 



	　　中国人讲义，洋人讲利。



	 



	　　中国人教导子女知足，洋人教导子女要求更多。”



	 



	　　黑白二分、简化到这个程度的思考在这里是无须详论的，但是同样简约制式的思考方式却也同时是许多亚洲领袖津津乐道的所谓“亚洲价值”的基础。在“亚洲价值”的架构里，中国文化，一言以蔽之，就是一个群体文化，而西方文化，一言以蔽之，就是一个个人文化。人权观念与个人主义是分不开的，因此它是西方所特有的财产，不属中国传统。结论就是：不能将现代西方的人权标准求诸中国。对中国要求人权的，若是中国人，就是卖国叛徒；若是西方人，就是殖民主义者。这种推论法不仅只是中国的民族主义者爱用，西方许多自诩进步的自由派知识分子──所谓“文化相对论者”，也坚持这样的观点。



	 



	　　这样的观点有两个基本问题。首先，个人主义或者人权观念属不属于中国传统，和应不应该在中国推行人权丝毫没有逻辑上的必然关系。马克思主义显然不属于中国传统，却在中国运行了半个世纪之久。女人缠足显然属于中国传统，却被中国人摈弃了半个世纪以上。所谓传统，不是固定的既成事实，而是不断的突破发生。



	 



	　　第二个问题是，对文化的简化就是对文化的扭曲。中国文化在时间上绵延三千多年，在空间上横越高山大海，在组织上蕴涵数不清的民族，在思想上包容百家学说，还不去提种种巨大的外来影响，誓如佛教。“一言以蔽之”地断言中国传统中没有个人主义，就是完全无视与儒家并列的种种思想流派，誓如极重个人自由解放的道家，即便是儒家思想本身，又何尝不是一个充满辩证质疑、不断推翻重建的过程？



	 



	　　西方文化发展形成的复杂，同样抗拒着任何“一言以蔽之”的简化。你说个人主义或自由主义是西方文化的胎记？哪一个时期的西方文化？文艺复兴前夕或文艺复兴后？启蒙运动前或启蒙运动后？你说人权观念属于西方传统？法国大革命前或法国大革命后？个人、自由、人权，在西方文化里也是经过长期的辩证和实验才发展出来的东西，不是他们“固有”的财产。



	 



	　　文化，根本没有“固有”这回事。它绝不是一幅死的挂在墙上已完成的画──油墨已干，不容任何增添涂改。文化是一条活生生的、浩浩荡荡的大江大河，里头主流、支流、逆流、漩涡，甚至于决堤的暴涨，彼此不断地激荡冲撞，不断地形成新的河道景观。文化一“固有”，就死了。



	 



	　　当然，把文化简化、两极化，是挺有用的。它能够清楚地分出“非我族类”，而异我之分又满足了人类天性需要的自我定位与安全感。对于统治者而言，它又是一个可以巩固政权的便利工具。步骤一，他按照自己统治所需来定义什么是“民族传统”、“固有文化”。步骤二，将敌对的文化定义为相反的另一极。步骤三，将他所定义的“民族传统”、“固有文化”与“爱国”画上等号。这么一来，任何对他的统治有所贺疑的人都成了“叛国者”，他可以轻易地镇压消灭，往往还得到人民的支持，以“爱国”之名。



	 



	　　代表谁的中国人？



	 



	　　文化多元主义的原则是很吸引人的∶不同文化之间确实存在差异，而且我们必须尊重别人保持文化差异的意愿。但是在我看来，问题症结不在“尊重”文化差异，而在“认识”真实的文化差异。好吧，“中国人说，人权观念属西方文化，不是中国传统，所以不适用于中国”。在辩论适用不适用之前，有些根本的问题得先搞清楚。



	 



	　　是什么“中国人”提出这种说辞？他们是统治者还是被统治者？是中国人的少数还是多数？如果是少数，他们有什么代表性？如果是多数，他们持这样的主张是基于什么样的历史事实、什么样的哲学思考、什么样的动机、什么样的权利？



	 



	　　这些问题不先追究，我们何从知道他们所宣称的“文化差异”是真是伪？如果所谓文化差异根本不能成立，就不必再讨论下去了；文化相对论者也无法置喙其中。假使文化差异是真实的，这个时侯，作为一个西方人，他可以考虑究竟该如何看待这个差异，而谨记伏尔泰的名言：“尊重不一定是接受。”作为一个中国人，尤且是一个认识到凡是传统就得面临变迁和挑战的中国人，他很可能决定：这个文化传统压根儿不值得尊重，只值得推翻。谁也不会否认，一整部中国近代史就是一个中国传统全盘重估的过程。



	 



	　　但是今天的中国现实又是怎么回事呢？我们所面对的这个政权，它从来不曾允许过别人对历史有不同的解释；它摧毁中国传统引进苏联的马列主义；它为了政治需要数十年不断贬抑儒家思想，近数年来又为了政治需要而鼓吹儒家思想；这个政权把与党的意识形态有“差异”者监禁，又对想保持“差异”的台湾进行飞弹武力恫吓。这样一个政权企图在世界上代表所有中国人说话，企图向世界解释什么是中国文化传统，并且要求国际尊重它的文化“差异”，一种由武力定义的文化“差异”。奇不奇怪？



	 



	　　托玛斯·曼流亡美国时，记者问他是否怀念德国文化，他答道：“我在哪里，德国文化就在哪里。”他的意思够清楚了：假使硬要一个人来代表德语文化的话，那么那一个人就是他托玛斯·曼而不是希特勒。告诉我，哪一个文化相对论者要“尊重”希特勒所宣称的德国文化“差异”？当然，同一个德语文化培育了托玛斯·曼也培育了希特勒，但是全盘接受一个由统治者片面定义的文化差异而毫不批判置疑，在我看来不是盲目无知，就是对受压迫者冷酷漠视。



	 



	　　人权观念属不属于中国传统？这个问题和中国人该不该享有现代人权毫不相干。但是在深入探究这个问题时，中国文化和西方文化的多样性与复杂性就会较清晰地浮现出来，两者都不能以简化或两极化来理解和对比。尊重文化差异，是的，然而必得是真正的文化差异，而不是由统治者为了权力需要所设计出来的伪差异，或者是为了满足观光客而想像出来的“巴塔维亚之屋”一类的变形差异。



	 



	　　我个人并不担忧异国风情和神秘感的消失，真正的文化差异可以提供足够的空间让想像奔驰、好奇心深掘，而不冒扭曲的危险。扭曲一个文化固然可能点燃有趣的“创造性的误解”，却更可能导致毁灭性的仇恨。



	 



	来源：龙应台


w w w. xiao shuotxt. co m



中国年轻人的焦虑

t?xt＿小＿说天\堂

	按部就班地计划着自己的生活。这位上海姑娘说：“给自己设定一个未来3年或5年的目标，是最现实的事情——再长就无法控制了。”



	 



	她的中短期目标包括少工作一些、到处旅游；找个人结婚然后生孩子。



	 



	这位志向远大、在互联网公司盛大(shanda)任职的24岁白领是中国年轻一代的写照。与他们的父辈和祖辈明显不同，在这个全球人口最多的国家，30岁以下的人群是在一个相对稳定的社会中长大的，他们经历了越来越富裕（即使富裕程度还有限）的生活，因此会怀有一定期望。



	 



	“这些人患有我所说的中产阶级焦虑症，”位于北京的中国社科院(chinese academy of social science)研究员李春玲说道。“他们都追求高品质的生活，想让其他人尊敬自己。”



	 



	 



	这种现象很常见。



	 



	随着持续扩大的需求让中国成为全球一切商品的最大市场（从手机到汽车），加之中国人对奢侈品产生了强烈兴趣，中国年轻人的未来规划和期望也似乎越来越像西方靠拢，他们似乎有着同样的社会地位象征和愿望。



	 



	但在中国，实现这些看似简单的梦想的道路与欧美截然不同。



	 



	中国的社会和经济正迅速发生变化。农村正以惊人的速度城市化，就业市场日新月异，媒体和娱乐业格局正在经历彻底变革。



	 



	这些环境造就了很多暴富的机会，但也给年轻人实现期望中的中产阶级目标制造了巨大障碍。



	 



	李春玲表示：“因此，他们感受到很多压力。”



	 



	无可否认，年轻一代的生活千差万别，这取决于他们出生在大城市还是农村，是来自富裕或是有着良好社会关系的家庭还是简单的农民家庭。



	 



	李春玲表示：“人们普遍认为，一个人的家庭背景对于他的未来是一个越来越重要的因素，在中国，社会阶层的流动性正开始有所减速。”



	 



	但各个社会群体中的年轻人所共有的是，对美好生活的期望以及对一件事实的清醒认识：实现这一理想可能需要相当痛苦的奋斗，甚至有可能完全失败。



	 



	对于城市中的年轻人而言，房子或许是最大的问题。”中国青少年研究中心(china youth research centre)研究员王晓东表示，“房价太高。”



	 



	对于在小城镇或农村长大的年轻男女而言，白手起家通常似乎相对容易。



	 



	特别是在最贫困的农村地区，越来越多的年轻人辍学，到更为发达的沿海地区工作。



	 



	“一开始，每月都能有自己的钱这件事让我激动不已，”现年25岁的四川人卓宏（音译）说道。四川是中国人口最多的西部省份。他15岁离开农村老家，在出口制造业中心东莞的一家工厂工作。



	 



	但卓宏现在发现生活很难继续下去。他一直在攒钱准备结婚，但他已不再肯定自己希望回到那个所有年轻人都已离开的村子，在那里，道路泥泞，也没有工作。



	 



	留在东莞也很困难，因为他赚的钱不够在那里买房。他说：“但我已过了重新开始的年纪，或许我10年前出来的决定是错误的。”



	 



	那些现在离开农村、比他更年轻的人通常不希望在工厂工作。卓宏表示：“他们不能吃苦。”



	 



	很多更年轻的农民工设法在服务业找工作，而非建筑业和工厂。



	 



	尽管城市中的年轻人有着更多选择，但他们经常感到同样的困惑。倪璐表示：“我不知道自己的未来在何方，我还没有认真地考虑过这个问题。”



	 



	她现在信教，几十年前，在毛泽东时代的中国，这种事情还是不可想象的。她每月去一次上海的静安寺，“与佛祖聊聊天。我认为，有些信仰是件好事。”



	 



	作者：英国《金融时报》 席佳琳


www/xiaoshuotxt/c o m



HK，死了也是自掘坟墓

t，xt,小,说,天,堂

	也许有一天，hk沦陷了，可以赖在内地自由行身上，但如果有一天，hk这个城市彻底死了，绝不是内地人的功劳，而是hk自掘坟墓。



	 



	 



	昨天《爽报》的新闻人物，一个二十几岁的后生仔，读专业进修学院到大学二年级，发觉，如果想赚快钱，还是要炒卖苹果产品，于是退学，筹钱在旺角先达广场，炒卖iphone4s，最多的时候日赚40w，现在的他踌躇满志等着炒卖iphone5，ipad3. 不大不小，这是个如今hk的成功人士，年轻有为。采访他时，台面上放了一堆500块，一千块的现金，他说，看的太多，没感觉了。



	这就是今天香港的励志故事，现在香港就唱这样的歌仔。



	 



	 



	而几十年前的故事是完全不同的，李嘉诚是以实业起家的，后来投资有道，购买港口和地皮，终至首富。从广州游水偷渡过来的黎智英，也是以工厂起家，然后佐丹奴，然后投身传媒，这些传奇人物，经历堪称传奇，如今个个发财立品



	这是上一代人的香港故事，“都是欢笑多于唏嘘”。



	 



	 



	昨天我还看到一则让我目瞪口呆的新闻，中环皇后大道的h&m，铺租一个月680w，我还以为我看错了，那家h&m在我工作地点附近，午餐时都会经过，并不是很多人买，h&m国内和hk都有不少分店，也不是什么奢侈品牌，走大众精品路线，200-1000以内的居多，得卖多少，才能把一个月的租金赚回来？加上员工薪水，灯油火蜡，衣服成本，真的有钱赚吗？答案肯定是有钱赚。据说每日可以卖出1000条牛仔裤。即便如此，租金也占去了太多的营业收入，经营压力肯定不小。



	 



	中午在兰桂坊附近的小巷里吃饭，年前年后都要涨价一次，简单的汉堡包餐，如今已经涨到了78块，听说一个小小的酒吧，月租都几百万了，老板如果不涨价，又怎样经营得下去？



	 



	 



	这就是如今的hk，你只要有个铺位，一辈子都不用再工作了，几辈子都享不尽的荣华富贵，而如果你没有房子，这一辈子也不要再有别的理想，做生做死，忙忙碌碌，老来不过是还清了欠银行的房贷而已。这样的畸形经济结构，畸形发展的城市，长此下去，不走向崩溃，用hk人话说：我劈个头给你！



	 



	 



	而这些都和内地入侵关系不大，多少有点关系的，可能是最近的另一则新闻：铜锣湾时代广场ua电影院今天最后一天放映，因为付不起租金，被迫关闭了，以后这里将是又一个大型的lv专卖店，铜锣湾是内地人扫货重地，lv给的起高额租金---看看广东道lv每天排的长龙就默默的相信吧。



	 



	 



	从此hk铜锣湾区，没有ua的电影院了，连电影院都无法生存下去的城市，书店就更不要想了。今年初就有一家知名连锁书店，将旺角的店面租给阿迪达斯卖鞋了，时代广场对面有家小小的咖啡店兼书店，在三楼，很小很小，每次到铜锣湾我都会避开sogo汹涌的人潮，走进去坐坐，不知道它还能撑多久。



	 



	 



	hk是自由经济，英国人留下的健全法制，小政府观念，以及越剩越少的优良管制经验，hk市民是中国小农社会过来的带着小农dna，目光短浅，唯利是图--我这么说，并无褒贬之意，在正常社会中，芸芸众生，小市民本色如此（ 我也弄了两部iphone4s打算小炒一下）。



	 



	 



	这难道都是内地自由行的错？这难道是双非孕妇的错？反对内地孕妇联盟在一天内筹集到10w块来登广告反对双非孕妇；一方面，贩卖奶粉，中介到hk生娃的hk人，十万百万的赚；公立医院抱怨自己人手不足，私家医院不停的在扩大产科产房，高薪挖走公立医院的医生护士，接待更多的内地孕妇。



	 



	 



	03年，hk政府像祖国母亲求援，于是开放了自由行，签了cepa（更紧密合作关系协议），10年来，创造了9w多个职位，成功把hk由一个自由港，金融中心，国际城市，变成了一个只有饮食和旅游业，全城都是sales的二逼城市，自由行带来的最大伤害，也在于此，最近港人和内地人的斗争甚嚣尘上，统计表明，如果停了自由行，有9w人要失业，这难道是中央在下一盘很大的棋？



	 



	 



	前面我说那个旺角成功青年，就是hk人如今的励志故事--读大学，打工，是赚不了大钱的，要赚快钱，不要慢慢积累。地产霸权则以其强大资本，几乎消灭了一切行业发展创新的可能---想想看吧，在铺租房租这么高的hk，除了地产业，还有什么可以发展？有机会，有资金发展？地产业赚到的钱，又拿来发展地产，把房价铺位炒的更高，从而垄断其它产业。白手兴家雄心勃勃的创业家们，哪有活路？



	 



	 



	炒卖i产品，做sales，做房产中介，投资房地产，就是如今hk经济的全部--而这些模式，没有一个是健康的，可持续的。更遑论创新，像google，facebook，youtube这样主宰未来世界的公司，不可能在hk出现。中国是世界工厂，hk呢？不过是在做世界的sales罢了，hk的核心竞争力，hk社会的生机和活力，现在已经看不见了。



	 



	 



	从这个方向看去，hk还不如内地，李开复的创新工厂里每个月都诞生几十上百个项目，互联网上的年轻人还激情满怀，满脑子都是改变世界的梦想（而hk的年轻一代，炒炒iphone，看看漫画书，打打游戏，在tvb剧和八卦周刊中消磨着快乐时光）



	 



	 



	三十年前的hk，还有实业，技艺精良的专业人士是社会的支柱，还有hk电影来证明自己的创造力，欣欣向荣，现在，hk有一个这样的企业吗？



	 



	 



	三十年前的hk，有自由，无民主，贫富差距比现在大的多，但社会是繁荣发展的，充满朝气和奋斗的故事，因为大家都相信，只要自己肯捱苦，勤勉努力，总有出头天，穷人家的孩子，也可以在自己门口读好学校，通过读书来改变自己的命运，现在呢？名校都集中在一起，教育资源不平等，想靠读书改变命运，几无可能了，读了名校又如何，勤勉努力肯吃苦，也仅能维持个中等的生活，一辈子，犹如蟾蜍爬滑石，停下来就会摔死，不停的爬，也只不过是保持停在原处罢了。



	 



	 



	the city is dying，如果不改变，不反思，不光是dying，而是会“死硬”，跷辫子。



	 



	但是，我相信hk始终是hk，是地球上最懂得管治之术的日不落帝国殖民过的地方，这里的中国人，和台湾的中国人一样，无论蚕妇村氓，豪商巨贾，还是一个普普通通的cynical，都有一个核心价值深埋于心--媒体自由，言论自由，法律公正公平，触及核心，都会有本能的反弹，如今内地人到hk产子问题，地产霸权问题，已经迫在眉睫，大是大非面前，大部分市民也会将蝇头小利自己的算计暂时放低，都站在了同一条战线上，一起骂起了孔庆东，哈哈～～a


www.xiaoshuotxt。com



陈平：中国暴发户在西方挥霍丧失尊严遭蔑视——烧钱的代价

t*xt-小%说^天.堂!

	每次回国,在法兰克福的机场免税店,都会见到成群成批的国内游客,手拿肩扛地徜徉在免税店里,同胞们几乎人人手中都会有几个甚至十几个免税店的袋子,买的可谓酣畅淋漓.



	 



	为此,一向保守的德国人,专门在通往中国的航班口又增设了一个新的免税店,这样便于中国游客购买,在登机前的一刹那继续消费.直到他们买的心满意足.



	 



	这些年,同胞们手中有钱了,无论是在世界的任何角落里,只要有中国游客的地方,都会看到大包小包仿佛在自家门口的自由市场上随意捡几件东西的游客.



	 



	他们中的大部分人,到了国外并不是真心实意地对欧洲或者其他国家文化感兴趣,而是选择走马观花,胡乱随意看看几个著名的风景点,拍些照片作为纪念,回去后可以跟人说一周内去过了法国德国比利时布鲁塞尔西班牙等国家,然后一股脑就钻进了奢侈品店,疯狂购买,不仅仅买给自己,还要买个家人,同事朋友们,大方,慷慨,豪情万丈.



	 



	在机场,他们熙熙攘攘,声音洪亮,无所顾忌,或蹲或站,形象无所顾忌,全然不顾是在境外异域,仿佛蹲在自家后院中,端着海碗跐溜海吃.



	 



	有的人,一脸有钱的样子,走路都理直气壮.大声呼叫同伴,不断高声打电话,还有的高声质问电话另一端朋友的, 喂,我现在在某某店,你到底要多钱的香水?新款的才几千美金,你要不要?



	 



	那气势.仿佛人就在刘家窑的旧货市场或者大红门的旧家具店.而眼前的路易威登和夏奈尔们仿佛是一对破烂任人随便拎走.



	 



	同胞们在海外购物时的气壮山河和大义凛然也不得不令人有几分佩服.



	 



	我有个朋友,在德国开了一家旅行社,年代不短了,声誉不错,生意也做得不错.慢慢地,随着对大陆游客的开放,国内来的团队越来越多,自由行的,参观考察培训的,五花八门的名目,最后无不要求带到巴黎去,名牌店去,大肆消费一番.



	 



	这些客人们挥毫酣畅,痛快之极,花钱之豪爽之不吝啬,让我的朋友看目瞪口呆.



	 



	很多人到最后历经千,还是意犹未尽,花了几十万,上百万之后,还觉得不够舒坦,问我朋友,还有没有更给力的地方.他们对我的朋友说,德国没劲,豪华名牌店不多,可以花钱的地方也不够多.还是巴黎和纽约比较给力.能一掷千金.



	 



	有一次,朋友接待了一个来自国内西部的团,按照计划,也就是说至少是按照来德国的办理商务签证的理由上的日程,第一天应该是参观德国的著名企业,跟公司主要负责人座谈,听取未来的合作计划和方案.



	 



	这几位客人在整个会谈过程中不停地打着瞌睡,心不在焉,甚至还有发短信打电话的,他们豪不在意德国人的认真和敬业,德国人为此十分反感.中途几次停下来演讲,希望对方能重视自己的发言.作为翻译的她,非常尴尬. 她清楚地断定,这些人根本就不在意这次考察和访问的内容.



	 



	第二天,从科隆大教堂开始参观起,这些人急急忙忙在大教堂门前照了几张相片,就能要求尽快走人,同时提出,要求修改后面几天的行程.



	 



	他们说,教堂没什么看头,德国也没什么意思,要直接去巴黎.



	 



	我朋友急了,说按照行程的安排,要先在德国境内呆三天,然后才到巴黎.因为吧里的酒店式三天以后的时间入住.



	 



	对方不答应,坚决要求离开德国,并说德国太没劲,没什么可看的.



	 



	朋友只好打电话到巴黎去,取消各种参观行程,重新预订了在巴黎的饭店和活动.



	 



	到了巴黎,他们在埃菲尔铁塔和凯旋门照了几张相片,提出要去看红磨坊的演出,还要去买伟哥,我的朋友耐着性子帮助他们解决了.



	 



	最后他们要去名牌店购物.



	 



	到了名牌店,这些人立刻活跃起来,激情四溢.每人都买了五六个路易威登包,上百万的手表,无数的香水和名牌西服,还重新买了大皮箱.



	 



	最后,他们令人难以置信地提出,要求改签机票早点回家.说巴黎也没什么意思.



	 



	我的朋友差点崩溃了.



	 



	机票是折扣票,不退不改签.



	 



	朋友告诉他们不能这么没有信誉.



	 



	这几位客人急了,说可以承担所有的退票费用,偿还损失,表示钱不是问题,但是要求早点回去.



	 



	我朋友也急了,说 你们这么一折腾,我今后的名誉都毁了,今后还怎么跟当地的旅行社合作?



	 



	那几个客人轻蔑地说,那是你的事,给你钱都不要,死心眼,做事情怎么能发财?



	 



	朋友说,钱不能买来所有的东西.我需要的事信守合约和遵守行规.



	 



	最后,经过商议,达成了一个令人哭笑不得的协议,这几位答应在巴黎继续住下来,但前提是,我的朋友必须找或者买两副麻将牌来.



	 



	朋友气的几近发疯,无奈只好在巴黎的中国城疯狂地寻找麻将,然后把中餐外卖叫进来,供他们吃喝.



	 



	他们昏天黑地地在巴黎打了几天麻将,最后把酒店造的乱七八糟,仓皇走人.



	 



	巴黎的酒店经理告诫我的朋友,今后如果再找如此的客人,将终止他们之间的合作.



	 



	酒店的经理还告诉我的朋友说,再有钱,我们也不接待了,这样把我的酒店的名声搞坏了.



	 



	我的朋友回来,也对我发誓,以后这样的团在也不接待了,再有钱也不干了.



	 



	无独有偶,去年我去法国参加加纳艺术节,一个以赞助商身份跟随着国内的演出队伍一起到来的男士,也是出手阔绰,一下飞机就要求陪同前往名牌店,出手就是15万买了卡地亚.



	 



	陪同他的小伙子是我们的法国大学生志愿者,因为在中国留过一年学,中文不错,人家孩子是利用暑假来帮忙做义工的.



	 



	看到这位大款出手豪放,小伙子以为这位大款看错了价码,连忙解释,这是十五万,不是一万五,.



	 



	这大款眼皮都不动,比划着告诉店员,包起来,就是它了,然后问小伙子还有没有比这更贵的.



	 



	小伙子吓的目瞪口呆.



	 



	当他得知,这只演出队伍并没有得到这位仁兄的真正赞助时,他开始鄙视他,他说,如果我是他,我会给这些演员们发点补贴让他们到法国四处去看看,而不是把钱用到一块表上面,它代表不了什么.我也不想再为他服务.



	 



	 



	无独有偶,这位仁兄在加纳期间如坐针毡,对演出不感兴趣,对文化不感兴趣,对人文环境也不感兴趣,每天的活动对他而言几乎是坐牢和受刑.于是他要求,让他早点回国去,万般无奈,我答应了他的要求,因为不答应也不行了,他自己花了好几万,买了头等舱,原来的票宁可作废掉.



	 



	我跟我的朋友一样,哭笑不得.



	 



	我认识一位在法兰克福一家很大的旅行社做导游的女孩子,她对我说,有时候她带着国内来的团出去参观,他们的举止和行为让她无地自容,真想找个地缝转进去,她说,那一刻,我真不想承认我也是中国人!



	 



	有一次,我的朋友来海德堡一带玩,我去帮他们预订我家附近的一个酒店,酒店不大,但很有名气,因为十分干净而且价格合理.



	 



	老板娘对我说,不瞒您说,我不是很喜欢接待中国的旅行团,他们早上总是吃饱以后还要带走很多的面包和水果,甚至黄油和奶酪,来的晚的客人就没有吃的东西了,他们还在房间里大声吵架或者说话,对我来说都差不多,甚至还有我的床单擦皮鞋.所以我很不愿意接待团队.特别是来自中国的团队.她特别强调了一下.



	 



	她看出我的尴尬,连忙说当然也许不是所有的中国人如此. 



	 



	我心里很不是滋味. 



	 



	我开始思考这个问题. 



	 



	中国人有钱了,真的有了,比起六七十年,我们的拮据,我们的寒酸我们的仔细来,那简直是不可同日而语.可是我们却是失去了点什么.



	 



	我们失去的是什么? 



	 



	尊严,勤勉,内敛和温和.这本来是我们中国人千年文化中最重要的精华部分,温良恭谦让,节约本分,温润如玉,淡如温水,无欲则刚.......



	 



	 



	我们本来是谁? 现在却成了谁?



	 



	 



	毫无疑问,我们只是新一代的暴发户.



	 



	请你们好好想想,中国人有钱了,却失去了世界对我们的尊重和敬仰.



	 



	想当年,外国人来中国,对中国文化是毕恭毕敬,充满神秘向往和敬仰.



	 



	而今天,就在我们大把大把把银子洒在巴黎,洒在纽约洒在世界各国豪华场所疯狂挥霍的时候,我们却得到了世界的白眼.



	 



	 



	 



	为什么?



	 



	看看海德堡,一个600年的老古城,比起中国动辄就是千年的古城而言,年轻的很多,可是中国游客来了,有几个人会静静地徜徉在内卡河边,静静观望这座庆幸没有被盟军轰炸掉的城市,聆听罗马古建筑群的声音,到著名的哲学家小路上去走走,回味一下当年歌德和叔本华们走过的小路,静静地享受一下那座残缺的古堡在夕阳下的辉煌和悲壮气势.



	 



	中国;来的客人们却不愿意,因为没有时间,也没有心情,人们来了,照张相就走人.因为什么?没文化,或者说对文化根本不感兴趣.



	 



	再看看巴黎,有几个人在夕阳里,从荣军院走到埃菲尔铁塔再走到凯旋门,认真看看夜色中华丽而壮观的香榭丽舍大街,想象一下当年拿破仑的威武雄姿.享受一下巴黎的旖旎和风采.



	 



	没有.中国的游客们都忙着去奢华的商店去烧钱,去挥霍,人们仅限于照相和走马观花.



	 



	中国人从古到今都崇尚行万里路读万卷书.你连路都没走,怎么会知道这个国家的美好和伟大之处?你连看看这个国家的基本文化的热情都没有,你还好意思说自己来自五千年的文明古国?



	 



	 



	 



	去年,我在巴厘岛雾布的时候,遇到一位印尼的木雕师傅,他们一家三代人都在从事木雕生意,最小的孙子只有七岁,已经会雕刻东西了.



	 



	他们不慌不忙地接待我,不卑不亢地给我介绍他们的雕刻艺术和他们的家族历史.



	 



	 



	 



	他们把收藏了几十年的中国木雕拿出来给我看.



	 



	屋外,气温高达34度,而他们却态度从容,不慌不忙,屋外的游客和炎热仿佛与他们无关,他们淡定,坦然,那份儒雅叫我不得不肃然起敬.



	 



	他对我说,比起中国的历史,我们印尼太短了,比起中国的古文物,我们这里大概算不了什么,但是我们只要一代一代这么工作下去,再过几百年,我们的历史也就会跟中国一样丰富.我们不在乎有没有钱,因为我们过的很愉快.



	 



	他儿子对我说,我知道中国人很有钱,他们来这里度假会花很多钱,我们没那么富有,但是只要过得愉快就可以了.孩子今后需要知道,我们雾布是个很美的地方,会受到世界的关注.



	 



	 



	 



	当我听他们的话时, 我的眼泪在心中流淌起来.



	 



	 



	 



	我想,他们大概不知道,我们的城已经被毁得差不多了.



	 



	而我们的孩子一天一天羡慕西方的文明和豪华,我们的老百姓有钱的宁可到国外去烧钱,也不会想想把这些钱节省下来,为孩子们存好,设立一些教育基金,让孩子去学学传统的文化,手工艺.



	 



	宁可花几万块,把孩子送去参加一些骗人的境外互动,也不会带着孩子利用假期先去看看祖国的大好河山,先去知道一下自己的祖先和文明.



	 



	家长们何曾想到,孩子们应该先去把中国的文化精髓书法学好,汉写清楚,搞明白,再去读英语,考八级.



	 



	家长们趋之若鹭,把孩子送去学钢琴,学小提琴,却不想让孩子先去听听古琴,了解一下昆曲,皮影,秦腔,京戏.



	 



	孩子们什么时候可以在学校的组织带领下,先去走走西藏的天域,看看新疆的风土人情,去去内蒙的呼伦贝尔盟,了解一下我们的祖先是怎样生活的,是怎样走来的.先去了解一下我们自己祖国的博大与精深?



	 



	孩子连自己的文化都不了解,他们如何能自信和热爱自己的民族?



	 



	 



	 



	同胞啊,钱是一点一点挣出来的,怎么花,是你的自由和权利.



	 



	可是,能不能花的有点意义? 花的高级些? 花在一些有意义的事情上?



	 



	 



	 



	一块卡地亚金表,能养活无数孤儿和上不去学的孩子们.



	 



	一个路易威登包,能打起无数口母亲水窖.



	 



	一个爱马仕,就可以让一个玉树和汶川的孤儿生活好几年.



	 



	一辆劳斯莱斯,可以帮助我的传统手工业艺人开始无数作坊和小工艺仿.



	 



	 



	 



	同胞啊,中国人富有了,我们高兴.



	 



	可是这么花钱, 这么挥霍,却让人看不起,不仅仅是洋人看不起,连我们自己都不自信!



	 



	 



	 



	尊严不是花钱能买来的.



	 



	有钱,也不是用来炫耀的.



	 



	文化没了,教养没了,传统没了,廉耻也没有了,我们还剩下什么?



	 



	 



	 



	当你不并不富有也不有钱,你却跟跟来自跟廷根大学,哥伦比亚大学,牛津剑桥大学,以及世界上更有名的大学教授攀谈关于老子庄子孔夫子以及古老中国洋洋大观的时候,他绝不敢对你有半分的鄙视,因为他不如你更懂得老庄的境界和心怀.因为你拥有你民族自己的文化.



	 



	你就算是万贯家产,富可敌国,却不知道自己从哪里来,自己要去哪里,你没有教养没有文化没有学识甚至没有任何基本尊严的时候,你就什么都不是!



	 



	 



	不仅洋人轻蔑你,连同胞都看不起你.



	 



	记得当年那句经典 于德利的那句老话,没钱是万万不行的,但钱也不是万能的.



	 



	 



	我们不能穷的就只剩下了钱.



	 



	况且三分之二的同胞并没有钱.他们孩子啊为了生存而挣扎.你想到过没有,去帮帮这些需要帮助的人们?



	 



	烧钱和挥霍的时候,想想你的责任和义务,或者想象你自己的形象和尊严.



	 



	 



	记下自己的一点想法和感触,与同胞们共勉.



	 



	认同者引以为戒,不同者,请好之为之.



	 



	毕竟人各有志,不可强求. 



	 



	 



	以下文章为参考,以他人为镜,也许可以照出自己的不雅和肤浅.



	 



	照片出自何人之手不详,仅以为谢. 



	 



	据美国《世界日报》报道，今年春节期间中国大陆游客海外狂扫奢侈品刷新纪录。大陆游客出手豪阔也惠及南加州旅游、珠宝名表零售等行业。业内人士透露，今年大陆游客出手阔绰惊人，60万元的裸钻、10万元的名表、近5万的眼镜框，统统豪爽刷下。



	 



	“看起来不像有钱人，逛了一圈出来，手上竟多了一颗五克拉多裸钻”。一位不愿具名的资深旅游业者透露，月前来美观光的三口之家，一家人衣着普通，一路上花钱也不阔绰。导游以为并非“大咖”。到达赌城后，便让这几位大陆游客自己在赌场里逛。客人从赌场里出来时，手中只提着一只珠宝行购物袋，但里面装的竟是一颗以60多万元成交的五克拉裸钻。该旅游业者感叹，“大陆游客有钱和舍得花钱的程度已超过本地很多人的想象”。



	 



	也有许多大陆游客瞄准高端名表，“该出手时就出手”。圣盖博市昌兴珠宝经理angel沈透露，春节期间有大陆游客到店内，指明要一款当天全球仅有两支待售、每支售价10万元以上的朗格手表，“显然是之前就找这款表，做足功课来的”。



	 



	顶级名表品牌百达翡丽一直供不应求，不过angel表示，从去年下半年开始，为大多数大陆游客青睐的2万元左右入门款，逐渐被更高价位的款型取代，“现在都拿着5万至10万价位的款型进来询问，只要店里有货，不少顾客是当场拍下”。



	 



	angel也透露，部分游客购买伴手礼也出手惊人，一位男性游客一口气买下六个宝格丽18k白金手镯，每个单价在2000元至3000多元不等，准备回大陆送人。



	 



	有游客不惜一掷千金买得痛快，也有豪阔游客在春节期间到赌城过赌瘾。据晨桥旅游业主赵晨说，今年春节，wynn、bellagio、venetian、mgm等几个大赌场动用包机，将约20位来自大陆的游客接来赌城过年。



	 



	此外，圣盖博谷地区某眼镜连锁店一名员工日前也透露，该店“镇店之宝”、一副价值近5万元的名牌眼镜框近期也被大陆游客扫走。



	 



	对于今年春节团人数缩水，赵晨透露，其实缩水的主要是旅行社组团的低价团，但小规模、精致个性化服务的vip团，及自助游数量在春节最高峰期间却呈现逆势成长，vip团人数比去年同期增加三至四成，利润基本可抵消低价团缩水带来的损失，与去年持平。



	 



	资深旅游业者杜明表示，在1月18日至2月5日春节团高峰期，大陆游客总体数量不如去年多，但高档团保持良好增势。



	 



	世界奢侈品协会数据指出，中国大陆游客今年圣诞至春节期间在境外奢侈品消费金额达72亿美元，比去年同期的56亿美元增长28.57%。美国商务部上月24日发布最新统计数据显示，外国观光客在美国平均消费为4000美元，而每位大陆游客在美平均消费为6200美元。但南加旅游业界人士指出，这个数字统计只算了花在零售业上的钱，如计入交通、酒店、餐馆以及各类自费项目，大陆游客人均消费额至少8000美元.



	 



	“老佛爷”百货是巴黎最受观光客欢迎的商场之一。近年来，这里开始长期拥挤着华人的“血拼”身影。就连中国顾客也开始抱怨，“这里的中国人太多了！”



	 



	作者：陈平


w w w. xiao shuotxt. co m



朱其：中国当代艺术看了想吐（当代艺术的种种伎俩）

t*xt-小%说^天.堂!

	中国当代艺术只剩下最后一个问题：灵魂



	 



	    这几年的各种当代艺术展览，各种作品的艺术形式和表现题材大同小异，找不出最好的作品，也找不出最差的作品，几乎看得让人想吐。这种“看得要吐”的感觉还不是我这个策展人的感觉，最近有几个收藏家和艺术投资人也告诉我说看当代艺术展要吐。连原来不懂艺术的人都要吐，这个问题显然十分严重了。所以，最近几个月大家把卖不掉作品都归结为金融危机一半冤枉了美国，实际上，不少收藏家和投资人“看见当代艺术想吐”也是一大原因。让人不吐的作品真的很少。



	 



	1．拼贴:



	 



	    把各种像拼在一起，以前是画在一起，现在是先在电脑里组合，或者输出变成观念摄影，或者把电脑效果图画成油画。这后面一招这几年把暴发户和记者骗得不行，因为暴发户和记者总以为画得跟摄影一样逼真的写实油画功力了得。其实现在很多写实功力不够的画家可以找各种办法画得很像，一是找枪手画，二是将图像用幻灯片投影在画布上，钩好轮廓填色；三是直接用丝网印刷将图像的轮廓印到画布上，再填色，并将丝网轮廓线用颜色盖掉。这叫很像“写实油画”的写实油画。一般暴发户和记者很难分得清这种很像“写实油画”的写实油画和真功夫写实油画在变形、笔触和色调上的区别。其实区别是很明显的，但一般人就是分不清楚。



	 



	2．复制：



	 



	    现在玩这一大师手法的艺术家越来越多，动不动就把一个真实的家庭、车间现场在美术馆和画廊展厅里按原样复制出来，或者把一个天安门广场上的柱子、大庆油田的石油钻井机一模一样复制到展厅，这样的作品还要卖几十万几百万，这一招要是记者、农民工都知道了，大家真的都要来做当代艺术家了。比如你可以把上海外滩复制到展厅，他可以把四川九寨沟复制到展厅。在后现代的名义下，复制照搬成了一门艺术，我想798的下岗工人掌握这些招数并不难。



	 



	3．挪用：



	 



	    自从安迪·沃霍尔挪用了玛丽莲·梦露和可口可乐罐头的图像之后，这一招全世界都在用，时隔四十年之后，中国当代艺术家更是靠这一招屡试不爽。傻帽艺术家还有继续用玛丽莲·蒙露和可口可乐的，聪明的艺术家会改用中国图像，比如工农兵、红卫兵、天安门、毛泽东，后来扩展到挪用一切：老照片、艺术史、电影史、军事武器史、船舶史、生物史、家具史、建筑史以及时尚杂志上的一切图像。我曾经见过一些艺术家的工作室居然放着生物史、武器史的儿童启蒙读物，原来前些年凡是一般艺术家所能想到的图像都被在当代艺术用过了，于是一些艺术家就去开发一些偏门的图像，比如史前怪物、恐龙、基因交配不好的怪猪，最近好像恐龙、怪猪也被滥用得不行。



	 



	4．摆拍：



	 



	    这些年观念摄影几乎成了“摆一个怪动作摄影”，或者“化装成一个什么人摄影”。摆怪动作基本上是两个手举在肩膀两边朝上，五指张开，类似于猴子抓狂状或者佛教中夜叉动作。装扮“角色”这两年最时髦的是红卫兵、村姑、千手佛、妖女。前几年还时兴模仿各种著名的新闻照片、历史图片、经典绘画，用的最滥的是顾闳中的《韩熙载夜宴图》、梅杜萨的《美杜萨之筏》，这两张画不仅是被“观念摄影”表演模仿，video、雕塑、绘画也都在挪用。



	 



	5．里希特



	 



	    我在上文提到的很像“写实油画”的写实油画大行其道，在于暴发户和记者不懂写实油画。不过里希特式的写实油画这些年还可以更巧妙的遮盖一部分画家写实功夫不到家的缺陷，而且反而可以搞得画面很艺术。早期模仿者基本上是直接学里希特画照片，将最难画的人物轮廓边缘部分画得模模糊糊的。自从李松松的“色块摄影画法”发明之后，很多人都开始用这一招了。“色块摄影画法”就是将一张照片打格，每一块格用颜料画成一块块疤痕，再让未干的颜料滴下来，在画布上保持滴痕，这样就显得像一幅“观念绘画”，也可以叫很像“观念绘画”的观念绘画，这个比画里希特更省事，里希特至少还得画细部，“色块摄影画法”不用练写实就能画得很有感觉。



	 



	6．达米恩·赫斯特 



	 



	    达米恩·赫斯特发明的手法这几年也被广泛模仿，“达哥”发明的手法较多，比如将一个现成的动物劈开，分装在两个玻璃柜中；自动、半自动机械绘画，将一张画布固定在一个转台上，转台开始随着马达或者人工转动，从上方将颜料扔下来。赫斯特后来还发明了电脑配色，颜色放到画面上哪个位置说是电脑规定的，这也叫“观念绘画”。这几个手法在中国也有被70后艺术家用滥的趋势，比如有人将一头恐龙劈开，一样一半放在玻璃柜中，有人可能弄不到赫斯特的高科技设备，所以改用人工半机械手法，比如在画面上堆好颜料，用各种锯齿钢轨在画布上转圆圈，或者据说先用电脑配好色，再用手工填到画布上的打过格子的摄影图的小框格内，这也叫“观念绘画”，据说希克买了不少。达米恩·赫斯特最近一个新招又有人开始学了，就是用最昂贵的材料钻石做艺术，其理论是作品再烂卖得再贵，至少这个材料不会让暴发户吃亏。中国艺术做不起钻石材料，大家现在想法用土产昂贵材料，比如千年古树、古董文物，打碎了或者弄成局部作为装置的一部分。



	 



	7．基因交配错误的怪物人：



	 



	    去年美国迈阿米艺术博览会有一个亚洲艺术专场，其中三分之二是中国当代艺术，基本上也可以算作中国专场。这个专场也可以叫做“来自中国的妖魔鬼怪”专场，几乎将这十几年来的中国当代艺术的各种“怪物人”来了个大汇合。各种当代绘画、雕塑、摄影、video中的怪物人应尽有：傻笑的痴呆者、呲牙咧嘴作猴状的光头人、猪头人、人头恐龙、戴面具的假面人、身体吹胖似的浮肿人、头大身子小的侏儒人、腰身细如绳的妖形美女，还有眼睛被电脑做大的卡通人。现在似乎方力均撇着嘴的光头和王广义模仿安迪·沃霍尔的工农兵都不算很前卫的中国形象了，这些交配错误的中国“怪物人”才是当代艺术在西方的中国形象。



	 



	8．山水画、明清家具、假山石，毛泽东、天安门、红卫兵，人民币、麦当劳、卡通人 



	　　 



	    这里举出的三组形象正好代表传统、文革和当代中国。任何一个当代艺术家卖不掉作品挣不着钱，只要在绘画、雕塑、摄影和video中像撒胡椒粉似的用三类题材中的几个形象，保准有外国收藏家、中国暴发户们购买。前几年靠这些胡椒面挣得百万的不在少数。我还遇到过一位更狠的画家，他居然把上述所有手法和形象全用在一个画面上。



	 



	9．杜尚、达芬奇和德拉克罗瓦



	 



	    杜尚、达芬奇和德拉克罗瓦这三位大师不知道上辈子欠了中国人多少债，几位大师的代表作“小便池、最后的晚餐、美杜萨之筏和自由引导人民”一遍遍被“挪用”，60后用完了，70后接着用，现在80后又开始用了。这几个符号和画面结构感觉就是一个当代艺术的通行证，任何当代艺术家一旦发愁进不了圈子，只要一用“小便池”，或者模仿“最后的晚餐、美杜萨之筏和自由引导人民”，似乎立刻就获得当代艺术准入证，就可以参加各种当代艺术展和天价拍卖。现在用这几张通行证越来越不容易了，绘画、雕塑、摆拍摄影、video都被人做过了，就差金子媒介没有做过了。



	 



	10．矿工、小姐和农民工



	 



	    底层题材这些年也成为新的抢手货，矿工、小姐、农民工，把他们当材料用来翻模做超级写实雕塑，作为观念摄影和video的模特，或者做行为艺术的现场群众演员。可能除了小姐请得不便宜，男矿工、男农民工使用成本一次也就给几十元、一二百人民币足矣，但作品可以卖几万元或几十万元一套。作品既有人文精神，成本小，卖价不菲，如果有z/f查禁，国外媒体、大使馆和基金会就会打抱不平，邀请你出国参展，《时代周刊》、《纽约时报》、英国bbc和德国《明镜》采访你，或者用美元、欧元买你的底层题材作品。底层题材在中国是一个仍然有现实意义的表现话题，但这个题材就像政治题材一样被浪费了，一个是缺乏真正的底层体验的质感，二是被观念艺术化了，大部分底层题材只是那低层民众来摆一个动作取得形象素材，然后观念艺术化，搞得很艺术，就表示这个作品既有本土性，又有语言上的国际性，但实际上题材和观念都没有真正的深入。



	 



	    这十大类作品前几年充斥着各大艺术区，总有暴发户和外国人狂买，现在他们中的一些觉悟者自己也开始看着就吐。但我想今后几年这些东西不会再好卖了，这当然是一个进步，再好卖我们的民族就有问题了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



一个华裔美国人眼中的林书豪：当所有华人都处在梦与现实之间

txt?小?说?天堂

	一个华裔美国专栏作家眼中的林书豪。读完以后有种很复杂的心情。决定将全文翻译，因为它提供了一个很特殊的角度，让读者可以站在亚裔美国人这样一个位于中国和美国之间的文化位置，去感受文化和理念带来的冲突，并去反省现实和梦想—当成长在一个追梦国度的华裔都开始反省的时候。



	 



	译者：奶牛denny 



	 



	作者：danny chau



	 



	what i see in jeremy lin



	 



	可能你从我的姓氏中已经可以看出来，我是一个亚裔美国人。我很小只，而且有时我很不张扬、很温顺。和wesley yang（前文引述的一名亚裔美国作者）一样，我对我黄皮肤的肤色并不总是觉得很自在自如。但是这个周五的晚上，在林书豪对阵洛杉矶湖人对的比赛中，我感受到一种引力。他的每一次触球都会让我情不自禁的站起来，并且心中充满着自豪感和毫无修饰的激动。我从未叫喊得如此声嘶力竭，我也记不得自己上一次为一场体育比赛而落泪是什么时候。无论是否已经被大家强加到他身上，林书豪的肩膀上承载了几代亚裔美国人的希望和梦想。我很难再想出来另一个这样的历史瞬间：我们作为一整个社群，因为我们是亚裔而如此自豪。



	 



	已经没有人知道应该对林书豪有怎样的期待了。本该是一场一边倒的比赛（对阵湖人），变成了一个奇迹。我们不知道林书豪能够继续这样的表现多久；但对于所有他过去的这段表现多多少少有些怀疑的人们（包括我在内），他的表现一次又一次地让我们的怀疑无疾而终，几乎是用各种事实的证据逼着我们去相信他。



	 



	这个现象的背后大家不只是在庆祝记分牌上的得分，不是吗？什么是linsanity（疯狂的林想象）？他如何影响了亚裔美国社群、和全世界的亚裔移民？林书豪让我们看到了什么？



	 



	林书豪成为了过去的一周twitter上大家讨论最多的话题，但最让我惊讶是那些试图将林书豪和姚明联系的评论。不，如果姚明给nba所留下遗产是一本书，那么林书豪并不只是一页附录。不，疯狂的林现象也并不会让姚明在联盟中的时光被人遗忘。没有人可以替代姚明作为一个大使对这项运动所起到的作用。也没有人可以复制姚明身高7英尺6英寸却还拥有的优美的低位技术。姚明从来都只是一个个别现象。然而尽管他一直都只是他自己（还有谁能说要“梦想成为姚明”呢？），但是你不可能将姚明和中国分开。他的意志是中国的意志。他的努力代表着中国的努力。他被培养起来是为了他的祖国服务（举国体育），并宣传他在这个世界上的两个所爱：他的国家、和篮球。对于我来说，林书豪所包含的含义不一样。



	 



	“你是美国人！“我的父母总是这样告诉我，用微笑但带有嘲讽的语气。是的。我是美国人。我出生在加利福尼亚，我的普通话说得并不是很好，而且我从未去过亚洲的任何地方（尽管我很愿意去）。在我还小的时候，我接受了许多基本的亚洲文化理论的教育，其中最主要的是孝道。尊重你的长辈，不要让他们失望。他们做出了你可以想到的所有的牺牲换来你现在生活在美国的这样一个黄金机会。他们辛勤地工作，祈祷，并曾经为你流下了血和泪。不要浪费时间。努力工作，学习，锻炼，成为一个很好的人。我曾经见到我父母失望过一次。我再也不想见到那一幕了。我们了解到为了自己和家庭可以过得更好，我们必须做出牺牲。这当中可能包括、也可能不包括我们自己梦想的消失。



	 



	但我是美国人！要是没有了梦想我还有什么呢？那些“高级”的职业是亚裔父母评定好坏的黄金标准。这些职业收入稳定，是光环的标识。而且他们永远在招人。但我们并不都梦想成为医生、律师和金融分析师。对于那些并不能很好地被嵌到这些“模具”里的人来说，我们深陷危机。我们在一场拔河中挣扎：一边是植在我们基因中的华人的传统—我们要遵守的孝道和我们履行我们家庭的意愿的责任，另一边是我们的梦想。我们中的一些人从未在这场拔河中找到平衡。有些人在一种削弱人们意志的务实主义中忘却了他们的激情，有些人狠心地抛弃了所有我们祖先的传统。但我们中的一些人找到了这个平衡点，来平抚我们的过去、现在、和未来。



	 



	林书豪做到了这一点，这就是为什么他是那么重要。他证明了，有另一种方式。看到林书豪切入到内线，并在一群跃起的巨人的防守下得分的时候，我们很难想象他还能在人生里做些什么别的。但这个故事也有有过机会变得完全不同：在过去的这一周前，存在在林书豪的整个篮球生涯中的，只有周期性的、如惯例一般的被轻视和被忽略。他完全可以离开这一切。我们都知道他得哈佛大学经济学学士学位。但他有坚持自己梦想的勇气和决心。而就是从这一点开始，种族优越感渐渐地消失，他的故事开始显得那么的纯粹。



	 



	林书豪是谦虚的、是自律的、是有精神力量的。他也是无畏的、进取的、有创造力的。他已经找到了他表达自己的模式以及他对于成功的定义。无论他今后成为一个真正的nba明星，还是打破了他的水晶鞋、回到替补板凳的末端，对我来说都不重要。ethan sherwood strauss或许是对的。林书豪的存在可能永远都只会限于“林书豪”这样的一个标志—但这只是因为这个标志完全没有偏离“林书豪”这个人。是的，他激励了整个亚裔美国人社群；是的，他改变了美国人对于典型的亚洲拼命三郎的描述；但是，林书豪带给我的最大的启发是他对于自己的能力的那种自在、以及他在与一群世界上最好的篮球运动员在一起时对于自己所处的位子的那种自如。尽管我从小受到的教育就告诉我，要相信不同文化决定了不同的对成功的定义，但是现在我比以往的任何时候都更相信：我们有能力给自己的成功写下定义。如果林书豪已经证明了什么，那么一定是“忠于自己”有多么的重要。



	 



	林书豪让我们看到了什么？我们自己，以及我们生命中那些我们不曾真正相信的可能性。



	 



	我是一个亚裔。我是一个美国人。我很小只，不张扬、很温顺。但我有我的声音，我有我对自己的掌控权。我希望有一天，我能自信地展示这个声音和这份权力。就像林书豪那样。



	 



	original article:



	 



	if it isn’t already clear from my last name, i’m an asian-american. i’m small, and at times, i can be unassuming and meek. like yang, i’m not always so comfortable in my own skin. but there was some gravity in jeremy lin’s performance against the los angeles lakers friday night. every single one of his possessions had me on the floor, overwhelmed with pride and unfiltered elation. i’d never screamed so loud, and it’d been a long time since a single game moved me to tears. whether it’s been officially bestowed upon him or not, jeremy lin carries the hopes and dreams of entire asian generations on his shoulders. i struggle to think of another moment where we as a community had been so proud of who we are.



	 



	no one really knows what to expect from lin anymore. what was supposed to be a comedown game against the lakers became something miraculous. we don’t know how long he can keep this up, and for the many (myself included) who have been somewhat skeptical of this run, his play continues to suspend our doubt, almost force-feeding us reasons to believe. perhaps the most tantalizing reason is lin’s probing of the lanes, providing us an almost unfair tease given the personnel around him and the image that conjures. of course, he’d be taking cues from another unheralded point guard whose unlikely background made opportunities scarce.



	 



	this phenomenon is more than just a celebration of points on the board, right? what is linsanity? how does he affect the asian-american community, and the community of asian immigrants worldwide? what do we see in jeremy lin?



	 



	he’s dominated twitter for the past week, but the tweets that strike me the most are the ones attempting to lump lin and yao ming together. no, jeremy lin is not an addendum to yao ming’s legacy. no, linsanity doesn’t render yao’s time in the league obsolete. no one can replicate what yao did as an ambassador for the game, nor will anyone be able to duplicate the refined artistry of his post game standing 7’6”. yao was always a singular case. while he was very much his own person (who else could even dream of being yao ming?), it’s impossible to separate yao from china. his will was china’s will. his effort was china’s effort. he was built to serve his homeland; to propagate his two loves with the world: his country, and basketball. for me, that isn’t what jeremy lin is about.



	 



	“you are american!” my parents always tell me. they say so with smiles and sardonic inflection. i am. i’m american. i was born in california, i don’t speak my native tongue all too well, and i’ve never been to any part of asia (though i would love to). at a young age, i was taught essential asian cultural doctrines, filial piety being chief among them. respect your elders, and don’t let them down. they’ve sacrificed everything for this one golden opportunity you have here in america. they’ve worked, prayed, and cried tears of blood for you. don’t waste time. work hard, study, practice, be a good human being. i’ve seen my parents let down once before. i never want to see that again. we learn that sacrifices need to be made for the good of oneself and one’s family. that may or may not include the dissolution of dreams.



	 



	but i’m american! what do i have if i don’t have dreams? the typical high-ranking professions are the gold standard for asian parents. they’re financially stable, a mark of prestige, and always hiring. but we don’t all dream of being doctors, lawyers, and financial analysts. for those of us who don’t quite fit those specific molds, we’re stuck in crisis. we struggle in a tug-of-war between our ingrained ancestral identity &ndash;our filial piety, our duty to carry out the will of the family &ndash;and our own dreams. some of us never find that balance, relinquishing our passions for a life built around crippling pragmatism or bitterly abandoning our ancestry completely. but some of us do find the balance to appease elements of our past, present, and future.



	 



	jeremy lin has done this, and it’s why he’s so important. he proves there’s another way. watching lin knife into the lane and score over soaring giants, it’s impossible to imagine him doing anything else with his life. but it could have been so different. his entire basketball career prior to this remarkable week has been a cyclical routine of underappreciation and invisibility. he could have left it all. we know about his harvard degree in economics. but he had the courage and resolve to stick to his dream. and that’s where the ethnocentrism melts away and the purity of his story emerges.



	 



	jeremy lin is humble, spiritual, and disciplined. he is also fearless, aggressive, and creative. he’s found his mode of expression and his definition of success. whether he blossoms into a legitimate nba star or shatters his glass slipper sitting at the end of the bench is of little importance to me. ethan sherwood strauss may be right. he may never exist as anything other than jeremy lin, the symbol — but only because the symbol does not stray far (if at all) from jeremy lin, the individual. beyond the ability to galvanize an entire population of asian-americans or the ability to spin the narrative of the stereotypical asian overachiever, what inspires me most is how comfortable he is with his abilities and his place among the best basketball players in the world &ndash; how comfortable he is with himself. while i was raised to believe in a culturally-assigned definition of success, more than ever, i have faith in my ability to form my own definition. if jeremy lin has proven anything, it’s just how vital being true to oneself is.



	 



	lin has found his mode of expression; a force with the power to subvert preconceptions, a force that highlights the individual in positive and negative light, a force that can articulate dreams so vividly, fruition is the only plausible end. he’s found it in his relentless forays to the rim, finishing plays with an improbable grace and flourish &ndash;something he’s done long before the lights of new york shined down upon him.



	 



	what do we see in jeremy lin? ourselves &ndash; and the options in life that we may not have truly believed existed before.



	 



	i’m asian. i’m american. i’m small, unassuming, and meek. but i have a voice and i have control. and i hope that one day i’ll be able to showcase it as confidently as jeremy lin has with his.


www。xiaoshuotxt。com



李途纯：被剥夺与被释放

＿t＿xt，小说天堂

	2月14日，中国的民营企业界收到了一份“情人节礼物”：湖南太子奶集团的创始人李途纯被宣布无罪释放。



	 



	所有的“礼物”都有代价。李途纯的代价是：被超期羁押15个月，名誉及身心都遭到摧残，从太子奶彻底出局，亲舅舅自杀。而这样的结局，被认为是“最好”的。



	 



	在李途纯之前，曾有很多“前辈”有过极其类似的经历，比如江苏铁本的戴国芳、广州健力宝的李经纬、广东三九的赵新先、日照钢铁的杜双华、东星航空的兰世立，他们中的一些人有过比李途纯更为不堪的结局。这份名单是如此之长，以致于让当代企业史始终无法挥去悲凉的底色。



	 



	李途纯显然是一个充满激情而又错误百出的创业家。在他的身上，可以读出一代人共同的特征：善抓机遇，敢于赌博，个性张扬，勇大于谋。他的商业故事可以被分成两段，分别是两种性质的“大败局”。



	 



	从1996年到2009年，是一场被激情击溃的大败局。李途纯以100万元起家，于短短数年内便在竞争空前激烈的配制奶市场争得一席之地，1997年的中央台“标王”无疑是一个很有寓意性的“高峰”。2006年，太子奶从摩根、英联、高盛私募7亿人民币，再次为李途纯式的冒险注入了新的动力。很多观察者把太子奶与伊利、蒙牛相提并论，这其实是一个误读，因为，以乳酸菌饮料和配制奶为主业的太子奶的竞争对手从来只是杭州的娃哈哈。在过去的十年里，缺乏营养的配制奶被纯奶压迫，并不处在高速成长的通道中。李途纯在主业上没有形成核心的竞争力，却又同时犯下扩张过速及多元化的致命错误。



	 



	所有这一切，都仅仅是李途纯“自己的错误”，我们可以说，如果没有及时的战略调整，太子奶确乎很难获救。然而到了2009年之后，陷入债务困局的李途纯却又成了被猎杀的对象，这是另外一场政商博弈的大败局。



	 



	株洲市政府为了拯救太子奶，组建高科奶业，对之进行“封闭性经营”。接下来的故事是：国有性质的高科奶业被私营化，李途纯的股权被强制性稀释，在惨烈的博弈过程中，拒绝退出的李途纯以涉嫌非法吸收公众存款等罪名被捕。这是一个当代版的“狸猫换太子”。



	 



	从现有的资料看，这位操盘人名叫文迪波，他的官职是株洲高新区管委会副主任、天元区委常委、区人民政府党组成员和株洲高科集团有限公司董事长。他的计划大概是这样：先把李途纯排斥出局，让太子奶恢复生产经营，然后再出手售卖，或卖给战略投资人，或卖给产业资本，或争取上市，总之，太子虽瘦，犹可食之。



	 



	但是这只名叫文迪波的“狸猫”太贪心也太无能了：他的私有化计划被过早曝光，他本人在任公职期间的贪污行为被揭发，而他实际上又缺乏拯救一家危机企业的企业家才干。2011年8月，他被湖南省纪委“双规”，这成为太子奶风波路回峰转的关键。



	 



	此刻，在写这篇文章的时候，我会做这样的猜想：如果这只“狸猫”没有过早启动私有化，如果他是一个清廉的官员，如果他确乎有才干让太子奶走出困局――哪怕能恢复正常的生产经营，那么，李途纯的出局是不是就不会再被质疑？



	 



	在我看来，这才是一个真正的问题。



	 



	在当今中国，以公权力的名义对私人资本进行剥夺，仍然是一个强大而不容质疑的“传统”。清代钱大昕在论及政商关系时曾说，政府剥夺商人财产往往有心理上的优势，因为“吾取诸于商，而非取诸于民也”。



	 



	在这个意义上，今日李途纯的释放仅仅是一个侥幸――他的“无罪”恰恰是建立在对手“有罪”的前提之下，对双方而言，这都是一场“法罪错位”的残酷游戏。在资本归属、契约关系及法理上，没有人还李途纯一个公道。



	 



	这个被剥夺了的人，在获得“自由”之后，还要对剥夺者感恩戴德并保持沉默。对于整个企业家阶层来说，这无疑是一场屈辱性的妥协。



	 



	李途纯与太子奶的故事应该还在路上。我希望。



	 



	 



	来源：吴晓波


wwＷ。xiaoshuotxt=com



中国式女权是伪女权，本质是要求不劳而获

.t|xt.小.说天+堂

	现在的女人有个特点就是人生观的取舍带有非常浓重的功利色彩，既封建又现代，既大男人主义又女权主义。



	 



	1，结婚之前，她们要这要那，要房子要车子要票子，还要求男人得能干会赚钱，而自己能力如何无所谓（结婚以后也要求男人挣钱养家，而自己的收入自己留下来做零花）。这实际上是继承了封建社会男尊女卑的传统，想把自己像一个富家大小姐那样风风光光的嫁出去，然后对方像养阔太太一样把自己养起来，而且对方既然要求自己“做对方家“的人，是把自己“拿“走了，那么对方当然还得付给自己家一大笔彩礼。就好像买卖东西一样，这本质上是延续封建社会的传统。



	 



	2，结婚以后，又反过来了，放下了封建主义的幌子，开始挥动女权主义的大棒。她们嫁到了男家，却三天两头往娘家跑，往外跑忙自己赚钱，赚了钱也不供给家用，而是留着自己零花；也不肯干家务，在家务上开始要求男女平等，甚至干脆把家里的家务都推给男方，声称自己是女性应该多受照顾，那些要求女性包办家务的行为是老封建。离婚的时候，继续所谓女权思想，要求男方把房子车子孩子票子都给自己，声称这是现代社会出于所谓的“两性公平“地考虑。



	 



	这可真是怪了！她们到底奉行封建男权思想，还是奉行女权主义？



	 



	如果她们奉行封建主义，可以。她们可以要求大笔的彩礼，可以要求男方得有房子，但是同时她们既然嫁到了男家，那么就应该老老实实的把男家里里外外的家务全都承担起来，要服婆婆公公的管，甚至对男人娶二房的行为不能质疑，平时不能随便往娘家跑。



	 



	如果她们奉行现代的女权主义，要求男女平等，也可以。她们可以要求家务对等分配，可以要求离婚时候法院的照顾，但是结婚的时候她们就没资格要这要那，因为男女双方是平等的，谁也不欠谁的，没有谁就该为谁服务这一说。男女平等，那么家务要对等，家庭的一切支出也应该对等，包括房子和车子的payment都应该双方对半承担。女方没有理由要求男方就应该把一切支出都承担起来，而自己的收入自己独享，这是不公平的。



	 



	因此对比一下，深入思考就会发现，其实她们并不真的关心到底是男权还是女权，封建还是现代，关心的是如何把权力最大化，而把义务最小化。她们分别断章取义的截取封建主义和女权主义里面那些对自己最有利的部分，而抛弃对自己不利的部分，拿出来为自己剥削别人的行为作辩护。因此说到底，她们真正关心的是如何不劳而获，这跟女权主义的初衷完全是相差十万八千里。



	 



	所以，中国的女权主义是伪女权主义，——不愿自立，不愿承担义务，却要求所有的权利都归自己。本质上是一种剥削者的华丽说辞。 



	如今，中国的女人比男人更堕落



	 



	 



	 



	很多年前，曾在某大学参加一次讨论会。会上，有位研究生女生斩钉截铁地主张，妻子应跟下岗的丈夫离婚，还列举了一大堆理由，其中之一好像是说，这样男人才会更加努力，更加自强不息。我当时向她请教，那丈夫是否应该跟下岗的妻子离婚呢？她沉吟道，那可不行。



	 



	两千多年前，有个叫苏秦的青年，天天自强不息地在外找工作，但每次都狼狈不堪地失败了。他饥肠辘辘，衣服破烂，面容憔悴，穿着草鞋，扛着口袋迈进了家门。但是，妻子一见他回来了，好像是瞎子，仍坐在织机上织布，头也不抬；苏秦央求嫂子做饭给他吃，嫂子好像是个聋子，理也不理，径自走开。如此待遇，太伤人心，苏秦于是连夜摆出几十个书箱，发愤苦读。太困了，苏秦就拿出锥子刺自己的大腿，鲜血一直流到脚上。



	 



	后来，苏秦苦尽甘来，他推行的合纵连横的策略得到君王赏识。苏秦也一下子从一介平民成为权势显赫的人物，黄金供他享用不尽，佩带六国相印，车行天下，威风凛凛。一次，苏秦在经过洛阳时，他的父母打扫屋子，修整道路，设置音乐，张罗酒宴，到离城三十里的郊外迎接他。妻子斜着眼睛不敢正视他，侧着耳朵听他说话；嫂子像蛇一样爬行匍匐在地上，拜四次之后跪着道歉。于是，苏秦问：嫂子，为什么你先前傲慢现在却谦卑呢？嫂子答：因为您现在地位高又钱财多。



	 



	“女娼男盗”，我以为，从苏秦这样的妻子和嫂子身上去寻找战国时代“贵诈力贱仁义”及其“无耻”的社会风气的根源，不失是一件有意思的事情。



	 



	其实，苏秦的妻子和嫂子和这位女研究生一样，都说得很有道理。什么道理呢？在中国这个功利至极、世俗至极的社会，女人比男人更堕落。



	 



	当然，对中国很多男女来说，所谓感情，都不过是遮羞布，随时可以拿来，随时可以扔掉，但中国男人很少以经济原因抛妻弃子。中国男人要离婚的理由，主要是女人不忠，这至少说明中国男人比女人更讲面子。中国的女人比男人更崇拜金钱和权势，遇到有钱有权的男人，她们恨不得马上就会翘起自己屁股，而对于贫穷的丈夫，即使像苏秦那样才华横溢，也不会正眼相看，甚至经常弃之如敝屣。要不然，现在这么多女人去做富人的“二奶”，难道都是被逼的？贪官身下压着的这么多“情人”，难道全因贪官荒淫无耻？



	 



	当然，慑于男尊女卑的宗法制度，在中国古代，妻子抛弃丈夫并不多见，但如今，西方男女平等、婚姻自由的理念和制度传入中国，中国的妻子们抛弃贫穷的丈夫就十分理直气壮了，就像那位女研究生所言。



	 



	对中国女人来说，男人忠厚老实是可悲的，追求纯洁的爱情是可笑的，没有钱没有权更是可耻的，而男人腰缠万贯、位高权重，即使杀人放火、*河蟹*强抢也是可以原谅的，甚至是值得敬畏的。现在，中国的女人比男人更势利，更世俗，更市侩。跟西方女人追求权利和义务都跟男人平等不同，中国的女人在权利上，要跟男人平等，甚至高于男人，在义务上，却强调自己只是女人，男人才要承担一切。当今中国女人，既鄙弃了相夫教子的传统，又不愿做到真正的独立和平等，找不到属于自己的社会角色，迷失了自我，变成了不伦不类的怪物。



	 



	苏秦的妻子，尽管对落魄的丈夫不正眼相看，但至少没有恶声詈骂，更不敢说要跟苏秦离婚，反而还在默默织布，维持家计；苏秦的嫂子尽管不跟苏秦作饭，但也不敢把苏秦赶出门去。而现在的中国女人，如那位女研究生，会如何对待常年在外漂泊，仍一无所有、饥肠辘辘地回到家里来的苏秦呢？ 



	 



	女权这个词，对于中国人来说，曾经是很陌生的，但是最近几年的国内女权运动已经到了一种不可思议的地步了，准确地来说，呈现出一种急剧的两极分化，有些女权运动者的言行，已经到了令人发指的程度了。



	 



	在下有幸曾经接触了目前国内规模最大的两个女权网站，稍微拿其中一些比较主流化的言论，来做典型：



	 



	1，男女谈恋爱，女孩子去男孩子家里做客，因为男孩子建议她来一起洗碗，结果女孩子极度愤怒，把这件事情贴在了网络上了。结果那些女权者一个个义愤填膺，说自己不是来做牛做马的，骂那个男的不是想娶老婆，而是来找一个不要钱的，还可以上床的保姆而已。女权者说做客有做客的尊严，这洗碗是自贬身价，会被看不起的。



	 



	而同样的事情，发生在了男孩子去女孩子家里做客的时候，因为男孩子没有帮女方父母干活，结果那些女权者异常愤怒，说是这个男的缺乏了起码的道德标准，连人性都没有了，更不要说托付终生了云云。



	 



	而且最后女权者总结出了一个观点——恋爱期间，到双方家里做客，任何时候，女性都不要干活（在男方家里是因为有自己做客的尊严，所以不要干活；在自己家里是因为本来自己在家里就不干活）；而男性则是不管在哪里都要干活（因为在自己家里，是要孝顺父母；在女方家里，是要尊老，所以要替女方父母干活）。



	 



	2，男女快要谈婚论嫁了，结果男方发现女方隐瞒了不育症，所以有不打算结婚的想法，结果那些女权者马上声嘶力竭地批判，说中国男人不是娶老婆，是要娶一个生育机器等等。



	 



	而同样的事情发生在女方发现男方不育的时候，所有女权者突然间变得对后代无限向往，说后代是一种责任等等，说这种男的不适合在一起。



	 



	3，在那些女权者的观点中，男女结婚，需要男方提供一套房子（不能有贷款的），而且绝对禁止男方父母住在里面，甚至不惜以拒绝结婚相威胁（已经结婚的则以离婚相威胁）。而如果有人建议需要两人共同按揭的时候，那些女权者全部都是冷讽热嘲，说是吃软饭。



	 



	在婚后双方老人赡养方面，如果女方父母有良好的经济基础，则女权者要求双方父母一视同仁，而如果男方的父母有优厚的经济条件的时候，女权者则要求女方的父母得到大部，甚至男方的父母无需赡养。



	 



	4，在婚前性行为方面，女权者称男方为下半身思考的种马，称女方为追求爱情的受害者。



	 



	还有……还有……还有太多太多了。



	 



	我已经不想再写了，我只想问一句——什么是女权？



	 



	女权运动（feminism）最早是在19世纪末期，主要思想就是两性平等，追求女性公民权和政治权。到了20世纪中后期的时候，女权运动得到了进一步延伸，但是核心思想还是没有变，依然是追求两性平等。



	 



	但是，在现在的中国，在某些女权者的眼里，女权两个字已经被贪婪两个字给赤裸裸地掩盖了，在欲望的欲望面前，中国的女权已经变成了一个畸形的怪胎了——女权者们掠夺一切，洗劫一切，她们要求男人付出一切，要求男人承担所有的义务和责任，要求让自己享受所有的权利。



	 



	在我前面举的四个例子里面，我无意于说明哪个独立的行为是对是错，但是我只要求女权者能够平等地对视两性——当你们要求男人做到一件事情的时候，希望你们可以自己问自己：“我做了什么？”



	 



	中国女权的n宗罪：



	 



	健忘



	 



	女权者们总是津津乐道发达国家的男士们是如何地“lady first”为女人开门，但是她们却总是忘了，当中国男人为她们开门的时候，她们是如何趾高气昂地走入，甚至连一声“谢谢都没有”。



	 



	虚荣



	 



	女权者们总是对谈论国外女权环境如何优越而乐此不彼，自己却一转身，就逼男友家里砸锅卖铁为她准备那个比刚刚结婚的朋友“更风光”的婚礼。



	 



	愚蠢



	 



	女权者们对男人有着几乎变态的敌视，却又无法离开男人所创造的社会财富，所以女权者们总是愚蠢地想通过各种强硬的手段来获得社会统治地位，但是她们却完全忘了一个根本条件——如果以两性平等为前提，或许男性中会有很多有识之士追求这种平等的理念；但是如果想以此通过这种接近暴力的方式来建立那种野蛮的强势女性统治社会，那只会是惹人耻笑而已，就像说韩国要统一中国一样可笑。



	 



	无耻



	 



	身体发肤，受之父母，羊羔跪乳，乌鸦反哺。孝道是中国最基本的传统美德，但是在女权者眼里，她们已经丧心病狂地把公婆妖魔化了，那些女权者轻则要求公婆不能住在一起，一年只准来多久，重则恨不得一过门就把婆婆一刀砍死。而且更令人齿冷的是，她们一边打着独立自主要求把公婆从家庭中剥离出去，一边恬不知耻地从公婆身上压榨出他们的每一滴血汗。这就是所谓的女权！每个毛孔里都流淌着肮脏和罪恶的中国女权！！



	 



	还有太多的东西，我想我无需再说什么了，稍微有点理智和良知的人，都看得出来这种所谓的女权者是对真正女权的赤裸裸的侮辱！！她们根本就不配女权这个名字，她们是地地道道的“伪女权者”！



	 



	善良而纯朴的人们，不要再被伪女权的那些可笑的伎俩和借口所蒙蔽，撕下她们虚伪的画皮，告诉她们——人必自辱，而后人辱之 



	 



	中国的伪女权者有一个奇特的共同点——就是对本国男性有着变态的歧视，差不多可以总结出两个凡是了：凡是中国男人的都是恶心和龌龊的，凡是恶心和龌龊的都和中国男人有关。



	 



	而且伪女权者最津津乐道的就是如何如何地嫁到国外去，而且异口同声地认为嫁给老外是对自由、爱情和*河蟹*的追求。当然，我从来也不曾否认过涉外婚姻有追求爱情的成份，但是前一段时间伪女权者们对一个网络谣言的异常亢奋的情形，让人哑然失笑。该网络谣言是这样的——



	 



	说是2006年中国人大政协两会上 张海迪、敬一丹、罗天婵等16名女委员联名建议，办理涉外婚姻登记时应增加审核条件：外国人应出具本人纳税证明书或资产证明书，证明其有正常生活收入。同时应向登记机关递交保证书，内容包括外国人与中国公民离婚时，应负担中国公民归国往返交通费、正式离婚判决下达前生活费等，保证中国公民基本生活条件。



	 



	全是浪费纳税人钱和国家资源的提案，一看就知道要么是假的，要么就是那几位女委员脑袋有坑。可惜那些伪女权者可不这么认为，一个个弹冠相庆，喜上眉梢，一副又迎来了一个新中国的模样。而且当有人稍微质疑一下这个提案的时候，那些伪女权者马上暴跳如雷竭斯底里，又开始一轮更加疯狂的中国男人龌龊论的叫嚣。



	 



	直到这时候，人们才恍然大悟——原来，在那些涉外婚姻中，伪女权者们最关心的焦点并不是所谓的爱情是否真心，感情是否历久弥新，她们所在意的，仅仅是那叠美元的厚度和真实程度。这样我们也就不难理解了为什么那些伪女权者们可以以“迅雷不及掩耳盗铃”之势，在最短的时间内，爬上那些老外的床去——虽然说短短几天的时间无法识别一个人对你是否真心，但是对于数一下存折上的美元数目已经绰绰有余了。



	 



	当然，我并不反对伪女权者为了钞票嫁给谁或者说卖给谁，但是麻烦你们卖的时候，可以老老实实地说自己在卖，而不要莫明其妙地打着中国男人如何龌龊如何垃圾的旗帜去卖，更不要标榜着什么爱情自由、女权无价之类的牌子去买那除了让你有一点自我安慰的快感之外，不会让你的价格有任何的上升，这种损人不利己的事情，麻烦你们少做一点。



	 



	顺便说一下，当这个谣言被证明是假的之后，许多伪女权者们极度失落，然后又可笑地声称，这是因为中国女权的落后，才会让这种如此出色的提案没有人提出来。



	 



	好了，扯远了，我们再看看伪女权者们所说的中国男人龌龊论，都有一些什么内容——



	 



	1，中国男人有处女情节。



	 



	我虽然没有这种思想，但是我并不鄙视这种思想，每个人都有资格，也都会对自己的另一半有一些要求，有一些想法。那些伪女权者可以理直气壮地把不足170公分的男人归入二等残废，怎么男人只是要求伪女权者不要和别人有婚前性行为，就这么怒发冲冠呢？从某种意义上来说，身高是先天注定的，你再努力也基本没有什么帮助；而婚前性行为反而完全是可以自己控制，自主的东西——那些被歹徒暴力夺走的不在我们讨论的范围——怎么就变得不能要求了呢。



	 



	而且只是一个对未来另一半的要求而已，伪女权者们却一个个仿佛被踩了尾巴的猫一样跳起来，甚至一路侮辱到男人们的女性家长。而那些伪女权者们因为身高而不满那些所谓的龌龊无耻的中国男性，却都是平静谦和而极有绅士风度的离开。两边相比较之下，我们大概可以知道，龌龊而无耻的人是谁了。



	 



	2，男人薪水论。



	 



	伪女权们最喜欢说的，就是男人薪水必须达到女人多少倍以上，才能让女人保持婚后的生活质量和婚前一样，她们所谓的例子如下——



	 



	假设女方月收入是4000元，男方月收入是7000元，赡养费按照30％计算。



	 



	女方每月的净收入成了4000-4000*0.3 = 2800元



	 



	男方每月的净收入成了7000-7000*0.3 = 4900元



	 



	两人结婚之后，有了孩子，然后每个月多出2500的孩子教育饮食等支出，所以两人的收入＝7700-2500 = 5200元。



	 



	然后得出结论，这个女人结婚后的净收入只剩下了5200元的一半——2600元，比婚前的2800元少了。这下那些伪女权者当然不干了，于是她们经过精密的计算，得意地宣称只有男人的收入达到8000元以上，才能让她们的婚后生活比婚前好那么一点点。



	 



	这些公式在数字上的正确性无庸置疑，但是那些原本记忆力出众的女权者们却似乎完全忘记了一件事情——按照她们的计算，男人们的婚后生活质量只有婚前的一半了……



	 



	在那些伪女权者的眼里，所谓的孩子教育等等似乎全部都是男人的责任，和她们再也没有任何关系了，她们只要把孩子活着生下来就已经万事大吉了。这简直就是天大的讽刺——伪女权者们天天在那边怒不可遏地大骂男人把她们当作生育机器，结果到了最后，却是她们自己得意地把自己放在生育机器的位置上了。不过也正应了一句话——不愚蠢就当不了伪女权者。



	 



	3，女人怀孕痛楚论。



	 



	男大当婚女大当嫁，阴阳调和繁衍不息，这是中国五千年来的历史，同样也是世界文明的传承延续的流程。但是不知道从什么时候起，生命繁衍这个神圣的过程，居然也变成了伪女权者们手中的筹码了。伪女权者们振振有词地声称，因为她们将会在分娩过程中承受可怕的痛苦，所以她们有权提出各种要求——比如说要求男人出多少多少的彩礼，要求男人买一套房子，还不能有贷款的，要求男人每个月给她们多少多少的钱，要男人花多少多少钱去举办婚礼，要买什么什么车等等。如果那些男人不能做到这些，就是无耻和龌龊的，一点都不体贴女性等等。



	 



	我不说这些要求是否合理，我只想请伪女权者们能不能换一个条件来要求，不要侮辱神圣的生命诞生过程好么？是的，我们承认女性在分娩过程中承担了很多的痛苦，我们也承认女性在这个过程中起着无比重要的作用，做出了很大的牺牲，也正因为如此，我们对生命总是充满着尊重。但是请注意一点——任何一个爱情的结晶都是在夫妻双方共同的希望下才会来到人间，请不要用那种荒唐的方式扭曲得好像是被逼着生下那个孩子。各位伪女权者，如果你们觉得不愿意，你们完全可以在结婚之前就理直气壮地告诉对方，你不想要这个孩子，你怕疼，要不要结婚你看着办；甚至就算是婚后已经怀孕了，如果你真的觉得自己吃了天大的亏，你也可以在现代医学的帮助下，去把你的孩子扼杀在你的身体里，但是无论如何，请你装出一副被人暴力胁迫才勉强同意接受这个孩子，更不要把无辜的孩子拿来交易，好吗？



	 



	还是那句话，你觉得你很痛，你不想承受，就大声说出来，不要把这种东西拿来交易，这只会令人觉得恶心。



	 



	好了，时间不早了，我也不想说太多了，上面的话我想已经足够撕下某些伪女权者的画皮了，内里的东西，明眼人自然可以看得懂。顺便引用一下一位网友说的话，其实这些所谓女权主义者的伪女权者，或者叫后现代女权主义者，骨子里就是男权思想（只不过性别掉换了），对于过去男权社会中的男人是又羡慕又嫉妒，所以就天真地想通过这种激进地方式来获取她们意淫中的社会统治地位。却也不想想——我们男人之所以会反对男权社会，是因为这种模式不符合平等谦和的社会发展模式，伪女权们，你们真觉得一个思维正常的人会允许你们重新再拉起一支辫子军？去白盔白甲地守崇祯皇帝的孝？？ 



	 



	我们谈一下现在的结婚好了，几乎所有的伪女权者的结婚过程都有一个共同点——就是在男方砸锅卖铁的范围之内，尽可能地搜刮，尽可能地奢华。我们不反对这种扩大内需的行为，但是麻烦你们考虑一下未来的生活好不好？？婚前为了一个短短几天的仪式搞得债台高筑，婚后再哭鼻子抹眼泪地骂老公没本事，然后理直气壮地偷情甚至离婚？你这皮也未免厚得离谱了一点吧？？



	 



	我说几个我见到的例子



	 



	一女的，结婚证书都扯了，请柬都放出去了，结果跟男的吵起来了，最后连酒席都没办成，直接离婚了。原因是什么呢？原因出在婚前的首饰上，女的看中了一个3万多的钻戒，男的不肯，结果就为了这事吵。



	 



	女的理由也蛮理直气壮的——我一辈子就结这一次婚，买个戒指纪念一下总可以吧？



	 



	男的理由也很充足——两个人月薪加起来也才3000不到，而且之前买房买家电什么的，已经花了几十万，背了一堆的债，哪还有钱买这个啊？



	 



	于是就为了这个闹翻了。



	 



	这件事情传开来之后，一堆伪女权者进来了，一个个义愤填膺，对那男的是口诛笔伐，不知内情的人，还以为是遇上了杀父仇人呢。伪女权们的主要理由有三点——



	 



	1，婚前给的这些东西是否值钱，可以看出婆家是否对未来的媳妇看重。



	 



	2，女方明显有理财眼光，懂得买这些首饰保值。



	 



	3，男的人品低劣智商低下，这点事情都不懂。



	 



	我们来一个一个来分析吧。



	 



	1，婚前给的这些东西是否值钱，可以看出婆家是否对未来的媳妇看重。



	 



	很抱歉，这一点我们实在无法苟同。如果单纯可以用这个东西的价格来衡量，那黄世仁家显然要比大春家更看重喜儿得多，黄家好歹免去了杨白劳一家的债务，而大春家估计连块大洋也掏不出来（当然，我也丝毫不怀疑如果让某些伪女权者来选的话，她们会以惊人的速度投入黄世仁的怀抱）。而且女方所谓的拿来当作纪念品的理由也实在是站不住脚——如果仅仅是充当纪念品的话，随便一些三五千甚至几百一千的首饰就可以很好地起到纪念品的左右，根本就没有必要在这种手头明显不宽裕的情况下，多花那么多的钱去导致以后生活的窘困。



	 



	而且我怀疑对于绝大部分的女性来说，根本无法分清钻石和玻璃的区别，更不用说看钻石成色如何了，对于她们来说，重要的不是钻石本身，而是钻石的价格，这也很有可能是她们唯一看得懂的和钻石有关的东西了。



	 



	那么，为什么某些女性会如此坚决地要求要买如此昂贵的饰品呢？女权者们做出了如下的回答。



	 



	2，“女方明显有理财眼光，懂得买这些首饰保值”



	 



	对此我们只能报以冷笑——所谓盛世藏画，乱世藏金，在目前的大环境下，黄金所能实现的保值效果可以说是非常有限。十几年前的黄金价格是一斤4万多，现在是一斤7万多，甚至还不如同期的存款利润，还要搭上黄金失窃的概率远远大于存款被盗的概率这个隐性成本。而且买的时候要以首饰金的价格买进，卖的时候要以旧金的价格卖出，来往差价一下，所谓的保值，成了一句笑话了。



	 



	从另一方面来说，黄金的价格如何攀升，对于购买了首饰的人来说实际上并没有影响——有谁会为了赚上千把块钱，把结婚的首饰卖掉？一个卖不掉的大件放在你手上，又无法产生效益，这算哪门子的理财？因此伪女权们所谓的理财观点，不过是掩耳盗铃的自欺欺人而已。



	 



	至于伪女权们从1、2两点推导出来的第三点——



	 



	3，男的人品低劣智商低下，这点事情都不懂。



	 



	因为1、2两点已经不成立了，所以第三点也无需反驳。



	 



	只不过我想谈论的是基于这件事情上的一些东西——很显然，我们已经排除了那些所谓的什么保值、看重之类的可能性了，那么为什么伪女权们还要如此坚决地要求男方在婚前要买如此昂贵的她们自己根本就看不懂的钻石呢？当我们小心翼翼地揭开伪女权们的面纱的时候，我们遗憾地发现，原因只有一个——炫耀，虚荣的炫耀。



	 



	伪女权们看不懂钻石，但是她们看得懂价格标签；伪女权们不知道钻石的光芒是如何产生的，但是她们喜欢看女伴们嫉妒的眼光；伪女权们不会在意男人要因此背上多少的债务，加多少年的班，她们只在意自己带上钻石的一霎那时的得意洋洋。



	 



	当然，伪女权们要炫耀是她们圈子里自己的事情，我们一般也不方便指责，但是麻烦你们能不能不要去逼着爱你的男人给你买？能不能不要愚蠢地把爱情的深浅和钻石的大小等价？能不能不要强迫对方买根本就是超出生活承受范围之外的根本没有用的东西？



	 



	当然，有些时候是男同胞们自愿挨打的，我们也无话可说，但是麻烦伪女权们能不能实话实说地告诉那些爱你的男人，那些首饰根本就是你们打算拿去炫耀的？能不能不要打着所谓的纪念品，所谓的保值，所谓的婆家是否看重的这种荒唐的借口来做这种事情？？既然已经决定了要把自己卖掉，就应当有商品的自觉，不要再玩弄男人的感情了，可以么？那种一边拍av一边装纯情的事情是小日本的专利，我们进口就可以了，没有必要学习，真的没有必要。



	 



	就像某位高人所说的那样，出来卖的也要讲职业道德，虽然你头上的那面女权大旗很拉风，但是这并不能成为你们玩如此卑劣伎俩的理由，你可以把男人当作钱包，但是请老老实实告诉他，你只是把他当作钱包而已——对于那些已经知道了真相之后还愿当黄盖的男同胞们，我们除了怒其不争之外别无他法，但是如果一开始就以谎言和骗局来开头，那我们不得不怀疑你们平日里所自我标榜的自由、平等还有多少分可信度。



	 



	记得有一部电影里面的恶魔有句口头禅，我觉得送给这些伪女权者倒是实至名归，那句话是这样的——



	 



	虚荣，我最爱的原罪…… 



	前几天看到这么一个帖子，一个女的发帖抱怨，说男友给她买的婚戒只是一个两万多的钻戒而已，觉得男友很小气。然后回帖里面就来了一群女孩子口诛笔伐，说这个男的如何如何小气，如何如何地不能嫁云云。我看了之后一直觉得好笑，于是就想写点东西了—女人，你为什么要男人给你买钻戒？



	 



	1，女人说钻戒很美，很漂亮。我对此嗤之以鼻，我敢保证，这个世界上有90％以上的女性根本就看不出钻石和玻璃有什么区别，更不要说那些几乎可以以假乱真的膺品了。有的女人还装模作样地说什么真的钻石色彩鲜艳，美得惊心动魄什么的，恕我不客气地说一句——如果那种级别的色彩就足以让姑娘你惊心动魄，神魂颠倒，那么你晚上逛街的时候，岂不是都要几十个人随时护驾，要不然随便路边的霓虹灯还不得让你直接晕倒在地到天亮？因此，所谓的因为钻石漂亮而购买的理由完全是狗屁不通，大家大可不要理会。



	 



	2，钻石保值。有的女人说要买钻石，是为了保值，我不知道这个钻石保值的概念是谁发明出来的，钻石是全天下最可笑的“保值品”了，一枚价值5万的钻戒，你回收给珠宝行的话，能回收上两万就谢天谢地了，这还得是在国际钻石价格气势如虹的情况下，要是不小心国际钻石价格挫了那么一下（这不是没有可能，人工制造金刚石的技术越来越成熟了，如果到时候成本低到一定程度，钻石也就是铝的重演而已），你家的钻石也就是拿来给你自己yy一下说“老娘当时也收了一件几万块的礼物”了。因此请在做各位男士们一定要注意，当哪个女人告诉你，因为钻石可以保值所以要你买来送给她的时候，不要犹豫，狠狠地嘲笑她吧。



	 



	3，钻石稳定，代表着爱情的稳定。请原谅我的大声嘲笑吧，如果要说稳定的话，玻璃的化学性质的稳定性绝对不会输给你钻石，但是请问一下，如果哪个大哥用一小块玻璃镶嵌在戒指上当做婚戒，请问有几个原本想要钻戒的女人肯答应？因此那些想要钻戒的女人的所谓的稳定论也不过是自欺欺人而已。



	 



	4，钻戒做工好，形状漂亮。我很想问一下，有什么形状是钻石可以切割出来的，而玻璃不能切割出来的？而什么样的戒指造型是钻戒可以做出来的，银戒指不能做出来的？朋友们，如果哪个女人说是因为钻戒的形状漂亮所以要你买给他，那你可以直接叫金匠打一个一样形状的银戒指，上面镶一块同样形状的玻璃就可以了。反正她要的只是钻戒的形状，不是么？



	 



	说到了这里，我想大家基本上都明白了吧？女人想要钻戒，说白了就是想要男人的钱而已，要钱就要钱吧，一个个还装模作样说什么自己不在乎钱，只是在乎态度而已。可笑，不知道谁有不花钱就可以弄来钻戒的办法贡献一下，大家也弄上几十个放在那边，隔三差五给一个，省得那些女人天天jjyy。



	 



	我送一句话给那些天天绞尽脑汁要男友砸锅卖铁给你买钻戒的女人——我们不介意你是出来卖的，但是请不要让我们觉得自己是来买的。 



	 



	来源：天涯


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



读书的“危险性”

t.xt.小..说...天.堂

	文/ zeme 



	 



	　　人人都说读书好，却忘了事物均有两面性。培养读书的兴趣就像坐高铁，上去了不一定下得来。一个人一旦爱上书，那么今生就必定不能脱离它的魔掌。你苦读了许多书，突然有一天抬起头来，就会发现社会在冷冷问你，读那么多书干什么？ 



	 



	　　“对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心，这三种纯洁但无比强烈的激情支配着我的一生。”这是罗素的名句，叫《我为什么而活着》，所有上过高中的人都读过，老师强烈要求背诵，也许高考的试卷上某年会出一道价值2分的填空题。我猜课本之所以选它，应该是因为希望我们能有罗素的思维，我想大部分家长也会爱上这么优美句子。 



	 



	　　然而现实是， 对爱情的渴望，极可能让你变成剩下的人，随着年龄增长被一群人逼婚。对知识的追求，可能让你发现国内的课程有点落后，而外网竟然全被和谐了。对人类苦难不可遏制的同情心，会让你在咬牙不喝饮料给红十字捐款的同时，发现钞票都变成了“郭美美的包包”（编者注：2011年6月21日，新浪微博上一个名叫“郭美美baby”的网友颇受关注，这个自称“住大别墅，开玛莎拉蒂”的20岁女孩，其认证身份居然是“中国红十字会商业总经理”，造成一系列社会事件，引起强烈争议。——来源：百度百科。）。 



	 



	　　读书的危险性，就是有可能与外界隔得更远。书籍会给你一些超越现实的价值观，却不能让你直接超越现实。如果你不能依靠读过的书考上名牌大学，赚到黄金屋，娶到颜如玉超越现实，那么极有可能，你所读过的书籍令你对现实非常困惑，陷入尴尬的境地，就像一个半夜就睡醒的人的痛苦。就像美剧《绝望主妇》中的伊芙所说：当你品尝了墨西哥鸡肉卷，怎么会对生菜沙拉感兴趣。 



	 



	　　然而，如果现实就是一盘生菜沙拉怎么办？那么有可能你真的会失掉胃口。当渺小的现实不能承载伟大的理想的时候，一部分人产生了，他们在现实中消磨棱角，却在自己的世界里建立理想国，这就是成功学书籍热卖的原因，源自于如此普遍的失望——这不是我说的，是一个叫柏拉图的老头子说的。 



	 



	　　两天前，将三大柜的书籍稍稍收拾了一番，响应微博上看到的随手送书下乡活动。总共拣出二十来本青少年阅读书籍——全是良心书，绝无参考书及三点一测系列。摞起的书堆中，大多已书老页黄，外表一副病病怏怏、老弱残兵之态，但内涵却是绝对的鹤发童颜、老当益壮。



	 



	　　这么二十来本书，我将其浩浩荡荡铺了一桌，煞有介事地分为九大类，例如，古典类：《唐诗三百首》、《宋词三百首》、《庄子》；外文类：《简爱》、《呼啸山庄》、《安妮日记》；科幻类：《侏罗纪公园》、《海魔》、《飞船奇案》；改编小说类：《西游记儿童读本》；修养类：《钢笔字正楷帖》；笑话类；历史类；现代诗类，以及……买了没看类：冰心《繁心》、《春水》，高尔基《童年》。 



	 



	　　不是嫌弃它们老了。恰恰相反，每一本都是热爱的，才愿意割舍，让其传播更远。我还记得小学五年级做完作业，独自在房间里背诵李商隐的情景。第一首背诵的是《无题》，他写了很多无题，这一首是我无论如何不会忘记的，因为其毫不相干的内容让我七荤八素，念了大约二十遍才记住。“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，烛炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”至今，我和那本书的编者都没弄明白，这是什么意思。但其中含蓄的哀怨，却渐渐让我玩味出一种东西，此后每每读到古诗词的动人处，不需课本提醒，心间仿佛会自然有一种水滴落入深潭的清悦声响。这玩意儿，也许大约叫做“意境”。 



	 



	　　即使是言情小说，英国文艺女青年姐妹花诚意经典之作——《简爱》和《呼啸山庄》，也是那样真诚动人： 



	 



	　　“你以为，就因为我贫穷、卑微、不美、渺小，我就没有灵魂，没有心吗？你想错了，我跟你一样有灵魂——也同样有一颗充实的心。如果上帝赋予我财富和美貌，我会让你难以离开我，就像我现在难以离开你一样。上帝没有给我那么多，但我们的精神是平等的，就像我们的灵魂穿过坟墓，站在上帝面前，我们是平等——本来就是如此。” 



	 



	　　“但愿我能抓住你不放，一直到我们两个都死掉！我不应该管你受什么苦。我才不管你的痛苦哩。你为什么不该受苦呢？我可在受呀！你会忘掉我吗？等我埋在上里的时候，你会快乐吗？二十年后你会不会说，‘那是凯瑟琳·恩萧的坟。很久以前我爱过她，而且为了失去她而难过；可是这都过去了。那以后我又爱过好多人：我的孩子对于我可比她要亲多了；而且，到了死的时候，我不会因为我要去她那儿就高兴：我会很难过，因为我得离开他们了！’你会不会这么说呢，希刺克厉夫？” 



	 



	看完了这些，还会喜欢咆哮马锦涛和泪水琼瑶么？这就是读书的危险性之一，我发现自己不爱看穿越剧了。《宫锁心计》一集也没看完。 



	 



	　　这情形也很像你翻开车迷杂志，欣赏到劳斯莱斯的细节是那么精致唯美，而后你蓦然回首，满屏幕停落的qq，还是手动版的，是否还有观赏的兴奋？ 



	 



	　　提着书袋下楼，正遇上一位阿姨，她热切的看着我手中的一袋书籍，露出渴望的神色，小心地问我是不是已经答应要捐献了。她一边翻看一边惊叹说，现在的书籍印刷得很华丽，定价很高，字体很大，却再也没有当年的版本那样朴实，具有经典独特的味道。然后抬头问我，如果没捐出去，是不是可以先借给她和儿子看看。



	 



	　　相当感动。之所以把书捐到乡下去，是认为按这个世界的趋势，以后条件稍好的小孩是不会再看原始意义上的书了。他们一出生，将被大量的电子产品包围，毫无抵抗地缴械投降。电子书、电脑、平板电脑，手机。不必费力地摘抄，只需要复制和粘贴。也许也不再需要背诵，书籍也不再呆板，充满了丰富有趣的图画，文字比蚊子还大。



	 



	　　阿姨和我开玩笑，说这些书说不定以后会涨价。其实，即使每本涨价到一千倍，其价值也比不上在一个孩童心中点亮火焰有意义。书籍的使命，是传播它的知识和价值观，而这是它们最好的归宿。 



	 



	　　读书人都将得到书籍赋予的快乐，也将面对现实的腐朽。残酷的是，如果他们发现看到一方的天空只是一口小井，那么有时候反而不如青蛙愉快。有可能会被时代和现实所抛弃，除非他们有能力去寻找海洋，或者开始懂得妥协并视为艺术。和现实脱节太远都将不会太幸福，无论是落后还是在前。孩子们徜徉书海，以为凭借知识的翅膀无所不能。然而他们终将长大，面对矛盾的价值观，经历蜕变和痛楚。 



	 



	　　所以如果你爱读书，那么，就要做好冒险的准备。 



	 



	　　来源：左岸读书


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



赴港生子热潮调查

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	如果你想赶在8月份之前去香港生孩子，为孩子取得香港的合法身份，需要多少钱？起码18万。



	统计显示：



	 



	2004年



	 



	香港每三个产妇中，就有一个来自内地，内地妈妈为1.3万人；



	 



	2005年



	 



	非本地孕妇在港生子19538人；



	 



	2006年



	 



	非本地孕妇在港生子已飙升至26132人；



	 



	2008年



	 



	非本地孕妇在港生子人数多达33565人；



	 



	2010年



	 



	在香港出生的88000个新生婴儿中，约有41000名为内地孕妇在香港所生，接近在港出生婴儿数量的一半。



	 



	如果你想赶在8月份之前去香港生孩子，为孩子取得香港的合法身份，需要多少钱？起码18万。今年是龙年生育高峰年，再加上香港去年开始对内地孕妇赴港分娩实施配额制，因此去香港生孩子价格暴涨。昨天，记者调查发现，相比去年同期，这笔花费普遍涨了2万。专做此中介业务的张浩(化名)说：“怀孕5周就得来预约，否则床位就危险。”



	 



	□快报记者 刘峻



	 



	价格



	 



	南京本地中介：



	 



	起步价从8.8万涨到10.8万



	 



	南京做“赴港生子”生意并有实体店的中介并不多，总共不超过十家，有的是打着“教育咨询”等旗号，而最有名的当属南京市妇幼保健大楼对面的一家公司。有路人打趣说，“这是明目张胆与妇幼医院抢生意”。该公司门口的电子屏幕用滚动字幕打出诱人的广告词，“低分进国内名校”“全球免签证”……这个中介公司不大，才五六平方米，门口有块小黑板，动态反映着香港医院的床位，“7、8月床位：无。9月份床位：预定中。”



	 



	记者问：“10月有床位吗？”接待的王先生说：“你来得正好，现在预定10月床位不加钱，来了就能有床位，但是要赶紧定。”



	 



	“难道还有人加钱要床位？”“那当然啊，你现在定10月份的床位，价格很便宜，10.8万元全程都包了。如果是七八月生，那就很麻烦。但要是实在想去生，可以加钱加急，一个床位再加8万到12万左右。即使这样，也不是完全能保证的，还需要跟香港医院的医生沟通，也就是说看哪位产妇出院了，就见缝插针住进去，所以时间上也很难敲定。”



	 



	去年中介的报价只有8.8万，现在却上涨了2万，如果加急加床，则需18万~22万元。“这也不能怪我们 ，以往香港一年可以接纳5万非本地孕产妇，现在只允许3.4万人，而今年孕产妇整体数量多，价格就上去了。”



	 



	这家中介还做去美国生子的生意，价格是25万元，而去年只需要20万。不过王先生坦承：“去美国生孩子的少，南京人还是去香港生的多。上个月我们公司就有3个客户在香港生产。”



	 



	网上外地中介：



	 



	要抓紧定，几乎一天一个价



	 



	在网上，有许多中介公司在跨地域做南京人的生意，已经形成一条龙服务，有专门的网站，上面从政策解读到成功案例，再到专业人员解答，应有尽有。记者调查发现，网络上的中介又有两种，一种是大量聚集在深圳的中介，另一种则是在香港。



	 



	昨天，快报记者通过电话分别与深圳、香港的两家中介取得联系。深圳公司告诉记者：“费用现在至少要10万，我们比你们南京本地的公司更专业，而且南京很多单子，也是交给我们来处理的，所以不如直接和我们联系。如果需要生，就赶紧预约，时间需要精确到孕妇最后一次来例假的日子，这样能推算出预产期，关系到能不能定到床位，要抓紧，现在几乎一天一个价。”



	 



	那家香港中介说：“本周就有一名南京孕妇要来，你们可以结伴来办手续。我们与其他中介不一样，我们公司在香港，可以直接找香港医生。费用嘛，确实增加了，2008年，孕妇去私立医院，只需要大约四五万港币，而现在则是6万起步，如果全部算下来，恐怕也要七八万港币，但即使这样，我们也比内地的中介公司有价格优势。”但对方接着说：“如果已经怀孕超过3个月，按照现在的情况，很难找到床位了。”



	 



	服务



	 



	临产时有专人安排尽快入关



	 



	记者采访的几家中介都介绍：“先拿到港澳通行证，办好了再找中介，然后在一定的时间去香港进行一次产检，拿到关键的预约证，有了这个证，才能证明有床位。如果拿不到，就很难到香港生了。拿证后，再选择待产地点，到37周时二次来港。生产完毕后，办理各种手续后离港。”



	 



	从事中介服务的张浩说，现在中介所提供的报价都是最基本的套餐，孕妇到港生产时就会发现，这个价格，只能住四五个人的大房间，如果要单人间，那价格就更贵一点，“只能去私立医院。”据了解，香港2011年年中对内地孕妇来港分娩加强实施配额制，公立医院2012年接纳内地预约分娩的名额限在3400个、私立医院约3.1万个，相比前些年总数减少约30%。目前去香港的公立医院生产已经不太可能了，因为全年配额只有3400个，每个公立医院只能有28个名额，很多床位空出一天就给抢了。



	 



	张浩说，正因为床位紧张，一些南京的中介也因为生意不好做，纷纷撤了实体店，网上招揽生意。深圳一家中介公司服务人员说：“去年的时候，南京还有一个办事处，今年就撤掉了。”



	 



	几乎每年都有内地孕妇因为预产期不准，将婴儿产在赶往香港的路上。现在中介公司已经考虑到这一点，有的公司就将一些孕妇安排在深圳等地待产，甚至待产地点离通关处非常近，深圳一中介介绍：“时间很重要，到时候会有专人安排尽快入关生产，如果万一出现紧急情况，会送到指定医院生产，出生地只要是香港就行了。如果你实在不放心，那么就可以采取实报实销的方式，也就是说我们只负责中介代理费，只赚你两万元，剩余的你在医院的消费，都可以自己打理，我们赚得也挺少。”



	 



	误区



	 



	赴港生二胎不算超生？



	 



	在中介给记者的一份宣传单上，列举了种种香港生子的优势，比如，孩子在香港出生，即属香港公民，可以终身享有免费医疗等各种社会福利；不占国内计划生育指标，放心生二胎及未婚先孕等等。而这也被不少人指责为“非法二胎”及“二奶所生子女”寻找合法外衣。



	 



	记者曾经采访过赴港生子的张静(化名)，她说，其实心知肚明，有的不单单是为了所谓“免签”等身份，最关键的还是为了生二胎。



	 



	去香港生真的就能不算超生吗？



	 



	记者从有关部门获悉，有到香港超生的家庭被征收社会抚养费的。只要不符合法律法规规定超生的，不管在什么地方生，都属于违反我国《人口与计划生育法》，都算超生，一旦被发现，将依法征收社会抚养费，国家公职人员还要受到党政纪处分。



	 



	优越的身份也有尴尬



	 



	数据显示，近5年来，内地孕妇赴港生子的数量已经超过10万，而南京地区至少有几百人。如果这批小孩不能长居香港，有专家就曾担忧，他们将形成身份困惑，甚至有可能对心理以及性格产生影响。鼓楼医院心理科主任曹秋云说，如果拿到香港身份而长时间居住内地，那么这个看似“优越”的身份实际上非常尴尬。“孩子成长总需要一个环境，无论周围的人以羡慕或者别的眼光打量他们，都不利于孩子健康心理的建立。同时，他们甚至还不熟悉香港，内心又会有落差。无论是本地文化或者香港文化，想融入进去，都会有一定的尴尬。”



	 



	链接



	 



	七成港人



	 



	不欢迎内地产妇



	 



	有媒体报道，“内孕港生”潮衍生出地下产业链条，采用大量灰色手段，协助内地孕妇以插队、冲急诊室、闯关等手段赴港产子。



	 



	而出于对资源、福利被抢夺的担忧，香港社会对这股潮流表示出强烈的不满。



	 



	内地孕妇潮在香港引发了一系列的问题：内地孕妇插队占产房，令本港妈妈生子床位难求；出生登记处“黄牛党”彻夜排队，将号筹专卖给内地孕妇；生下高危婴儿，妈妈一走了之，将小孩留给港府……香港曾经有调查显示：七成港人不欢迎夫妻双方皆非港人的孕妇赴港生子。



	 



	香港行政会议前任主席梁振英在一个专题讨论会中批评说，香港的人口政策，完全没有考虑内地妈妈所生的香港宝宝，没有考虑他们将来会占用多少资源。“这些小孩既然是香港人，我们对他们就有责任，我们各项政策都要把他们计算进来。”梁振英说，目前的情况不能持续，也不能容忍。



	 



	香港当地



	 



	相关政策的变化



	 



	2001年7月：香港终审法院根据《基本法》第24条指出：大陆人到港产子，即使夫妻都不是香港人，孩子仍享有香港永久居民身份，为赴港产子打开闸门。



	 



	2003年：“港澳自由行”开通。新增“内地港仔”开始迅速增长，并成为香港人口增长的主力。



	 



	2007年2月1日：香港特区政府推出了“产科服务中央预约制度”。所有孕妇必须事先与医院预约并接受产前检查。



	 



	2009年10月8日：香港医管局宣布，从11月起至年底，所有公立医院冻结非本地孕妇预约服务，以保留足够名额应对香港孕妇分娩。



	 



	2010年1月1日：香港医管局宣布，重新开放非本地孕妇预约服务。



	 



	2011年4月初：香港医管局宣布从4月9日至年底，香港公立医院不再接受内地孕妇预约。



	 



	2011年6月24日：香港食物及卫生局宣布2012年计划接收内地产妇3.44万人，缩减接收名额，港人内地配偶孕妇也包括在内。



	 



	(本文来源：人民网 )


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



潘采夫：偷自行车的的人——中国故事，深刻了去了

t-xt-小,说--天.堂

	日本青年武汉寻车事件结束之后。我在围脖发了一条不相干的新闻，说“越南农民为反抗强行征地，用自制枪=支和地雷打伤6名警察，越南总理公开支持农民，并调查地方政府腐败。”关于越南有一个背景，这个国家正在大力推行系列改革，包括司法独立、差额选举等。 



	 



	   一位叫“嚼过的泡泡糖”的转发了我的围脖，他附了一句话：“在不久的将来，越南人民也将会在我们这里找到他们丢的自行车。”



	 



	    中国故事，深刻了去了。 



	 



	偷自行车的的人 



	 



	作者：潘采夫 



	 



	一周来最有趣的故事是这样开场的。一位日本青年医生骑车环游世界，沿途救助贫困病患，他已经骑行了十几个国家，现在到了中国武汉，17日傍晚，他的自行车被盗了。



	 



	这个消息传出后，马上成了一个娱乐事件，有些网友帮忙寻找，更多网友开始戏谑，因为这实在太过喜感。有人在微博上说：“欢迎来到世界的尽头。”“到了我们这儿，你基本就告别自行车了。”



	 



	这时候警察现身了，武汉警方高度重视，迅速立案，并以迅雷不及掩耳盗铃之势找到了那辆自行车。据说还有5万网友为寻车动了起来。那位感动的日本青年在博客上致谢：“武汉这个可以跟东京匹敌的大都会，现在整个城市都在为我寻找自行车。感谢，感谢。”这话听起来闹心。



	 



	自行车找到了，按理应该高兴，但同胞们突然伤感起来。网友王牧笛说：“其实，我也是今天才知道，自行车丢了真的可以找回来，关键看谁丢。为那些年我们一起丢过的自行车感伤中…….”我的同事曲飞发了条围脖：“全力帮助日本人找回自行车是对的，上回他们有个人丢在宛平城里了，我们没积极配合他们找，结果出了什么事，大家都知道。”



	 



	这听上去不像玩笑。日本青年丢了自行车是娱乐，但警察帮他找到了就很不娱乐，它成了黑色幽默。于是，“选择性执法”、“vip失主”、“超国民待遇”等批评扑面而来，有人数落官怕洋人的老黄历，还有人提起了杨佳和他的自行车。



	 



	也娱乐了，也批评了，这事儿貌似可以落幕了，但它其实可以更黑色一点。



	 



	日本青年的自行车失而复得，让我们非常不爽，这是因为，这个关于自行车的故事，其实是中国老百姓自己的故事。故事的主角是一辆自行车，警察在故事里扮演反面角色。



	 



	一辆自行车在中国是个什么角色？几乎每个人（普通人）都丢过车，大多数人（普通人）又买过二手自行车，我们买车，我们丢车，我们买二手车，不觉得丢自行车很可怕，我们痛恨偷车贼，但也愿意买别人偷来的自行车，偶尔在二手车市场还能邂逅自己丢的车。我们也报警，但警察不管，我们习以为常。于是，我们骑的车子，往往是偷来的，只不过有专业人士代劳而已。



	 



	   想起一部经典电影：《偷自行车的人》，这部二战后意大利新现实主义的开山之作，讲的是一个穷人家庭，失业已久的父亲意外地得到了一份贴海报的工作，但前提是他得有一辆自行车，父亲用妻子的六条床单换来买车的钱。但在工作的第一天，他的自行车被偷了。父亲带着不足十岁的儿子满城寻车，因为警察懒得管这样的小事，他们终于找到了小偷，那也是个穷人，而且一帮穷人为他做假证。最后父亲决定偷一辆自行车，他被抓住了。



	 



	这个心酸的影片告诉我们，在环境的逼迫下，一个痛恨偷车贼的人，最后也不得不成为偷车贼，这就是普通人的命运。相对于日本青年的“寻车”喜剧，这部电影更对应了日常生活里的中国悲剧。



	 



	自行车，这个在我们生活中传来传去的符号，它被一个叫“偷”的恶习串联着，成为我们这个社会系统的一个寓言。有人偷了我们，偷了我们的财富、机会或者生活，也许还有信念和希望，但没有一种公平机制为我们寻回自行车，我们莫可奈何，趋利避害的选择是又去偷别人的。这可能是一条食物链，或一种恶性的循环，反正最终的结果是互相加害，环境就是这样操弄着我们的命运。可怕的是这成了我们的生活方式。



	 



	很少人能成为那个日本青年，更多的人成为影片里那个父亲。我们是丢自行车的人，某种意义上，我们也是偷自行车人。



	 



	    日本青年武汉寻车事件结束之后。我在围脖发了一条不相干的新闻，说“越南农民为反抗强行征地，用自制枪=支和地雷打伤6名警察，越南总理公开支持农民，并调查地方政府腐败。”关于越南有一个背景，这个国家正在大力推行系列改革，包括司法独立、差额选举等。 



	 



	   一位叫“嚼过的泡泡糖”的转发了我的围脖，他附了一句话：“在不久的将来，越南人民也将会在我们这里找到他们丢的自行车。”



	 



	    中国故事，深刻了去了。


www/xiaoshuotxt/c o m



自由和繁荣的代价

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	香港和北京的本外地之争，在近一段时间持续发酵。无论是孕妇赴港生子，还是“外地人”在京高考，都被一些人说成“外地人和本地人争夺资源”，因而演化成不同地域之间的对喷。



	 



	先来说香港，香港这个地方有没有本地人呢？答案是“基本没有”。在1842年香港开埠以前，香港只是广东新安县一隅。现在香港人都讲广府话，可是开埠前的香港，还属于客家话的领地呢。香港开埠一百多年来，发展的基础是港英管治下的成熟体制，但发展的动力却是源源不断的内地移民，也包括国际国内形势的影响。



	 



	1949年以前，香港虽然是华南重要的经济金融中心，但在整个亚太地区的地位远远不能同上海相比。上海是当时中国乃至于整个东亚地区的唯一经济、金融、文化、娱乐产业中心，拥有最重要的交通和贸易作用。随着计划经济体制的侵袭，上海的地位为香港所取代。香港从航运和战略价值上，和上海及其周边的地区相比是有差距的。但是“资本主义的草”，绝对比“计划经济的苗”要长得繁茂，香港取代上海最后也成为水到渠成。



	 



	香港的绝大多数人，都是内地移民的后裔。香港的繁荣，本质上是移民创造出来的。时至今日，香港市民反对内地人无条件在港生产的心态可以理解，但是以修法使得香港放弃出生地主义，以促使内地人放弃在港生子的做法，并不可取。



	 



	诚然，现在的香港人有大量都是通过各种方式“逃港”迁入香港。无论是1949年大江大海裹挟到香港的北方外省人，还是1949年以后冒着生命危险偷越边境入境香港的人，确有些相对于内地其他人的优越性。这一部分人，或者是相对富裕与文明的上等阶层，或者是敢于冒着死亡危险而逃亡的人，相对于留在内地的同胞，可以讲这部分人是更有冒险精神、商业精神和抗争意识的。“与其等着饿死，不如拼死争条活路”，这便是“狮子山下”精神的源头。



	 



	正因为如此，这些港人及其后裔，对内地其他人有着一定的优越感，并非不能理解。然而这种优越感是否应该成为排斥内地人在港生产的理由，笔者以为是否定的。



	 



	上世纪中叶以前，英国人规定逃到特定地方，便可以留下。现在，香港法律指一个人在港出生，就可永久居留。这两种规定的立法逻辑并无区别。“出生地主义”是英美法系的一大特点，香港特区法院针对“庄丰源案”所作出的判决，既符合北京制定《基本法》原始条文的规定，也是香港特区独立行使司法权力，坚持港英法治传统的表现。因为当时没几个内地人来港生产，现在来港生产的内地人多了，就想修法，释法，或者修改判例，这种“朝三暮四”，功利主义的观念与香港法治社会的精神格格不入，倒是同中国大陆的“因人设事”的恶质传统一脉相承。



	 



	反对在港产子论者，内心里面的感觉是很复杂的。香港是全世界贫富悬殊最大的发达经济体，富有者恒富，穷者日子也不好过。单就房子而论，香港的住房自有率极低，而居屋、公屋的居住条件也非常之差，大陆所有的大城市居民，在房子上都过得比香港人好。有资金和实力来港产子的这部分人，就生活的绝对水准而言，并不比香港社会福利保障的对象差。因而香港的一般民众对于这些明明已经不穷困的人还要来香港“抢资源”的感觉是不好的。



	 



	平心而论，“在港产子”的父母的经济条件都不差，真正就是为了让孩子将来领“综援”的还是很少。他们看中的是孩子的“香港身份”在未来升学、就业乃至出入境、移民等方面的优惠条件。对于这些内地中产及富贵阶层的民众而言，孩子的“香港身份”最重要的符号是“自由”。即便对于我而言，我也希望我的孩子在一出生的时候就不是拿着中国内地的户口，因为境外的居留权和国内的户籍在许多方面高下立判。让孩子生活在一个自由的社会，实际上是父母对于他（她）未来的一种承诺，是对现在中国内地各种不确定风险的规避。



	 



	因此，只要“一国两制”存在，只要香港还能够比内地更自由和开放，那么就一定会有内地人想在港产子，这就是香港“自由”和“法治”的代价。freedom is not free. 对于不同的国家和地区，要为自由支付不同的成本，香港要支付的成本之一，就是要面临内地的来港产子潮。



	 



	那笔者是否赞成现在这种内地孕妇赴港生产越来越多的现象呢？个人的观点是，香港作为全世界最自由的经济体，可以考虑限制内地人来港生产，但是应该依靠市场手段而非强制力量。试想，如果香港规定在港出生不能获得香港永久居留权，这样的限制和北京上海的户籍制度、人口控制手段有何区别？香港为了因应内地人涌入生产的压力，于是就降低下限，用北京这样的城市那种简单粗暴的管理方法？



	 



	现在在香港生一个孩子，给香港医院的费用不过3到5万港币。即使是加上中介等费用，最多不过十多二十万就能搞定。香港大学一年学费是5万港币，针对非本地生的学费是10万港币，所以三年下来，非本地生的学费要比本地生多出15万港币。且不说在香港要上港大比在内地要考上港大容易不知道多少倍，就连学费这个因素，内地人要上港大和香港人都有如此之大的差距（在港大的内地生中，获得全额奖学金的只是极少数，多数还是自费的）。也就是说，在香港生一个孩子的成本，将来在香港读一个大学的学费就能赚回来，如此廉价地就能取得一个比内地户籍强得多的香港护照，理性的人都会考虑的。



	 



	笔者主张，以价格控制人口。如果现在在港生产的非本地居民，不是39000到48000港币，而是390000到480000港币，恐怕很多现在到香港去生孩子的内地人就不会去了，他们自然会到其他缺少人口鼓励移民的国家去生。



	 



	目光投回北京。



	 



	笔者从不认为现在就应立即实现“外地人就地高考”，笔者过去的报道中已经说过，存在恢复全国统一高考的折中方案，并且笔者赞成这种方案。触动既得利益者的改革是不可能成功的，因此如果一项改革让北京“本地人”利益受损，它必然是难以推出的。



	 



	回溯北京“本地人”的概念，其实北京的“本地人”非常少。1949年的时候，北京的城市人口仅排全国第六，不及当时上海的三分之一。六十余年来，北京城市常住人口翻了十倍有余，户籍人口也增长了五六倍，这显然不是北京人口自然增长的结果。现在拥有北京户籍的人，绝大多数也是1949年以后来到北京的新移民的后裔，没有多少是1949年以前的“老北京”，即使有的籍贯算是“北京人”，其实也有外地血统，爷爷奶奶外公外婆都是北京人的，那是极少数。所以那些“皇城根下”如何如何，明清遗老如何如何的言论，经不起什么推敲，大多不值一驳。



	 



	北京是北方最大的移民城市，甚至因为移民具有了“南方化”的色彩。在北京，吃米饭的人居于绝对支配地位，从作息时间到生活方式都远较其他北方城市接近南方。由于南方人基数本来就大，加之从唐宋以来一直在各种考试和选拔中居于优势，通过体制内的方式【所谓体制内，是指通过接受高等教育毕业分配，从地方工作调动到北京等】来到北京安家落户的“新北京人”中，南方人比北方人还要多。【改革开放以后自行涌入北京的人不算】



	 



	北京相对于上海，天然地是不那么排外的。原因也在这里。上海在计划经济时代的发展和扩张并不迅速，但由于人口基数很大，所以长期以来上海都是中国内地最大的城市。因而，在改革开放以前，“上海人”形成了相对稳定的经济文化和社会认同。民国时代，中国的社会阶层流动不厉害，跨区域流动更少，说来民国很多大师大家，但是基本没有贫家子弟出身，当时的交通条件都决定了，跨区域的移民是比较少的，加之江浙一带本身经济发达，文化昌明，所以1949年上海500万人口，基本上除了土著都是江浙移民。这些移民和上海土著最后以上海话为核心，形成了一种紧密的“上海人共同体”，是有文化、地缘和血缘基础的。近些年来，随着上海的非江浙移民越来越多，普通话也开始盛行起来，上海的排外情绪和排外色彩，在“80后”“90后”身上反而已经弱了很多。



	 



	与之相反，北京近年来的排外气氛日渐升高，但真正发表排外言论的北京人，大多并不是北京的中老年人。真正的“老北京”，生在皇城根下，一直把皇帝老爷供着，反倒没有好多商业城市的那种市侩气息，也没有那种锱铢必较的精神头，反而是有些“温良恭俭让”的。现在很多跳得高叫得欢的北京青年，尤其是“80后”“90后”的一些“小屁孩”，并不懂什么“老北京”的文化，敢情高考分数线低也是一种“文化”，这不是开国际玩笑么？民国时候北大清华燕大的本地人，恐怕还没有现在多呢。那就是他们所谓的“老北京”，所谓的没有外地人的“好日子”。



	 



	北京的繁荣，从根本上是“外地人”推动下实现的。定都北京的中共高层，是“外地人”，在北京创业在北京取得成就的精英多数也是“外地人”。不同的只是，在北京，多数混得好的“外地人”都有了北京户口，在现行体制和这个体制荒诞的评价标准下，真正没有北京户口又没有大富大贵的“外地人”，无非是离权力比较远，或者挣的钱不够多。所以，有北京人觉得这些“外地人”是“卢瑟’，没资格来维权。



	 



	其实，要捍卫北京“高考特权”的北京人何尝不是北京本地的“卢瑟”？外地人中的“温拿”有了北京户口就变成了北京人“温拿”，本地人“温拿”呢？现在北京稍有些钱的家庭，或是高官，都以孩子到香港或海外念书为目标，北京文理状元多少年来绝大多数都去了港大科大和中大？北京每年成千上万的高中生在考sat，考托福，考雅思，就是为了本科就出国。对于这些人而言，对于这些家庭而言，他们有什么好怕“外地逼”的？现在中国的精英阶层，有谁满意现行的教育体制？



	 



	笔者不喜欢激化矛盾，绝不会同一部分所谓的北京小市民一般见识。去年以来，笔者也开始从事包括北京异地高考、内地孕妇赴港等问题的报道，更感觉到一部分人的言论没有必要被放大，争取公民权利的人不需要被一些杂音所左右。在笔者所在的媒体，从事“异地高考”报道的编辑和记者都有北京户口，甚至于有编辑的孩子还在北京上小学，但是她一样支持“外地人”的维权行为。你可以说他们这些人是因为不想让孩子参加高考所以无所谓，但是毕竟有这样的“北京人”，知道个人的权利是值得被尊重的。



	 



	笔者不认为“外地人”可以通过“就地高考”占北京的便宜，但是必须指出的是现行的高考录取制度存在着严重的不公平和不公正。这一个现象应该被改变。要控制北京的人口，从控制北京的特权开始，控制不了北京的特权，就控制不了北京户籍人口的增长，控制不了北京户籍人口的增长，就没有办法让产业布局向其他地方转移，更没有办法控制为北京户籍人口服务的第三产业从业人员的增长，如此一来，恶性循环，北京人口控制将成死结。



	 



	北京现在的困局在于，北京已经没有可行的制度途径来解决它当前面临的问题。



	 



	笔者主张在香港，用价格限制人口，但在北京，你能让东西涨价吗？你能让北京的基础设施、公共服务和基本资源都涨到它应该的成本价上去吗？北京现在存在着三个群体，一个群体，是高官和富豪，他们无所谓，妻子孩子可以送出国，孩子可以上哈佛耶鲁，高兴了可以去海南夏威夷度假，至于北京的种种，他们也不用管。地铁票价便宜，公园票价便宜，高考分数线低，这一切他们都不用去“享受”，因为他们不屑于。



	 



	另一个群体是北京普通的“本地人”。这部分人才是所谓的“北京特权”的享受者，这部分人实际上一方面是高层的统治之基，另一方面其实也是他们得罪不起，为了“维稳”，要保证这些人的升学，就业，这个思路大家都能理解。如今这部分人和“外地人”数量相当，势均力敌，政府的政策最终选择为“本地人”所绑架，虽然事实上各类“排外政策”“歧视政策”他们都不屑享受了，他们甚至连北京户口中国护照都想扔掉呢。



	 



	但是，任何一个北京人都必须认识到一个事实，没有可以不付代价的繁荣，没有可以不计成本的“特权”。容纳“外地人”涌入北京，是你们所要付出的代价，而来到北京受“歧视”，是很多这个时代还残存一丝“中国梦”的人所不得不面对的窘境。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



“洋文凭工厂”何以大行其道

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	在狄克森州立大学事件之中，需要反思的是，其中哪些是制度上的问题，合作办学的外方滥发学位，如何监管？哪些又是监管的问题，现有监管机制是否充分发挥了作用？



	 



	　　■ 社论



	 



	　　近日，美国狄克森州立大学被指为“文凭工厂”。这所大学与中国19所大学建立有合作关系，其中北京地区就包括中央民族大学、北京工业大学、首都经贸大学等高校。据统计，该校不合格学生中约95%来自中国。昨日，教育部称已派员赴美调查，之后会公布处理意见。



	 



	　　从报道来看，美国狄克森州立大学滥发文凭的现象非常严重。据查，2003年起，共有 816名学生参与了该校的国际课程，被授予联合学位的410名学生中，只有10位完成了所有的必修课程。这所大学被指“文凭工厂”或许并不过分。



	 



	　　值得注意的是，加入“注水文凭大合唱”的狄克森州立大学不同于一般的“野鸡大学”，可以说是一家“披着合法外衣”的“文凭工厂”。其是美国北达科他州的一所州立大学，得到了美国权威的大学六大联盟中数家机构的认证，也被中国教育部门所认可。这些“合法”的身份为其滥发文凭打开了方便之门。



	 



	　　到目前为止，狄克森州立大学与国内诸多高校的合作仍然疑点重重。



	 



	　　尽管，狄克森州立大学是教育部认定的美国正规高校，可是在教育部的中外合作办学监管工作信息平台上，却查不到该校任何合作项目的信息。如在该系统中可以查到北京工业大学与其他国外学校合作办学项目的信息，却查不到与狄克森州立大学合作项目的信息。



	 



	　　按照《中外合作办学条例》和《中外合作办学条例实施办法》规定，申请举办实施本科以上高等学历教育的中外合作办学项目，需要教育部门批准。



	 



	　　报道显示，狄克森州立大学各院系与127个海外大学的同等院系签订了双学位的协议，该校与国内大学的合作有些也涉及学位授予，这些项目是否经过了教育部门的审批？有没有存在违规的问题？



	 



	　　近年来，教育部门对中外合作办学管理日益规范，不但有明确的条例，也有相对完整的评估与监督程序。教育部门所列的中外合作办学评估内容，对项目的原始教学档案材料、论文报告都有明确要求。可是，美国有关机构调查发现，该校许多国际学生缺乏必要的入学条件，或者提供了伪造的大学成绩单，一些学生没有英语能力的证明，甚至基本不会说英语。



	 



	　　在狄克森州立大学事件之中，需要反思的问题是，其中哪些是制度的问题，如合作办学的外方滥发学位，如何监管？其中哪些又是监管的问题，如对打着“中外合作办学”的名义滥发洋文凭的现象，现有的监管机制以及评估机制是否充分发挥了作用？



	 



	　　不能否认的是，参与这些项目的一些学生本身也是受害者。学生们为此支付了高昂的学费，却没有学到知识，得到的也是不值钱的文凭。希望教育部门在赴美调查的同时，也要调查国内相关高校，将相关信息告知公众。如发现违规，则依法处罚。同时，也要举一反三，加强对国内高校的监管，不要让国内的公立高校变成国外“文凭工厂”的制造基地。　



	 



	新京报


www.xiaoshuotxt.com



王宏甲：我们的孩子失去了什么

t-xt-小,说--天.堂

	“自信心”和“成功感”，是孩子必不可少的两样东西。所以，关注孩子处于哪种状态，比只知道盯“分数”重要。



	 



	　　一堂“经典教学”课



	 



	　　北京，某校。上课铃声在校园里响出共鸣。铃声止息，所有的走廊都静悄悄。这是一所很好的学校。这是学校里一个很好的班，学生们已坐得整整齐齐。



	 



	　　今天，英美教育专家要来这个班听课。陪同前来的还有中方教育部门的领导。



	 



	　　大家坐定，教课的老师走进来了。“现在开始上课。”



	 



	　　老师语言精练，没有废话。老师教态从容，板书时大家听到粉笔在黑板上行走的声音。板书非常漂亮，极有条理。老师提问，学生回答踊跃，而且答得相当有水平。



	 



	　　老师间或又在黑板上写出若干字。黑板上的字渐渐丰满起来，那字大小不一。有些字，老师大笔一挥划上一个圈，或一个框，或一个大三角，看起来错落有致，鳞次栉比，像一个框架图。整堂课，老师没有擦一下黑板，也不必学生上去擦黑板。板书上没有多余的字，写上去的就是重点，就是学生该抄到笔记本上去的。老师继续提问，学生解答仍然踊跃，仍然不乏精彩。整个教学过程非常流畅。最后老师说：“今天要讲的就讲完了，同学们回去做一做课本上的习题，巩固一下。”



	 



	　　铃声响了。下课。整堂课无懈可击。



	 



	　　外国同行说话了，他们说：不理解。学生都答得很好，看起来学生们都会了，为什么还要上这堂课？这个问题，把中国同行都问住了。



	 



	　　欧美教育认为，当老师讲得非常完整、完美、无懈可击时，就把学生探索的过程取代了，而取代了探索的过程，就无异于取消了学习能力的获得。外国同行说，他们想看中国学生在课堂上是怎么学的，但他们只见老师不见学生，因而认为这不是一堂真正的课，而像是一堂表演课——学生在看老师表演。



	 



	　　可是，教学、教学，在课堂上的45分钟，难道不是老师该教得精彩、精辟吗？学生除了课堂听讲和踊跃回答问题，课外不是还有许多时间去练习和温习吗？这不仅是中国教师的理念。中国家长都希望孩子能上个好学校，能遇到好老师，不就是看重老师教的水平吗？



	 



	　　“儿子啊，你上课别说话，别做小动作，你得好好听！不好好听，你怎么能学会呢？”所有的家长都这样说。可是西方教育认为：学生上课就是要说话，要动手，要又说又动，说做并用。这是截然不同的两种方式。到底哪一种好？



	 



	　　新西兰的阳光



	 



	　　王能智坐在我对面，他就是北京市将向全社会推介的特级教师，北京市教育学院石景山分院的地理教研员，一个从青年时就教地理的老教师。王能智所在学院的院长叫张逸民，我不想立刻就进入对王能智的采访，会后先访问了张逸民。



	 



	　　还记得那堂“经典课”让英美同行不理解吧，新西兰某校的一堂课，也让出访的中国教师十分惊讶。“你想想，他们五年级的一堂课，老师出了这样一道题：每个篮子里有24块蛋糕，6个篮子里共有多少块蛋糕？”张逸民院长说。



	 



	　　他说新西兰五年级的学生用各种方式踊跃回答，很有成功感。可是，这不是我们二年级的课吗？他们五年级的学生能答出来，这也值得高兴？像这样有什么高质量？日后，能把学生送到哪儿去？



	 



	　　“我很惊讶！”他说。他是2003年2月访问新西兰的。



	 



	　　“我给你讲讲我在新西兰遇到的3个中国人吧！”



	 



	　　第一个名叫李琨，在国内是武汉某大学的女副教授，目前在新西兰打工。



	 



	　　“副教授在新西兰打什么工？”我问。



	 



	　　“比如，她这次被新西兰方面请来当翻译。”



	 



	　　“她不能也找个教师工作吗？""不行。她在国内的副教授职称，在新西兰不被承认。新西兰教师的专业化发展很规范，教师的资格认证由新西兰教师协会负责，缺这个认证，任何学校都无权聘请你当教师。”



	 



	　　“那她为什么要到新西兰去打工呢？”“为了孩子。”



	 



	　　李琨说，孩子出生时是双胞胎，大约由于体质弱，上学时她俩在同龄孩子中就渐渐跟不上，此后一直厌学，怎么帮她们也上不去。这样下去，将来在同龄孩子中就要被考试淘汰出局了。



	 



	　　可是，到新西兰后，女儿秋安突然在新西兰的同龄孩子中鹤立鸡群了。起初，秋安和妈妈都觉得，这是由于班上老师讲的那些知识都是秋安在国内早就学过的，所以也不能有什么骄傲。但是，秋安天天生活在新西兰的同龄孩子中，由于比别的孩子知道得多，不断受到老师表扬，久而久之，她确实感到自己不比别的同龄孩子差。



	 



	　　可是，在国内，她在班上不断受到批评，她的考试成绩也一次又一次地告诉她，她就是比很多同学笨。一次次受到批评，一次次失败，把她们童年的笑容消灭了，把她们的自信也消灭了。



	 



	　　自信心，成功感，一天天在她的心中滋滋地生长，她已经忘记了她“笨”。学习，并不只是书本上那些知识，还有书本之外的许多知识，这一点在新西兰的小学教育中体现得相当充分。比如，新西兰小学一年级的教室里就有供学生动手去玩去操作的计算机，从城市到乡村都是如此。



	 



	　　自信心的增长使秋安获取书本之外的知识也不逊色。秋安在新西兰的语言环境里很快适应了英语，比起新西兰的同龄孩子，还有会汉语的优势，笑容在她的脸上一天天复苏。



	 



	　　李琨说，另一个女儿秋康在国内还是厌学，而秋安已经变得非常爱学，姐妹俩已经是大不相同的两个人了。



	 



	　　两种世界



	 



	　　张院长讲的第二个人是为他们考察团开车的司机。起初，根本想不到他在北京是国家计委的干部，在北京工作了十多年，现在一家三口都在新西兰，他受雇于一个车行，在这里打工。



	 



	　　“来新西兰能赚大钱吗？”“谈何容易。”他笑道。



	 



	　　“那你为什么选择来新西兰？”“付出简单劳动，过着平和生活。”



	 



	　　“你不到40岁吧，打算就这样过下去？”



	 



	　　他沉默了一下，说：“为了孩子吧。”



	 



	　　又一个“为了孩子”！



	 



	　　张院长继续问下去，得知他的孩子在国内也是厌学，到新西兰后，从厌学到乐学，从不自信到自信。是孩子的变化坚定了他们在新西兰住下去的决心，他说：“这不是我的选择，是孩子的选择。”



	 



	　　第三个人是台湾人，就是刚才说的那位司机的车行老板。3月，我们结束考察的前夕，在南岛有一次长途旅游，他亲自来为我们开车。



	 



	　　这次出行有三天时间，我有机会与他交谈，得知他祖籍浙江，父亲那一代去了台湾。父亲依然怀念大陆，给几个儿子取的名都是浙江的地名，他的名字就叫永康。



	 



	　　张院长对他说，既然思念大陆，现在大陆开放，政策优惠，你为什么不去大陆发展？那台湾人说，我看好这里。



	 



	　　“看好这里的自然环境？”“人际环境也好。”



	 



	　　“怎么好？”“人际关系简单。没有窝里斗。”



	 



	　　“就因为这些因素？”“还有教育好。”



	 



	　　张院长说，我问他怎么个好法，我说大陆教育也棒，特别是基础教育，台湾也不错。我举了新西兰小学五年级那个“蛋糕题”，我说这差我们太远了。我想听听这位声称新西兰教育好的车行老板怎么说。我发现，他对我提出质疑的那个十分简单的“蛋糕题”完全不以为然。



	 



	　　“你们清华、北大进世界大学排名前100名了吗？”



	 



	　　“我不清楚。但我知道，他们提出要为‘建世界一流的名校而奋斗’。不管怎么说，清华、北大很棒。”



	 



	　　“但没有新西兰达尼丁市的奥塔哥大学棒。”



	 



	　　“何以见得？”



	 



	　　“那儿医学院毕业的学生，在全世界都很受欢迎。搞生物工程的学生还没毕业，英国、美国的企业就到那儿争着预定毕业生去了。”



	 



	        来源：《书摘》


www-xiaoshuotxt-c o m



一位年轻医生自述：有多少癌症病人成了唐僧肉

t,xt,小,说天,堂

	出于求生的本能，每一个癌症患者都不甘心坐以待毙。殊不知，他们的求生欲望与求治要求，竟让自己成为某些不良医院各科室之间抢夺的“唐僧肉”.....一位年轻医生的自述，让我们看到了其中的秘密。 



	 



	2009年，我从天津医科大学肿瘤专业研究生毕业后，幸运地成为山东省某三甲医院肿瘤科的医生。 



	 



	工作第一天，我穿上白大褂，和主任一起查房。查房一上午，共有40多个癌症病人，他们病情各不大相同，相同的是，对我们的话都言听计从。 



	 



	第二天上午，我接诊了一个肝癌晚期的老人。看他的影像片子，癌细胞已经全身转移，没有治疗价值了。再说，从老人的穿着来看，家境并不太好，更没有必要白花钱了。出于好心，我把老人的女儿叫到办公室，建议她放弃治疗。老人的女儿放声大哭，伤心地把老人带走了。不料，一个星期之后，我意外地发现老人竟然被收住院了！护士长告诉我老人回家后不甘心“等死”，把自己的房子卖了30万，又挂了肿瘤科的一个专家号求治，当即就被专家收住院了。护士长还悄悄告诉我：老人还在病房里说你医德不行，自己没本事治他的病，就让他回家等死！ 



	 



	2009年11月底，我们肿瘤科发奖金时，平均一个人才2000多元！主任关上门给我们开了个秘密会议：“咱们医院实行的是绩效考核，收人减去成本再乘以提成的百分比，才是科室的奖金。”他故意顿了顿，说：“不需要我多解释了吧？你们用几元钱的便宜药，那是你们的自由，不过，你不能把自己当成菩萨下凡，让大家陪你喝西北风”主任的话音一落，大家的目光就齐刷刷地投向我，我脸上立即火辣辣的......” 



	 



	这件事没过几天，病房就住进一个患前列腺癌的离休干部，癌细胞也已经转移腹腔了。有了前面的教训，我试探性地找他的妻子谈话：“我建议用相对好一点的药物，因为这样可以提高病人的生存质量......”我的话音未落，他的妻子就鸡啄米似点头：“什么药好就用什么药，我舍得给我们家老张花钱！”有了这句话，我放开了手脚，什么药贵上什么药。最后，老人在病房里住了两个月，共花费了40万元，最总还是死了。 



	 



	我心里有鬼，自觉愧对老人。可令我哭笑不得的是，家属办完后事，经专门给我送来一面锦旗，说我把病人当亲人，努力提高了癌症晚期病人的生活质量。 



	 



	2010年7月，我接诊了一个早期肺癌病人，觉得有手术指征，就介绍给了胸外科一个医生。没想到，病人手术之后，胸外科医生专门请我吃了顿饭，并给了我一个500元的红包。我不要，他却说：“这是你应该得的。以后你那边有要做化疗的病人，也”介绍“给你。我们俩长期合作！”然后，他还以过来人的身份“教育”我：“你是刚毕业不久的学生，现在摸清楚肿瘤科的工作流程没有？简单来说就是这样：来个癌症病人，先介绍到外科给他们做手术，让外科把手术的钱赚到了，再把病人转到化疗科化疗，然后再转到放疗科放疗，等着些科室的钱都赚到了，再把病人扔到中医科喝中药。” 



	 



	接下来的一件事，让我终于验证了这位外科医生的话。有一个胃癌晚期病人，癌细胞已经腹膜转移。可还是被转到普外科做了手术，术后又转到肿瘤科化疗，放疗科放疗，中药科喝中药，如此折腾3个月，病人就死了。我曾偷偷调出病人的影像资料，一看就发现没有手术指征。 



	 



	更加可笑的是，有一回，有过一次合作经历的那位胸外科医生给我转来一个肺癌术后病人。病人70多岁，早期肺癌，即使不做化疗也可以长期生存。不料，我好心告诉他可以保守治疗的时候，他却质问我：“癌症手术后化疗放疗是常规治疗，如果听你的保守治疗，我的癌症复发了你负责？”其实，化疗有很大的副作用，尤其是对这种年老体弱的癌症病人来说，副作用更是致命的。勉强挺过4个月疗程的化疗，老人的免疫力就急剧下降，肺癌也随之复发，并出现了脑转移。在家属的强烈要求下，我们又给老人做了伽马刀手术，结果导致了更大范围的肿瘤转移.......如此折腾了一年多，老人终于在痛苦中死去了！ 



	 



	医院不扶伤， 



	 



	医生改经商。 



	 



	患者求活命， 



	 



	钱财被套光。 



	 



	医师，本是人类最崇高的职业，现在中国却......，根子在哪里？


www/xiaoshuotxt.co m



文化是什么？

t?xt＿小＿说天\堂

	冬夜凌晨3时，台北



	曾经有一个特别难忘的场合，作为台北市首任文化局长的我被要求当场“简单扼要”地说出来，“文化是什么？”



	 



	1999年9月，第一次以官员身份踏进台北市议会，开始了长达四个月的质询期，每天坐在议会里四五个小时接受议员轮番问政。议员发言多半用一种怒吼咆哮的声音，透过麦克风扩大音量，耳朵嗡嗡作响。一天下来，我总是在半晕眩的状态下回到办公室，再批公文到半夜。交通局长原是台大教授，他说他的症状是胃绞痛，呕吐。



	 



	到了12月底，事情变得迫切了，因为预算必须完成 “三读”通过，1月份开始的政务才能执行。咆哮了四个月的议会为了要表现“戮力为公”，很戏剧化地总是拖到12月的最后一两天再以“通宵不寐”的方式审查预算，从下午两点开始连审24小时或48小时。在这个过程中，52个议员可以分批轮流上阵，回去小睡一场或者吃个酒席再回来，每个局处的首长官员却得寸步不离地彻夜死守。



	 



	我坐在大厅一隅，看着窗外冬夜的雨湿湿地打在玻璃窗上，嘁嘁作响，觉得全身彻骨的寒意。



	就在这样的一个阴冷寒湿、焦灼不安，而且荒谬透顶的凌晨3点钟，我突然发现“龙应台局长”被唤上了质询台，为台北市的文化预算辩护。一个议员，刚从外面进来，似乎喝了点酒，满脸红通通的，大声说，“局长，你说吧，什么叫做文化？”



	 



	对着空荡荡的议事大厅，冬夜的凌晨3点，台北市文化局长说：



	文化？它是随便一个人迎面走来，他的举手投足，他的一颦一笑，他的整体气质。他走过一棵树，树枝低垂，他是随手把枝折断丢弃，还是弯身而过？一只满身是癣的流浪狗走近他，他是怜悯地避开，还是一脚踢过去？电梯门打开，他是谦抑地让人，还是霸道地把别人挤开？一个盲人和他并肩路口，绿灯亮了，他会搀那盲者一把吗？他与别人如何擦身而过？他如何低头系上自己松了的鞋带？他怎么从卖菜的小贩手里接过找来的零钱？



	 



	如果他在会议、教室、电视屏幕的公领域里大谈民主人权和劳工权益，在自己家的私领域里，他尊重自己的妻子和孩子吗？他对家里的保姆和工人以礼相待吗？



	独处时，他，如何与自己相处？所有的教养、原则、规范，在没人看见的地方，他怎么样？



	文化其实体现在一个人如何对待他人、对待自己、如何对待自己所处的自然环境。在一个文化厚实深沉的社会里，人懂得尊重自己——他不苟且，因为不苟且所以有品位；人懂得尊重别人——他不霸道，因为不霸道所以有道德；人懂得尊重自然——他不掠夺，因为不掠夺所以有永续的智能。



	品位、道德、智能，是文化积累的总和。



	那微醺的议员事后告诉我，他以为我会谈音乐厅和美术馆，以为我会拿出艰深的学术定义。



	我当然没有，因为我实在觉得，文化不过是代代累积沉淀的习惯和信念，渗透在生活的实践中。



	 



	 



	粉墙下一株蔷薇



	凌晨3时的议会其实不容许我把话说得透彻；否则，我想我会慢条斯理地继续说：



	胡兰成描写他所熟悉的乡下人。俭朴的农家妇女也许坐在门槛上织毛线、捡豆子，穿着家居的粗布裤，但是一见邻居来访，即使是极为熟悉的街坊邻居，她也必先进屋里去，将裙子换上，再出来和客人说话。穿裙或穿裤代表什么符号因时代而变，但是认为“礼”是重要的──也就是一种对自己和对他人的尊重，却代代相传。农妇身上显现的其实是一种文化的底蕴。什么叫底蕴呢，不过就是一种共同的价值观，因为祖辈父辈层层传递，因为家家户户耳濡目染，一个不识字的人也自然而然陶冶其中，价值观在潜移默化中于焉形成，就是文化。



	小时候我住在台湾农村，当邻家孩子送来一篮自家树种出的枣子时，母亲会将枣子收下，然后一定在那竹篮里放回一点东西，几颗芒果、一把蔬菜。家里什么都没有时，她一定将篮子填满白米，让邻家孩子带回。问她为什么，她说，“不能让送礼的人空手走开。”



	农村的人或许不知道仲尼曾经说过“尔爱其羊，吾爱其礼”，但是他可以举手投足之间，无处不是“礼”。



	希腊的山从大海拔起，气候干燥，土地贫瘠，简陋的农舍错落在荆棘山路中，老农牵着大耳驴子自橄榄树下走过。他的简单的家，粉墙漆得雪白，墙角一株蔷薇老根盘旋，开出一簇簇绯红的花朵，映在白墙上。老农不见得知道亚里斯多德如何谈论诗学和美学，但是他在刷白了的粉墙边种下一株红蔷薇，显然认为“美”是重要的，一种对待自己、对待他人、对待环境的做法。他很可能不曾踏入过任何美术馆，但他起居进退之间，无处不是“美”。



	在台湾南部乡下，我曾经在一个庙前的荷花池畔坐下。为了不把裙子弄脏，便将报纸垫在下面。一个戴着斗笠的老人家马上递过来自己肩上的毛巾，说，“小姐，那个纸有字，不要坐啦，我的毛巾给你坐。”字，代表知识的价值，斗笠老伯坚持自己对知识的敬重。



	对于心中某种“价值”和“秩序”的坚持，在乱世中尤其黑白分明起来。今天我们看见的巴黎雍容美丽一如以往，是因为，占领巴黎的德国指挥官在接到希特勒 “撤退前彻底毁掉巴黎”的命令时，决定抗命不从，以自己的生命为代价保住一个古城。梁漱溟在日本战机的炮弹在身边轰然炸开时，静坐院落中，继续读书，思索东西文化和教育的问题。两者后果或许不同，抵抗的姿态一致，对“价值”和“秩序”有所坚持。抵抗的力量所源，就是文化。



	 



	日子怎么过，就是文化



	 



	15岁那年，我们从台湾中部苗栗的农村搬到高雄海边的渔村。第一次进入渔村，惊诧极了：怎么跟农村那么不一样？



	如果说农村是宁静的一抹黛绿，那么渔村就是热闹的金粉。原来这世界上有那么多的神，每一位神都有生日，每一个生日都要张灯结彩、锣鼓喧天地庆祝。渔村的街道突然变成翻滚流动的彩带，神舆在人声鼎沸中光荣出巡。要辨识渔村的季节吗？不必看潮水的涨落或树叶的枯荣，只要数着诸神的生日，时岁流年便历历在前。庙前广场有连夜的戏曲，海滩水上有焚烧的王船，生活里有严格遵守的禁忌，人们的心里有信仰和寄托。在农人眼中，渔人简直“迷信”极了。而15岁的我，就这样开始了“人类文化学”的启蒙课：农村文化和渔村文化是不一样的。



	不一样的背面，有原因。渔人生活在动荡的大海上，生命的风险很高，未知数很多。尤其在长达38年的“戒严”时代里，以国家安全为理由，台湾政府甚至不准许渔民拥有基本的现代海上通讯设备，怕渔民“通匪”；于是风暴一来，救援的能力很低。夜里摸黑上船“讨海”的年轻父亲，并不知道自己清晨是否一定会回来看见家里还在温暖被子里的幼儿。所谓“迷信”，不过是在无可奈何中面对茫茫世界的一种自救方式，为无法理解的宇宙寻找一个能安慰自己的一套密码检索。



	所以文化，就是一种生活方式，在特定的地理、历史、经济、政治条件中形成。农民不吃牛肉，因为对他而言，牛不是家畜禽兽而是一个事业合伙人。渔民在餐桌上不准孩子翻鱼，因为人在吃鱼神在看，他不能冒任何即使只是想像的危险。



	这个意义上的文化，我们很难说文化有高或低，厚或薄，好或坏，它是什么就是什么。



	但是文化还有另一个层次的意义。



	 



	文化决定社会发展



	 



	同样是祭鬼酬神，为什么有的留在“迷信”的层次，有的却从酬神的野台戏中提炼出伟大的戏剧，从土砌的庙宇教堂中发展出精致的建筑美学，从祭祀的仪式里观悟出舞蹈和音乐的艺术，而祈祷经文的念诵转化出隽永的文学、深刻的哲学？



	 



	人，对于自身“存在”处境自觉的程度，以及他出于这种自觉而进行反思，而试图表达，在自觉和表达之间所激发的创造力和想像力的强弱，就造成文化和文化之间的不同。人的自觉程度越高，反思的能力越强，表达的冲动越大，创造力和想像力的空间就越大。在这一个灵魂探索的过程里，思想的内涵和美学的品位逐渐萌芽、摸索、发展而成型。



	 



	从这一个层次上来谈，文化是一种特别的品质，它可能高度发展也可能严重萎缩。有些社会结构适合文化的发展而有些结构会造成文化的停滞。连年战争屠杀或是长期的独裁暴政对文化所可能带来的伤害，历史里有太多明显的例证。龚自珍所看见的19世纪上半叶的中国，就是一个因为集权控制思想到极致，整体国民创造力被侏儒化到了连盗贼都没有创意的地步。而即使在太平的日子里，不同社会结构里人们在文化艺术里渗透的程度也不同。在这样一个语境里，我们可能做价值的评比，认为某些文化丰富多元，某些则呆滞而单调，某些文化充满活泼的创造力正走向高峰，某些文化停留在一个静态水平或者正从繁华丰盛走向一潭死水。我们也可能说，某一个历史朝代是文化盛世而另一个朝代是文化的荒原。



	 



	是因为文化可能蓬勃发展也可能呆滞停顿，人的自觉的水平和努力的程度，对于文化的发展确实会造成不同，所以我们才会去强调文化多么重要，但是，文化“呆滞停顿”有什么不好呢？为什么一定要“蓬勃发展”的文化呢？文化究竟给我们带来什么样的不同？也就是说，文化究竟是真的重要，或者它其实只是政治人物的美容术语，文化人的一厢情愿？如果我们可以相当清楚地说出科学、经济、医学、科技为什么重要，我们是否也能用同样干净利落、逻辑清朗的语言说出，文化为什么重要？



	20世纪初，韦伯曾经用基督教文化里的价值观来解释为什么许多基督教国家发展出资本主义的经济繁荣。以韦伯的理论为基础，哈瑞森、福山、亨廷顿、普特南、英格哈特等等研究现代化的学者都不断提出论证，认为文化在形塑一个社会的政治和经济行为上，是一个关键元素。



	英格哈特所主持的“世界价值观调查”，说明了文化对经济发展和政治制度的影响：文化价值观上愈重视个人自主和多元开放的地区，经济力愈强大；愈强调集体意识、国家或宗族权力的地区，愈是穷困。文化价值观影响人们的经济行为。也就是说，是的，文化很重要，因为它决定了一个社会如何面对现代化的挑战──与自由市场能否接轨、全球化的竞争能否适应、政府管治的清廉与否、公民意识的建立有无等等。有些文化很轻易就过关，有些却长期陷在传统历史的制约泥沼中，无能自拔。



	 



	 



	为“四郎”哭泣吧



	 



	任何图表和统计都可能有欺骗性，任何学说都可能被推翻，这些学者以现代性作为衡量文化价值的标准，是否偏颇，是一个可以辩论的问题，但是韦伯和被韦伯所影响的学者们显然都希望为文化的重要找出一个科学的甚至可以量化的方法，来解释文化的重要。经济学家、社会学家、人类学家可能找得出一百个方式来回答“文化为什么重要”这个问题，但是我愿意从一场戏说起。



	 



	有一天台北演出“四郎探母”，我特别带了85岁的父亲去听。从小听他唱“我好比笼中鸟，有翅难展；我好比虎离山，受了孤单；我好比浅水龙，困在了沙滩……”老人想必喜欢。



	遥远的10世纪，宋朝汉人和辽国胡人在荒凉的战场上连年交战。杨四郎家人一一壮烈阵亡，自己被敌人俘虏，娶了聪慧善良的铁镜公主，在异域苟活15年，日夜思念母亲。悲剧的高潮就在四郎深夜潜回宋国探望老母的片刻。卡在“汉贼不两立”的政治斗争之间，在爱情和亲情无法两全之间，在个人处境和国家利益严重冲突之间，四郎跪在地上对母亲痛哭失声：“千拜万拜，赎不过儿的罪来……”



	 



	我突然觉得身边的父亲有点异样，侧头看他，发现他已老泪纵横，泣不成声。



	父亲16岁那年，在湖南衡山乡下，挑了两个空竹篓到市场去，准备帮母亲买菜。路上碰见国民党政府招兵，这16岁的少年放下竹篓就跟着去了。此后在战争的炮火声中辗转流离，在两岸的斗争对峙中仓皇度日，七十年岁月如江水漂月，一生不曾再见到那来不及道别的母亲。 



	他的眼泪一直流。我紧握着他的手。



	然后我发现，流泪的不只他。斜出去前一两排一位白发老人也在拭泪，隔座陪伴的中年儿子递过纸巾后，将一只手环抱着老人瘦弱的肩膀。



	谢幕以后，人们纷纷站起来，我才发现，啊，四周多是中年儿女陪伴而来的老人家，有的拄着拐杖，有的坐着轮椅。他们不说话，因为眼里还有泪光。



	中年的儿女们彼此不识，但是在眼光接触的时候，沉默中仿佛已经交换了一组密码。是曲终人散的时候，人们正要散走四方，但是在那个当下，在那一个空间，这些互不相识的人是一个温情脉脉、关系紧密的群体。



	在那以后，我陪父亲去听过好几次的“四郎探母”，每一次都像是一场灵魂的洗涤，感情的疗伤，社区的礼拜。



	从“四郎探母”，我如醍醐灌顶似的发觉，是的，我懂了为什么“伊底帕斯”能在星空下演两千年仍让人震撼，为什么“李尔王”在四百年后仍让人感动。



	文化，或者说，艺术，做了什么呢？



	它使孤独的个人为自己说不出的痛苦找到了名字和定义。少小离家老大不回的老兵们从四郎的命运里认出了自己不可言喻的处境，认出了处境中的残酷和荒谬，而且，四郎的语言——“千拜万拜，赎不过儿的罪来”——为他拔出了深深扎进肉里无法拔出的自责和痛苦。文化洗了他的灵魂，疗了他的伤口。



	它使孤立的个人，打开深锁自己的门，走出去，找到同类。他发现，他的经验不是孤立的而是共同的集体的经验，他的痛苦和喜悦，是一个可以与人分享的痛苦和喜悦。孤立的个人因而产生归属感。



	它使零散、疏离的各个小撮团体找到连结而转型成精神相通、忧戚与共的社群。“四郎”把本来封锁孤立的经验变成共同的经验，塑成公共的记忆，从而增进了相互的理解，凝聚了社会的文化认同。白发苍苍的老兵，若有所感的中年儿女，原本不属于这段历史的外人，在经验过“四郎”之后，已经变成一个拥有共同情感而彼此体谅的社会。 



	 



	我明白了“同胞”的意思



	 



	人本是散落的珠子，随地乱滚，文化就是那根柔弱又强韧的细丝，将珠子串起来成为社会。而公民社会，因为不倚赖皇权或神权来坚固它的底座，因此文化便是公民社会最重要的粘合剂。



	政治人物可以喊一万次口号，要汉人尊重弱势的少数民族，但是一万个口号比不上一支歌。我记得一场露天的原住民诗歌晚会，我们邀请了一位长老，从东部山区部落特别北上来唱原住民的古曲。他开唱时，突然雷电交加，大雨倾盆而落，雨水打在长老皱纹很深的脸上，他全身湿透、仰脸向天，闭着眼睛继续歌唱，没有乐器伴奏的原音，苍老而悠远，交织在哗哗雨声中。满满的人群在雨中站立，雨水从头发流下来，流进人们的眼睛，但是没有一个人离去。



	我看见年轻的原住民毫不遮掩地流着眼泪，眼泪和雨水混在一起──可能是一个孤独的城市打工浪子被歌声激起了自己对家乡部落的无限深情。大部分仍是汉人，淋着大雨听歌，深深被歌声震动。



	雨夜中的一首歌，我相信，让汉人认识了原住民，让原住民认识了他自己。



	我也记得公元2000年9月在台北市森林公园一场晚上的音乐会。几天前，9月21日，两千多人死于地震。音乐会上只有素白的野姜花，散发着甜美的近乎哀伤的香气。夜色一沉，人们从四面八方涌入，在草坡上默默坐下。没有政治人物的致词，没有明星主持人的串场，从头到尾只有音乐和诗歌。两旁的屏幕上写着： “同胞，你的名字我们记得”。死难者的名字，一个一个出现。白底黑字，无言地出现。



	好安静的夜晚。烛光里，人们的眼泪没有声音地一直流，为自己其实不认识的人。



	音乐会过后，我收到很多市民的来信，其中一封，没有署名，只有几行朴素的字：



	我从来不知道“同胞”是什么意思，一直到森林公园那个晚上，我明白了。



	强权做不到的是文化的力量，将无意义的碎片组成有意义的拼图。



	艺术，或文学，最神奇的地方就是，它一方面突出个人和群体之不同──任何艺术表达都是个人创造力的舒张和个人能量的释放，另一方面它却又把孤立的个人结合成群体。



	你说，创造力舒张，个人能量解放，而社会却为什么不走向分崩离析？为什么反而走向“有意义的拼图”？也就是说，一个多元分歧的社会，依赖什么来凝聚？



	除了文化的力量，还有什么呢？



	在一个大厅里为“四郎探母”流泪的人群，在一个广场上为泰雅族长老的古曲顶着大雨不去的人群，在一个公园里听乐团演奏悲怆“江河水”纪念死难同胞的人群，或者是，在一个图书馆里聆听一场诗歌朗诵的人群，在政府大楼前面用行动剧来抗议示威的人群，在校园里为一个热门乐团尖叫晕眩的人群，其实是在进行一个重要的仪式：他们正在一个“社会共识体验营”里认识彼此，加深感情，建立共同的价值观。表面上是音乐的流动、影像的演出，语言的传递，更深层的，其实是 “生命共同体”意识的萌芽，文化认同的逐渐成形，公民社会的塑造。



	如果个人创造力和想像力被容许奔放，那么这个社会的总体创造力也会是生机蓬勃、创意充沛的。如果这个社会的共同价值观的形成，是透过公民的深度参与和彼此碰撞激荡而逐渐形成的，那么这个社会的共识──也就是身份认同——也会是凝聚而坚定，向心力强大的，不易解体。反过来说，如果个人创造力和想像力是受到约束的──书可能被封，歌可能被禁，作家可能被放逐，学者可能被监禁，异议者可能被打断脊椎，那么这个社会的总体创造力必定是败絮其中的。在其中，社会共识不会来自人民的想像力和自发意志，而来自从上而下的政治权力的恐吓和操纵，“生命共同体”的情感不易产生，共同承担未来的公民意识也难以发展。



	使互不相干的陌生人成为“同胞”，使“同胞”彼此扶持，相互承担，政治强权是做不到的。文化，才是公民社会的基础。 



	文化就是唱歌跳舞？



	如果文化是公民社会的基础，那么文化政策在政府的运作中又占了一个什么样的地位呢？



	你问一个总统候选人他的经济政策是什么，他一定倒背如流。如果追问他的外交政策、国防政策、交通政策、治安政策甚至卫生政策、医疗政策、儿童福利政策，他也可能从容应答，因为他的幕僚让他事前做过功课。可是如果请他谈他的文化政策呢？



	他多半会支支吾吾答非所问，很可能不知所云。



	文化在政治中被边缘化，让我想到在台北市府为文化争取预算的经验。每年5月间，市府内部要开始编列下一年度的预算，所有的局处首长坐立不安：经济不景气，市府税收减少，预算要裁减。那么，该裁减谁的呢？凹凸不平的人行道是否可以不修？老人年金是否可以少发？警察的防弹衣装备是否可以不买？消防车是否坏了不补？医院是否可以减少护士？劳工失业救济是否停发？防洪堤防是否破了不修？



	财政局长、主计处长像判官一样尽量保持面无表情，怕伤了同仁感情；各局处首长则个个面色凝重，如临大敌，用尽力气去争取、保护自己那一块的预算。有一年，当社会福利预算被缩减时，社会局长当场痛哭失声。



	我所面对的，是一个很多人心里想着但隐忍不发的想法：



	“龙局长，经济不景气，唱歌跳舞少一点，应该没关系吧？”



	在绝大多数的城市里，经济紧缩时，第一个被刀砍的预算就是文化——因为，在一般人的认知里，文化不过是余兴消遣，不过是有钱有闲之余的奢侈品。候选人不把它放在眼里，媒体不去追究，选民也轻松以对。



	坐在紧张凝重的府内预算会议里，我看着手上的预算草书：



	台北市的文化局预算是工务局的十六分之一，教育局的四十八分之一，市府总预算的百分之零点八。



	你要怎么说，才能说服人们，文化不是可有可无的余兴和奢侈品。要怎么说，才能说服人们，嘿，文化是民生必须，是国家大计。要怎么说，才能说服你的同僚：我们的生活内容，尤其是我们的生活品质，其实完全被文化政策所左右？



	 



	政策决定生活品质



	 



	我们一面吃早餐，一面读报纸。报纸的数量、新闻的品质、言论的公正与否、监督的力量强弱、讯息传播业的发达与否，与文化政策有关。在很多国家里，传媒是文化部业务的重要一环。



	开车上班的路上，我们扭开收音机，听一支正流行的歌曲。流行音乐，是文化产业。音乐多是抄袭或是原创，品质精致或是粗劣，智能财产权是否被尊重，创作者是否有经济保障和社会地位，音乐产品是出超还是入超，都和文化政策有关。



	走过一栋破败不堪、杂草丛生的历史建筑；这栋历史建筑会被推倒铲平，变成地产商的货品，有钱人的私家洋房，或是重新修复，风华再放，成为社会大众的共同记忆公共财产，是文化政策在决定。



	一个历史古城，应该让每一条深巷横渠都被温柔地保留下来，每一栋老房子老庙都被细心地修复，还是应该被当作不合时宜的腐朽，进步的障碍，连根刨起？我们生活的城市，需不需要温柔和细心？而“腐朽”和“进步”又究竟是什么意思？我们追求的愿景是什么？这愿景的蓝图由谁来画？谁有资格来画？一张新地图，过了一个月就不能再使用，因为一半的街道改了方向、另外一半不见了──这是不是一个城市的幸福所系？



	这，是文化政策的内涵。



	百年老树挡在一条都市计划道路中间，是将老树连根拔起抛弃，还是让道路为老树转弯？街头艺人是增加了城市的魅力还是带来公共秩序的混乱？在城市最严肃、最神圣、最大的广场上，可不可以让小丑撒野、幼儿奔跑？可不可以让行为艺术家以裸体讽刺，让社会运动家以行动抗议？要回答这些挑战的，是文化政策。



	在办公室里，打开计算机，我们所使用的软件，不管是处理业务的或是增长知识或是娱乐游戏的，全都是文化产业。一个社会是专注于知识产品的剽窃、模仿、盗卖，还是有能力做长期的研发、大胆的创造，取决于它文化政策的优劣。它的知识产品能占国际市场的百分之几，是它的文化产业结构在决定。



	我们怎么穿衣服，反映的是设计产业。在美容院洗头发时读一本花花绿绿的杂志，是外国的还是本国的，泄露了出版产业的状况。周末的晚上，一家老小去看一场电影；电影院是否已经全部被好莱坞影片占满而本国片被消灭？而即使有本国片，它的艺术成就如何，创作人才有无，导演及演员发展空间如何，市场是在拓展或萎缩中，都受文化政策的影响。



	我们到图书馆去借一本免费的小说，但是作家的权益是否受到照顾？他的书会不会有盗版？图书馆里头的书，每借出一次，给不给他版税？优秀的作家能不能存活？买书阅读的风气盛不盛？这，与文化政策有关。



	青少年到网吧里消磨大量时间，成人们摇头。但是一个社会究竟给了这些青少年什么选择？有没有多元而活泼的青少年文学让他们驰骋想像？有没有完整的艺术教育让他们陶冶品格？有没有全民体育的制度和运动环境让他们在健康自然的环境里发泄精力？有没有全面的奖励措施诱引青年进入剧院、音乐厅、美术馆，刺激他们自己创作？也就是说，有没有全套的硬件软件措施，培养下一代用美感、品位和见解，来形成一种新的生活态度？这，也是文化政策。



	所以文化是基础国民教育，它奠定国民的品位教养。文化是生活，它决定我们眼睛所见、耳朵所听、手所触摸、心所思虑的整体环境的美丑。文化是经济，它的产业所值──媒体、设计、建筑、音乐、电影、电子、广告、文学、体育、观光旅游……早就是先进国家的经济项目大宗。文化是外交、当政治协商触礁、军事行动不可的时候，文化是消弭敌意惟一的方法。尤其对于弱势国家，文化可以是以柔克刚的军队、温柔渗透的武器。文化更是一个国家的心灵和大脑，它的思想有多么深厚、它的想像力有多么活泼、创意有多么灿烂奔放、它自我挑战、自我超越的企图心有多么旺盛，彻底决定一个国家的真实国力和它的未来。



	对的，我确实在说，如果你以为文化不过是唱歌跳舞、建几个音乐厅硬件，如果你以为文化只发生在音乐厅和博物馆里，如果你以为文化只是艺术家文学家少数精英的事情，对不起，你错得可真离谱。文化，在大街小巷里，在市场广场上，在孩子们的教室里，在报社的编辑台上，在警察的秘密档案夹里，在城市的任何公共空间里，在我们整个呼吸、工作、睡觉、游玩、思考的生活环境中，我们的生活内容和生活品质被文化政策所决定。对于这么重要的一件国家大计，政治人物却视若无睹，毋宁是件怪异的事。



	所以问题在哪里呢？还是在于人民自己吧。当整个社会都将文化轻忽地理解为茶余饭后的唱歌跳舞，矮化为少数精英的个别需求时，政治人物也就理所当然地蔑视文化。文化，当人民自己松懈的时候，它就变成强人的合唱指挥棒，政客的仕途垫脚石。



	 



	文化需要“政策”？ 



	很多文化人听到“文化政策”这个词，会像猫一样弓起背、竖起毛，眼睛发出怀疑的、警戒的蓝光：文化，最需要的不就是自由，绝对的自由吗？“政策”不正是自由的头号杀手吗？



	因此，我们必须先界定一下，在现代的国家或城市里，究竟文化政策是什么。



	政府，好比一个巨大的机器，数不清、看不明白的齿轮在各个角落里轰轰运转，各司其职，交通的管交通，工程的管工程，教育的管教育。可是文化渗透在生活的所有层面，有如白糖融之于水，同时文化决定一个社会的整体发展方向，有如铁轨之于火车，文化要激活势必要动到机器中所有的齿轮。所以文化政策不过是一套政府机制，以文化发展为目标，将各个“齿轮”所司的大小政策进行整合。透过这一套机制，一个城市或国家的文化愿景清楚浮现，而实现这个愿景的长程规划，推动策略，执行方法，得以有系统地分析整理出来。重点在于“整合”，因为，这些规划、策略和执行方法可能一向都在，但是零星散置在政府机器的大大小小齿轮中，或隐藏遗忘，或毫无横向联系地各行其是，甚至于，可能彼此抵消而没人知道。



	就工具的层面来说，政府组织结构本身的健全与否就决定了一个城市的发展。工具不对时，犹如横木入灶，炉火是冷的。譬如说，旅游观光是文化产业里非常重要的一环，但是，以台北为例，这个城市的观光是谁在推动？难以置信的，曾是交通局下属的一个观光科。交通局的专业人才对运输系统和工程管理或许精通，但是对观光事业，以及观光事业所必备的人文历史的内涵、环境气质的营造、国际行销的技巧，可能完全外行。当观光这一项文化事业被放在“交通”这个齿轮中运转时，观光的人文面和国际性可能消失而简化为交通运输的技术操作。（台北市政府后来认识到这个缺陷，2002年成立了观光委员会来统筹业务。）



	再譬如说，刚到香港时，我发现这个城市对于古迹和历史街区的保护意识很弱。地产商业利益像一架巨大推土机，历史老屋、老街区等着给高楼大厦垫脚。怎么会这样？检查一下香港政府的组织架构，很容易就看出端倪：负责古迹保存的部门，是一个层级极低的机构，它矮缩在民政局下面的康乐文化署的再下面。这么低的层级，当然不可能挡得住开发利益的推土机。古迹保护这一个齿轮，只是香港政府大机器里最不重要的一个小零件，古迹保护的成效如何，用膝盖也想得出来。



	就工具的运用而言，齿轮与齿轮之间是丝丝相扣，紧密配合，中间的润滑作用良好？还是一关死卡一关，彼此互废武功？



	 



	请一只老鼠吃饭，找谁？



	政府这个机器的特色是官僚本位主义。什么叫做官僚本位主义？对外，它的思考逻辑是从管理者的角度出发，以管理者的方便为目标。一个例子就足以说明：在很多欧美的城市里，我们到处都看见街头艺人在大街、广场、公园里拉小提琴、唱歌、演木偶戏、画画，脚下放着一顶破帽子或罐头盒，行人高兴了就把钱往里头丢，城市洋溢着活泼生动的文化艺术气息。另外一些城市里却完全看不见这样的景象，譬如台北，为什么呢？



	因为大街、广场、公园，所有的公共空间都有“管理条例”，而所有的管理条例都禁止这样的演出行为。为什么禁止？因为对于管理者而言，“方便管理”是惟一的逻辑，在这个单一逻辑下，街头艺人对市场管理处而言，就是违法摊贩；对交通警察而言，就是交通阻碍者；对公园处而言，就是破坏公园环境者；对税捐处而言，用罐头收钱而不缴税，就是逃税者。



	官员害怕弹性，因为弹性会带来额外工作。官员逃避创意，因为创意会带来额外风险。去掉弹性和创意，躲开额外的工作和风险，只要管理方便，那还有什么比“禁止”更简单的管理方法呢？至于“禁止”所产生的负面影响：对人民使用公共空间权利的剥夺，对城市气氛的压抑，艺术家的损失等等，不是任何一个部门需要考虑的。这，就是官僚本位主义的abc。



	 



	官僚本位主义在政府机器的内部，以另一种方式呈现：部门与部门之间，壁垒分明，互不相通。一只湿答答的老鼠谁管？答案是，如果它跑到了大马路上，是交通局的事；若是在人行道上，是养工处的事；窜到学校里去了，教育局管；钻到垃圾堆里了，环保局管；溜到市场去了，市场处的事。老鼠带菌？卫生局的事……真要问，你要请一只老鼠来家里吃饭，找谁联系？没人管。



	所以，你就明白了为什么一个城市没有街头艺人。养工处管人行道，交通局管大马路，公园处管公园，教育局管校园，市场处管市场，这些公共空间的管理者，彼此之间并不沟通。如果你要“解放”这一个城市的公共空间，让艺人、画家、诗人可以在天空下表演，放一个小罐头盒收钱，让过路的人小小驻足，为实现这么卑微的一点愿望，你知道你得做什么吗？



	你必须把几十种“禁止”的管理条例拿来，一条一条去“破解”，就是说，促使这一二十个部门进行修法，把每一个管理条例中卡住表演以及收费行为的每一个环节拿掉，而每一个条例的更动，都非同小可：从咨询协商、提出草案，到草案通过，公布实施，中间有无休无止的辩论和协商过程。让几十个条例更动就得跟几十个部门去磨。官僚本位主义是所有政府的通性，在不同国家里只有程度的差异而没有本质的不同：每一个部门，只以自己的范围为终极思考范围，部门与部门之间协调、对话、合作，在政府的机器里，近乎是“不可能的任务”。（经过三年的磨合，台北市在2003年通过新的条例，鼓励街头艺人的出现。）



	 



	而如果政府的机器里根本就没有“文化”这个齿轮，或者有了以“文化”为名的齿轮，却又只是个不转动的装饰零件，那么对抗或化解这个官僚本位主义就连起点都没有。要解放空间吗？要让艺术进入城市文化吗？要修改管理条例吗？由谁发起？由谁推动？



	仅仅是想要让城市的空间容许艺术出现，就要费尽力气，经年功夫，想像一下更为重大的目标吧：怎么样让艺术渗透进入各级学校教育系统？怎么样让美感在公共工程的设计里占一个地位？怎么样让贫民和弱势族群也得到文化的权利？怎么样保护创作者的著作权、维护艺术工作者的工作权和退休保障？怎么样使文化变成外交项目？怎么样修改税制，使文化产业得以与一般商品有不同待遇？甚至于，怎么样使警察不践踏文化，使司法尊重文化，使狱吏理解文化？



	每一项，都牵涉到部门与部门之间的磨合，每一项，都需要一个巨大的整合力量去进行不同目标的折冲。政府的庞大机器里，如果没有一个“文化”的齿轮，而且是一个独立、强悍的非装饰作用的“文化”齿轮，文化就注定不可能影响到生活里各个层面。



	 



	实验室逃走的怪兽



	 



	没有文化思维的政府机器可能变成什么形状？



	交通思维垄断，那个齿轮可能致力于整个城市的无限拓宽，拆掉所有狭窄的胡同和老街，拔掉所有挡路的参天大树，把整个城市变成通衢大道。因为，从交通的逻辑出发，它存在的目的就是单纯的交通运输畅通。其他价值，譬如城市的人文肌理，历史的共同记忆，社区的文化认同，邻里的小巷情趣等等，对不起，他不懂。 21世纪全世界最怵目惊心的例子，当属北京。北京的古老胡同从公元两千年起，以一年六百条的速度被拆除，成百上千栋历史建筑被铲平，所有的马路都在拓宽中，没有任何人能阻挡推土机的急速进度，甚至没有讨论的余地。交通至上思维，像“酷斯拉”怪物一样横扫北京。



	发展思维垄断，在很多政府机器里，已经不是一个齿轮，而成了引擎，整个城市成为发电厂，轰轰作响，只不知奔向哪里。1949年，毛泽东站在天安门上眺望北京城，看着老城一片青瓦绵绵、深巷郁郁，说，这个城，应该变成工业城！变魔术一样，一万四千根烟囱就插进了宁静美丽的古都。为了2008年的奥运，以发展为核心思维、单向逻辑的奥运，发展调动了政府机器中所有的轮子，为一个单一目标全速运转，整个政府机器成为一种单一功能的推土机。文化所赖以生存的价值：历史情感、共同记忆、公民参与、城市美学，以及文化所赖以绵延的手段：人文的细致、哲学的深思、文明世界人与人之间不能或缺的婉转和体贴，全都像隆隆割草机斩断卷起的草根，尘飞烟灭。



	当发展凌驾于所有其他价值时，那种力量就像一只从实验室中逃走的怪兽，畸形地不断壮大。可是，很多人会非常不安，因为他们知道，有一天，怪兽可能倒过来吞噬自己的身体，自然的韵律可能反扑，以一种超过怪兽的力道。



	所以文化政策是什么？它就是一套整合的机制，以文化为核心思维，以这个思维去检验政府这个机器，检验它本身的结构是否符合文化的发展所需，检验其他的齿轮是否配合文化的发展，检验机器运转的方向是不是一个文化所能认可的方向。



	 



	 



	文化可以立国



	 



	这样定义下的文化政策，就有两种必要的作为。一是减，一是加。



	减，是设法去除“弊”，关掉有碍文化发展的齿轮。譬如把所有“禁止”街头艺人在公共空间表演的规定取消。譬如与交通部门格斗，让一株老树存活下来，少拓宽一条不必要拓宽的路。譬如与工程单位对抗，让某一栋作家故居保留下来，少盖一栋酒店大楼。譬如与公园处协商，让公园多留一点自然的草地，少建一点水泥硬地面。譬如与教育局沟通，减少学生上课时数，让孩子们到音乐厅、博物馆、老城区里接受一点美学的熏陶、培养一点历史的情愫。



	加，是设法去兴利。英国政府规定彩票收入的28％必须用在文化上，许多博物馆就得以生存，年轻创业的艺术家也得到补助。瑞典立法严格保障知识产权，作曲家因而能够专心创作；规定图书馆中每一本书的借出，书的作者都要得到一定百分比的报酬，作家因而能够有尊严地生活。德国政府高额补贴剧院的开支，使得低收入的国民也买得起票、看得起戏，国民的艺术教养因此得以提升。纽约政府通过补贴，让18岁以下的人可以低价看演出，因而培养了年轻人的艺术修养。伦敦采取博物馆参观免门票措施，欣赏者的数字因而激增。



	在台北市推出了“树木保护自治条例”之后，房地产的开发商就不再能轻易地砍除百年老树。把民间成立基金会的门槛降低之后，推动文化的民间基金会就如雨后春笋一样倍增。制定了公共艺术的法规之后──譬如说，所有公共工程款的百分之一必须用在公共艺术上，公共建筑就有了艺术的品位，公共空间不再随意地被难看的东西填满。设置了新人创作奖金，艺术和文学的创作者就得到了鼓励。改变税法容许企业对文化的捐赠抵税，企业对文化的捐赠马上增加，美术馆、博物馆就多了起来。



	近年来，以文化政策为手段促进国力最戏剧化的例子，当然是韩国。受到1997年的经济冲击，韩国从1998年起提出“文化立国”的施政战略，把文化产业列为发展国家经济的龙头产业。1997年制定了《创新企业培育特别法》，针对数字内容产业予以激励。接下来出炉了《文化产业发展五年计划》、《文化产业前景二十一》、《文化产业发展推进计划》、《文化产业促进法》等等；又成立了文化产业振兴院、文化产业局、文化产业基金……在短短几年内，韩国已经成为世界第五大文化产业大国。



	所以，文化需不需要政策？要回答这个问题，好多镜头闪过脑海。



	我记得，坐在议会闭门的预算审查会议里，反对党提出要删除我所列出的“台北国际诗歌节”的预算。我先解释台北市为什么需要这样一个诗歌节来深耕文学。面对全球，看见反对党的代表面无表情，不为所动。唇舌都焦了。最后，我说：“你们要删这笔预算，得准备踩着我的尸体过去。”议员立即暴跳如雷。



	 



	我记得，为了通过《树木保护自治条例》来保护台北城内的树木，我如何训练公务员去低声下气地和府内每一个工程单位协调，如何派出我的“美女部队”──文化局的女性官员，去议会进行地毯式的游说。



	我记得，为了保住一片即将被拆除的老旧社区，用历史记忆和人文价值的观点试图去和工程单位的首长沟通。我记得，在一切努力都被推翻的时候，我如何与长官翻脸。



	我记得，在市长亲自主持的闭门会议上，我曾经如何与警察局长观点对立，认为警察荷枪实弹逮捕在酒吧里跳舞的青少年并且容许电视摄影机随行随拍，是违反人权的野蛮政府作为。我记得，在私下和公开的场合，我和劳工局长是如何大声反对市长的消除娼妓政策。“我不会留在一个道德保守的、只为中产阶级价值服务的政府里头做官。”我对市长说。



	 



	政府只是泥土



	 



	怎么可能不需要文化政策呢？如果没有，政府那个不能被我们信任的大机器里，就缺了为文化把关、为文化发声、坚持文化价值的齿轮。当文化愿景和政策被白纸黑字写进了政府的施政纲领的时候，当文化政策的执行会在选举中被选民和媒体拿出来用放大镜检验的时候，当文化部在政府组织里有一定地位的时候，文化所需要的“地盘”──包括它的预算，它的独立的性格，它的不容侵犯的自由，才开始有了保障。



	在独裁体制里，任何政策可能都是假的，只有独裁者的个人意志是真的。但是，我们在谈的是文明社会，或者说，我们在谈的是任何一个向往文明的社会。在向往文明的社会里，文化政策应该是文明的捍卫者，文明指针的建立者。当国家领袖指着古城下令它变成工业中心的时候，他的文化部长应该大声说，对不起，根据本城《文化资产保存法》的规定，它不可以成为工业城。当交通部长主张城墙要拆的时候，文化部长可能全力抵制。当安全部门以国家安全为由要禁某一本书或者警察单位以保护“善良风俗”为名要取缔一场展览或者一个市长要把历史街区交给地产商开发的时候，文化部长可以把厚厚的文化法规拿在手上，说，不可以。



	他可以随时拍案而起，掷下帽子辞职。



	文化政策重要，是因为它不只要求政府在文化的领域里必须做些什么，它更规范了在文化的领域里政府不可以做什么。如果没有政策，没有法制，那么自由、文化所呼吸的自由，是没有保障的。



	文化政策，就是一个机制把种种彼此矛盾甚至彼此抵消的力道爬梳清楚，对照愿景和目标，画出一条清晰可循的路来。在一个开放社会里，它不是从上而下的监督、管理，更不是权力的干预、操纵或控制，而是一套机制，有效地透过整合来创造文化发展的最佳条件与环境，也就是说，文化政策的目的在创造文化发展的基础建设（infrastructure）。它绝对不是，而且不可以是，一套“最高指导原则”，它只是一畦丰润的有机土壤，让人民的创意和想像力能够在土壤上着床，发芽，绽开自由的万种新苗。



	政府永远不能忘记自己是泥土，只是让人踩的泥土，民间才是花朵。土是为了花而存在，本末不可倒置。



	 



	谁的文化政策？



	文化政策是一套聪明的办法去实践一个社会的文化愿景，但是，文化愿景怎么来？你说古迹保存重要，我说开发至上。你说少数族群、低收入人民的文化权必须受到重视，我说中产阶级大多数人的利益第一。你说国际水准的歌剧应该大量引入，我说本土的式微传统艺术才是我们最该花钱的地方。你说前卫艺术值得支持，我说前卫艺术是骗人的，小学艺术教育才是重点。



	谈愿景，穷人还是富人的愿景？既得利益者还是边缘者的愿景？统治者还是反抗者的愿景？都会精英还是农村草根的愿景？这些愿景可能南辕北辙，毫无交集。谁说了算数？总统？文化部长？学术精英？还是公民投票？



	 



	文化政策的体现，在于资源的分配。受到重视的项目，就会得到资源，迅速发展。那长期得不到资源的，可能就慢慢萎缩，凋零。问文化愿景，其实就是在问，资源放在哪里。一块饼，怎么分，有什么原则可以依循？



	愿景怎么界定牵涉到三个层面。首先需要科学的调查研究。任何一个文化政策的制定，首先要做一项“看不见的工程”，就是做基础调查：文学、视觉艺术、影音艺术、表演艺术等等不同的领域里，有多少创作人口、多少欣赏人口；软件与硬件，供与求的关系如何。在文化产业方面，出版、电影、流行音乐、广告设计、画廊、计算机游戏、观光旅游等等，产值的曲线如何，发展的趋势如何。市民的文化消费行为是什么：多少人一个月看几场戏、买几本书、听几次音乐会；什么形态的音乐会有多少人在欣赏？多少人渴望看《歌剧魅影》音乐剧，多少人期待看《梁山伯与祝英台》？多少文化设施照顾到儿童的需要，多少又服务了社区中的高龄人口？



	 



	这些基础调查做过之后，社会的文化体质才会像x光下的骨胳一样清楚呈现：资源得到太多的是些什么，长久受到漠视的是些什么，最有潜力发展的又是些什么。历史学家黄仁宇曾经用缺乏数字管理的能力来解释中国在明朝以后落后于西方的原因。数字管理在文化的领域里和任何其他领域里一样关键。没有科学的基础调查，所谓愿景的制定犹如瞎子摸象，可能离社会的真实需要非常遥远。我在大陆的很多城市看到巨大宏伟的博物馆──那是人民的文化愿景吗？博物馆巨大而空旷，里头的文物少得可怜，里头的访客更少得凄凉。博物馆之巨大宏伟，与城市人口不成比例，与当地居民的教育水准和消费能力，更不成比例。谁，用了人民的钱，去建了那样伟大而荒唐的文化设施？在决定兴建之前，他做过多少科学的调查、数据的整理？



	第二个层面是，专家的意见必须渗透界定愿景、资源分配的决策过程。城市的规划，历史建筑的保存，文化产业的发展，艺术教育的落实，创作者的培育与奖励，表演团体的扶植，艺文补助机制的建立等等，没有一件不是高度复杂的专业学问。文化决策者必须让学者专家的知识进入到行政体系内部来，作为决策的基础。



	 



	瑞典斯德哥尔摩市的人口只有100万，却有八个专业级的儿童剧场，代表该城对儿童美育极为重视。英国伦敦花很大笔的预算重点补助25岁以下的创作者，美国纽约强力补助青少年买票看戏听音乐，韩国汉城则选择补助电子游戏的研究发展。为什么？每一个城市都在设法维持自己人民的创意水准，因为人民的创意水准就是国力的依据。而如何看准自己的优势和弱点，如何发挥优势，专家的知识研判不可或缺。在台北市文化局的三年半中，我大概亲自主持过上千次的咨询会议，还不算下属各层级官员各自召开的顾问会议。因此当一项政策推出时，它其实幕后经过几十次的专家咨商，有些重大法案，还经过上百次的聆听。因此每一项决策其实都已经融入了各个领域的专业知识和意见，推出时就已经是一个共识的产物。愿景，就通过这不断的磨合、不断的沟通而产生。



	 



	我也目睹某些城市组成无数的专家委员会，然而委员会真正的功能，只是政府的橡皮图章，为官员背书。在这些城市里，文化愿景往往只是技术官僚闭门造车自以为是的想像图。民间的专家学者空自拥有知识，但知识对政府决策不发生一点影响。知识界和政府之间因为没有深度的沟通、辩论和对话，社会也是割裂的，共识不容易出现。而当官员的想像蓝图是错误的时候，他的“政绩”就是人民的灾难。



	第三个层面，或许最重要、最基本的一个层面：文化愿景的形成，必须来自人民的社会和政治参与。只有参与，可以凝聚社区意识，可以产生文化认同，最明显的例子莫过于21世纪初此刻的香港。150年来，香港都是一个过渡的地方，人们来这里打拼、挣钱，但是既不付出真情，也不投入承担。欢乐和悲伤，婚礼和祖坟，系在东方的原乡。儿女的未来，托付给西方的异乡。香港，是路过，不是承担的地方。



	一次示威游行，赫然50万人上街。走在街上的人们虽然互不相识，也不需要交谈，但是顿时间发现了彼此对这个社会的期待和责任，也意外地发现了一直隐晦不明的集体焦虑和渴望。西九龙计划引发社会的反弹和争吵，表面上看起来闹哄哄，事实上，争吵史无前例地团结了文化界，而在不断地争吵和辩论中，香港的未来轮廓却一点一滴地变得清晰，人们在争吵的过程里加深了对自己的认识，也更明确地看见了共同的“愿景”。



	这样的共同愿景，就是文化政策的基础。



	 



	 



	盲目建设，不如没有建设



	 



	如果有一套文化政策，但是它既没有任何科学的调查研究作为基础，又没有广泛而深入的专家知识渗透决策，更缺少人民的参与和社会共识，会怎么样？



	倒抽一口冷气，我只能说，那就等候灾难降临吧。



	我们担心政府对文化无知或者完全漠视，但是另一个极端──政府很可能对文化有一种错误的认知而集权集钱用力地去做所谓“文化建设”，后果同样可怕。如果没有科学、知识、共识作为文化政策的三个基础，文化建设很可能是一场打着文化旗帜而进行文化戕害的大破坏。地方政府的首长很可能大兴土木，用纳税人的辛苦钱建起华丽的音乐厅，而事实上根本没有足够的欣赏人口，他也没有计划去培养欣赏人口。工程风光剪彩，首长升官走人，音乐厅就开始长草，养蚊子。



	一个100万人口的城市，可能出现一座适合1000万人口的超级巨大美术馆，开馆之后，像皇陵一样空荡安静，既无能力购买藏品，也无能力管理经营。既不懂得如何吸引游客，更没概念怎么提升市民的美学素养。雨水，渐渐渗进来，墙壁开始发霉。



	一个历史古镇，可能由旅游局主导，大事开发，填土、造景、设缆车、建旅馆、砌桥铺路开餐厅，而文化的质感和历史的内涵彻底牺牲，一直到古迹古镇完全“死亡”为止。杀鸡取卵的方式，文化成为无知无识的官员的祭品。



	 



	以推动观光文化为借口，兴建一个又一个国际机场，而当地可能没有任何文化资源吸引观光客。机场建好了，就变成最好的放风筝的广场。杂草很快地占据了机坪。



	政府更可能以国家形象为口号，争取国际知名建筑师来设计各式各样的地标建筑，或者利诱国际美术馆来本地开美术馆连锁店，看起来轰轰烈烈。但是，建筑师竞相献技，张牙舞爪尽情表达个人性格，他的建筑如何尊重本地人的历史情感？如何与这个城市的人文肌理和谐共处？抱歉，那不是他考虑的问题。高价的建筑，华丽的美术馆，都是看得见的政绩，但是你问那主事者：你究竟如何让建筑美学在本土生根，如何深化艺术教育，如何培养出将来的本国的艺术大师？计划拿出来！



	不知道。没人谈。



	 



	体育馆、音乐厅、大剧院、美术馆这些看得见的工程，近十年来成为亚洲城市彼此竞争的项目。上海的世博规划、北京的奥运计划、香港的西九龙正在进行；新加坡完成了滨海艺术中心紧接着筹划美术馆；台湾在规划流行音乐中心。有建筑魅力的大型文化设施成为21世纪城市认为最能为自己的身份赢得地位的投资，而西方的艺术掮客，譬如古根海姆，就来到亚洲到处兜售自己的连锁店招牌。



	可是，建一栋艺术中心和建一座污水处理厂或是一个百货大楼毕竟是不一样的。任何一件文化工程的背面都牵动着一个城市灵魂深处的东西——它的历史情感、文化认同，以及人民对未来的共同梦想，愿景。任何国际知名、高价高贵的硬件建筑也无法取代静水流深的人才培育和国民美育的重要性和迫切性。但是，当我们把资源全付给了表面的夸张，我们还剩下什么给那深层的，真实的，民族所真正需要的文化建设呢？



	文化建设当作升官成本，文化设施看作水泥施作，人的情感，就埋在那水泥之下了。没错，盲目建设，不如没有建设。



	 



	未被“奴役过”的文化



	 



	在韩国文化产品堂堂进入全球市场，一片红火的时候，我发现解释文化政策的必要性不再那么困难──你看，他们是因为有了配套的文化产业政策，才会那么成功。很可能，其他政府会急起直追：各行各色的文化奖励条例和产业扶植计划会出笼。文化，被理解为“产业”，也马上要被当作“产品”来被政府“刺激生产”，做“国际行销”。文化产业可能比大楼大厦的单纯硬件要进步一点，但是，把文化简化为“产业”和“产品”，理解为“商品”──它的前途又如何呢？



	很少人会注意到，韩国眼前的成功，并不是因为他们制定了多少条的文化产业条例，而是另一个更关键的东西。韩国旅游发展局的局长在接受《亚洲周刊》访问的时候，这样解释韩国现象：“文化产业有它的特殊性，不能按照人们认定的政策方向去发展。韩国依靠人的智能、创意和努力，在文化内容上增加新的因素。上世纪 60年代韩国实现民主化的同时，也实现了工业化之后的文化产业化。民主化排除了对创作题材的制约，让文化人放手去写作、拍摄，产业化也确保了文化资本和人力，这样韩国的文化产业才能阔步发展。”



	这是一个有头脑的文化官员。韩国文化产业的成功的第一个因素，不是文化政策的技术操作，不是“产业化”，而是“民主化”。因为民主，因为政治的松绑，人民的创意得以抒发释放，想像力不再有禁区和警戒围篱，文化内容上不断出现新意，因此才有文化产业可言。换句话说，没有民主化的前提，没有人民的创意，任何伟大的产业计划，任何精明的行销操作，也救不了的。



	中国著名演员张国立要求限制韩剧在中国的播放，理由是，“中国在历史上曾被入侵过，但文化上却从未被奴役过，如果我们的电视台、我们的媒体，整天只知道播放韩剧，这跟汉奸有什么区别？”他的焦急可以理解，这种为自己文化受到威胁而发的焦急，中国人特别强；但是，问题的症结，可能不在韩剧吧。



	我们的文化“从未被奴役过”？是吗？那么，没被“奴役过”的文化，就拿出13亿人的创意来和别人比吧。



	 



	文/龙应台


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



《南方周末》：保研，&amp;quot;涉及生存，一切都是可笑的&amp;quot;

txt!小!说!天.堂

	买论文、勾心斗角、走关系。一群未脱稚气的“90后”大学生，试图通过保研暂离大世界的纷乱复杂，却猝不及防地一头扎进了小社会的暗潮汹涌。在他们步入社会之前，保研战争，成了他们提前参与的一场厚黑演习。



	 



	　　为了逃离的战斗



	 



	　　21岁的林雨舒，将保研视为一场“鸵鸟式的抗争”。



	 



	　　这个北京某工科大学计算机相关专业的大四女生记得，人生的败退始于两年前的一次实习。那时刚读大三的她，走进了华为北京研究所。正是中午，一百多个面容倦怠的人，躺在一张张低矮逼仄的床垫上午睡。时钟敲过两点，人们缓慢爬起，无声地坐到电脑前，默然敲击键盘。滴滴答答的声音，“像冰窖里的融水”。



	 



	　　那一瞬间，林雨舒看着那些恍惚却焦躁的人，第一次预知了自己的可怜。两年后，如果幸运，她会在这里如蝼蚁一般忙碌;如果不幸，她会被分配到某个铁路局，在某个离市区几十公里的小山村里，保障一堆冷冰冰的机械设备能日复一日地按规定程序运作。



	 



	　　喜欢动漫电影、武侠小说的林雨舒，难以想象自己将会活得像个机器人。她对社会一无所知，仅有的实践经历依次为：在超市做过7天促销员，站得腰都断了却卖不出几瓶果汁;在某个国际会议做引导员，任务是把嘉宾从a点带到b点;在校科技处做统计员，计算学校那一坨硕博论文被多少核心期刊引用。



	 



	　　除了对电路、信号、系统的熟稔，这个90后女生再无其他生存技能。



	 



	　　最终，林雨舒选择了保研。她的理由很简单：第一，以后就业多些选择，“就算做机器人，也得做个高级高薪的全自动机器人吧”;第二，先避避风头再说，“外面太兵荒马乱了”。



	 



	　　将保研视作驿站的不止林雨舒一人。华中某大学新闻系的大四学生林婷，第一次实习采访就被“打回了原形”。对方瞟了瞟背着书包、戴着眼镜的她，不屑地说：“你还是学生吧?”随后一挥手把她赶出了房间。章婷决定多读三年书，“得把自己养得再成熟点”。



	 



	　　中国人民大学经济系大四学生潘捷的理由则简洁精确：她想做证劵研究员，入职两年后要挣到200万年薪，而这个行业只接受研究生以上文凭。“我现在工作只能算裸奔。”



	 



	　　目前国内高校的保研评比，学习成绩占总分比例最高，一般为80%。但保研者们会发觉：将大学4年的成绩加在一起加权平均后，相邻竞争者之间的差距不会超过零点几分。于是，学术论文、科研竞赛、学生工作等加分项目，成了保研的主要战场。



	 



	　　黑屋子



	 



	　　内心混杂着胆怯、骄傲与对安逸的留恋，这群年轻人走上了保研之路。他们原以为这是条坦途，却迎头撞上现实：已相对公平的保研体制中，仍存在着众多缝隙。金钱赎买、权力寻租、勾心斗角——成人世界里的所有游戏，都在制度的裂纹中生长。



	 



	　　买论文成为首选。山东大学法学院的李明至今很愤怒：多年来一直排名倒数的同学胡某，在大三时花了近万元，一下子发了6篇论文，最终赚取了20分的发展分(专业成绩外的加分)，实现了“保研大逃亡”。在华中科技大学，一名新闻系学生在一年内发表9篇核心期刊论文，也成为人尽皆知的“传奇”。



	 



	　　中国人民大学中共党史系学生张林发现，一篇论钱穆史学思想的期刊论文，同学刘某是第一作者，其父为第二作者，其母为第三作者。“从没见过一家三口齐上阵发论文的，或许这样3个人都可以得利吧。”



	 



	　　走关系则更加便捷。中国人民大学政治系副教授陈伟在批改保研笔试试卷时，常会遇到某领导走来，指着一张试卷说：“给这个卷子加20分。”陈伟一般都会拒绝，他自觉打分已足够宽松，“但总不会只有我一人阅卷”。



	 



	　　李明在参加某大学保研的笔试时，一名同学在开考半小时后才姗姗来迟，监考老师直接给了他另一套卷子，说让他安心补考，“不着急”。俩人明显熟悉，李明顿时惊得“下巴都掉了下来”。



	 



	　　从小到大都是乖乖女的林雨舒也陷入了麻烦。一次对保研至关重要的奖学金评比中，室友a与室友b争斗决裂，从此一发不可收拾。林雨舒常常听完室友a对室友b吐槽，又得紧接着听室友b造室友a的谣。面对着为保研你争我夺的两人，她都得微笑相对，点头附和，“这样才不会对自己的保研产生影响”。



	 



	　　林雨舒内心那丝对友情的脆弱期望，都被骚乱猜疑给碾碎磨平了。她只能守着仅有的一点原则，靠着第3名的好成绩保研。“大家都在一个黑屋子里。只是我比较清醒而已。”她并不开心：“这不代表我有一天不会昏睡过去。”



	 



	　　宣战者与顺从者



	 



	　　“成绩排名倒数，一样也能保研;穷学生代写论文，300块一篇;富学生保研后，一节课不上……”目睹保研的种种乱象，正读大三的张林再也hold不住了。他给校长写了一封公开信，痛斥保研制度，并提出了“白玩白，黑玩黑”的改革方案——“成绩好和成绩差的分开保研，让拼实力的拼实力，拼爹的去拼爹”。



	 



	　　上书的结果是“被会商”。学校领导将张林请去，很客气地告诉他：这样的行为“不利于团结”。



	 



	　　从教7年的青年教师陈伟则将矛头直指学生会。2011年10月，他发表博文《学生会：大学最阴暗的一角》，称高校团委及学生会已成藏污纳垢之地。陈伟的愤怒在于：如今的学生会垄断了太多的保研名额，国际政治经济系一位成绩优秀的同学，便被某学生干部挤下，无缘保研。而某一届保研学生五六人中，校学生会主席、院学生会主席或副主席，均名列其中。



	 



	　　陈伟的言论并未触怒学校，却惹恼了学生，特别是视学生会为利益所在的学生干部。数月来陈伟收到了多份邮件，斥责其对学生会的批评“不着调”，并称要他“小心些”。



	 



	　　邓欣宇是北京市某985高校经济学院学生会主席。2011年6月的某个下午，她提前看到了院里公布的第一批保研录取名单，并惊诧地发现：年级排名第6的同学廖园，被原先排名第7的同学吴某给挤掉了。邓欣宇仔细看了加分明细，发觉吴某违反了学院规则——3篇论文不能累计加分，他却每篇都拿到了0.5分。



	 



	　　这位负责的学生干部找到老师，却得到了一个让她难受的回答：“规则都是人定的，不要管闲事。”当她告知当事者，廖园竟也选择了忍气吞声，理由很简单——害怕得罪学院，“连第二批保研也上不了”。



	 



	　　邓欣宇懂了：“没必要捅破那层窗户纸。”



	 



	　　“这就是游戏规则，面对利益，每个人都选择自保。大家没什么可抱怨的。”华中某科技大学22岁的毕业生林婷说，“走自己的路，让别人无路可走。”



	 



	　　父辈的印记



	 



	　　倘若时针倒回，林雨舒不会选择保研，甚至不会去读枯燥的自动化系。“这一切就是个错误”。



	 



	　　大二上学期时，犹豫许久，这个从小喜欢文学、漫画的女生打电话回家，小心地询问父母是否可以转专业。她想去读动画系。电话那头，是父亲斩钉截铁的回答：“你成绩好，要去保研，以后好混国企。”



	 



	　　林雨舒的父亲也曾有文学梦，报考过中文系，甚至是因借书与妻子相识。然而如同众多90后的父辈一般，这一对夫妻消磨过了经济高速发展、理想日渐边缘的20年，“信仰对他们是奢侈的”。



	 



	　　父亲成为了某工厂的一名工会主席，每日做得最多的工作就是“劝人守本分”。蒙雨舒会被送去读自动化，也是因为父亲羡慕读同样专业、在国家航天局工作的舅舅“赚得多”。



	 



	　　这个乖巧却叛逆的女生发觉多年以来所受的实用主义教育，根深蒂固地烙印在脑子里，让这一代年轻人丢掉了反思和抗争的能力，成为一个缺少信仰的时代所牺牲的人。“只要涉及生存，一切都是可笑的。”



	 



	　　最终，林雨舒无声且顺从地选择了保研，并一步步向着父母所期望的“混国企”的目标而努力。但她从骨子里害怕变成一个“浅陋粗鄙的妇人，除了抱怨算计，不再有想象”。



	 



	　　沈燕妮是林婷所在班级的班长。在她的记忆里，这个班级曾是团结的小集体，过去每当有人生日，同学们都会等到零点，在班级qq群里排队送上祝福。然而经过“保研一战”，大家似乎洞察了彼此心中隐秘的欲望与压力，心照不宣地选择了疏远与陌生。



	 



	　　qq群已经1个多月没有响了，大家各自投入了找工作、出国、实习的混乱中，沈燕妮觉得这个最初温暖的班级，已经“碎成了一地冰渣子”。



	 



	　　(应采访对象要求，文中部分人物为化名)



	 



	　　(沈茜蓉、余欣对本文亦有贡献)


www。xiaoshuotxt.c o m



钟子伟：《你有蹺课的义务》

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	几週前，我受邀到台湾一所大学对学生演讲。主要的听眾是大三、大四学生，学校希望我的主题是生涯规划、為毕业的生活做準备，以及对於年轻学生的整体建议。



	 



	在演讲前几分鐘，我被要求跟几位教授在教职员休息室碰面，看一下我主要的论点会聚焦在哪边，还有看看他们是否有任何最后建议。在快速听完我的摘要后，一位大概50几岁的教授举手问我：



	 



	「哈佛会点名吗？你的成绩是否会因為你没去上课而受到影响？」



	 



	我想了几秒鐘。



	 



	「会。当我在哈佛商学院时，学校对於出席上课非常重视，没去上课对成绩会有非常严重的影响。」



	 



	他几乎是得意的笑著说，「我就知道。我之前就在某个地方有读过这件事。在你的演讲中，你可否用哈佛当做例子，并特别强调好学生不应该蹺课这个事实？我很多学生蹺课这件事情一直让我很头痛。為什麼你们这个世代的学生如此不负责任和没有礼貌？」



	 



	等等…什麼？



	 



	这就是你要我强调的重点？盲目的对所有学生说教说他们无论如何不应该蹺课？也不讨论或是问一下他们会什麼蹺课？他蹺课时在做什麼？不跟学生聊一下根本原因？什麼都没有？



	 



	以我个人来说，我认為有些大学在每堂课上都点名这件事，不但过时、不切实际、不必要，而且还是世界上最不合逻辑、不合理的商业模式。



	这样想想看。



	 



	对这世界上几乎所有的生意和產品来说，规则很简单。你提供一个產品，而如果我喜欢你的產品，且对我来说有价值，那我就会买。如果它非常好，品质提高后，客户口耳相传，越来越多人排队抢购，你的获利和品牌商誉也会跟著提昇。那些提供不好的產品、没有创造价值，客户不满意的企业生意自然会变差，最终有一天他们会被赶出这个產业。



	 



	这是现代社会一个无需辩驳的规则，市场会赏赐更多资源给那些表现较好的厂商，同时自然强迫那些表现不好的人离开，让他们无法继续浪费珍贵的时间、人力和资源。



	 



	那要求学生不论如何都要上课，不准有疑问这件事，不就跟我们应该要教给学生真实世界运作方式完全相反吗？基本上这是说：



	 



	我不管我的產品是好或坏，你都要向我购买，而且是每週都要跟我买。不管我的服务是否有提供价值或完全就是在浪费你的时间，这根本不需讨论。如果你对我的產品不满意，你不但不能拒买，你也不能退换瑕疵品，或是因為不好的服务或是糟糕的品质而告我。



	我们到底在提供学生什麼样的教育啊？



	 



	不要质疑权威，不要抱怨，不准说不，不准提评论，那是不尊重的。接受你要待在课堂上这个事实，没有关於教学方法、老师能力或是他是否适合教书的讨论。但要微笑、有礼、满足。



	 



	每个花上四年念大学或有修过这种老师课的人都知道，如果学生不来上课，教授似乎会认為这是针对他个人，而很少去思考或许这是因為他的态度或教学方法也该负点责任。



	 



	这方法对於教小学四年级的学生大概还行得通，但这套过时、没逻辑的心态是我们应该放在高等教育中强调的吗？尤其在现在这个弹性和创造力日渐重要的世界？



	 



	事实上，这套非常简单「不要问、不要质疑、乖乖接受并且无条件来上课，不然我会用低分来处罚你」的想法，完全跟真正教育该要有的样貌对立，而且这对教育未来的年轻人、商务人士，和训练出要在竞争激烈的全球环境中的未来领袖一点帮助都没有。



	 



	更进一步，如果我在面试我公司职员遇到一位大学生快乐地说，他们在大学从来没有翘过一堂课、从没迟到、总是把教授写的每句话都抄下来的话，我可能还会怀疑这个人的自我判断能力，成熟度，和独立解决问题的能力。



	 



	几个月台大校长在演讲中讲了段话(註解)，引发了很大的争议。他说有时候蹺课是ok的，或甚至不应该不允许学生蹺课。这演讲立刻引起了学生家长、媒体和老师团体的激烈抱怨，说这是不负责任的教学例子。



	 



	我个人是完全认同他说的话。我们不是在说要蹺课睡到中午（虽然有时候我认為这在大学也是很重要）或是蹺课浪费时间在msn聊天或线上游戏。



	 



	如果，作為一个学生，你是被强迫修这门课，或著在时间上无法安排别的更好的选择，但你很确定对这个课程完全没兴趣，或是教授的教材或方法对你未来的生涯规划完全没有任何价值，那蹺课去做别的更重要的事情绝对没有错，只要你能够及格，拿到足够的学分过这学期就好。去旁听别的课、去实习、去听演讲或是座谈，而只要你觉得这对你的人生会更有啟发，去上跳舞课也很好。



	 



	学著什麼时候开始说不，尤其是那些由别人而非你自己做的决定，是开始掌握人生并為自己负责的第一步。



	 



	哈佛商学院是一个非常不一样的情况。那边的教授技术上并没有「点名」。但我们整学期的分数有50%到70%是依照我们在课堂上发表分析评论，以及这些评论有没有系统、经过深思熟虑而定。学生几乎从不蹺课，因為你不出席的话，你就让自己少了拿分的机会。因為课堂上激烈的竞争，如果翘几次课，学生很容易就会觉得自己好像有被当掉的危机。



	 



	但如果你真的想用哈佛当例子，它也有反例。我在第一年的时候，有个教的不是很好的财务学教授。她上课很没系统，令人很难理解，在学期末时，我许多同学给她都类似下面的评语，有些人甚至公然在教师调查表后面签名，即便这是匿名的调查。



	 



	「你是一个很糟糕、没系统、令人困惑的教授。依据哈佛的标準，你学生的期待和我们付的昂贵学费来看，你在每个地方都不及格，你应该要考虑换职业，教书不适合你。」



	 



	如果教授要求学生毫无疑问的来上课，那他们也应该要有勇气接受有时候他们教学出毛病时学生给的批评不是吗？我很怀疑在台湾或亚洲有多少教授能够接受这种「不尊重的批评」。



	 



	我了解以一个亚洲人的心态来说，这听来刺耳，但就是像真实世界一样，在你要求顾客忠诚之前，你必须要先保证產品和服务品质，而尊重不是要求来的，而是挣来的。而且有时候，蹺课也是一种表达方式，告诉学校需要改进并提升他们的教学品质，而对於某些人来说，或许他们真的不适合教年轻世代，应该被淘汰。这适用於所有其他的產业，為什麼学术界可以置身其外？



	 



	场景回到教职员休息室，我微笑看著提这个问题的教授，但忍著不说话。我很抱歉，但我真心的认為我无法跟学生说他们必须要去上每一堂课，不要质疑权威和保证不要蹺课，只因為他们应该要当一个「好学生」。



	 



	事实上，我的建议是：



	 



	如果你没有学到东西，如果你教授上课上的很烂，把时间关在教室裡面不如跑到外面去学对你未来人生更有价值的东西的话，那你不但应该要蹺课，有时候你对自己有义务要蹺课。



	 



	我想了几分鐘，我想我将会在演讲中让这位教授失望了。



	 



	坦白说，其实我还蛮期待的。



	 



	作者简介_joey 



	出生於台湾，在美国长大。12岁回到台湾，20岁出版第一本书，23岁於瑞士银行证券研究部门工作，24岁进入哈佛商学院，是有史以来最年轻的台湾人。25岁在纽约ralph lauren实习，26岁毕业。现年28岁，是中国三丽鸥总经理和台湾模拟联合国推展协会创会理事长，时常旅行於香港、台北、东京和美国之间，閒暇时刻喜欢写作、运动和玩帆船。最新著作《人生不是只有步骤一二三：一个年轻外商总经理的职涯经验谈》甫於二月一日出版。



	 



	 



	 



	註解 



	 



	李嗣涔：支持大学生蹺课「壮游欧洲」2011/09/06【联合报╱记者郑语谦／台北报导】



	 



	台大昨天新生训练第一天，校长李嗣涔对大学新鲜人发表演说表示，支持大学生「有目的」的蹺课；若学习教室外的学问，理由正当，他允许蹺课，例如到欧洲壮游后找到人生方向。



	 



	李嗣涔以台大校训「敦品励学、爱国爱民」為主题演讲，强调个人品格显现在日常小事中，提出「四不」要求：考试不作弊、作业不抄袭、不要乱停脚踏车，及不要蹺课，「但若是有目的的蹺课，就会支持。」



	 



	李嗣涔表示，同学若有好理由就可以蹺课。他说，曾有学生為了寻找人生方向，放弃学业到欧洲壮游，没想到回国后，反而找到人生定位，更专注在学业上。



	 



	「学习教室以外的学问，理由正当，我允许他蹺课。」但李嗣涔强调「没目的、漫无目标的蹺课最好不要」。



	 



	演讲结束，当记者要进一步追问哪些是理由正当的蹺课，李嗣涔已先有事离开。



	 



	台大主秘张培仁昨晚补充说明，台大校风自由，上课多不点名，学生若有其他社团要务而蹺课，要向老师报备，由老师全权处理。「台大学生要自己衡量蹺课造成课业进度落后的代价。」



	 



	李嗣涔演说中不时语重心长强调品格的重要，「小事中就可以看出一个人做事的态度」，继往年要求学生不要乱停车后，再度苦口婆心要求新生不要乱停脚踏车。



	根据台大统计，每年领有校内车牌的脚踏车约三万四千台，平均每个月就能拖吊近两千台违停的脚踏车，一个学期下来，就有一万多辆。李嗣涔因此希望大一新生一开始就养成好习惯，学习遵守规则。



	 



	演讲最后他提醒新鲜人，在全球化时代，每个人都应该积极争取出国当交换学生的机会，「到国外看看其他国家优秀的学生与环境，才能了解未来的对手，知道努力的目标。」



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



中国式礼品消费“指南”

t xt 小 说 天 堂

	房产老板喜欢送金银砖，官场喜欢送金银币，最隐晦的礼是“祖国山河一片红”邮票，一转手就是60万。



	《中国经济周刊》记者 姚冬琴|北京报道



	 



	一位从事外交事务的人士给记者讲了个故事，中国官员出访国外，往往携带很多贵重礼品，尤其是当要连续访问多个国家时，礼品托运常常会超重。而外国赠送给中国官员的礼品往往很简单，一张明信片或者一些文具。



	 



	中国人把“礼仪之邦”的特色发挥到极致，以至于外国人来到中国也要入乡随俗。



	 



	北京鼎瀚国际文化传播有限公司总经理张海宁告诉《中国经济周刊》，他的公司成立四年，主要经营收藏类礼品，接待了不少外国客户。“前来购买礼品的外国人大多是使馆工作人员与在华外商。他们喜欢景泰蓝瓶子、漆线雕，以及《富春山居图》、《清明上河图》复制品等。这些复制品有宣纸版、黄金版、丝绢版的，有中国特色，外国人很喜欢。”张海宁介绍说。



	 



	他还告诉记者，最受美国人欢迎的是美元连体钞，有面额1美元、2美元的32连体版本。比如2美元的32连体版本，面额64美元，售价1000多元人民币。



	 



	“外国人送礼与中国人不同之处在于，外国人送礼不送特别贵重的，一般在一两千元，表表心意。中国人就不同了，常常是买上万元的礼品。”张海宁说。



	 



	具体到中国送礼的不同人群，张海宁告诉记者，房地产老板喜欢买金银砖、金银条，出手就是四五万元。“属于傻有钱的那种礼品。别人也知道，送这样的礼，虽然是工艺品，但实际上就等于送现金。”



	 



	据介绍，官场喜欢买官方色彩的礼品，比如中国人民银行、中国金币总公司、中国邮政发行的带有“中字头”的礼品。比较受欢迎的是以世博会、世园会等为题材的金银币，价格一般在五六千元。



	 



	人民币也有连体钞，“但不好卖，因为价格太贵。比如‘人民币大炮筒’，是2000年由中国人民银行授权中国长城硬币投资有限公司发行的，包含1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元七种券别的整版纸币，面值总计722.5元，但现在的市场行情在四五十万元。这样的人，一般是收藏人群购买。”



	 



	“一种很隐晦的送礼手法是送‘祖国山河一片红’邮票。面值8分，但是送给谁谁一出手就能换60万元。”张海宁说，像这样的邮票，他一年能卖二三十张，而金银砖之类，一年卖上百套不成问题。



	 



	张海宁还告诉记者，龙年将至，那些在报纸上登了广告的龙年产品，往往连他们这些销售商也一件难求。



	 



	“1月5日，壬辰龙年邮票发行，发行价格才24元，3天时间已经涨到300元了。拿到就能升值，这样的礼品谁不想要啊？”张海宁说。



	 



	古玩字画：暗钱 汹涌



	 



	历史悠久的“雅贿”，令艺术品市场不自觉地沾染了“洗钱”的污点。



	 



	《中国经济周刊》记者 孙冰|北京报道



	 



	如果从礼品的价值而论，无论是真金白银、参茸虫草，还是名烟名酒、名表名包，令人震撼的程度似乎都无法与古玩字画相媲美，因为它们少则几万、十几万，多则数十万甚至百万、千万，更重要的是其中有惯常礼品所不具备的“风雅”和“别致”。



	 



	能够用上如此价值连城的礼物，究竟收礼人和送礼人之间是何等的“情义”？想必已不言自明。



	 



	齐白石、范曾最受欢迎



	 



	最近几年，中国的艺术品市场空前繁荣，随着亿元时代的出现，各个品类艺术品的价格纷纷水涨船高，以往只属于小众雅藏的古玩字画，也因价值连城而逐渐成为高档礼品的重要选项之一。毕竟，这年头，连大妈们都知道，艺术是很值钱的！



	 



	“在近几年我们调查的官员受贿案件中，以价值而论，古董字画等艺术品已经超过房产成为排名第一的类别，而房产排第二，第三则是各类小件奢侈品。”中共北京市纪律检查委员会一位纪检干部告诉《中国经济周刊》。



	 



	“近几年，我们已经开始组织纪检干部学习一些关于艺术品和奢侈品的知识。以前就出现过这样的情况：要不是受贿人自己交代，我们很多纪检干部可能并不知道一副眼镜架也有几百万的；一串乌突突的木头珠子穿成的手串会比一块劳力士金表要贵得多，因为那是顶级沉香。”他说。



	 



	一方印章、一把紫砂壶、一幅字画、一个笔筒……这样的礼品不仅风雅，而且在“含金量”十足同时又相当低调、隐蔽、婉转，不像传统的金钱交易那般赤裸裸。



	 



	“现在官员收礼都相当谨慎，普通的礼品根本看不上眼，冒着风险也值不了什么钱，不如不收。但是，古玩字画就不一样了，有时叫人很难拒绝。”著名书画经纪人郎永告诉《中国经济周刊》，他说，常有人通过他向书法家求字，很多要写上“赠某某”，这样领导不收也不好，因为写了他的名字总不好再给别人了。



	 



	虽然官员权贵中爱好古玩书画的不少，但真正懂艺术的毕竟是少数，所以要想礼品的价值被对方充分地“领悟”，选择那些家喻户晓的艺术家或者“有名头”、“有官职”的艺术家会更加事半功倍。



	 



	“比如书画若出自在美协、书协有头衔或者在艺术院校有职位的书画家之手，那自然是拿得出手的，因为不管你懂不懂，有来头总是感觉错不了。”郎永说，“如果更有实力，那就可以选择如齐白石、范曾的画或者启功、沈鹏的字，这些在艺术市场里都属于硬通货，最受欢迎，价值高、能保值，而且变现也非常容易。”



	 



	历史悠久的“雅贿”



	 



	以艺术品作为礼品并非今人所创，在中国绝对是有悠久历史的，称之为“雅贿”。“雅贿”可追溯至汉代，唐宋渐成风气，至明清则已臻于极致。据说在明代，书画是可以充当俸银的，是“硬通货”，自然也可以当作礼金的。于是，古玩书画成为官场交际的秘密武器，“雅贿”蔚然成风。



	 



	古代仕林耻于论及钱财，又好风雅，于是以古玩书画作为媒介，便可两全齐美。明清时期的大贪官个个均非“庸俗”之人。张择端《清明上河图》、唐吴道子《南岳图》、王维《圆光小景》、宋徽宗《秋鹰》、宋高宗《题王仲珪梅》、苏东坡《墨竹》都曾是明代大贪官严嵩的藏品。据说严嵩爱棋，因此他所收受的碧玉、白玉围棋和金银象棋各有数百副之多。



	 



	清乾隆时期的大贪官和珅，同样以喜“雅贿”著称。和珅并非不学无术之人，于书于画也都算颇有见地，虽然所收之名作数量只有170余张，但绝对件件精品。乾隆皇帝也同样是爱好书画之人，《石渠宝笈》就是最好的证明，所以和珅也常常以难得的书画去“雅贿”皇上。



	 



	不幸的是，这一传统被很好地保存下来。“艺术品成为贿赂的工具，这对立法、司法以及纪检领域都是一个新课题。”上述纪检干部说，“干部级别越高，收受的贿赂中，艺术的价值和比例越高。”



	 



	从赖昌星、文强、马继国，到李大伦、许迈永、刘志祥……近年来落马的高官中，无一不被查出藏有名贵的古玩字画，从齐白石、张大千到陈逸飞、范曾，从瓷器、紫砂到象牙、红木，还有比较前卫的当代艺术品。



	 



	这其中最为著名的当属温州市公安局鹿城分局原局长王天义，他家中所藏的古董和字画简直令很多专业博物馆汗颜。这座“天义博物馆”中包括书画作品195件，古代瓷器及西方艺术品27件，邮票、文物、鸡血石等1351件。其中不乏上乘之品，如齐白石《春山图》、法国铜鎏金竖琴纹托盘座钟、清乾隆年间斗彩团花罐……



	 



	洗钱暗流



	 



	“从政要学曾国藩，经商要学胡雪岩”。今天，晚清富可敌国的红顶商人胡雪岩的故事依然被很多人推崇，在《胡雪岩传》中就记载了这样的故事：



	 



	光绪七年，为了帮助左宗棠西征、开船运局、办洋务，胡雪岩计划向德国、英国的洋商“借洋银”300万两。但是，这一计划若想成行，就必须得到清朝政府的许可。当时的户部尚书及总理各国事务衙门大臣(相当于现在的财政部长兼外经贸部部长)宝鋆就是一个必须要争取的人物。



	 



	但是，胡雪岩并不认识宝鋆，贸然送钱恐怕是会徒劳无功。于是，早已深谙“雅贿”之道的胡雪岩来到琉璃厂，找到一个可信的古董商来作为“送礼”的中间人。



	 



	宝鋆家中藏有一幅明代唐寅的《看泉听风图》，胡雪岩就让古董商去联络宝鋆，说有买家非常喜欢这幅画，愿意以三万两银子求宝鋆“割爱”。宝鋆自然知道这幅画虽好，但哪里会有这般高价，当下心领神会，告诉古董商愿以君子之德“成人之美”。



	 



	这笔交易，用今天的话来讲，叫做“洗钱”。



	 



	鉴于以艺术品形式行贿受贿的现象日益突出，中纪委颁布了新的规定：官员不得收取古玩字画、不得收取润笔费等等。但是，“变通”的方式毕竟太多了。



	 



	“我在潘家园买了一把破茶壶，然后就说是明朝的，送到拍卖公司拍卖，然后就有人以一百万拍下来。这似乎不触犯任何法律，而且还十分高雅，只能说我眼力好、捡了漏儿，这叫以假为真。”郎永说。“我拿了一件乾隆的花瓶，摆在琉璃厂，你花1万块买了去，其实值100万，这叫以真为假。”



	 



	在古玩店和拍卖场上演过多少次这样的情节，我们不得而知。“我听到的一个故事是：两企业竞标一个千万的项目，对手送了领导一辆路虎免费试驾。这边企业没那么多钱，于是花几千块找人仿了一幅齐白石，拿到拍卖公司自卖自拍了一下，拍了80多个(万)，然后带着拍卖公司的付款凭证送给了领导，反正是一锤子买卖，拿下这个单子就行。”郎永说。



	 



	曾经一度，文强收到的那幅张大千的“青绿山水图”被鉴定价值高达364万余元，震惊了不少人，但在随后的庭审中，又被国家文物局国家文物鉴定委员会鉴定为“一般仿品”。



	 



	只是不知道，送画之人的事儿文强给办了没有？



	 



	超级礼品酒：“刚需”无限



	 



	加价也要买——人家要的不是“味儿”，而是“范儿”。



	 



	《中国经济周刊》记者 孙冰|北京报道



	 



	经济学原理中有个基本的“需求定律”，它是说：“价格与需求量呈反向变动关系，即价格上涨时，需求就会下降。”比如一种酒价格上涨了，购买的人自然就会减少。



	 



	但也有例外，经济学家们将有悖于这一定律的现象称之为“吉芬现象”，即一种产品的价格上升，需求也随之增加。现在，我们可以为之加上一个奇妙的例证：中国春节时候的茅台和拉菲。



	 



	“越贵越抢手”或许是一件很难理解的事情。“茅台到底有多好喝”、“拉菲究竟是个什么味儿”显然是无法提供解释的。或许在中国，国酒茅台和“洋茅台”拉菲早已超越了其本质属性，而是变成了极具象征意义的“超级礼品酒”。总之，对于送礼人和收礼人来说，重要的不是“味儿”，而是“范儿”。



	 



	送茅台永远不会错



	 



	在北京西四环边上一条并不起眼的街道上，不足200米范围内就开着5家综合性的烟酒店、一家“国酒茅台”专卖店和一家“红酒坊”。张为先经营的是其中一家规模较大的烟酒店。“这周围都是政府机关和部队大院，需求量大，所以每家生意都不错。”他说。



	 



	“老板，53度飞天要一箱，今儿能拿吗？”刚刚进来的顾客和张为先熟络地打着招呼。“有倒是有，但上次那个价恐怕不行了，整箱拿，最低2300。”张为先说。而在销售柜的橱窗里，53度飞天茅台酒的价签上则标着2380元。



	 



	“行吧，酒没问题就行。”顾客有些无奈，但也并不太在意。“年初也就一千八九，中秋涨了一次，过了元旦就小两千五了。”他说。



	 



	“您这是送人吧？那就送点别的呗。”旁人问道。



	 



	“领导客户什么喜好的都有，送礼送不对可是会吃力不讨好。但是，送茅台永远不会错，就算他不喝酒，也可以转送给他人，实在不行卖掉也行。”这位顾客说，“茅台虽然贵，但越贵越难买越要送，因为这会让领导和客户觉得更有面子，也显得你更有诚意。您看，这时候茅台多贵多难买呀，但我还是给您拎来了。”



	 



	人类已经无法阻止茅台涨价了。随着元旦春节的陆续到来，作为第一礼品酒，茅台的价格也撒了酒疯般地上涨。以最为畅销的53度茅台为例，其零售价已经在全国各地普遍冲破了2000元，这让茅台酒厂对其最高1099元零售限价成为了一个传说。



	 



	“1099？旁边不就是一家茅台专营店嘛，53度的飞天，它就从来没有过货。”张为先说。



	 



	“如果茅台200块一瓶，而且和牛栏山一样哪里都买得到，说不定销量反而不如现在了。”张为先半开玩笑地说。



	 



	全球拉菲中国买



	 



	上世纪八九十年代，国人开始从刚刚进入内地的香港电影中听说拉菲这个名字：风流倜傥、多金豪气的男主角轻描淡写地对服务生说：“给我开一瓶拉菲，要82年的。”然后，所有的人都被震撼了。



	 



	拉菲虽然算得上是法国顶级葡萄酒，但也仅仅是“之一”，远远算不得最好。但是，香港富人对它的钟爱很快传到了中国内地，上个世纪90年代，中国政商界最上层的圈子中已经开始流行喝拉菲，毕竟茅台、五粮液再贵重，也终究是土产，喝拉菲就显得国际范儿了。



	 



	进入2000年以后，开始有越来越多的中国人能够发音标准地说出“lafite”这个法文单词，而传说中最好的1982年的“lafite”更是几乎成为了拜物教信徒们顶礼膜拜的圣物。拉菲已经不仅仅只是一种产自法国的葡萄酒，而是一种身份、地位和品位的象征，犹如茅台一样作为一个特定的符号存在。总之，没有尝过82年的拉菲是什么味儿，哪里能称得上是成功人士？！



	 



	与此同时，拉菲在中国市场的价格也随着人们的热情一路狂奔。过去十年，1982年的拉菲价格上涨的幅度接近1000%，其他年份的涨幅也至少在四五倍以上。



	 



	“现在全世界的拉菲几乎都被中国人和俄罗斯人买走了。”国内最专业的进口葡萄酒交易网站道喜红酒网董事长兼ceo陆昂告诉《中国经济周刊》，从某种意义上说，中国买家创造了拉菲今天的价格，比同级别的其他酒庄要高出两倍还多。



	 



	对于在中国市场出现的“拉菲崇拜”之风，很多真正懂得红酒的人并不十分理解，“其实，拉菲的风味对于大多数中国人来说是比较难接受的，最重要的是，拉菲和大部分中餐的菜肴并不配合，往往是两败俱伤。”一位职业品酒师告诉《中国经济周刊》。



	 



	但是，1982年的拉菲头上顶着的“国王用酒”、“评酒大师给出100分”的光环，对中国的富豪新贵和官僚阶层有着致命而准确的杀伤力，这似乎与茅台如出一辙。最顶尖的政商精英作为意见领袖喜爱的东西往往会被迅速地、自上而上地模仿和追逐。于是，也就有了“洋茅台”拉菲的中国奇迹。



	 



	遍地“水货”



	 



	“跟您说实话，一瓶53度的飞天虽然卖两千四五，但是我的利润也就是一两百块，真不如卖其他酒赚钱，而且茅台价值高，囤货要占大量的现金。”张为先说，“最赚钱的肯定是茅台酒厂；其次就是能直接拿到酒的大经销商；再有就是卖假酒的了。”



	 



	据记者了解，以53度飞天茅台为例，目前的出厂价在619元/瓶左右，茅台对于终端的限价为1099元，当然这个价格普通人基本买不到，真正的市场价最低也要在2000元以上。也就说是，出厂价和销售价之间的这1400多元是被经销商们层层分走了，你拿的是“一手货”、“二手货”还是“n手货”就决定了你的利润有多少。



	 



	虽然茅台酒厂一直对到底有多少酒是直接进入了特供、团购和协议单位而根本没有流入市场讳莫如深，外界也有八成甚至九成的夸张猜测，但是可以肯定的是市场上茅台的销售量和实际的产量之间存在着巨大差距，也就是说，这中间的空缺都是由假酒来填充的。



	 



	拉菲也是同样的情形。和茅台一样，拉菲的产量由于其原料和工艺要求也非常有限。根据拉菲官网的公开信息，目前拉菲一年的产量在20万瓶左右。由于其在全球实行配额销售，通常是美洲、欧洲和亚洲各三成，王室订单和其他地区总计一成，这意味着直接销售到中国内地及香港的配额最多为4万~5万瓶。



	 



	但是，根据媒体报道，仅东莞一家知名的五星酒店一年就可以卖出4万瓶“拉菲”，整个广东地区每年的“拉菲”消费量就已经接近20万瓶。填平配额和消费量之间巨大差距的只能是“水货”和假酒。



	 



	“因为拉菲在中国价格高，又要的人多，很多人会走遍全球，把可以买到的拉菲都买回来，其他地区的配额也会以各种方式流到中国。”红酒经销商高先生告诉《中国经济周刊》，“当然，更多的是假货，有人说90%是假的，可能有些夸张，但是假的肯定比真的多得多。”



	 



	据高先生介绍，拉菲假酒也分为几个档次，最高级别的是用拉菲的真酒瓶灌装和拉菲同产区其他葡萄酒，或者用便宜年份的拉菲灌装到1982年的瓶子里。“这种假拉菲连大多数品酒师都未必喝得出，更别说一般的消费者，送人完全没问题，高档酒店里用的也很多。”高先生说。



	 



	其次，就是用真酒瓶装上长城干红之类的，也算可以喝，有人请客会先开一两瓶真的，然后在混两瓶假的，喝多了也喝不出了。最差的就是假酒瓶假酒，彻彻底底的山寨酒。“即使是高仿的，成本也就20块左右，大部分产自广东。”高先生说，“不过，各种假酒也都有自己的消费群，专门要假酒的人大有人在，否则也不会几乎形成产业链了。”



	 



	超级礼品酒之红酒



	 



	no.1拉菲(lafite)



	 



	最早进入中国的法国顶级红酒，营销做得非常成功，因此认可度极高。但是由于被太多“土大款”作为炫富工具，而导致现在“喝酒开拉菲”常与“吃饭点龙虾”一起被视为“四大傻”。



	 



	no.2 柏翠堡(p&eacute;trus)



	 



	目前，柏翠堡无论从品质还是价格都凌驾于其他波尔多名酒，因此被称为 “酒王之王”。和拉菲一样，p&eacute;trus在亚洲更受欢迎一些。随着拉菲变成了大俗，柏翠堡的受欢迎程度在逐渐升高，是新贵们的新欢。



	 



	no.3 罗曼尼？康帝(romanee-conti)



	 



	大多数真正的红酒达人会选择这款“梦幻之酒”作为最爱，但如果以价格不菲的罗曼尼？康帝作为礼品，一定要确认所送之人是识货的。



	 



	超级礼品酒之国酒



	 



	no.1 茅台



	 



	带着政治底色的“国酒”，在中国人心中的独特地位已很难被超越，但也因此而离大多数百姓远了一些，大多用于政务礼品和商务活动。



	 



	no.2 五粮液



	 



	比茅台更接地气，更受老百姓的喜爱，亲朋好友互相馈赠，五粮液要更多一些。



	 



	no.3 剑南春、洋河、泸州老窖……



	 



	“茅五剑”一度被并列为中国的三大名酒，但可惜剑南春在营销上，特别是高端礼品酒方面似乎逊色了一些。而洋河系、泸州老窖系则在近几年做得风生水起，特别是洋河，从销售量上讲已经是第三了。



	 



	奢侈品：谁还送gucci?



	 



	很多奢侈品店的一个潜规则是，大客户在店里开一个私人账户，消费者只要说出代码，就可将账单记在大客户的名下。



	 



	《中国经济周刊》记者 侯隽|北京、广州报道



	 



	外企客户经理ada手里拿着送礼名单，在新光天地各大奢侈品名店已经转了3圈，先后遇到4个同事，大家相视一笑，继续各自扫货。



	 



	每年到了岁末，作为礼尚往来，这家外企的销售人员都会给财务打报告，写上自己回馈客户的预算，每个人800元至5000元不等。“我们今年还是打算买奢侈品送给客户，哪怕只是几百元的配饰，也比其他商品显得有品位。”ada说。



	 



	岁末年初不愁卖



	 



	世界奢侈品协会首席代表欧阳坤告诉《中国经济周刊》，人们选择奢侈品不仅仅是价格高，品质好，而且它能成为身份和地位的象征，“尤其是作为礼品，奢侈品拿得出手，又有面子，表达了送礼人对对方的尊重、认同。”



	 



	元旦去香港血拼的jim就给自己详细罗列了一个送礼单子：“公司vp(副总)级别的要买劳力士、卡地亚、欧米茄；经理级别的就买天梭、西铁城。”他告诉记者，选择奢侈品送礼是一件很需要动脑筋的事，并不是拿钱就可以搞定。要是买入门级的奢侈品很容易和其他人撞，只能在有限的二线品牌里选。



	 



	“所以你看，外企经理级的员工，戴的表、穿的衣、拿的包，牌子就是那么一两个，选择余地太小了。”jim无奈地说。



	 



	“现在新品货不全了，月初大部分新品就已经被客户预订，订金10000元左右。”金融街购物中心某奢侈品品牌商品专柜销售人员表示。据多家奢侈品专柜销售人员透露，近两年来，奢侈品在岁尾销售黄金时段，销量往往会迎来井喷。对此，多个奢侈品品牌商品的销售人员明确表示，在售商品不会在岁尾打折季搞任何形式的让利促销活动，因为奢侈品“不愁卖”。而且单件3万元左右的奢侈品最受青睐，购买客户大多需要专柜开具正规的发票。



	 



	记账“密码”



	 



	某奢侈品牌箱包专柜销售人员向记者透露，很多奢侈品断货的原因是被大客户买断了。比如一位客人圣诞前从该专柜一次性购买了12件新款箱包，主要用于企业年底公关，总价在36万元左右。



	 



	奢侈品店的销售人员告诉记者，从目前的销售情况看，这些能够一掷千金的豪客们除了私营企业家、富二代和演艺界大腕，就是公关企业。



	 



	“每年公司都会接到一些客户的订单，帮助他们在奢侈品名店订购一定数量的礼品回馈大客户，或者实物或者vip卡可以直接消费。”一家公关公司的总监告诉记者。



	 



	而奢侈品店也会帮助自己的大客户，替他们保密。很多奢侈品店的一个潜规则是，大客户在店里开一个私人账户，这个账户代码在同品牌所有门店通用，消费者只要说出代码，就可将账单记在大客户的名下。



	 



	记者了解到，很多奢侈品店还有对超级客户提供的特殊服务，比如印上姓名缩写的高级定制或者特别色彩的限量版。而这些超级客户们，至少要在奢侈品店消费达50万元以上，才有资格提出上述要求。



	 



	山西的一个私营老板每年都会在北京举办一个回馈客户的私人宴，他所有的礼品都在北京购买，这样更省事，比如这次一等奖的抽奖礼品为浪琴林白飞行表。“我一年差不多要花100多万来送礼，或者实物或者礼品卡，银行和奢侈品店、百货商店都有匿名的馈赠卡，收卡人想买啥就买啥好了。”这位私企老板如是说。



	 



	经过出国留洋洗礼的富二代们出手也非常阔绰，而且走的是高级定制的路线。“只要他们喜欢，不会去计较价格。”三里屯阿迪达斯店的一位导购告诉记者。



	 



	相对于这些送礼的豪客，中国小白领们则被称为“国际名牌的救星”。2011年圣诞期间，从纽约、伦敦、东京、香港，到悉尼、迪拜，奢侈品店里挤满了黄皮肤的亚洲人。很多人出手阔绰，甚至论“打”来购物。



	 



	据报道，中国顾客圣诞期间在英国的人均消费达到了1310英镑(约合人民币12906元)，这一数字比2010年岁末增长了约26%。“青睐奢侈品的顾客在抢购打折品中继续膜拜心中的最爱，而奢侈品礼品经济也在其间不断发酵。”英国《伦敦每日新闻》如是描写。



	 



	中产不爱送gucci



	 



	时尚界有这样一个说法广为流传：“当你不知道用什么来表达自己的时髦态度时，可以选择lv，但当你不再需要表达自己的时髦态度时，可以选择bv。”



	 



	ada一口气买了5个bv的名片夹当礼物送给自己的女客户们。“lv、gucci对我们外企而言已经成了街包，现在我们送礼给客户，一般都是bv或者celine。中产阶层的消费更个性化，不希望自己购买的品牌和价值能一眼被人识别。”ada解释说。



	 



	而以奢华著称的香奈儿也是最受欢迎的礼品，尤其受到女性的青睐。2011年以来该品牌不断涨价，涨得最高的达到40%。尤其是chanel 2.55(价格从2万多元飙升到4万多元)和classic等中国人尤其追捧的款式涨幅较大，被称为“为中国人上涨”，北京到巴黎的专卖店总是在断货状态。



	 



	相比女性，男性用品才是送礼大户。



	 



	coach中国区总裁兼首席执行官jonathan seliger在接受《中国经济周刊》专访时表示，中国奢侈品男性消费者的购买力远远超过女性，其中箱包作为主要的个人和商务礼品馈赠之选，将一直保持增势。



	 



	贝恩公司在发给《中国经济周刊》的报告中也显示，2011年腕表和箱包领跑市场增长。其中中档价位(2.5万～5万元人民币)腕表推动了腕表品类的强势反弹，而“腕表种类中的卡地亚、浪琴、欧米茄、劳力士及帝舵为前五大品牌；箱包类中的香奈儿、古驰、爱马仕、路易威登与普拉达分列前五，它们各占所在种类近五成的市场份额。”



	 



	记者在采访中发现一些国际大牌推出的小件，在中国的商务礼品市场很受欢迎，比如男装品牌推出的袖扣、领带、签字笔、小型皮具等成为热销货。



	 



	金融圈最爱的奢侈品礼物



	 



	bottega veneta宝缇嘉



	 



	这个来自意大利的奢侈品牌没有明显logo，以低调奢华闻名，但是价位与爱马仕和香奈尔比肩，号称“三个站在奢侈品金字塔顶尖上的品牌”。



	 



	prada普拉达



	 



	《穿prada的女魔头》把这个品牌宣传得非常深入人心，该品牌除了布标上的prada大写之外，几乎没有任何明显的辨识记号，算是相当内敛。



	 



	celine瑟琳



	 



	该品牌号称最能展现职业女性的特质，以精致和时尚闻名，尤其是celine luggage(笑脸包)被称为it bag。



	 



	(本文来源：中国经济周刊 )


w w w. xiao shuotxt. co m



论雷锋塔的倒掉

t，xt，小，说，天，堂

	刚过去的3月5日是学雷锋日，但今年有了新状况，令发起者始料未及的是，借助新媒体工具，公众把学雷锋日变成了一场解构的狂欢节，雷锋不幸成了童话里那个出巡的国王，街边站满了哈哈大笑的围观群众。



	 



	  人们对雷锋的恶搞集中在两点，首先对“学雷锋”活动的讽刺，“一到学雷锋日，老奶奶都不够用了”“老奶奶被搀扶得都回不了家了”“今天我扮演了一回老奶奶，帮助了15个雷锋”，这些搞笑的语录，是对形式主义的辛辣嘲讽。20年前，我在小学作文里就经常扶老奶奶过马路，现在我女儿上小学，我跟她提学雷锋，她第一反应还是扶老奶奶过马路。运动式的学雷锋，几十年不变的老套模式，已经把行善变成了突击造假，把温情异化了虚伪表演。今年对雷锋大规模的恶搞，不过是一次公众情绪的一次爆发。



	 



	   第二点，是雷锋这个形象本身。最流行的一条雷锋围脖，是“那些年，摄影记者神一般地存在”，雷锋忆苦思甜、捡大粪、扶老太太过马路甚至夜里打手电读书的时候，摄影记者都“碰巧路过”，拍了下来。这条围脖用简单的归谬法，揭穿了大量雷锋图片是怎么来的。水到渠成地，有人披露了组织当年如何成立雷锋日记小组、摄影小组，对雷锋这个人进行宣传的。于是，网友仿佛发现了“雷锋是怎样炼成”的奥秘，出于对“制造英雄”这一模式的反感，“雷锋的新装”这出剧目就诞生了。



	 



	     这情形有点像新文化运动时期“打倒孔家店”的口号，孔子这位至圣先师，作为专制社会的符号，被吴虞、胡适他们拉出来批判，以达到摧毁旧体制，普及新思潮的目标。将近百年过去，我们回头再看，发现那场运动对孔夫子其实是一件幸事，他终于以一位喜欢辩论的老师、一位理想不得施展的思想家、一位找不到精神家园的“丧家狗”，而为我们所接纳，所喜爱。



	 



	   其实雷锋也是，在这场大规模的狂欢中，雷锋的真形象、真性情反倒浮出了水面，他追求姑娘，喜欢新潮，有点虚荣，迷恋开车，这些个性的断片被展现出来，并慢慢拼接成一个很有人性的小青年。不少网友还表达了对雷锋的喜爱。所以，我们反感的，其实一种远离真实、远离正常人性的运动，雷锋本人也是这场运动的受害者。



	 



	    我们这样做，借用鲁迅那句老话，也是“救救雷锋”。



	 



	    这几年，学雷锋越来不招人待见，可能还有两个深层原因。第一是提倡者公信力下滑，当提倡者失去公信力，它所推行的一切措施，都会被人们本能地怀疑，并深深质疑其动机。第二是双重标准问题，以雷锋的标准要求人们，要求人们无私并听话，提高道德水准，但当推行者自己做不到，甚至与雷锋背道而驰时，要求人们去遵守就显得过分，会被理解为动机不良。



	 



	    雷锋不会倒掉，但供奉雷锋的那座塔倒掉了，有些人应该明白，神化雷锋，把雷锋当做意识形态工具的时代过去了。在尊重常识成为常识的今天，还用这种过时、反智的运动去凝聚人心，不仅起不到作用，反倒会暴露组织者的社会管理水准。



	 



	正在召开的两会上，残联主席张海迪说了一句话， “质疑和恶意诋毁过去时代的英模，是一种怪现象。那些曾经为国家、为民族作出贡献的英雄有的只剩下远去的背影，还有很多在网上被无情地解构。董存瑞炸碉堡是假的，刘胡兰面对屠刀是假的……更有人专门找英雄的所谓“破绽”，英雄是一个国家和民族的骄傲和象征。人们一味地否定英雄，其实也是否定我们自己。”



	 



	    如果去掉“恶意诋毁”四个字，我完全同意张海迪的观点。英雄是一个民族的骄傲和象征，它必须要经得起时间的检验



	 



	    那么，组织者推出什么样的偶像人物，才能为什么民众所普遍接受？从历史来看，政府推行偶像最顺利的时候，就是政府与百姓达成高度共识的时候，而偶像被人们抛弃的时候，正是政府与百姓的共识出现鸿沟的时候。所以，政府应该去问老百姓，他们想要什么。



	 



	来源：潘采夫


www.xiaoshuotＸt，coＭ



钱颖一：中国教育扼杀创造力

t-xt-小,说--天.堂

	犹太人在全世界只有两千万人口，还没有上海市的人口多（如果加上流动人口的话）。而犹太人获得诺贝尔科学奖的人数就近200人。中国13亿人口，至今只有8位华裔学者获得诺贝尔科学奖，而且他们的获奖工作都不是在中国本土完成的。犹太人不仅在科学上成就非凡，在创业上也非常突出。在美国nasdaq上市的公司中，除了美国以外上市最多的国家，就是以色列。



	 



	犹太文化与中国文化有两点相似：一是注重家庭，二是注重教育。我们中国人对教育很重视，投入也很大。但是，我们的教育方法与同样重视教育的犹太人有所不同。中国学生回到家里，家长都问：“你今天学到了什么新知识？”。据说犹太学生回到家里，家长却问：“你今天问了什么好问题？”前者的落脚点是“学知识”，而后者的侧重点是“提问题”。如此不同。



	 



	2010年中国成为了世界第二大经济体。我们至今为止是以大取胜。我们的教育特点与我们目前的竞争优势有直接关系。我们的学习能力强，对已有知识掌握快。不仅如此，我们还善于模仿并加以改进，而且有执行力。正因为如此，我们成为从开放中受益最大的国家：正是开放把新的知识传播过来，而我们则以比其他任何人更快的速度学会别人的发明和技术，再加上我们的改进，创造了经济高速发展的“奇迹”。



	 



	但是，我们在某些方面的优势并不能抵消我们在另些方面的劣势。我们的弱点也十分明显。我们的教育方法中的靠认真刻苦，靠时间投入，靠死记硬背，靠大量做题，靠反复练习，可以让考试成绩优异，让钢琴演奏熟练，让生产成本降低，但这些都不能替代创新和创造。



	 



	我们承认我们仍然大而不强。强从哪里来？从创造性中来。人的创造性，就与教育有直接关系了。有人会说，创造性不是教出来的。也许。但是不应忘记，错误的教育理念和方法却可以把原始的创造性扼杀或毁灭。我们一直认为到学校就是学知识，教育者的职责就是传授知识。这种理念本身可能就是问题。



	 



	创造性从哪里来？我认为有三个基本元素，那就是好奇心、想象力、和批判性思维能力。它们都不是“知识”本身，都是超越“知识”本身的。



	 



	首先是好奇心。几年前，有几位诺贝尔物理学获得者来到清华与学生座谈。当问及什么是科学家发明最重要的要素时，他们没有选择勤奋、努力、数学基础，而是不约而同地说到了“好奇心”。正是牛顿对苹果从树上掉到地上感到好奇，才激发他后来发明了万有引力定律。“好奇心”是驱动人类发现的原始动力。



	 



	第二是想象力。爱因斯坦说过，“想象力比知识更重要，因为知识是局限于我们已经知道和理解的，而想象力覆盖整个世界，包括那些将会知道和理解的”。正是爱因斯坦本人的想象力，也正是乔布斯的想象力，不仅改变了我们对世界的认识，也改变了我们的商业模式、我们的生活方式。



	 



	第三是“批判性思维”能力。“批判性思维”的英语是“critical thinking”。批判性思维就是善于对被广泛接受的结论提出疑问和挑战，而不是无条件地接受专家和权威的意见。同时，批判性思维又不是对一切命题都否定，而是用分析性、创造性、建设性的方式对疑问和挑战提出新解释、作出新判断。据说去年有几位来访的美国大学校长与我国教育界高层领导会见，当被问到中国留学生在美国大学中表现的优缺点时，他们都不约而同地指出了“基础知识好，但缺乏批判性思维能力”。



	 



	这三个元素是相互关联的。好奇心是驱动力，推动我们去探寻。依靠想象力，我们拓展思维空间，使探寻超越现实的局限。而批判性思维让我们挑战已有的知识，永远去寻找新的、更好的答案。



	 



	客观地说，我们的传统教育文化是考试文化。在这个文化中，这三条不仅是缺乏的，而且是被视为有害的。本来，人的本性中有这三方面的潜能。但是，我们的教育文化把它们扼杀了。需要说明的是，这一问题与具体学科无关，无论是文科，还是理科，无论是工科，还是医科，无论是理论，还是应用，都是一样的。



	 



	创新源于好奇心，创新源于想象力，创新源于批判性思维能力。如果一个人学会了人类的全部知识，但若没有好奇心、想象力、批判性思维能力，他也只能是一个有知识的人，但不可能是一个有创造能力的人。同样，如果一个国家，教育只是致力于灌输知识，而不注重于培养能力，特别是好奇心，想象力和批判性思维能力，那么，这个国家可以在经济发展的追赶阶段表现出色，但很难进入引领世界的地位。



	 



	最后，我要说的是：经济的竞争最终是创新的竞争，创新的竞争最终是人才的竞争，而人才的竞争最终是教育的竞争。



	 



	中国教育的今天，就是中国经济的明天。



	 



	来源：金融家


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



谁在消费奢侈品？

txt小＿说天/堂

	这是一个能让奢侈品行业疯狂的市场——两亿的消费者，并且有预测说每年增长25%。



	 



	这又是一个与众不同的市场。一些人购买奢侈品是为了证明自己拥有“奢侈品”，而不在乎奢侈品本身的设计理念和文化背景。一些人选择品牌最重要的标准，是这个品牌是否昂贵且知名，至于这件商品的设计理念，似乎无关紧要。



	 



	对一些在欧洲已经被人们自然淘汰出奢侈品行列的品牌来说，这里是品牌生存延续的希望所在。



	 



	这里，就是中国正火爆的奢侈品市场。



	 



	有钱人和年轻人



	 



	《世界奢侈品协会2010-2011中国奢侈行为心理趋向报告》说，中国内地主流奢侈品消费人群已达总人口的16%，约2亿人，并且还在以每年25%的速度增长。这些人主要生活在中国的一、二线城市，月收入在2万元到5万元之间。



	 



	奢侈品行业内部，整体上，中国奢侈品消费群被划分为：有钱人和年轻人。



	 



	这是一个全球独一无二的划分，在欧美市场，奢侈品的消费人群，是1%甚至更少的人。他们年龄基本在40岁以上。但在中国，如果这样划分，可能是一个错误。因为中国的奢侈品消费人群，分布于18岁到50岁之间。



	 



	《世界奢侈品协会2010-2011年度官方报告》预测说，未来3到5年，25岁到30岁的消费者将成为中国购买奢侈品的主力军。年轻化正成为中国奢侈品消费群最重要的特色。



	 



	2007年，城市奢侈品主流消费群在35~45岁之间。2008年，城市奢侈品主流消费群在32~45岁之间，平均年龄趋向年轻3岁。2009年，城市奢侈品主流消费群在29~45岁之间，平均年龄又趋向年轻3岁。2010年，城市奢侈品主流消费群在25~45岁之间，平均年龄再趋向年轻4岁。2011年，城市奢侈品主流消费群在22~45岁之间，平均年龄进一步趋向年轻3岁。



	 



	“你只要看到北京、上海满城尽是lv，就能理解这一趋势。”世界奢侈品协会中国代表处首席执行官欧阳坤对《瞭望东方周刊》说，年龄层次的差异，直接导致了消费方式的不同。中国年轻人追逐奢侈品的心理动机实际并不难理解：“生活压力和经济压力不能说不大，他们想摆脱现状，表现自己的与众不同，但是又没有足够的经济实力。这时候，一些人会发现，几万块的奢侈品服饰、箱包正好能满足他们表现‘与众不同’的要求。”



	 



	二三线城市的爆发



	 



	“以北京星光天地的lv专卖店为例，其固定客户的流失率，每年达5%到10%。”欧阳坤说，但lv在中国的销量总体增长却很快，这几乎是所有在中国的奢侈品牌都面临的一个问题。



	 



	2010年，中国内地奢侈品市场的增长中约有67%来自新增消费者。数据反映了两大趋势，一是成熟消费群继续向国外市场流失，二是二三线城市的消费剧增。



	 



	“奢侈品的新品最早出现在巴黎、米兰这样的时尚之都，3个月之后，新品才会进入亚洲，先是日本，然后是中国。进入中国之后，也是先一线城市，再到二三线城市。在这个过程中，产品的新鲜感、产品线的丰富程度，都在不断衰减。”欧阳坤说，在一些奢侈品牌二三线城市的专卖店，还经常可以看到欧美市场一两年前的旧款产品，有的在欧洲已经被当作库存进入折扣商城打折销售了，在中国却还被宣传为“新品”。



	 



	“成熟消费者对奢侈品的态度，已经不再是只要贵就好，所以，越来越多的成熟消费者，开始每年定期去欧洲市场消费了，因为那里更便宜，而且选择更多。”欧阳坤说，在一线城市，很多奢侈品牌专卖店的销量都在以每年5%到10%的速度下滑。



	 



	在对二线城市消费群的调研中，欧阳坤发现“二线城市对奢侈品的态度是：需不需要并不重要，关键的是，能不能体现身份，能不能跟上所在圈层的档次”。



	 



	另外，二三线城市的奢侈品消费还具有“酬付性”，也就是买奢侈品是为了送礼而非自用。“二线城市，购买奢侈品送礼的比例达36%，而在一线城市约是28%。”



	 



	救命稻草



	 



	二三线城市不成熟的消费模式，成为不少正在没落中的奢侈品牌的救命稻草。



	 



	欧阳坤说，在家庭月收入5万到10万元之间以及10万元以上的消费群体中，二三线城市的消费者在奢侈品上的消费金额，几乎等同甚至超过一线城市。54.6%的二线城市消费者认为，价格高低不会影响他们对奢侈品牌的购买。在高级服装配饰上，二线城市每年花费在2万元以内的人群有74.9%，每年花费2万到10万元的人群有23.5%，每年花费10万到20万元的人群与一线城市基本持平。



	 



	二三线城市有了消费群，却没有成熟的消费环境。“二三线城市很少能看到铺天盖地的奢侈品广告，也很难从时尚杂志中得到足够的信息。他们认知奢侈品最主要的方式，就是看身边的人谁在用。”欧阳坤说，在二三线城市，一些人开始以使用什么样的奢侈品，来判断对方是否属于自己这个圈层。



	 



	对一些正在没落的奢侈品牌来说，这是个好消息。“大众化程度越高，在二三线城市拥有的认知度就更高。”上海富克斯集团ceo陆强对《瞭望东方周刊》说，二三线城市和一线城市对品牌的认知有一个时间差，“一线城市已经被挤出奢侈品行列的品牌，在二三线城市还能继续风生水起。这和一些品牌在国外并不知名，但在中国大受追捧是一个道理。”



	 



	低龄化和标识化



	 



	现在，低龄化和标识化的趋势，还在进一步加深。



	 



	“我们在北京101中学做过调查，发现80%的孩子，都觉得父母给自己的物质条件，和自己能否好好学习，能否和同学打成一片，有相当重要的关联。”欧阳坤说，奢侈品在中国被附加了标识性的功能，部分家长又把孩子当成了自己的代言人，“所以孩子写字也得用万宝龙的钢笔，上学要背gucci的书包。”



	 



	这样的消费结构，还催生了一个新产业---奢侈品电子商务平台。



	 



	自2010年以来，以奢侈品为主要销售对象的电子商务平台纷纷出现。“在国外，奢侈品的电子商务平台，大多是限时、限量的抢购形式，这些网站大多门槛很高，例如必须是某品牌的vip客户才有资格成为网站的客户。”佳品网总裁杨培锋告诉《瞭望东方周刊》，中国的奢侈品电子商务平台，大多以销售过季的奢侈品牌经典款为主，以3到5折的价格，直接面向大众长期销售。



	 



	面向的消费者，则是那些“大学以上学历，对价格敏感的顾客。”杨培锋说，这样的消费群结构正符合中国市场的特色。“在欧美，人们决定消费一件奢侈品往往要花大量的时间，例如，欧洲人买一块奢侈品牌手表的平均时间是4小时，他们要仔细欣赏，看这块表是否符合自己的风格和品位，他们不大会仅凭网络上的一些照片就下订单。”



	 



	中国市场却有些不同。“在电商平台上，几万元甚至十几万元的卡地亚、百达翡丽卖得都不错。”杨培锋说，他曾遇到过一个中国顾客，“两个月下了30多个订单，我还以为她是买回去搞批发。我自己打电话去做客户随访，发现她都是自用和送人的。她最满意的，网站上的品牌她都知道，而且价格便宜。”



	 



	杨培锋说，正是摸准了中国消费者的心态，佳品网每月重复购买率达40%，这是一个让外国同行羡慕不已的数字。



	 



	(本文来源：瞭望东方周刊 )


www.xiaoshuotxt.,com



中国青年，请恋爱

．t．xt．．小．说．天．堂．

	我写这样一篇文章不是因为我觉得我国光棍太多，想发出倡议造福大家，而是我觉得很多人理解错了“恋爱”的意思，以致搞不清自己为什么要恋爱。可能是由于语言的关系，英语中表示“in relationship”的两个人叫“lovers”，台湾则将自己的另一半称为“牵手”，而中国把正在谈恋爱的男女通称“对象”。我们来想想平常都把“对象”一词用在哪里，受访者叫做“采访对象”，受害者称为“被害对象”，如果您硬要把您爱的女朋友称为“被爱对象”，好像是牵强了那么一点。不过您要是觉得没关系且您女朋友也不介意，那就叫吧。



	 



	      前几天我表妹打电话跟我大大吐槽。她从华师大毕业后回到哈尔滨一所省重点高中当老师。由于我表妹已年界24，且有了一份收入稳定的“好工作”，每天给她“介绍对象”的人踏破门槛，让她不胜烦恼。但是看着周围一起工作的同学都在忙着相亲结婚装修房子，她又感到压力巨大，觉得过几年自己就嫁不出去了。好笑的是，去年更有一位上海的同学追到哈尔滨，一再向她表示他是上海户口且家里在上海有三套房子，就是给他结婚准备的，我表妹如果能跟他，以后一定衣食无忧云云。



	 



	      同类的“有房族求婚男”我的大学室友也遇到过。我自己也遇到过。我认为这不能算是一个小概率事件。中国之大，我认识的人如此有限，就已经“发作率”这么高。这些男生不高不富也不帅，学历一般，工作一般，能力一般，他甚至都不是真的爱你，也不确定你爱他，他们唯一的筹码就是“我家在上海有套房，是给我结婚用的”，并且坚信自己的筹码足以制胜。



	 



	      是什么使他们如此自信？接下来的故事让我找到了他们信心的来源。



	 



	      我在上海读大学的时候，有一天，一个亲戚家的阿姨给我打电话，问我知不知道上海郊县的房价现在怎样，我说阿姨我大学还没毕业呢哪可能知道房价怎样，不过我可以帮你问问。阿姨于是在电话那头感慨说还是女孩子好啊。我有点发懵，问“郊县房价”和“生女孩好”有什么关系，阿姨说，女孩家里不用给买房啊，男孩子就不一样了，没有房就没有女孩跟你结婚啊。原来阿姨的儿子在上海工作，谈了女朋友结果黄了，因为他儿子没房。我说阿姨您别理她，因为没房子就分手的肯定不是什么好女孩，咱以后再找个好的。阿姨说现在女孩子都这么现实，不能怪人家，怪我们自己没先为儿子考虑周全。然后阿姨又劝我说，你以后也得长点心眼儿，不能被什么“爱情”冲昏头啊，没房子就没有保障啊，一定得找个在上海有房子的！



	 



	      因为房子和你结婚的女生爱的不是你，而是你的房子。然而很多男人有些本末倒置，认为自己有房子就能博得女孩的爱。他们似乎也不想要真爱，他们要的只是一个“镇宅之宝”。



	 



	      我一直写上海是因为我的生活圈子就在上海，没有别的地方可写，并不是说只有上海才存在这种现象。拿哈尔滨来说，我的一个朋友，我们可以称他为“无房”，因为他只是这个大集体中的一人，且足够代表性。“无房”从黑龙江某县来到哈尔滨读大学，谈了个女朋友，哈尔滨人，两人相处得还不错。“无房”的父母在县城里开一家小饭馆——非常小，我去过，和复旦附近的“阿猫一条鱼”差不多大。楼下开饭馆，楼上住人。“无房”就在饭店的二楼小隔间里长大的。这也再一次证明了投胎和遗传基因的重要性，父母就没房，你还指望他们给你买么！



	 



	      后来“无房”上大学了，他爸妈攒了8万块钱在县里买了个小屋子，从饭店搬去楼房住了。毕业以后“无房”在哈尔滨某国企找到了工作，颇受领导赏识，干得风生水起。去年我回家的时候我妈跟我说“无房”被女朋友甩了，我说因为没房吧？我妈说对啊，现在没房谁跟你啊。我说那女的真没眼光，“无房”是潜力股，将来肯定是有权有势的主儿。我妈说什么潜力不潜力，人家干什么跟你一起奋斗啊，直接找个有房有车事业有成的不是更省事么。



	 



	      现在“无房”的爸妈把那个8万块钱买的房子卖了10万，又搬回饭店的小隔间里住了。但是10万块钱还是不够在哈尔滨付个首付的。于是“无房”的家又回到了全家无房的状态。



	 



	      我在新加坡的时候，发现新加坡的男女很无趣，他们谈恋爱的时候就一起去夜店，去游乐场，去看8块钱一场的电影，去“all chips”吃饭，一起赚钱存钱。谈到差不多了，就去见见父母然后领证。领完证两个人手牵手到政府部门去申请买房子。政府会给一点补贴，然后两人付个首付再每月还贷款。



	 



	      这是个最最普通的东方恋爱模式。但在很多中国青年男女却是奢侈。我有个同学说“到了我们这个年纪已经不能奢谈‘谈恋爱’了”。而这个“我们的年纪”不过是二十四五岁。



	 



	      我周围的很多朋友都在赶着结婚生孩子，搞得我也有点慌，又不知道他们究竟在急什么。我有个女性朋友，她男朋友在美国读博士。两人一年才见一次面。她跟我说她男朋友每次跟她打电话都怂恿她辞掉工作拿f2签证去美国，然后在美国生个孩子，这样孩子就拿美国护照，这辈子就不用愁了。她说有时候我觉得他很陌生，都忘了他长什么样了。不知为何他越来越现实，不像是以前谈恋爱时候的他了。而他今年才25岁。我的朋友说，但是她妈告诉她，这说明她的男朋友开始成熟了，变得可靠了。



	 



	      我们越来越习惯于把“成熟”等同于“现实”，等同于“算计”，等同于“掩埋理想”。 



	 



	      当我们在“谈恋爱”的时候，我们在“谈”什么？



	 



	      谈结婚，谈买房，谈生孩子，谈孩子生在哪，谈房子买在哪方便孩子将来上重点学校。



	 



	      是什么让二十多岁的我们变得如此“成熟”呢？



	 



	      有人说，怨体制。怨市场。怨炒房团。怨富二代。



	 



	      人们在怨体制的同时，又都去考公务员。人们在怨市场的时候，又紧赶着多买两套房。人们在怨富二代官二代的时候，又时时遗憾自己的爹不姓薄。



	 



	      女孩子们说，中国的男人太不体贴太不知道替女生考虑了。



	 



	      男人们说，中国的女孩太现实太功利了。



	 



	      其实是怨我们自己的心态。如果每个人都能以一种平和的心态来对待“恋爱”这个问题，其实它是个十分简单的问题。“爱”就是志同道合，共同奋斗。你们可以谈人生，谈理想，谈工作，谈学习。值得谈的东西有很多。它无关乎房子、车，无关乎你爹是谁。



	 



	      当然，我们可以谈房子，谈孩子，也一定要谈房子，谈孩子，但请不要让它们成为我们“恋爱”时的全部话题。



	 



	      我相信没有爱情只有房子和孩子的婚姻是走不长的。如果你硬要问我，你说了半天，那你能解释解释为什么外国离婚率那么高，中国的离婚率却低呢？



	 



	      因为外国人比较笨，脑子不转弯，她发现对方不爱自己了，就选择离婚。而我们，为了名分，为了房子，为了钱，可以容忍自己的另一半在外面乱搞。她住在一幢大房子里，她打，她吵，她闹，她拼命拼命挽回，但她不离婚。然而这并不能代表她爱他。她爱的是什么，谁也不知道。他爱的是什么，她也不知道。



	 



	      好像很久没人告诉过我们，什么是“爱”，该怎么“爱”，怎样才能留住“爱”，怎样才能让那份“爱”长久地保温。我听过一个笑话，说新婚之夜很多新人都是在床上数红包记账中度过的。在一笑而过的同时，我们也应该想想，我们的心里，到底缺了些什么。一幢没有爱的别墅是空旷的，精致的墙纸和吊灯填补不了爱的缺失。 



	 



	      我忘了说，我表妹和那个男生的故事结尾是，表白的当晚，他和我表妹在哈尔滨一家“毛毛春饼”吃了一顿32块钱的晚餐，然后要求和我表妹aa制结账。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



中国的暴发户病症；人的现代化

txt小＿说天/堂

	今天在书店大致浏览了一下陈丹青的《退步集续集》。陈丹青“杞人忧天”的提出了一个非常重要的问题：当北京上海的硬件设施已经超过了纽约的时候，但是北京上海人面对世界的心态呢？陈丹青的整本书都是浮光掠影的浅浅的谈了一些问题，但作为一个艺术家对时代的敏感，已经表现了出来，虽理智无法触及这些问题，但是直觉已经触碰到了。也就像甘阳那样，泛泛而论的谈了很多问题，感觉到了我们时代所面临的重大困境。遗憾的是，他们无法在理智上给予解答。而我们也不必苛求他们了。



	 



	我们时代的一个极为重大的问题就是：中国人的心态如何与中国人所处的高度现代化物质环境相匹配的问题？换用最为通俗的说法就是：中国人现在是一个十足的暴发户，如何让这个暴发户变得有品位和教养呢，而不是那种暴发户式令人讨厌的扭曲 病态的心态，不要成为一个穿着西装革履的”乡巴佬“（关于这个带有歧视性的词语，我是几乎不用的，为了通俗再次用一次），此就为“暴发户难题“。陈丹青、甘阳、刘小枫讲来讲去就是要讲这个问题，就是要解决这个问题。



	 



	中国用了30年的时间几乎是以一种彻底震惊西方人的速度在物质层面上走完了西方人走一百年的现代化经历。现在不用说，我们中国有的是钱，用”财大气粗“，来形容中国毫不过分。中国完全可以算作一个国际社会中的暴发户。德国曾经是一个暴发户，日本也是，苏联也是。但是比起中国只是小巫见大巫。对于暴发户自身心态的纠结，我不多说了，德国日本二战，苏联大清洗直到解体，这一切都是非常纠结的。马克斯韦伯曾经深思过德国的暴发户心态问题，而且他也试图来解决德国的这种暴发户危机。在他看来，作为后发国家的德国，虽然在物质上取得了巨大的成就，但是德国民众的政治是不成熟的，在他看来只有德国民众政治成熟以后，德国才能真正进入到健康的现代化国家行列。事实与韦伯的担忧相似：野蛮的日耳曼主义终于占据了上风，二战几乎把德国拖入毁灭性的边缘。



	 



	事实上，我也曾经经历过一场暴发户式的极度痛苦。这就是一个乡村人突然置身于北京这样的大都市里的时候，我经历了一次巨大的失落，2007年8月1日。这是我作为个人真正现代化的开始。我因为从北京骑行到济南、曲阜、徐州、南京、无锡、苏州、上海的这段经历，彻底震撼了我，从而颠覆了我以前的那种世界观和价值观。这种一瞬间的开拓视野把我带进了一个我无法处理无法理解的混乱世界中。随后就是各种各样的极端、自卑、狂妄、激进、迷茫、失落……，这就是一个暴发户所经历的精神内伤。这种混乱至少要等到3年以后，经过我一系列的重整，才能逐渐在建立起我自己的框架，直到今天我也觉得我还在那次爆发之后的艰险路途上行走，因为那一次已经把我推向了永无休止的必须往前面不断前行的路途，而且这种惯性大得惊人。到现在都快5个年头，虽然我开始能慢慢安静下来了，但是我还是在艰难的重建我的世界观和价值观。而且还时时会遇到很多困境。



	 



	这种突然因为爆发而产生的与过去自己撕裂的痛苦是巨大的，然后在后来的很长一段时间就会处于不断撕裂的状态，要通过坚信的努力才能缝补这种撕裂。我可以说，在我的人生中，我曾经经历过一次死亡，这就是精神的死亡，就是世界观和价值观的全面崩溃，然后在这种废墟与混乱之上，建立新的世界观价值观，从而获得重生。我的想法曾经从根本上被换过了一次，我死了，我又复活了。据我所知，能一次重整自己世界观和价值观的人还是比较多的，但是二次重整自己的世界观和价值观的人我知道的只有维特根斯坦，也就是他曾经死亡过两次，然后又活过来。他对世界的整体看法总是能产生爆炸性的看法。



	 



	我所说的这种暴发户困境到底是一种什么困境呢？我来说说吧。我以为，人们有时候是麻木不仁，所以他们并不能感受到许多极为重大的问题。举个例子：我们现在从北京的郊区往天安门广场走去，我们所看到的世界几乎是成颠覆性的变化的，在郊区我们看到的是一些破旧的小房子，房子周边还有很多农田，这些村子里面居住的人也还是一些农民，他们使用者前工业时代的牛、锄头、耕犁来种地，而在村子边上的山上也许你还能看到四五百年前的寺庙，里面的和尚还在烧香拜佛，然后法师们还在教导着人们：北京那样的花花世界简直就是一个罪恶丑恶的世界，到处充满了欲望的世界。而当你继续往城里走的时候，开始发现越来越密集的城市公路凸显在面前，高架桥来了，还可以看到大片的施工场地，轰鸣的推土机、挖掘机在把路边的大片大片的土地和土堆弄平，各种各样的输电线路越来越密集的通向市区，再往里面走，到了北京四环上，郊区的居民小区越来越多了，公路上的行人变得越来越多，人们开着车，西装革履……，再往三环直达西单或者王府井，可以看到大街上全是来来往往的人群，人们的穿着打扮与我们在郊区农村看到的已经像是两个世界来的人了，这里的商场林立，各种各样的豪华轿车在这里穿梭而过，如果我们在观察仔细一点，我们可以看到这里的人有的在谈着中南海的事情，有的在抱怨该死的老板，还有的因为赚到了打钱带着小三到处刷卡，也有的看到旁边捡垃圾的人，就绕道避开，也可以看到有一些精明的小偷在人群中到处盗窃，当然也会看到一些老外在搭讪漂亮的中国女孩……，那再往隔壁走一走，我们又会看到什刹海，那又是与西单不同的世界，那个世界好像停留在200年前，而那些酒吧中时尚的女孩，以及他们所唱出的音乐似乎又是最时髦的。到了天安门，这又是另一个世界……。这里的人在谈论着路过的僧人，心里嘀咕着这群食古不化的僧人：”都什么年代了？“。从郊区的寺庙农村到西单到天安门，我们所看到的世界跨度足足有300年，郊区的僧人也许还在300年前，郊区的农村还在100年前，而西单已经与纽约和巴黎同时。



	 



	这仅仅只是在北京那样一个狭小的世界中。如果我们把整个中国作为一个整体。我们会发现，在上海、苏南一带，中国人已经进入了现代化行列，但是到了云南这边的小镇，我们看到的还是一个传统社会，到了西藏，我们所看到的又是另一个完全不同的世界。我们在农村看到的是一个世界，在敦煌看到的又是另一个世界，而在上海，看到的又是另一个世界。到了香港、出了国门，我们看到的更是一个极为不同的世界。我们同步的生存于100年前的农业时代，我们也生存在最近的后现代时代。所以我们会在乡下看到开着拖拉机的老农放着美国最新的摇滚乐，放着《爱的供养》。而在学院里面的学者，也许此刻听着的还是关于孔子孟子的学说，下一刻就是康德尼采，在下一刻又是后现代，在下一刻又是弗洛伊德的性学说，再下一刻又是佛陀的禁欲学说。而我们所遇到的人，也许这一刻还是一个商业老板，下一刻就是一个老农，再下一刻是一个思想土得掉渣的60岁的老头子，而再下一刻又是一个我们无法理解的90后。



	 



	在这样一个大杂烩，五花八门的世界中，我们到处看到的都是断裂。我们不知在佛教寺庙旁边的桑拿店到底两者之间有什么联系，街上的哪个农民与那个挎着lv包的时尚女郎有什么联系，还有城外的犁牛与都市的宝马奔驰显得如此不搭调，即使在天安门前，那个毛泽东与后面的清故宫又有什么联系呢？而那个捡垃圾的老头子心里想的与那个开宝马奔驰的富豪有什么联系呢？于是我们总是处于一个极其断裂、被撕裂的世界中。



	 



	中国爆发得实在太快了，外面世界的东西一拥而进入中国的大门，而我们又无法在短时间内对这一切外来的东西进行研究、甄别与判断。798就是暴发户的中国在遭遇西方世界的艺术的时候，所呈现出来的艺术表达方式。我们可以不用经历现代艺术，而直接进入到后现代艺术。我们甚至不用进入到现代社会，我们也可以让我们的思想和视觉进入到后现代世界中去。我们身处农业时代，照样可以享受到来自后现代社会的好莱坞大片。



	 



	全世界的琳琅满目的娱乐、文化、政治、思想、科技产品都可以汇聚到中国来，这是最为震撼的事情。一个西方人也许最为感兴趣的就是：一个中国农民在看到鸟巢的时候，到底会怎么想怎么表现呢？而一个乡巴佬在看到纽约的后现代艺术的时候，又会创造出什么东西来呢？中国人的心态与这些来自高度发达的现代社会中的产品实在是太不相称了。而这种巨大的陌生感，不相称感，会造成心态上的撕裂、惶恐。我们无法理解围绕着我们这些五花八门的世界到底是些什么东西。而这样的经历是我们前人，也是全世界其他民族的人从来没有经历过的。要知道一个美国人是经历了现代化阶段才进入到后现代的，而中国人可以还是农业社会，就进入到后现代中去了。



	 



	我们周围的这个世界是一个外在于我们的世界，而不是一个内在于我们自身当中的世界。也就是它似乎我不是在我们的控制当中，而是我们被它眩晕了。我们在物质上非常的爆发，导致了我们穷奢极欲，我们虚荣虚伪，我们爱炫耀，我们爱极端，我们爱有各种各样的歧视与偏见……，这就是我们的心态与我们周围的世界无法调和起来。我们在都市的花花世界中，我们拥有的是无尽的狂热与兴奋，而我们却学不会纽约人、伦敦人在面对都市的时候所显示出的那份冷静与从容不迫。



	 



	即使在我们的审美上面，我们也无法与这种物质世界相适应。我们并没有德国人的那种工业美学，或许我们能欣赏宝马奔驰的那种工业美学，也能欣赏日韩流行的那种染发美学，但是我们却不能创造一种美学的标准。我们只是借用别人美学的标准。只是肤浅的知道了这种美学。要知道德国的工业美学首先要来自一系列艰深的现代哲学作为其基础，尼采就为工业美学制造出了哲学基础。在我们最基础部分，我们并没有自己的世界体系和价值体系来支撑起我们对整个现代中国的理解。



	 



	我们缺乏最为内在的那个东西。也就是现代人格。在中国近代史上，最具有现代人格的人物就是鲁迅和毛泽东了。在毛泽东的人各种已经有了现代工业现代机器的灵魂在里面了，而鲁迅的审美眼光已经具备了现代眼光，在狂人看出去的世界，是一个变形了扭曲的世界，那个世界的怪诞已经在彰显出鲁迅最为现代的一面。而相比之下，即使穿着比鲁迅和毛泽东都要洋气的胡适、徐志摩却依然不是那么的现代。因为他的人格特质中缺乏现代的因素。也就是我们时代的所有物质创造：互联网、计算机、航天器、原子弹、转基因食物、摩天大楼、商业技术、跨国公司、市场经济、娱乐、当然也包括农村的砖头、集市、泥土、农具……等等这些所有的物质因素如何整合成一种人格特质。也就是在这种灵魂中含有着互联网、原子弹、摩天大楼的人格化特质在其中。就像爱因斯坦的人格中，已经含有这电力特征在里面，而康德的人各种含有机器的特质在里面。物质最终会通过与人的内在相矛盾的斗争而不断的把它自己内化到人格当中去，当然反过来，在人与物质的不断斗争中，人的内在特质也不断的外化到物质中去，从而改变了物质的存在状态。而在中国，周围物质世界的巨大变革与人的存在产生了巨大的矛盾，只有在不断的斗争中，才能逐渐把物质内化为人格特质，同时也反过来把人格特质显现到外在的物质世界中去。这样才能逐渐减小人与这个爆发的物质世界之间的鸿沟和断裂。



	 



	只有在中国人已经形成了一种与外在的物质世界相匹配的现代人格特质的时候，中国人病态的暴发户心态才能逐渐得到化解。但是这确实是一个极难解决的难题。中国人需要面临一次精神的死亡，然后再缓慢的重建起新的灵魂。今天中国已死，正在踏入重生的艰难步伐中。我们没有任何榜样，我们不会成为美国人、英国人、法国人，我们只能成为拥有我们自己人格特质的那种人。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



南方周末：国家越族，民族去国

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	作者:明浩 



	 



	　　越是发达的国家，越是放弃一族一国的民族国家建构理念，对其国内少数人权利的保护也越加完备和成熟，已经成为一个不争的事实和潮流



	 



	　　前不久，参加一个有关朝鲜族历史纪录片的座谈会。该片主要描述我国朝鲜族作为外来移民逐渐融入中国社会，成为中华民族一员的历史过程。朝鲜族在不同的历史阶段遭受不同的待遇，义无反顾地参加共产党领导的革命斗争，最终成为中华民族大家庭的一员，我感到，其中最具决定性的因素，就是国家建构的属性和方向。



	 



	　　我们常说民族问题是社会总问题的一部分，同样，在各个主权国家主导社会进程的今天，可以将此原理延伸为：国家建构的性质和走向决定着民族问题的性质和走向。



	 



	　　民国时期的“民族国家”观及其“被突破”



	 



	　　摆脱古老帝国的束缚，是建构现代主权国家的前提。在中国，辛亥革命的爆发和清王朝的覆灭，为此铺平了道路。然而，一些革命党人将民族国家作为现代主权国家的基本载体，而民族国家就其本意而言是“一个民族，一个国家”，这使民国时期的国家建构长期处在与多民族现实的博弈之中。



	 



	　　要在多民族国家实现民族国家建构，无非两个途径，要么是各个民族自立为国，即在帝国解体的废墟上，建构各个单一民族的国家；要么是将各个不同的民族同化（融合）和锻造成一个新的单一的民族，形成一个新的民族国家。



	 



	　　民国时期的国家观和民族观，也曾经历过这样的历史过程。革命前后，革命党提出的“驱除鞑虏，恢复中华”，最初本意是追求排除少数民族的单一民族国家，但随着革命的胜利，当家以后，革命党人的这种国家观发生变化，力求将各个民族合众为一，建立一个新的民族国家。到1940年代，这种民族国家观达到其发展顶峰。蒋介石授意、陶希圣执笔，于1943年发表的《中国之命运》干脆将各个单一的民族不叫民族而改称“宗族”，主张中国只有一个民族即中华民族。由此，至少在逻辑上，中国一夜之间便成为单一的民族国家。在此理念下，同化成为国家建构的不二选择。



	 



	　　这样的民族国家理念，也体现在当年针对朝鲜族的相关政策上。尽管朝鲜族在抗日战争中与各族人民并肩作战，作出重要贡献，但民国政府却将朝鲜族定性为外来移民，并不享有土地所有权等公民的基本权利。这与承认国家的多民族属性，并向朝鲜族分配土地的共产党政权，形成了鲜明对照，从而把朝鲜族拱手推让给共产党，使整个朝鲜族成为东北解放战争时期反对国民党的重要力量。



	 



	　　其实，国民党的这种民族国家建构的理念和做法，自提出之日起就面临现实的严峻挑战，甚至不得不做出妥协和调整。就在逻辑上变成民族国家的同时，张治中临危受命处理新疆的“伊犁事件”。面对严峻的内外形势，张治中不得不冲破这种民族国家建构理念和模式，成功地解决了非常棘手的新疆事务，从而维护了国家的统一与完整。1946年的《新疆省政府纲领》提出的“防止民族之间同化”主张，就是对当时占主流地位的民族国家建构理念的直接突破。这种跨越民族国家的“越族”探索，不仅在中国，甚至当时盛行于世界的同化主义，也具有特殊的价值。在某种意义上，张治中已经看到了民族国家的局限性，似乎瞥见了多民族国家的发展方向。历史已经证明，这种对“民族国家”观的超越，是他在内外交困的情况下能够成功处理新疆问题、维护多民族国家统一的关键一步。



	 



	　　“阶级国家”与民族工作的“黄金期”



	 



	　　如果说张治中的“越族”探索是一种不得已而为之，那么，有意摆脱民国时期民族国家观的束缚，则是在中华人民共和国建立以后。1954年制定的宪法，在世界现代国家的建构史上第一次提出“多民族国家”的概念，为我们这样的多民族的国家属性进行了新的定位。



	 



	　　就历史性突破而言，这首先是对民族国家理念的超越，即不再把民族因素视为国家建构的根本因素。不过，这个时期的超越是建立在“阶级国家”理念基础之上的。由于阶级斗争的观念贯穿于当时的整个社会，自然变成一种“阶级国家”的建构。在这样的阶级国家中，各族劳动人民不分其民族属性，都是阶级兄弟，都是革命的依靠力量，自然也都是国家建构的中坚。这为各民族阶级兄弟的解放与发展提供了理念支撑，自然也建构起民族之间兄弟情义和良好关系。



	 



	　　由于国家建构是以共同的阶级理念为基础，使各个单个民族文化和政治诉求不仅不再是削弱国家建构的因素，反而成为各民族“阶级兄弟”的共同诉求，进而构成为国家建构的理念基础。以这种理念为基础而构建的国家制度，自然也为各民族阶级兄弟敞开胸怀，并提供充分的生存和发展的空间。这种阶级理念基础上的“国家越族”，在相当程度上削弱了传统民族问题的影响，不仅推动了国家建构的健康进行，同时，也为民族关系的和谐与国家的有效整合之间实现了有效平衡，进而使这个时期成为我们国家建构和民族工作史上难得的一个黄金时期，至今为许多人怀念。



	 



	　　不过，尽管这对民国时期的国家观来说是历史性的突破，但在当时的历史条件下也含有一定局限性。正因为如此，尽管人们非常怀念这个黄金期，但已很难再回到过去了。历史已经翻开新的一页，我们的国家建构正走上一个新的台阶。



	 



	　　世界对“民族国家”的否定



	 



	　　放眼世界，民族国家有其特定的历史地位和意义。当历史的步伐逐渐将其甩开时，国家建构就需要对族裔属性的跨越。只有实现这种与时俱进，国家建构才能正常进行，否则将被历史淘汰。



	 



	　　现代民族国家的历史一般追溯到1648年的威斯特伐里亚和约，但18世纪末19世纪初的法国大革命，才被视为相对有意自觉的民族国家建构的开始，而19世纪中叶的意大利和德国的分别统一，则意味着这种民族国家建构向欧洲、向世界各地全面扩散。自此，民族国家被封为“正常”的主权国家的范例，而那些民族众多的多民族国家则被视为“不正常”，作为一种过渡形态，要么分裂为各个单一的民族国家，要么将各民族同化和融合成统一的民族国家。同化主义、民族沙文主义和扩张主义大行其道，民族国家的建构理念和实践，伸向世界的各个角落。



	 



	　　自此，民族国家与同化主义结成天然联盟，成为各国普遍的政策选择。在一国或超国家（如在殖民地）范围的大大小小同化主义思潮和运动，在世界各个角落大行其道。诸如大不列颠化、美利坚化、法兰西化、德意志化、俄罗斯化、西班牙化等等，五花八门的同化主义的“化”，不仅在其本土上大张旗鼓地进行，而且延伸到各自的殖民地和势力范围，一时成为“先进”文明义不容辞的神圣使命和人类进步的重要标志。然而，历史的进程却没有按照同化主义预先设定的轨道进行，却将人类带进劫难中。



	 



	　　以民族主义为寄托的民族国家理念与社会达尔文主义的天然联姻，自然不可能局限于所谓的民族国家范畴。在“生存空间”的名义下，这种联姻自然而然的走向是对外扩张的不归之路，最终引发了两次世界大战。大战的硝烟逐渐散去，人们开始看到，祸根就在于这个曾经让人们陶醉于此、并敢于为之献身的所谓民族国家。正是由于这个原因，在二战废墟上重新建构国家时，人们开始谈民族国家变色。尤其是在战争创伤最重的欧洲，国家建构由此迈向后民族国家。



	 



	　　那些排斥异类的建国理念及其现实中的所作所为，自然引起“异类”的不满和反抗。随着社会经济水平的提高，这些异类的反抗更加坚决，更加强烈，进而形成强大的社会力量。而国家内占多数民族群体的文明水平的提高，使其也变得更加宽容和包容民族。在滚滚时代潮流面前，老牌民族国家先后放弃同化主义。综观当今世界，越是发达的国家，越是放弃一族一国的民族国家建构理念，对其国内少数人权利的保护也越加完备和成熟，已经成为一个不争的事实和潮流。



	 



	　　应该说，持续几个世纪的民族国家建构，无论是在各国的现代国家整合进程方面，还是在形成以主权国家为基本单位的现代国际格局方面，都有一定的历史意义。但如果不能与时俱进，不及时超越民族国家的历史局限性，其结果是悲剧性的。奥匈帝国和苏联等早已为后人留下前车之鉴。



	 



	　　“民族国家”还是“公民国家”



	 



	　　改革开放以来，我国建构已经进入了一个新的发展时期，国家建构面临新的挑战和机遇。其中最重要的是，随着“阶级”的迅速降温，国家建构需要新的理念的支撑。这一支撑仍在探索之中，各种观点和理念粉墨登场，引发激烈争论。



	 



	　　观点难免歧异，民族政策的不断完善也是无止境的事业，但讨论也应形成一些基本共识，比如，向“民族国家”的回归没有希望。第一，这种回归意味着国家的建构要以民族因素为基础，而这种民族因素只能像民国时期那样的“二者选一”，要么是排他性的民族国家，要么是合众为一的“单民族”国家，两者的结果都可能带来灾难，都是对多民族国家的否定。第二，向民族国家的回归，不仅会导致国家层面的民族热，并随之也带动了各个民族的民族热。两种民族热的并行发展，已成为威胁国家建构的重要因素，开始在一定程度上削弱国家的整合进程。



	 



	　　根本出路是，彻底摆脱民族国家的束缚，走上公民国家的建构轨道。综观当今世界，凡是处理民族问题较好的多民族国家，那些曾在民族国家建构中民族纷争不断、国家稳定和统一都曾经历过威胁的国家，在实施向公民国家的转换之后，大都实现了持续性的和谐与稳定。



	 



	　　所谓的公民国家，是不再建构在某一民族性之上，而是建立在公民身份和权利的基本理念基础上的国家。



	 



	　　就民族而言，这样的国家建构意味着：第一，国家越族。无论是现在还是在将来，国家的整合不再建立在族裔单一性的基础之上，而是以各民族共同利益为至上追求，这就是说，超越的是以单个民族的族裔性，却能包容“一个都不少”的各个民族。以我们所讲的“中华民族”为例，正如中国党和政府一再强调，并在2009年9月发表的《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》白皮书所重申的那样，中华民族只是“各民族普遍认同的统称和归属”。这种统称与“民族国家”理念下的民族，有着本质的区别。历史与现实早已证明，国家对民族的这种跨越，为各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，提供了坚实的理念依据和支持。



	 



	　　第二，民族去国。将民族与国家联系起来，甚至等同起来，既是民族国家的核心内容，也是各种极端民族主义的理念源泉。民族去掉与国家的内在联系，拨开民族与国家的理念挂钩，使任何民族分裂、分离主义失去逻辑、理念支撑，将民族问题变成多民族国家建构中一般的权利分享与共同发展的问题。



	 



	　　第三，国家建构实现向“平等”理念的回归。在多民族国家能够吸引、凝聚各民族的，除了经济发展基础上的“实惠”，更重要的是让各个民族享有尊严的“平等”理念。这种超越单个民族性的公平公正的价值理念，以此理念为基础的政策制度架构，能够帮助国家包容各个不同的民族及其文化，由此形成一个承认和尊重其尊严和发展的共同家园，为维护和发展现代公民国家的建构，提供坚实的理念支撑和制度支撑。



	 



	　　从中国朝鲜族的历史演化过程中，我们可感受到这种“国家越族”、“民族去国”的实践过程。经过几个世纪的历史演变，对朝鲜族来说，中国已经成为摆脱“族裔”局限性而包容朝鲜族自己在内的各个民族的民族大家庭；而所谓的民族诉求，也不再具有任何“国家”的意义，而成为在统一多民族国家里享有的民族尊严和繁荣。



	 



	　　当然，无论是“越族”还是“去国”，最重要的是国家所奉行和追求的平等理念。正是这种平等理念基础之上的公平正义的制度和政策，既包容着朝鲜族等各个民族，也吸引着各个民族，成为中国这样多民族国家的最根本的凝聚力所在。在这个意义上，过去的“阶级国家”建构作为“国之去族”的一种探索，是我们的宝贵遗产，其中的“平等、团结、互助、和谐”的基本理念和在此基础上建构的民族区域自治制度，仍具有很重要的现实意义。只要结合时代的特点和需要，对此加以继承、完善和发展，完全可以在公民国家建设中发挥积极作用。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



70年后，我们的房子在哪?

t-xt小说天堂　  

	70年后，我们的房子安置在何处？



	 



	根据不久前有地方政府发出的《国有建设用地使用权出让预申请须知》，在土地使用期满后，可“由出让人收回并补偿相应残余价值”，甚至可“由出让人无偿收回”。



	 



	经舆论发酵，引发民众对70年大限后房子归属问题的集体焦虑。当地政府为此发出通告，表示“期满收回” 只是针对土地使用者申请续期未获批准的情况而言。



	 



	这一解释并未驱散民众的担忧。土地到期后是无偿还是有偿续期？如果有偿，政府将怎么收这笔钱？还有，商用地到期后又将面临怎样命运？



	 



	带着这些问题，本报专访了中国政法大学民商经济法学院院长王卫国。他曾参与《物权法》立法，目前又在参与正在进行的《土地管理法》修订。



	 



	“70年土地到期后将是有偿续期，具体方式将是收税，给公民以一定免税面积，采取累进税制。”王卫国回答本报记者说。



	 



	他一再强调要尊重《物权法》得来不易的立法成果，指出应明确收回那个须知。



	 



	应尊重《物权法》立法成果



	 



	《21世纪》：你怎么评价那个“70年期满后土地可无偿收回”的须知？



	 



	王卫国：这一事件只是在某一个地块出让的时候，当地政府部门就一次拍卖发的一个须知，只是一个对竞买者发布的一个意思表示，不是正式的政府文件。正式的政府文件要么是通知，要么是规定，要么是条例，政府文件没有用须知形式的。



	 



	我认为这个须知中的内容跟《物权法》明显冲突，《物权法》中明确规定自动续期。从历史上看，在土地使用权期满之后如何处理的问题上，我们的法律是在不断完善进步的。最初是1990年颁布的《城镇国有土地使用权，出让、转让暂行条例》中规定，国有土地使用权到期以后，土地使用权和土地上的建筑物、附属物，无偿由国家收回，这种无条件无偿收回制，对房屋所有权采取完全剥夺的办法。所以一出台就饱受批评，因此在1994年的《城市房地产管理法》中，改为到期前可以提出申请，申请以后如果是因为公共利益需要，那么政府就收回，如果没有公共利益的需要，就可以批准续期，批准续期以后再签订新的土地出让合同。并且如果政府要收回，对土地上的建筑物要给予补偿，即“申请续期收回补偿”制。这就比1990年进了一步，第一给你一个申请续期的机会，第二要收回的话也是有偿的。



	 



	在《物权法》制定时，到二审稿的时候，采用的都是“申请续期，有偿收回”这一制度。但是当时大家讨论当中认为这个制度缺乏可操作性。因为到期以后如果要大家都来申请续期的话，需要消耗大量的行政成本。而且可能有的住户申请了，有的没有申请，政府没法处理。后来经过讨论，把申请续期制度升级为无条件自动续期制。



	 



	要知道，《物权法》中自动续期这个制度定下来意义非常大，使得人们对房屋有了一个稳固的长期产权预期，也体现了对人民群众利益的尊重和关怀。《物权法》颁布后仅仅7天，2007年3月25日，胡锦涛总书记就带领中央政治局集体学习《物权法》，并发表贯彻执行《物权法》的重要讲话，这是前所未有的，显示了中央对实施《物权法》的重大决心。各级政府更应当尊重《物权法》得来不易的立法成果。



	 



	《21世纪》：事情出来后，当地政府发布通告说，“期满收回”的说法，只是摘选自《上海市国有建设用地使用权出让合同》的部分语句。



	 



	王卫国：这个解释只是说这不是政府发布的一般性规定，政府没有这样大的政策调整，只是政府在拍卖土地中做的一个具体的行政行为，引用了合同中的规定。但即使不是一般性规定，只是合同里的，合同这么规定也是不对的。



	 



	70年后应有偿续期



	 



	《21世纪》：《物权法》虽然规定自动续期，但并没有说明续期是有偿还是无偿，据说，《土地管理法》最初的修订稿中曾经明确为“无偿自动续期”，但之后的征求意见稿中却改为到期后“按照国家有关规定自动续期”，你认为这一改动是否意味着国家立法更倾向于有偿续期？



	 



	王卫国：应该不会是无偿续期。因为现在国有土地有偿使用这个制度是不可动摇的。国家关于国有建设用地的一个指示是，今后要尽量地减少划拨土地使用权，除了公共利益才走划拨程序外，其余一律都是要出让的。



	 



	当时在《物权法》制定中，关于住宅建设用地到期之后怎么办，我们的设想是将来既然不再签土地出让合同了，自动续期了，那就不是收土地出让金，而是收土地使用税。



	 



	 



	(本文来源：21世纪经济报道 )


wwＷ。xiaoshuotxt=com



音乐真的比烤鸭更廉价吗？

t，xt，小;说，天'堂

	宋柯：中国唱片业的衰落之因



	文/王小峰 (《新周刊》）



	 



	宋柯是最近10年中国流行音乐界的重要人物，他因为推出朴树、老狼、叶蓓等歌手而为人熟知，也因为一度成为华纳唱片公司中国区副总经理而成名，更因为在新媒体时代成为太合麦田总经理并通过签约刀郎和李宇春的数字版权让他在音乐环境极其恶劣的环境下能坚持通过版权买卖让太合麦田成为盈利的公司。他的名字是和中国唱片业走得最近的一个。过去，宋柯在接受本刊记者采访时，都会在他宽敞的办公室。办公室的环境和布置提醒每一个人，这是一家唱片公司。但是，当他这次接受记者采访时，却坐在他刚刚开张的一家烤鸭店里。



	宋柯颇有些无奈地自嘲道：“这鸭子我做好了真有人来吃，付完钱人家谢我，说这鸭子做得真好吃；做音乐做好了真没用，没人付你钱，还骂你。”



	 



	音乐在今天已经变成最不值钱的一门艺术。假如宋柯知道现在音乐还不如一只烤鸭，可能当初他也不会离开珠宝行业，投身到从来就没有搞明白的中国流行音乐行业。



	十几年前，当宋柯还在美国留学时，看到了一本书，叫《音乐商业》，这本书通篇讲的是怎么把一首歌变成一个可以赚钱的版权产品，以及后续可能和版权发生任何关系的商业行为，它最详尽介绍的是版权在变成唱片之后的商业流通体系是怎样形成的。上大学曾经是一个校园歌手的宋柯，像爱丽丝见到了小白兔，被带入了一个新世界。喜欢音乐，又有商业头脑，干吗不按这本书里说的那样试试呢。1996年，宋柯终于有机会成立了自己的唱片公司：麦田音乐。签下了朴树、叶蓓和尹吾三位歌手。



	实际上，流行音乐从音像出版社编辑制进入所谓的唱片公司包装制，恰好发生在1992年到1996年这段时间。1992年，大地唱片公司在北京挂牌，到1994年达到一个小巅峰，出现一批包装时代的歌手，但大多数公司由于资金链的断裂而在1996年“中国流行音乐10年”的时候倒闭。而资金链断裂的最主要原因是做唱片挣不到钱，至于为什么挣不到钱，人们把原因归结在盗版身上。



	 



	此时宋柯进入唱片业，对他而言，未来是什么样，他似乎并没有看明白。因为计划经济时代的音乐制造方式和市场经济的制造方式对他都没有太多可参考性，在他试图通过版权买卖去盈利时，他对中国的版权保护环境估计得太乐观了。在宋柯看来，即使有盗版，只要制作、批发、零售体系的利益分配合理，他一样可以挣钱。



	16年后，当宋柯坐在烤鸭店里，应接不暇地接着来自各路订餐电话时，他才明白——音乐制作方（内容提供方）如果不能从商业流通体系里面挣到40%的利润，就一定玩不下去。



	 



	宋柯说：“我进入这行，我觉得最大的问题是正版一直没建立起一个合理的体系。我要聊一个新词叫‘40%’，40%是什么意思呢？就是说如果内容商，包括电影、电视，从商业体系中得到的收益比例，达不到40%的话，这个行业一定是不健康的。90年代唱片体系能达到8%到12%，就是卖一盒10块钱的卡带，唱片公司能拿走8毛到1块。这如果要跟现在比的话，已经高得不得了了。今天大概只能拿到不到2%，就是版权方、内容商从整个的收益里边拿的不到2%。这样的比例，注定这个行业要完蛋。举一个很直接的例子，就是这次一个张伟平就能要求院线再提升两个百分点，从43%再提升到45%，这就是一明证。nba也是一个明证。nba每年都闹，打篮球的运动员其实就是艺人、表演者，他们要求分到50%以上。中国的唱片行业，最高的时候就没有到过15%。”



	 



	但就是这个不到15%的商业利润回报的行业，竟然也撑了20年，做流行音乐的人发现正版不挣钱，都逐渐转变成经纪人，靠歌手演出挣钱，实际上也主动放弃了对版权利益的要求。另外一点，即使盗版再怎么冲击，中国人口基数大，怎么卖还都能卖出去一部分。但随着这点市场逐步被蚕食，本来完全可以成为流行文化商业体系赢利点的流行音乐，被摧毁了。



	为什么流行音乐这个行业在进入商业化时代始终没有成为健康的商业体系呢？这主要是中国人对音乐不重视，公众对于这个国家有没有音乐其实是无所谓的，所以也就谈不上尊重音乐，也就无从去谈版权保护。其次音乐不像电影、电视或者网游可以包含很多内容，会涉及意识形态，官方认为音乐不具备喉舌和媒体力量，所以政府部门对扶植音乐产业没有任何兴趣，自然也不会为音乐产业提供一些健康的商业空间，流行音乐一直处于姥姥不疼舅舅不爱的尴尬境地。这一点和电影受到的待遇完全不同，虽然审查制度很扭曲，但是至少还在为电影市场营造相对良好的环境。在这种情况下，音乐行业只能自谋生路，自生自灭。



	“这还有另一个40%的问题。”宋柯说，“制作商、内容商在唱片领域，实际是最分散的，比电影、电视剧、游戏行业分散得多。在这个领域最大的企业，把‘四大’算上，在华语音乐都占不到20%。最大的一家可能也就占百分之十七八。”这意味着，音乐行业缺乏主导话语权，无法设定有利于自己的游戏规则，只能任人宰割。尤其是到了互联网时代，这一点更为突出。



	 



	宋柯说：“当时为什么能生存？当年我们公司虽然很小，发行商也没那么大。声像不行我找音像，音像不行我找中唱，中唱不行我找美卡。那些企业也没有一个垄断的。但是一到互联网时代就加速唱片业死亡的原因是，你找中国移动，它拿80%；找百度，它拿80%；找腾讯，也是80%。那些下游企业突然变成了庞然大物，你发现你失去议价能力，没有任何40%的单体或者联合体的一个行业，就会被人压榨到从唱片时代的10%直接到今天的2%。这个2%说不好听点就是赏口饭吃。”而音乐是一种有很强创意性的艺术，前期制作成本很高，进入到商业流通领域，被压榨到2%的时候，基本上没法干了。于是这个行业的人都纷纷离开。当人们习惯去抱怨没有好歌听的时候，也许不会去想为什么这个行业一直在赔本赚吆喝。



	 



	宋柯比较欣赏苹果公司史蒂夫&bull;乔布斯对待数字音乐的做法：“当乔布斯想把音乐行业从传统往数字引的时候，他提出一个诱人条件是七三开。内容方拿70%，苹果拿30%。后来延伸到所有的appstore软件里，第一是我把这个开放，第二大头让你拿，这是一个革命性的步骤。这和新旧销售平台没关系，这是一个人对创意行业的认知。有一些破游戏，比如《愤怒的小鸟》，它的开发成本可能和一些大游戏没法比，但是它同样能拿到大头。乔布斯刻意绕开当年那些分成者，他认为数字时代最好的办法是抛弃了很多中间商，这是健康的，这是真正意义上促进创意行业的。但你看中国的卡拉ok版税分成，这是最最传统的没有中间商的分配方式，我们版权方加上词曲作者，加起来都不到46%。”



	 



	关于这个分配比例的问题，宋柯在各种会议上呼吁了有七八年了，但没有任何效果。当彩铃出现的时候，宋柯发现，这个利益分配方式比较符合他理想中的模式，所以他最早最快转入到彩铃领域，而且也确实从中获得商业利益。



	彩铃的利益分配方式是“1585”，运营商中国移动拿15%，sp代表内容方拿85%，然后sp再和内容方五五分成，这样最后到内容方手里的利润还能到42.5%。如果真的按照这个游戏规则玩下去，中国的音乐行业从传统转向数字还是有一定生存空间的。



	 



	但是，没有一家sp是诚实的企业，就像传统的音像发行商不诚实一样，甚至sp他们比传统发行商更不诚实，他们用各种理由隐瞒数字，最后，内容商又被挤回到不到10%的空间去了，于是彩铃又不行了。宋柯说：“刀郎的彩铃版权如果按42.5%分成的话，我从他的歌中应该能得到1亿元，但是由于被挤到了10%，我只得到了2000万元。这就是一个商业体系在国内的唱片工业领域里面有多么重要的原因。所以，你看电影业，无论出多少烂片，只要有这个比例在，就能挣钱，就能保证有好片出来。”



	在宋柯看来，不是因为人们写不出好歌，也不是因为消费者不付钱，也不完全是因为盗版，是这个暗中拉着这个行业倒退的分成比例从根上让音乐行业坏死掉了。宋柯说：“我无数次在同行会议上说，我们只干一件事，把这个比例提高。把这个比例提高了，再聊咱们自己打架的事。咱们的蛋糕被人切得就剩2%了，20多家公司一年就分这5亿元，还你争我夺的，这个偷偷跑去献媚，那个偷偷去妥协，有意思吗？但是就这也没人听。”



	 



	音乐行业比例分配问题早在计划经济时代就出现了，只是当年由于没有盗版和数字传播，加上受众市场很大，即使是薄利，由于多销，也能挣钱。所以这个分配比例不公平的问题一直被忽略了，但一旦遇到外部因素的破坏，这个问题立刻凸显出来了。那就是，上游的制作方和下游的零售方所占的利益分配比例比较低，中间的批发方占了大部分利润。



	“盗版是典型的把自己利润压低，把利润留给零售方，一张盗版碟做盗版的只挣1毛钱，所以零售商愿意卖盗版；街上抱着孩子卖盗版的大嫂可以从5块钱里拿到2块钱的毛利，40%的利润，能没有动力吗。但是唱片店卖掉一张10块钱的唱片，只能挣1块5，怎么跟人拼呢？如果比例合适，没有盗版，音乐行业比卖服装、开餐馆挣钱。”宋柯说。



	 



	宋柯认为，音乐行业的衰落，除了分配比例问题之外，跟这个领域的技术更新问题也有关。游戏从单机到网游，电视从普通到高清甚至到3d，电影从普通到imax，从音响到视觉，它不停地用技术获得产品的更新，让盗版跟不上。而音乐却在倒退，从cd回到了mp3，mp3变成了甚至唱片公司都能接受的格式。“mp3是什么？我认为就是vcd。音乐从dvd回到了vcd，完全是不应该的一件事，为什么大家都接受vcd格式的电影？国外没有vcd，大家都觉得vcd太烂了。中国是发展中国家，亚洲经济不怎么靠谱，偏穷困的地方都有vcd，中国、越南、俄罗斯、东欧，再往西边去，就没了。包括日本、韩国，稍微先进点的地方，都没有vcd。现在音乐在我看来就是回到了vcd时代，还越做越高兴。但是很可笑的是vcd当年挣钱啊，卖vcd机的人、卖vcd盗版的人都挣钱。但mp3不挣钱，人们怎么还那么乐于接受呢？从消费者到行业内部，都乐于接受，觉得itunes很伟大。itunes伟大个屁，它的音质不行，它实质上是在贩卖退步的产品，只是为了获得销售硬件的更大市场。所以我们的行业有问题，mp3完全是一个很差的产品。这也带来消费者对你的轻视：你都给我这个东西听了，我可不是能不付钱就不付钱了。我连歌词都看不到了，封面也没了。”



	 



	互联网时代到来，对传统音乐行业的冲击，中国音乐行业和其他国家音乐行业一样是始料未及的，但至少在商业体系比较完善的国家和地区，还可以按照新的商业规则补充完善，这一点日本做得比较好，传统唱片销售和数字音乐销售都是成功的。但中国在这方面就比较被动，一方面没有成熟的商业体系和法律保障，另一方面新媒体企业完全是在扮演一种强盗角色，完全没有法律意识和道德意识。更糟糕的是，音乐行业在与新媒体行业打交道的时候，始终不知道自己该扮演什么角色。



	 



	“我要说点得罪同行的话。”宋柯说，“我认为很多同行是想当经纪公司的老板，而不是唱片公司老板。百度一出来的时候大家说：‘喔，这宣传力度太大了，我得赶快让我的歌手上百度去。’就跟他们当年上电台一样，电台到现在都没有给我们1分钱，大家觉得理所应当；电视台也没给我们一分钱，大家觉得电视台替我们宣传。从来没在意电视台所有能挣钱的、获得广告的节目里面都有音乐，而那个音乐不是我们给他去做宣传的，你想让他做宣传的东西只占很小的一部分，大量是他在拿我们赚钱，没有人意识到这一点。到互联网时代更令人发指，电视台至少不直接卖音乐，传统商业体系就是媒体永远游离在商业体系之外。这有一个链条，制作方、发行方、零售方，媒体游离在这之外。媒体几乎很少介入销售体系，只是帮助你让中游知道上游，让下游知道中游，或者让下游直接知道上游，这就是媒体的直接功用。传统媒体不付钱我觉得还说得过去，但是互联网时代不一样，都是兼具的。比如说腾讯，腾讯的音乐就是商品，直接把音乐作为道具卖了。但是往外说的时候，它说它是媒体，为了实现播放功能，帮你传播。如果我们行业没有意识到其中的问题的话，那我们怎么能不死呢，我们不死倒是奇怪了，真是天上掉馅饼、傻子撞大运了。肯定是要死的，因为所有这些根源上的问题，我们都没解决。”



	 



	传统唱片业为了控制可怕的商业复制和传播，采取过很多办法，比如推迟生产双卡录音机，生产空白录音带的厂家每生产一盘磁带都要向唱片行业支付一笔版税，用来弥补因为复制传播可能带来经济损失。但是到了cd时代，最初一直没有推广可刻录cd设备，毕竟飞利浦和索尼这样的公司既是上游企业也是内容企业。互联网时代的到来，让这些厂家明白大势已去，无法再从可刻录cd生产环节收取版税了。



	 



	宋柯说：“我一直没想明白的事情是，以乔布斯的能力和对音乐的爱好，这些唱片公司大佬竟然没说服乔布斯一起制定一个全球的统一标准。比如说就把ipod作为飞利浦推cd或者索尼推md时制定的那个标准延续下来，大家都执行就完了，比如制式必须是这个标准，你换了制式，无法下载音乐，就解决这个问题了嘛。全世界要求互联网必须这么做，那中国不做就真是有问题了。所以我觉得娱乐产品硬件的发展跟行业很有关系，但一定是之前内容企业和渠道企业形成了相当的默契，制定出一个相对来说双方都能接受的标准。但我要说的是，美国数字音乐现在反弹还是很快，去年已经到74亿美元，这个额度已经到唱片辉煌时期的1/3，而且是从前年的50多亿美元涨上来的，上升幅度很大。我觉得数字音乐不用回到鼎盛时期的200多亿美元，什么时候能够回到100多亿美元，我认为这个行业就又回来了。”



	 



	宋柯在一步步反思他这些年从事音乐行业遇到的问题，有客观问题，凭一己之力无法撼动，同时他也认为自己在判断上有一些失误，但他至少还想到了这一步，对更多从事这个行业的人来说，可能根本没有意识到。宋柯说：“我曾经幻想过互联网时代音乐行业标准应该在中国发生。彩铃当时给我们带来一些幻觉，因为中国是最大的互联网市场，也是最大的手机市场。如果制定一个新标准，哪怕只在中国实施，那也会很好。我的错误在于，想得过于天真，而且走的方向并不是从根上解决问题。从根上解决问题应该是先解决掉‘份额40%’的问题，先有了40%的企业，有了话语权，再去为行业争取另外的40%的分成，这个就比较客观。我们走的弯路都是，遇到问题赶快回头补救，这样就犯了以前的老错误。我当时的幻想错误在于，当初音乐产业中间收得多，两头赚得少，因为彩铃的出现，让我看到终于看到了这一天，中国移动只要15%，sp要85%。后来通过我的努力把sp踢出这个行业，变成五五开，解决了分成的问题。但我又发现，还是不行。比例对了，但到底哪块收入拿来按这个比例分，这个界定标准不由我们定，而是由移动定的。移动去年无线音乐的收入279亿元，其中哪些是算版权的，不由我们定。唱片业最终得到的5亿元，一定是按五五分成来的，包括8%的词曲费和92%的录音版权，移动做得非常正规。但是规则是移动定的，解释权归移动。”



	 



	事实上，中国移动与内容商在收入分成上，只有少部分属于可以“五五开”的。以去年279亿元的无线音乐收入为例，其中有180亿是功能费，中国移动不承认这属于无线音乐收入，但没有音乐它也不会创造这个收入。还有一部分无线音乐会员费，一年有大约60亿的收入，也没有列入分成里面。还有，中国移动推出的音铃包，它搞一个包月，包月费内容商一分钱没有，但有一点版权费。通过各种名义版权异化之后，内容商差不多又回到2%了。2007年移动在九寨沟无线音乐会议上，宋柯提出了分无线音乐会员费的要求，但是根本没有获得sp和其他内容商的支持，如果那一步走出来了，至少可以从30亿会员费中获得一大笔收入，这对每天靠杯水车薪活着的音乐行业来说，是能看到一丝希望的。遗憾的是这个行业从来就没有团结过。



	 



	宋柯对做艺人经纪人的角色没什么兴趣，即使也能挣不少钱。但他更想把唱片公司的本质价值体现出来，那就是版权价值得到充分体现，但这在中国只能说是一种很高端的想象而已，并不具备这样的环境。宋柯说：“经纪公司模式特别简单，一是希望艺人多挣钱，自己就可以多分钱；二是可以整天跟艺人在一起，这样他们就认为这是个不一样的行业。因为这种心理，他们自己都不尊重版权，不知道自己手里拿的版权是一个应该值多少钱的资产。现在很多人还在跟我聊：我的艺人一年赚多少钱，我年收入多少。这种事情我都干过，签个朴树我一年还收1000多万元，佣金还提一两百万元。但我一点都不认为这件事对我有什么意义。这么多年我跟很多艺人都认识了，甚至很多艺人都是我管理的。这又怎么了？我觉得这事太一般了，不太高端。我的意思是，我做了好东西，它应该值钱，而不是说艺人给你挣多少钱。我认为有才华的艺人能赚多少钱是他的本事，不是我的本事。我的本事是这东西值多少钱，并且搁在这里可以一直赚钱。”



	 



	现在回想起他刚刚进入早已恶劣的音乐行业的1996年，宋柯觉得那时候的环境跟现在比太好了。虽然那时候也没有话语权，至少出一张唱片还能挣钱。后来宋柯发现传统销售里面存在比例分配问题，并且在慢慢有了些知名度和影响力之后跟音像发行公司谈过成本与定价比例问题，但是没有坚持下去。



	 



	一个带着商业理想走进唱片行业的人，如今以餐饮行业管理者身份坐在餐馆里谈论音乐行业兴衰，这本身就是对音乐行业的一大讽刺。音乐真的已经沦落到连一只烤鸭都不如的境地。宋柯说：“现在太合麦田的业务没有任何风险，我们把新艺人的制作这部分割裂，成本就下来了，就接移动的业务和传统版权管理就行，太合麦田的规模每年也能收入几百万元的纯版权收入。从这个角度讲，太合麦田现在活得挺好，业务平稳，所以我就没有必要在平稳业务之下还天天冲在前面，太无聊了。整个行业的能力已经急剧退化，不仅是造血能力退化，营销能力也在退化。现在唱片公司的那几招实在太落后了：到电台打榜；到百度刷个排名；到微博搞个营销。我认为这都是小打小闹，不能解决实质问题。现在有好作品，但也没有当年的状态。当年媒体的推动作用和媒体的审美都很好，现在已经不同了。但我也从来不抱怨媒体。唯一能抱怨的就是我们自己，活到现在这个地步，就两个字：活该！”



	 



	一个行业总是这样，一荣俱荣，一衰俱衰。太合麦田在过去的这些年，由于行业不景气，离退辞开的员工有100多人，前段时间，太合麦田搞一个聚会，那些离退辞开员工都回来了，这些人到别的行业干得都挺好，有在大公司做的，有自己创业的，都做得风生水起。看着这些人才，宋柯不禁感叹：音乐行业真是留不住人才，连自己都开烤鸭店了。■



	 



	 



	 



	 



	反问宋柯：音乐真的比烤鸭更廉价吗？



	 



	文/陈贤江（搜狐音乐主编）



	 



	导读]是不是应该重新界定“音乐产业”？“唱片已死”这话实在是太让人绝望了。



	mp3是很差的产品吗？音乐真正的价值还是在“内容”上。



	音乐真的“廉价”吗？音乐在今天已经变成最不值钱的一门艺术。



	 



	以下是读王小峰专访宋柯有感，虽然提出了一些疑问，但我并不是要反驳什么，只是为自己捋捋思路，否则太绝望，连班都不想上了，可我又没钱开烤鸭店！



	我是04年入行做媒体，一直在音乐类媒体工作，不知不觉已经做了九年了。这九年中，我先后供职偶像杂志、欧美音乐杂志、音乐试听平台和三大门户的音乐频道，不敢说自己有什么发言权，但对于传统唱片业的没落真是看在眼里——其实，像我们这种听磁带入门，买cd长大，直接面对mp3冲击，到最后持ipod过日子的一代人，不用入行就已经够深刻感受到时代的变化了。



	但是，问题真的有那么严重吗？我们是不是可以换个角度看待问题呢？那样我们是不是可以不那么绝望？



	 



	1. 是不是应该重新界定“音乐产业”？



	 



	宋柯：整个行业的能力已经急剧退化，不仅是造血能力退化，营销能力也在退化。现在唱片公司的那几招实在太落后了：到电台打榜；到百度刷个排名；到微博搞个营销。我认为这都是小打小闹，不能解决实质问题。现在有好作品，但也没有当年的状态。当年媒体的推动作用和媒体的审美都很好，现在已经不同了。但我也从来不抱怨媒体。唯一能抱怨的就是我们自己，活到现在这个地步，就两个字：活该！”



	这短话实在是太让人绝望了，宋老板几句话就把整个行业包括相关的媒体环境一锅端了。但是，宋老板这些话都是立足于传统唱片业角度来说的，对于那个围绕“唱片”生产行程的产业形态，当下的情况确实很有问题。但是，随着“唱片”这种介质逐渐被“数字流”取代，围绕“数字流”传播而形成的新音乐产业形态是否还应该以过去的标准来评判呢？“数字流”的生产、推广、营销等是不是应该有新的模式和标准？甚至说，未来音乐产业的主体是否有可能会变成百度、腾讯、中移动这些提供流服务的实体呢？我们是否应该抛开既定思维重新界定“音乐产业”呢？



	至少，单从媒体的角度来考量，个人以为，“推动”和“审美”已经越来越不重要了。但是，当下媒体谈音乐产业仍然以传统唱片业为标准这事儿却着实让人沮丧：一谈音乐就“哀鸿片野”，看不到音乐产业的转型，看不到其实很多新模式新思路正在生根发芽中！



	 



	2.mp3是很差的产品吗？



	 



	宋柯：itunes伟大个屁，它的音质不行，它实质上是在贩卖退步的产品，只是为了获得销售硬件的更大市场。所以我们的行业有问题，mp3完全是一个很差的产品。这也带来消费者对你的轻视：你都给我这个东西听了，我可不是能不付钱就不付钱了。我连歌词都看不到了，封面也没了。”



	宋老板认为mp3是一个很差的产品，很多人也疑惑大众为什么宁愿花钱去消费这么“差”的产品。可是我觉得，大众消费的并不是mp3本身，mp3只是介质，其内容才是真正的“产品”。与其说itunes卖的是mp3这种产品，不如说它卖的是介质服务。



	音乐真正的价值还是在“内容”上。但是，就内容而言，我觉得音乐是很难以某种标准来衡量的。不像电影这种“具象”的产品，音乐基本上是一种情感诉求的东西，是介质本身的技术标准无法衡量的（我始终认为听众从音乐中获得满足的条件不需要太高技术标准）。cd之所以可以有标准，是因为它把音乐具象化了实体化了，cd的价值本身是否等同于音乐的价值都是值得怀疑的——在cd时代，我们消费的除了抽象的音乐，还消费了具象的歌词、封面、包装，甚至没少为了所谓“主打歌”而被迫消费“附赠”的垃圾，我们如何能以衡量cd这种实体产品的标准去衡量mp3这种“流介质”？



	 



	3.音乐真的“廉价”吗？



	 



	宋柯颇有些无奈地自嘲道：“这鸭子我做好了真有人来吃，付完钱人家谢我，说这鸭子做得真好吃；做音乐做好了真没用，没人付你钱，还骂你。”



	音乐在今天已经变成最不值钱的一门艺术。假如宋柯知道现在音乐还不如一只烤鸭，可能当初他也不会离开珠宝行业，投身到从来就没有搞明白的中国流行音乐行业。



	音乐的尴尬处境就在于，由于内容的抽象，它不得不借助于介质来体现价值，随着介质的“流”化，介质流通的门槛愈来愈低，音乐也愈发“廉价”。不像电影，由于电影院体验具有一定的复制难度，所以，虽然影像也在“流”化，但对于消费方式的影响并不是太大。可对于中移动、itunes、spotify这样的网络巨头来说，他们的核心竞争力并不是内容本身，而是介质服务的用户体验，当他们具有足够强大的技术、资源、渠道保障，作为“内容”的音乐对他们来说就是“廉价”的。



	 



	所以才会有这样一个啼笑皆非的案例吧：《poker face》在spotify上连续五个月排名最受欢迎的专辑，播放次数达到100万次，但lady gaga从中获取的收入仅为167美元。（via第一财经周刊）这种状况到“云时代”可能会更加突出，在强势的互联网产品面前，音乐“流”的讨价还价空间会很有限。



	可我仍然觉得这里所谓“廉价”其实是相对的，相对于介质不易流通的从前，由于大众能轻易获取海量的内容，音乐不再是稀缺产品，所以他们在付费上会比从前更谨慎。 “spotify这种面向版权公司结算及面向海量用户分销的方式确实很难让音乐人赚钱，因为它没有帮助音乐人直接向粉丝收钱，没有引导用户为特定音乐人的特定音乐付特定的钱，大家都理性地免费streaming，谁能赚钱？”（via个篱）



	只是，到目前为止，大家都过于依赖“数字音乐”，都以为海量的用户真的能带来海量收入，以为每卖一首音频流都能像卖一套烤鸭一样挣到该挣的钱。但音乐不是烤鸭，获得一套烤鸭需要付出的成本比获得一首歌要难多了。所以，音乐人如果想要挣更多的钱不应该是眼巴巴看着数字音乐的用户“等靠要”，而是积极主动从“流”之外寻求收入。毕竟音乐不仅仅是“流”，还是现场，仍然是“唱片”（cd、黑胶），甚至是一些我们想象不到的实体形态。



	 



	只要能满足需求，消费者仍然是愿意付费的，付费多少取决于你的音乐产品是像“流”那么容易获得呢，还是像烤鸭一样呢——live nation已经证明“流”之外，音乐仍然可以不廉价！（ln的主席刚被billboard评为2011音乐产业权力榜第一，评语是“the game changer”）



	 



	4.有没有乐观点的看法？



	 



	对于音乐产业的现状，媒体总是在乐此不疲地营造悲情氛围，传统唱片业也从不放弃任何装可怜的机会。但是，历史总是要向前走的，音乐产业转型迟早是要完成的，机会只会眷恋那些勇于探索的人。前不久台湾公视的纪录片《听时代在唱歌》在网上很火，该片记录了台湾音乐产业一百年来的发展历程。说到最近十年的时候，我原本以为会各种苦情，结果看到的却是这个时代最积极的一面。其中印象最深的是张培仁说的几句话，他正是华语音乐圈中最成功的探索者。



	 



	张培仁说：



	以前你可以通过各种后制手段，让事情变得光彩亮丽，消费者也就上钩了，可是现在他可能要回过头来只去面对几个基本问题：



	第一个是音乐到底做得好不好，到底音乐本质有没有做到那个感情。



	第二个是美学，音乐出去的时候它传播的美学讯息、风格讯息鲜不鲜明。它的创意、视觉、平面、影像、美术有没有办法把这个讯息适切传达。



	最后是在这个小的演出里面，我们能不能让这个演出本身开始让大家觉得this is a part of my life。这是我生活的一部分，而我深深地投入在这个演出现场的互动里面。



	 



	网络带来的真正的力量是资讯化，让所有人都公平分享资讯，我们要知道，华人年轻人，是历史上几千年来第一次有机会跟全球年轻人分享同样的资讯，公平地分享资讯，所以这个时候华人年轻人能不能够跟西方年轻人一样，在这个资讯里面去创造出属于自己的璀璨鲜艳的文化力量，这个事情本身其实更迷人。



	它如果要带动音乐产业，它应该带动更鲜艳更有趣的音乐产业。所以你说，（网络）伤害了传统的唱片业没有？有，可能是没有伤害音乐？maybe not，现在音乐更自由、更丰富、更有趣、更多元，i love it，我觉得这个更可爱，比以前要好得多了！



	 



	此文摘自《城市画报》


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



梁晓声：为什么我们对平凡的人生深怀恐惧？

。txt小./说天堂

	“如果在三十岁以前，最迟在三十五岁以前，我还不能使自己脱离平凡，那么我就自杀。”



	 



	  “可什么又是不平凡呢?”



	 



	  “比如所有那些成功人士。”



	 



	  “具体说来。”



	 



	  “就是，起码要有自己的房、自己的车，起码要成为有一定社会地位的人吧?还起码要有一笔数目可观的存款吧?”



	 



	  “要有什么样的房，要有什么样的车?在你看来，多少存款算数目可观呢?”



	 



	  “这，我还没认真想过……”



	 



	   以上，是我和一名大一男生的对话。那是一所较著名的大学，我被邀讲座。对话是在五六百人之间公开进行的。我觉得，他的话代表了不少学子的人生志向。



	 



	   我已经忘记了我当时是怎么回答的。然此后我常思考一个人的平凡或不平凡，却是真的。



	 



	   平凡即普通。平凡的人即平民。《新华词典》特别在括号内加注——泛指区别于贵族和特权阶层的人。



	 



	   做一个平凡的人真的那么令人沮丧么?倘注定一生平凡，真的毋宁三十五岁以前自杀么?



	 



	   我明白那大一男生的话只不过意味着一种“往高处走”的愿望，虽说得郑重，其实听的人倒是不必太认真的。但我既思考了，于是觉出了我们这个社会，我们这个时代，近十年来，一直所呈现着的种种文化倾向的流弊，那就是——在中国还只不过是一个发展中国家的现阶段；在普遍之中国人还不能真正过上小康生活的情况下，中国的当代文化，未免过分“热忱”地兜售所谓“不平凡”的人生的招贴画了，这种宣扬尤其广告兜售几乎随处可见。



	 



	   而最终，所谓不平凡的人的人生质量，在如此这般的文化那儿，差不多又总是被归结到如下几点——住着什么样的房子，开着什么样的车子，有着多少资产，于是社会给以怎样的敬意和地位；于是，倘是男人，便娶了怎样怎样的女人……



	 



	   二三十年代的中国，也很盛行过同样性质的文化倾向，体现于男人，那时叫“五子登科”，即房子、车子、位子、票子、女子。一个男人如果都追求到了，似乎就摆脱平凡了。同样年代的西方的文化，也曾呈现过类似的文化倾向。区别乃是，在他们的文化那儿，是花边，是文化的副产品；而在我们这儿，在七八十年后的今天，却仿佛的渐成文化的主流。这一种文化理念的反复宣扬，折射着一种耐人寻味的逻辑——谁终于摆脱平凡了，谁理所当然地是当代英雄?谁依然平凡着甚至注定一生平凡，谁是狗熊。并且，每有俨然是以代表文化的文化人和思想特别“与时俱进”似的知识分子，话时话外地帮衬着造势，暗示出更其伤害平凡人的一种逻辑，那就是——个时事造英雄的时代已然到来，多好的时代!许许多多的人不是已经争先恐后地不平凡起来了么?你居然还平凡着，你不是狗熊又是什么呢?



	 



	 



	 



	   一点儿也不夸大其词地说，此种文化倾向，是一种文化的反动倾向。和尼采的所谓“超人哲学”的疯话一样，是漠视、甚至鄙视和辱谩平凡人之社会地位以及人生意义的文化倾向。是反众生的。是与文化的最基本社会作用相悖的。是对于社会和时代的人文成分结构具有破坏性的。在这样的文化背景下成长起来的中国下一代，如果他们普遍认为最远三十五岁以前不能摆脱平凡便莫如死掉算了，那是毫不奇怪的。



	 



	   人类社会的一个真相是，而且必然永远是一牢固地将普遍的平凡的人们的社会地位确立在第一位置，不允许任何意识之形态动摇它的第一位置。更不允许它的第一位置被颠覆。这乃是古今中外的文化的不二立场。像普遍的平凡的人们的社会地位的第一位置一样神圣。当然，这里所指的，是那种极其清醒的、冷静的、客观的、实事求是的、能够在任何时代都“锁定”人类社会真相的文化；而不是那种随波逐流的、嫌贫爱富的、每被金钱的作用左右得晕头转向的文化。那种文化只不过是文化的泡沫。像制糖厂的糖浆池里泛起的糖浆沫。造假的人往往将其收集了浇在模子里，于是“生产”出以假乱真的“野蜂窝”。



	 



	 



	 



	   文化的“野蜂窝”比街头巷尾地摊上卖的“野蜂窝”更是对人有害的东西。后者只不过使人腹泻，而前者紊乱社会的神经。



	 



	 



	 



	   中国古代，称平凡的人们亦即普通的人们为“元元”；佛教中形容为“芸芸众生”；在文人那儿叫“苍生”；在野史中叫“百姓”；在正史中叫“人民”，而相对于宪法叫“公民”。没有平凡的亦即普通的人们的承认，任何一国的任何宪法没有任何意义。“公民”一词将因失去了平民成分而成为荒诞可笑之词。



	 



	中国古代的文化和古代的思想家们，关注着体恤“元元”们的记载举不胜举。



	 



	   比如《诗经·大雅·民劳》中云：“民亦劳止，汔可小康。”



	 



	   意思是老百姓太辛苦了，应该努力使他们过上小康的生活。



	 



	   比如《尚书·五子之歌》中云：“民为邦本，本固邦宁。”



	 



	   意思是如果不解决好“元元”们的生存现状，国将不国。



	 



	   而孟子干脆说：“民为贵，社稷次之，君为轻。”



	 



	   而《三国志。吴书》中进一步强调：“财经民生，强赖民力，威恃民势，福由民殖，德俟民茂，义以民行。”民者——百姓也；“芸芸”也；“苍生”也；“元元”也；平凡而普通者们是也。



	 



	    怎么，到了今天，在“改革开放”的中国，在民们的某些下一代那儿，不畏死，而畏“平凡”了呢?



	 



	 



	 



	    由是，我联想到了曾与一位“另类”同行的交谈。



	 



	    我问他是怎么走上文学道路的?



	 



	    答曰：“为了出入头地。哪怕只比平凡的人们不平凡那么一点点，而文学之路是我惟一的途径。”



	 



	    见我怔愣，又说：“在中国，当普通百姓实在太难。”



	 



	    屈指算来，十几年前的事了。十几年前，我认为，正像他说的那样，平凡的中国人平凡是平凡着，却十之七八平凡又迷惘着。这乃是民们的某些下一代不畏死而畏平凡的症结。



	 



	  



	 



	    于是，我联想到了曾与一位美国朋友的交谈。



	 



	    她问我：“近年到中国，一次更加比一次感觉到，你们中国人心里好像都暗怕着什么。那是什么?”



	 



	    我说：“也许大家心里都在怕看一种平凡的东西。”



	 



	    她追问：“究竟是什么?”



	 



	    我说：“就是平凡之人的人生本身。”



	 



	    她惊讶地说：“太不可理解了，我们大多数美国人可倒是都挺愿意做平凡人，过平凡的日子，走完平凡的一生的。你们中国人真的认为平凡不好到应该与可怕的东西归在一起么?”



	 



	    我不禁长叹了一口气。



	 



	    我告诉她，国情不同，故所谓平凡之人的生活质量和社会地位，不能同日而语。我说你是出身于几代的中产阶级的人，所以你所指的平凡的人，当然是中产阶级人士。中产阶级在你们那儿是多数。平民反而是少数。美国这架国家机器，一向特别在乎你们中产阶级，亦即你所言的平凡的人们的感觉。我说你们的平凡的生活，是有房有车的生活。而一个人只要有了一份稳定的工作，过上那样的生活并不特别难。居然不能，倒是不怎么平凡的现象了。而在我们中国，那是不平凡的人生的象征。对平凡的如此不同的态度，是两国的平均生活水平所决定了的。正如中国的知识化了的青年做梦却想到美国去，自己和别人以为将会追求到不平凡的人生，而实际上，即使跻身于美国的中产阶级了，也只不过是追求到了一种美国的平凡之人的人生罢了……



	 



	   当时联想到了本文开篇那名学子的话，不禁替平凡着、普通着的中国人，心生出种种的悲凉。想那学子，必也出身于寒门；其父其母，必也平凡得不能再平凡普通得不能再普通。不然，断不至于对平凡那么的慌恐。



	 



	也联想到了我十几年前伴两位老作家出访法国，通过翻译与马赛市名五十余岁的清洁工的交谈。



	 



	    我问他算是法国的哪一种人?



	 



	    他说，他自然是一个平凡得不能再平凡，普通得不能再普通的人。



	 



	    我问他羡慕那些资产阶级么?



	 



	    他奇怪地反问为什么?



	 



	    是啊，他的奇怪一点儿也不奇怪。他有一幢带花园的漂亮的二层小房子；他有两辆车，一辆是环境部门配给他的小卡车，一辆是他自己的小卧车；他的工作性质在别人眼里并不低下，每天给城市各处的鲜花浇水和换下电线杆上那些枯萎的花来而已；他受到应有的尊敬，人们叫他“马赛的美容师”。



	 



	   所以，他才既平凡着，又满足着。甚而，简直还可以说活得不无幸福感。



	 



	我也联想到了德国某市那位每周定时为市民扫烟囱的市长。不知德国究竟有几位市长兼干那一种活计。反正不止一位是肯定的了。因为有另一位同样干那一种活计的市长到过中国，还访问过我。因为他除了给市民扫烟囱，还是作家。他会几句中国话，向我耸着肩诚实地说——市长的薪水并不高，所以需要为家庭多挣一笔钱。那么说时，一点儿也不觉得有什么不好意思……



	 



	   马赛的一名清洁工，你能说他是一个不平凡的人么?德国的一位市长，你能说他极其普通么?然而在这两种人之间，平凡与不平凡的差异缩小了，模糊了。因而在所谓社会地位上，接近着实质性的平等了。因而平凡在他们那儿不怎么会成为一个困扰人心的问题。



	 



	    当社会还无法满足普遍的平凡的人们的基本拥有愿望时，文化的最清醒的那一部分思想，应时时刻刻提醒着社会来关注此点。而不是反过来用所谓不平凡的人们的种种生活方式刺激前者。尤其是，当普遍的平凡的人们的人生能动性，在社会转型期受到惯力的严重甩掷，失去重心而处于茫然状态时，文化的最清醒的那一部分思想，不可错误地认为他们已经不再是地位处于社会第一位置的人们了。



	 



	   无论过去，现在，还是将来，平凡而普通的人们，永远是一个国家的绝大多数人。任何一个国家存在的意义，都首先是以他们的存在为存在的先决条件的。



	 



	  一半以上不平凡的人皆出白于平凡的人之间。



	 



	   这一点对于任何一个国家都是同样的。



	 



	   因而平凡的人们的心理状态，在一定程度上几乎成为不平凡的人们的心理基因。



	 



	   倘文化暗示平凡的人们其实是失败的人们，这的确能使某些平凡的人们通过各种方式变成较为“不平凡”的人；而从广大的心理健康的、乐观的、豁达的、平凡的人们的阶层中，也能自然而然地产生较为“不平凡”的人们。后一种“不平凡”的人们，综合素质将比前一种“不平凡”的人们方方面面都优良许多。因为他们之所以“不平凡”起来，并非由于害怕平凡。所以他们“不平凡”起来以后，也仍会觉得自己们其实很平凡。



	 



	而一个连不平凡的人们都觉得自己们其实很平凡的人们组成的国家，它的前途才真的是无量的。反之，若一个国家里有太多这样的人——只不过将在别国极平凡的人生的状态，当成在本国证明自己是成功者的样板，那么这个国家是患着虚热症的。好比一个人脸色红彤彤的，不一定是健康；也可能是肝火，也可能是结核晕。



	 



	    我们的文化，近年以各种方式向我们介绍了太多太多的所谓“不平凡”的人士们了，而且，最终往往的，对他们的“不平凡”的评价总是会落在他们的资产和身价上。这是一种穷怕了的国家经历的文化方面的后遗症。以至于某些呼风唤雨于一时的“不平凡”的人，转眼就变成了些行径苟且的，欺世盗名的，甚至罪状重叠的人。



	 



	     一个许许多多人恐慌于平凡的社会，必层出如上的“不平凡”之人。



	 



	     而文化如果不去关注和强调平凡者们第一位置的社会地位，尽管他们看去很弱，似乎已不值得文化分心费神——那么，这样的文化，也就只有忙不迭地不遗余力地去为“不平凡”起来的人们大唱赞歌了，并且在“较高级”的利益方面与他们联系在一起。于是眼睁睁不见他们之中某些人“不平凡”之可疑。



	 



	    这乃是中国包括传媒在内的文化界、思想界，包括某些精英们在内的界想界的一种势利眼病……



	 



	来源：梁晓声


wＷw：xiaoshuotxt？com



【人物】冷血青春

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	搬运工马金库因不满老板娘让他帮忙照看孩子，持斧子将她及其2岁儿子砍死。



	 



	回溯马金库的20个春秋，可以复盘一个典型的充满失望与绝望的人生。“活着太难，且没有意义。”恰此一念，让他看轻自己、也看轻别人的性命。



	 



	下毒



	 



	杀人的这一天清早，晨光微熏。马金库醒来后感到头有些昏昏沉沉的。



	 



	这天是2011年5月22日，星期天，是他所在北京尚德玉成商贸公司规定的休息日。之前的六天，作为搬运工，他每天都要跟车出去一两趟，往北京市区的各个商场送公司的副食品，重复着搬起放下的律动。他的作息常是，白天在繁华的cbd送货，而晚上则回到市区东郊公司所在的马各庄休息。公司有了里外两个院儿，老板给马金库安排一个上下床的下铺，方便他吃住。



	 



	与市区的流光溢彩不同，马各庄是一个黯淡的所在。面临拆迁的马各庄到处都是废弃的厂房，短墙上的电线几乎快要垂到行人的头顶，坑坑洼洼的道路上污水漫溢，垃圾逐风。



	 



	本来每周六马金库都会回到同在马各庄的家里住一宿，但昨晚他喝酒了。买醉前，他跟表姐亚双通了电话，告诉她“活着没啥意思”。这电话令亚双有些惊讶，“几乎是他第一次也是唯一一次给我电话”。她告诉马金库自己快要结婚了，希望他到济南参加婚礼。



	 



	电话那头很开心地答应了，但转念又说：“姐，我身份证丢了坐不了车，好烦啊。”亚双安慰表弟说，重新办了就好，男子汉打起精神来。



	 



	陪马金库喝酒的，是老板的女儿邵文。邵文事后回忆，5月21日晚8点左右马金库提出想请她喝酒，邵文看着他忧愁的样子就答应了。邵文给了他酒钱。马金库到公司门口的小卖铺提回4瓶啤酒。三个月前来到这家公司后，马金库和开朗的邵文一直话比较多。虽然到北京快三年了，他并没有什么朋友。



	 



	“酒喝了一半，我就离开了，想他觉得没意思会自己走。”喝酒过程中，邵文借口自己有事离开。之后马金库摇晃着酒瓶，将剩下的酒带到自己的屋内。喝到凌晨四点，马金库抵挡不住困倦躺倒在自己凌乱的钢架床上睡去，他想等天亮之后回家。



	 



	5月22日早晨五点半刚过，做饭的赵老头就看到马金库已经起床了。



	 



	“他拿着白色缸子盛了稀饭，又倒回，弄了好几次。”赵老头就说他不好好弄，马金库回答说“太热”，盛了一些便走了。早晨七点，郑州来了一车烤麸，总计600袋，每袋5公斤。老板邵木成也起床了。



	 



	邵木成拦住正准备离开的马金库，希望他留下来卸货。“把你的表姐夫也叫过来帮忙吧。”马金库的表姐夫也是公司里的司机，平时遇到周末也给公司加班，挣些额外的加班费。



	 



	拨通电话后，马金库走到一边。他烦躁地跟表姐说，让姐夫别来了，“一大车货需要卸下，我想回去睡觉也睡不成”。挂断电话他告诉邵木成说，表姐夫去别的地方干活，来不了啦。



	 



	住在院子没回家的几个工人便开始七手八脚地卸货。邵木成的小孙子迈迈，戴着长命的金锁，在忙乱的大人之间穿梭，咿咿呀呀地闹着。



	 



	八点，赵老头说早饭做好时，货刚卸了一小半。饿透的大家便围坐在一起吃饭，闹着减肥的邵文只喝了一点，邵木成的儿媳妇小平吃了些剩菜没喝粥。作为一个家族企业，儿媳小平是邵木成培养的厂子接班人，他甚至送她上了北京师范大学的函授班，这个刚过三十的女子，平和文静，不多话。



	 



	“你看老头不行啦。”吃饭后不久，邵木成感到头昏便想蹲下，结果一骨碌倒在地上。之后，其他几个年事稍高的人也都感到恶心、头晕。



	 



	事后，赵老头回想起来，这“蒙汗药”可能就是马金库在来回倒稀饭时放置的。而马金库也承认，当时自己特别困倦，就想将二三十片三唑仑（镇静剂）放到粥里，让大家都睡了，他也好回家睡觉。



	 



	瞌睡者



	 



	那些三唑仑本是马金库打算自己自杀用的，他厌烦这重复的负重和没盼头的日子，那阵子他总感到瞌睡难捱。在后来的庭审中，他说自己早已看透生活，“没什么意思”。



	 



	一连几人忽然晕厥让大伙儿慌了神，邵文赶紧开车将父亲送到附近楼梓庄的医院救治。临走时，她交代马金库，让他找两个人把剩下的货卸下来。马金库说，好。大门打开，车便走了。



	 



	小平也请来了厂子附近的马广福医生给其他两位老人瞧瞧，当时俩老头都脚下打颤。老医生估计是食物中毒，就安排输液。马金库站在旁边看着他，扎针、调节点滴的频度。



	 



	这是马医生第一次注意马金库，瘦高的个子，穿着长袖格子衫和蓝色牛仔裤。“他阴死阳活，无精打采的样子，像是喝了酒。”他便问马金库需不需要输液。马金库细声细气地说：“输啥嘞，我没事儿。”



	 



	看着医生忙进忙出，马金库有一遭没一遭地问着，用啥做解药，这些人救得过来么，云云。马医生忙完，嘱咐这个戴眼镜的大男孩帮着看一下病人，一瓶点滴完后叫他。之后，马金库一边看着两个老头，一边请了两个零工，将剩下的货品全部卸下。



	 



	等到邵文开车回厂子的时候，马金库和两个工人都坐在门口歇气。她付了两人的工资。马金库走过来，想让她带他去玩儿，因为吃了粥而困倦的邵文并没有理睬他。



	 



	初夏的日头已经有些毒了，照得人昏沉沉的。中午一点时，马医生再次到厂里复查病人，这次他只看到了马金库，“蔫蔫地站在那里”。他看四下无人，就又叮嘱马金库说看好病人。



	 



	下午三点左右，醒来的邵文来到父亲的办公室，发现马金库正在嫂子小平的电脑上玩。“那台电脑的密码我都不知道，不知道他怎么打开的。”马金库从眼镜的上方瞅见邵文，敏感地站了起来，脸红一笑。邵文看到他在，便又回房去睡觉了。



	 



	之前马金库总喜欢在文员巴新华的电脑上聊天、玩游戏，“常常到深夜不睡觉”。小平后来就给文员那台电脑设了密码，马金库便在工作时断了与虚拟世界的联系。



	 



	之后，文员巴新华被小平叫到办公室帮忙。马金库看到后怒声对她说，周日你不回家休息，跑到公司做什么，弄得她丈二和尚摸不着头脑。他告诉巴新华，不想干这份工作了。



	 



	不一会儿，他拿来一瓶可乐饮料逗正在玩耍的迈迈，并倒在一次性杯中给他喝。小孩调皮，就想用瓶盖喝，他便将杯中的可乐放在巴新华的桌子上。马金库将小孩带走之后，巴新华看到桌上杯中的可乐觉得可惜，便兀自喝下。不久，她觉得一阵浓重的困意袭来，便回家睡觉了。



	 



	马金库后来解释说，他当时困得不行，就想把三唑仑放在可乐里让孩子喝了也睡着，他便可以回家睡觉了。



	 



	杀机



	 



	“他不喜欢这个幸福的小孩子。”邵文说，几乎每个人都给小迈迈买过东西，而马金库有次买苹果遇到小孩子问他要，“叔叔叔叔”叫个不停，马金库并没有理会他。



	 



	“小迈迈这么点儿，就有这么多人疼他。”在日常的工作时，看到老板孙子的玩乐身影的马金库总有种怅然若失的感觉。在这个集万千宠爱于一身的小不点身上，照映出他辛酸的童年往事。后母的暴力、继父的冷脸，等等。



	 



	偶尔有人问起他的爸妈，他回答简略而不耐烦。我爸，小时候枪毙了；我妈，又嫁了新一门。那平静的神情，令很多同事在震惊之余，也对他抱有一丝同情。但他似乎并不需要。



	 



	晚上九点，一直照顾公公的小平从医院开着车回到了厂子里，换邵文照顾她父亲。由于喝了马金库给的可乐，小迈迈在车里吐得到处都是。为了洗车，小平带着马金库将孩子送到马广福医生家，那里有马医生的三个外孙，小孩子可以一起闹腾。



	 



	马医生当时看到马金库就在门口，手里拿着一袋儿伊利牛奶，掂来掂去。过了二十分钟，马金库又到他家说，迈迈你妈让我抱你回去，马医生便跟他一起到了厂里看病人。



	 



	巷子里，被白天太阳烤温的气流开始冷却。粗粝的音乐和几处霓虹透过街巷传进透着微光的出租屋和厂房，路上弥漫着令人既烦躁又兴奋的味道，那是燃烧垃圾的焦糊味混合着烈酒的甜味。



	 



	小迈迈牵着老医生的手一步一蹦地到了里院，去看两个生病的老头。医生看完，便走出院子回家。而此时，除了马金库，所有在厂子里的工人都已经沉沉睡去。根据马金库事后的供述，当时正在洗刷的小平，就让他帮忙修灯，哄一下正在调皮的孩子。两天里只休息了两个小时马金库困倦不已，一副赌气不愿的样子。



	 



	“你是打工的，让你哄你就哄。”忙累了一天，平日里性情温和的小平有些烦躁地说着，抬头看了一眼发着无名火的马金库。



	 



	已经无法准确还原马金库当时的心理动因，但包括律师、马金库的亲属在内的人们事后推测，应是“打工的”一语，让这个敏感的搬运工联想起自己压抑、卑微的生活。



	 



	马金库在接受审讯时提供的细节是：他抄起斧头向这个女人砍去，怒不可遏地要教训教训她。“杀人啦，杀人啦！”女人仿佛一头受到惊吓的幼兽，茫然地大喊着，小孩子的哭声也尖利地掺杂进来，院内的犬吠随之而起。马金库一闭眼，砍了上去。



	 



	一下、两下……女人和孩子都被砍倒在地，血渍溅到走道白色的墙壁上。“为什么，为什么……”女人的声音越来越微弱，杀人者将她拖拽停顿了四个地方，在二十多下声响之后，斧柄断了。为了羞辱，杀人者又将女子的裤子扯下，“谁让她吓我的”。



	 



	院里终于静了下来，只剩下四条猛犬的吠声如同鼓槌打在墙壁上。马各庄的夜晚沉闷如漆黑不透风的锅底。



	 



	逃亡



	 



	在打碎了所有的灯之后，马金库将院里能够找到的钱物都搜集起来，准备逃亡。逃亡的工具是老板那辆黑色别克轿车。



	 



	此前，他并没有开过轿车，只是在送货的途中，跟着表姐夫学过一点货车的驾驶。由于启动后手忙脚乱，院子门口留下一串急刹车后的青痕。车到门口时，因为拐不了弯，被停在门口的两辆车堵住。



	 



	当晚十点三十分，外出行医归来的马广富医生，看到尚德玉成公司的门口有些噪杂，三四个人在倒车，他又听到马金库细声细气的声音“倒、倒，停”。这位老医生当时并不在意，心满意足地回家休息了。



	 



	之后，第一次开上小轿车的马金库迅速登上了京沈高速公路。路灯昏黄，夜风凛冽地从车窗缝隙吹拂进来，他年轻的脸庞在路灯照耀之下，冷色的轮廓明灭。他恢复了意识神志，“一辈子就这么毁了”。



	 



	但忽然想到能回老家去自杀，他心里宽慰了不少。在行车的风驰电掣之中，长时间压抑的他感到一些轻松的释然。他的辩护律师王晓雨后来想到，这个敏感的男孩已经明白铸成大错，“以命偿命”的法则使他茫然中找到了“解脱”的另一种理由。对他来说，杀人犯的儿子、遭嘲弄的耳聋、无疾而终的爱情、被终止的读书梦想等等，这些心结忽然不再重要。



	 



	有人超了他的车，惹起了这个第一次驾车上高速的年轻人的玩性。他开始将油门一踩到底，与身边的车辆竞速。他赛起车来。



	 



	不知过了多久，车到辽宁盘锦段，他撞到了隔离护栏，车头也被严重损毁。为了尽快离开，他放弃别克轿车，为了让看到他撞车的养路工闭嘴，他从拿走老板的钱物中抽出2500块钱给这个人。此时，他已驾车开出六百余公里。



	 



	接下来，他登上了去哈尔滨的的士，他和司机谈好2000块。途中，他用老板的手机不停地给上面的联系人发信息，说急用钱，让他们打到一张卡上。卡也是邵木成的，密码就附在卡的背面，他上了年纪总怕忘记。



	 



	又花了300块钱，他搭乘的士回到了五常。而此时，警方也早盯上了他，他们调出了他在五常市五常镇上取钱的视频，并在附近排查。2011年5月24日17时20分，马金库在一个岔路口被抓获。



	 



	杀人者马金库的逃亡之旅戛然而止。在庭审中，他用微笑将自己内心顽固封存起来，只是盼望结束的日子早点到来。



	 



	偶尔的言谈中，他提及当初想回家乡看最后一眼的愿望，那个名为沙河子的地方留下了他最多最幸福的记忆。在那里，有着莽莽的林海和波光粼粼的水库，有着这个辍学生无数次考过第一名的课桌，也有着他同懵懂深爱的女孩一起走过的操场林荫。



	 



	来源：南方周末



	 


www/xiaoshuotxt.co m



中国人为什么爱原谅？

t?xt＿小＿说天\堂

	短短20个月之内，蒙牛第七次被曝光产品质量存在安全问题。而1个月前它还被授予“中国食品安全年度自律先锋品牌”。



	 



	    资本急速翻脸后，很快就原谅了一切。2012年第一个交易日，股价反弹约6。



	 



	    犯错的企业也可以这样健忘而迅速地自我原谅吗？



	 



	    “我们生活在一个道德上被污染的环境之中。我们都是道德上的病人，因为我们习惯于口是心非。我们学会了不去相信任何东西，学会了互相否定及仅仅关注自己。”捷克前总统哈维尔的话似乎为时下中国注解。



	 



	    宽容不是纵容，过度的原谅只会让这些所谓民族品牌的商业价值观逐渐沦丧，中国企业走向国际需要的不只是漂亮的财报，而是一个健康的内核。



	 



	    拷问底线 有多少原罪可以原谅？



	 



	    撰文/贺文 杨柳



	 



	    资本不会为企业的过错长期买单。但是，犯错的企业可以同样健忘而迅速地自我原谅吗？



	 



	    资本可以用脚投票，我们该怎么办？



	 



	    由于产品被检出致癌物超标，蒙牛乳业(02319.hk)在香港联交所的股价接连三天跳水，比如2011年12月28日蒙牛乳业股价重挫24，一天之内市值蒸发111亿港元。看空的投资机构选择“出逃”，蒙牛乳业遭基金富达投资减持近2000万股。



	 



	    不过，这应该只是小插曲。2012年新年第一个交易日，蒙牛乳业股价反弹约6。



	 



	    蒙牛的股价曲线驶入正常轨道。就像已有证券机构的行业分析师预测，毒奶事件对包括蒙牛在内的乳业股冲击会在两三天后消除。



	 



	    可以理解，资本不会为企业的过错长期买单。但是，犯错的企业可以同样健忘而迅速地自我原谅吗？



	 



	    中国经济整体快跑创造了繁荣，制造了企业乃至行业的“黄金十年”，但是这种狂奔同样也产出了“副产品”，在速度与质量、做大与做强之间，整个经济肌体和置身其中的企业细胞将如何抉择？理应被视为制造企业“天职”与本分的质量问题，如何演变成了“奢侈品”？商业利益和商业道德二者之间，注定是不可调和的吗？



	 



	    中国已经超越日本，成为仅次于美国的全球第二大经济体。有些讽刺的是，决定一国经济实力的不仅有生产力，还有人口数量。有人做了这样一道简单算术题:中国的人口是日本的11倍，所以尽管中国的人均收入只有日本的十分之一，但却足以让中国的gdp总量超越日本。



	 



	    与经济体排名度更加不相称的，是中国企业在全球市场的尊重度。当我们看到三聚氰胺奶粉、瘦肉精猪肉、地沟油、染色馒头、塑化剂饮料在市场上流通，不断坑害着消费者；当急功近利、唯利是图成为这个市场的主旋律时，我们必须反思:中国有真正培育自己商业伦理和价值的企业吗？



	 



	    没有反省的道歉



	 



	    人人都往自己的井里吐口痰



	 



	    这应该是民间表达愤怒最赤裸裸的方式。



	 



	    2011年12月28日晚间，蒙牛公司官网遭黑客入侵，被黑时间持续一个多小时。自称为“sit小组”的黑客留言称蒙牛为“民族的耻辱”。



	 



	    事发后，蒙牛危机公关的速度不可谓不迅速，甚至很高效:被曝光次日，为其不合格产品一天之内两度致歉，并称将封存和销毁全部问题产品。



	 



	    不过，蒙牛官方对出现问题产品的解释，却真正暴露了一家企业是否在骨子里认识到了错误，是否真正有反思的勇气。



	 



	    “造成不合格的原因是当地个别牧场的一批饲料因天气潮湿发生霉变，使得奶牛在食用这些饲料后原奶中的黄曲霉素超标”，蒙牛最后把问题归咎于天气和饲料。难怪有评论一针见血地指出，“草不能说话，老天爷更不能开口说话，这责任推得好牛”。



	 



	    在谈到霉变饲料及问题奶源的来源时，蒙牛官方态度模糊，给出了“暂时无法追查”的答案。



	 



	    知名企业竟然没有原奶记录？资深乳业观察人士王丁棉很质疑这种说辞的逻辑。他介绍，中国大中型乳制品企业都已建立完善的可追溯体系。每一批次原奶从哪里收来、用的什么饲料、生产什么产品都有详细记录，不可能查不到。“问题是要知道饲料到底是哪里来的，是自家的牧场还是来自农民，如果是来自农民，那是哪个环节出了问题，这些都要查清楚。”王丁棉在接受采访时称。



	 



	    “查不到”也许不是客观的结果，而是主观的意愿吧。按照蒙牛给公众的逻辑:如果果真是养殖环节出了问题，那么在乳制品中致癌物质超标的，可能就应该不止蒙牛一家吧。



	 



	    这样的思路几乎与三年前发生三聚氰胺事件时的公关路数如出一辙。当时，坊间听说过一个乳业危机公关的段子:如果大家都有事，那就是都没事。



	 



	    回溯到三年多前国家质检总局等机构通过央视公布三聚氰胺毒奶粉涉企名单时，从全国性乳业三鹿、伊利、蒙牛、光明、、圣源，到地方性品牌上海熊猫、山西、湖南南山，纷纷上榜。事后有多家涉事公司公关人员私下向记者感慨，当晚守在电视机前看到这份大名单时，感觉真是松了口气，原来大家都有份啊。



	 



	    这样的危机公关思路，三聚氰胺只是一个最典型的例子。



	 



	    从2004年的安徽阜阳假奶粉事件开始，公众对中国食品安全产生严重的信任危机，到2008年三聚氰胺事件爆发，信任危机达到极致。此后，乳业的特仑苏事件、性早熟奶粉事件，双汇的瘦肉精事件，饮料企业的塑化剂事件，地沟油、染色馒头、西瓜膨大剂、骨汤勾……在“质量与安全”这样的老问题上，公众看到的是，中国企业一而再再而三地犯错。



	 



	    有谁在为这些过错买单？



	 



	    三聚氰胺事件后不久，央视《对话》栏目录制《牛奶的诚信》时，蒙牛、伊利、光明三家中国乳业巨头公司副总裁级别以上的老总很少见地坐到了一起。



	 



	    当时三位乳企老总被问了同一个问题:乳品行业会不会重新洗牌，到年底你们坚信还是企业的三甲吗，有谁敢说能坐在头把交椅上？ 蒙牛集团副总裁赵远花是第一个回答的，“地震过后我觉得大家又处在同一起跑线上了”。总裁郭本恒则“拜托消费者”选择光明。唯有伊利集团副总裁靳彪很明确地表示，伊利“还在三甲之中，依然可以作为乳业的龙头”。



	 



	    果真如此。三聚氰胺事件一周年时，之前关于“乳业格局大变”的设想全部落空，伊利、蒙牛、光明三大乳业巨头稳坐前三位置，行业格局没有根本性改变。



	 



	    现在再来咂摸央视节目录制现场的那段对话，别有深意。在那场强震般的危机事件中，除了消费者和奶农，其实没有输家。



	 



	    三聚氰胺事件一周年祭，《南方周末》刊登观察人士叶檀的评论文章说，如果一年来三大乳品巨头在资本市场的不败仅是政府扶持的结果，而非诚信方面刮骨疗毒之功，将是消费者与中国制造的悲哀。



	 



	    深深的鞠躬，潸然泪下的道歉，仅仅只是开始。我们的企业是否应该学习具备这样的勇气和战略的眼界:出现问题时，不是去策划一场“软着陆”，而且去承认整件事情。否则当真相最终水落石出时，不仅会吓跑投资者，还会引发信任危机。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



究竟是谁妨碍了给穷人涨工资

t，xt,小,说,天,堂

	文章摘自 《大政府，小国民》 作者：徐昌生 



	 



	当以富士康为代表的企业被舆论咒骂为“血汗工厂”的时候，当工人为增加工资而不断罢工的时候，当地方政府竞相提高最低工资标准的时候，当政府高调要增加税收以调节收入差距的时候，当以上做法正得到全社会欢呼称颂的时候，深入彻底地弄清这个问题至关重要，否则我们会在错误的道路上渐行渐远。 



	 



	评价穷人工资的高低，既要看绝对价值，也要看相对价值。何谓绝对价值？那是指穷人工资数额的多少，数额越多收入当然越高。何谓相对价值？那是指工资高低不能光看数量，还要比较当时的物价水平，物价高得离谱，工资数额或有增长，但穷人的生活水平却未必会有相应的增加。 



	 



	哪些因素影响穷人工资的绝对价值 



	 



	我们知道，商品的价格取决于这种商品的供求状况。当供应大于需求时，商品的价格就会下跌；当需求大于供应时，商品的价格就会上涨。劳动力在市场经济中也属于商品，工资本质上就是劳动力的价格，因此工资额的多少其实就是由劳动力的供求状况所决定的。 



	 



	中国普通劳动力的供应太多，以至价格竞争非常残酷，就连像富士康这样的世界级巨无霸企业中，工人们没日没夜地苦干也只有不到3000元的月薪。表面上看，这是由于中国的人口太多所致，但这个理由是站不住脚的，因为世界上人口密度超过中国内地的国家和地区比比皆是，像新加坡、日本、中国台湾和中国香港等，它们都已经成为世界上人均收入较高的国家和地区。 



	 



	其实，导致中国普通劳动力供应太多的根本診-因是社会制度的不合理，这些畸形僵化的制度使千千万万个普通劳动者除了蜂拥于生产一线，基本上别无选择。 



	 



	他们中的一部分本来是可以进城做点小生意的，可是，他们缺少本钱。虽然他们在农村有不少土地，虽然他们在名义上也是这些土地的主人，但是现行的土地政策却使他们失去了出售这些土地的权利，失去了在这些土地上自行建厂盖房的权利，甚至连将自家房子卖给城里人图个好价钱的权利也没有。



	 



	他们中的一部分人本来是可以成为企业白领或者公务员的，可是，他们没有接受到相应的教育。虽然他们的父母深知教育重要，虽然他们的头脑并不笨，但是现行的教育制度使他们无法顺利成长，因为在农村教育资源有限，在城里读书却又付不起高额的赞助费用，知识技能注定与他们无缘。 



	 



	他们中还有一部分人早已攒下了三五万元，本可以自己创业的，可是各种莫名其妙的政策门槛却使他们望而却步。比如想办个旅行社，旅游局说要先交10万元押金，总经理还必须持有旅游部门的证书；想开个房屋中介，房管部门说注册资金至少要50万元以上，还必须要有经济师、评估师、会计师若干。



	 



	除了上述使普通劳动力供应增多的因素之外，还有更多的导致普通劳动力需求减少的因素，比如：有的企业本来已经有了足够的实力，完全可以投资新的产业，但政府却不让他们进去，甚至有的企业是因当初政府缺少资金被请进来的，结果在开始赚钱之后，他们却被毫无理由地撵了出去(像陕西的石油、山西的煤炭)。有的企业本可以扩大生产规模，多招募一些劳动力，但政府却强行规定进来的工人工资必须达到一定标准，工人不履行合同拍屁股走人也无需承担赔偿，所以这些企业为了减少麻烦，要么多进一些设备代替人工，要么干脆懒得扩大规模。有的企业本来开得好好的，可是因为别的企业出了问题，他们也就跟着被迫倒霉。比如，有的网吧着了火，当地的所有网吧基本上就要停业整顿几个月；有的学校负责人卷款潜逃，其他的民营学校必定会面临无端的撤并整治。 



	 



	当然，对企业危害最大的，还是企业经营过程中要面对的行政部门名目繁多的检查罚款和无休无止的吃拿卡要，企业之所以宁愿忍气吞声、息事宁人，是因为这些部门背后都有一整套貌似入情入理实则荒诞无稽的系列制度在支撑。这些制度表面上看是在维护公众利益，而实际上早已沦为行政部门维护自己利益和掠夺他人利益的工具。 



	 



	当行政权力极度膨胀之日，也就是人们扩大生产规模的欲望和重新创业的冲动被彻底扼杀之时。一系列不合理的制度，是致使普通劳动力绝对价值减少的罪魁祸首。 



	 



	哪些因素影响穷人工资的相对价值 



	 



	大家都很清楚：物价过高，工资再多生活也未必富裕；物价较低，工资虽少人们也能够小康富足。



	 



	决定社会上成千上万种商品价格的因素有哪些？从根本上说只有两种因素，一是供求状况，二是货币供应。供求如何影响商品价格？供应越多价格越低，供应越少价格越高；货币如何影响商品价格？货币印得越多，钱就越不值钱，商品的价格自然水涨船高。 



	 



	谁能够减少一种商品的供应呢？除了人力不可控制的自然灾害之外，大部分是由于竞争不充分所致。但凡竞争激烈的商品，大家完全没有必要担心其价格会涨得太快，最有说服力的恐怕就是农业产品与电子产品。与改革开放之前相比，普通城市居民的工资一般都增加了100倍以上，但鸡蛋大米的价格却只上涨了10倍左右，而电视机、微波炉的价格却一路下跌，且品质样式比以前更好。之所以农业产品的价格只是慢涨而电子产品的价格不断下跌，是因为农业与电子产业都是竞争充分的行业，在市场竞争的压力之下，企业自会不断降价以谋求生存和发展壮大。 



	 



	可是，我们的生活中也有许多商品或者服务的价格基本上是只涨不跌的，比如教育费用、医疗费用等，究其根源是因为这些企业往往是独此一家，别无分号的垄断经营者。他们虽然是粗放管理，却有高额收费，没有市场竞争的压力，当然也就没有主动降价的动力。问题是这些行业有如此超额的利润，而且都事关国计民生、百姓冷暖，发展前景极其广阔，其他企业为什么不去竞争呢？那是因为这些企业的垄断是由政府强制规定的。政府常常通过制定产业政策来限制民营企业的进入，没有竞争对手，它们当然活得有滋有味，这些产品与服务价格的下降自然也就变得遥遥无期。 



	 



	谁能够多印、滥印钞票导致通货膨胀，从而使整个中国的几乎所有商品都普遍涨价呢？这个问题基本上不用逻糪-阐述，除了政府还有谁具备这样的能力。中国目前正面临着通货膨胀的侵袭，正是中央政府执行宽松的货币政策滥印钞票、滥发信贷所导致的。 



	 



	套用一句大家熟悉的话：充分竞争和严谨的货币政策使老百姓的钱重如泰山，行政垄断和宽松的货币政策使老百姓的钱轻如鸿毛。 



	 



	减少政府权力才能增加穷人收入 



	 



	还是把前文所叙再捋一遍：穷人工资的绝对价值是由劳动力的供求状况决定的，而政府的所作所为恰恰增加了普通劳动力的供应，同时减少了普通劳动力的需求，从而使竞争状况愈加恶化。穷人工资的相对价值是由企业竞争状况与货币印发多少决定的，而政府极力维持现行国有企业的垄断、低效的政策以及滥印钞票滥发信贷不受制约的权力，恰恰使物价水平不断增高。 



	 



	因此，穷人要想普遍地增加收入，唯一的办法就是减少政府的权力，或者说尽早废除那些不合时宜的制度。政府的权力越大，老百姓就势必越穷；政府的权力越小，老百姓就越有增加收入摆脱贫穷的希望。 



	增加最低工资标准、增加税收调节、指责资本家道德沦丧或者通过罢工停产来威胁企业，这些做法或许能够短时间惠及少数人，但其效果终究不能持久或者无法让全体百姓受益，甚至还有可能妨碍其他百姓的正当利益。 



	 



	以增加税收调节收入差距为例，许多人以为通过政府扩大税收便可以缩小贫富差距，这无异于痴人说梦，事实告诉我们，中国改革开放以来，各地财政收入基本上都增加了数百乃至数千倍，远远超过了居民收入的增长水平，官员们也的确是富得流油，但老百姓并没有从财政收入的增长中拿到应得的份额，贫富差距不见减小，反在扩大。在一个缺乏监督机制的环境里，谁也无法保证官员们会把财政收入投向平民百姓而不是他们自己。 



	 



	更重要的是，增加税收带来的直接效果就是妨碍创业的积极性。试想一下，当一个人的劳动成果中越来越多的部分不归自己所有，那么投资创业的积极性何以为继？而企业不肯扩大生产规模和继续新的创业，穷人的就业岗位又来自何处？很多人甚至幼稚地认为，政府权力的扩大只会影响企业的利益而于穷人有利，殊不知老虎如果敢吃大人，小孩又岂能幸免于难！



	 



	最可怕的是，媒体舆论在面对穷人的悲惨境遇时，不是去呼吁减少政府正在不断膨胀的权力以釜底抽薪，反而呼吁通过扩大政府的权力(即由政府来制定强制性规则)来摇旗呐喊，这样的做法于官员或将是幸福的源泉，而于百姓可能恰恰是更大灾难的开始。 



	 



	大家应当谨记的是，这个世界上压根就没有什么“血汗工厂”，但的确存在“血汗政府”或者“血汗制度”！


www-xiaoshuotxt-c o m



民间祭孔——拿传统的药，治当下的病？

t:xt.小``说".天 堂

	一边是严谨的程序考据，一边是各种山寨、简陋的细节；一边是“弘扬传统文化”的大旗，一边是“文化搭台经济唱戏”；一边是克己复礼的个人理想，一边是提升“软实力”的时代企图。祭孔仪式本身，成了这个纷杂时代的缩影。



	 



	孔子又回来了。



	 



	2012年3月17日，在中国现存最早文庙的河北省正定县文庙，雅乐齐鸣。由河北省释奠礼活动发起人高士涛，河北师范大学文学院教授马恒君，北京大学哲学系教授张祥龙担任献官，与孔氏后裔及正定弘文中学百余师生举行传统祭孔礼仪。



	 



	筹划者



	 



	这场遵照明朝礼仪祭奠“至圣先师”的仪式“释奠礼”却在网上被贴上了“封建”“余毒”“作秀”的标签，这让这场释奠礼的筹划者、河北儒教研究会的副会长高士涛愤怒和失望。



	 



	与这些年各地层出不穷的祭孔活动相比，高士涛认为，河北做得最纯粹。“很多官方祭孔都是表演性质，但我们完全按照明代文献史料来做。”



	 



	这套礼仪程序之复杂，哪怕是像北京大学哲学系教授张祥龙，都很难一下子记清。为了在3月17日的释奠礼上不至于手忙脚乱，前一天下午，这位首次参加释奠礼的主献官特地赶到现场彩排。



	 



	这是河北正定县举行的第八次祭孔仪式。即便有此前七年的经验打底，加上五天的彩排，失误也难以避免



	 



	3月17日的释奠礼上，通赞（类似于主持人）吉恩煦在喊“初献礼”时，有位分献官的引赞就往前去迎献官了，但按照规定，必须在通赞念完祭文后才行。兼任纠仪官的通赞打断了引赞：“停，请退回到原位。”



	 



	小错不断的2012年春祭，对于高士涛来说，已经聊感欣慰。如果以今天的眼光回望七年前他发起的第一次祭孔，那更像是一次粗陋的“临时起意”——没有舞生，没有祭器，只有十几个乐生。



	 



	是年，祭孔在各地正蔚然成风。在孔子诞生地山东曲阜市，祭孔规格不断提高。2004年9月，祭孔从原来的民间行为，转为官方主导的大型公祭，国家电视台进行了现场直播，由省政府官员主持；次年，曲阜联合全球各地孔庙首次全球祭孔；到了2007年，主办单位已经升格到文化部、教育部、国家旅游局。



	 



	一直信仰儒学的高士涛有些按捺不住。他想起了解放后一直闲置的河北正定文庙。论历史，它应该是中国现存最古老的文庙，1933年，梁思成就鉴定其为五代（公元907～960年）遗存，比曲阜的还早五六百年。“文革”中正定文庙变成了招待所、民事法庭，改革开放后才回归文保系统。



	 



	2005年7月，高士涛试探性地跟石家庄政府提出了祭孔的请求，没想到正定文保所立刻答应可以把文庙免费提供给高士涛。



	 



	高士涛是河北人大代表兼美术科班出身的儒学爱好者，不仅精通绘画和书法，还开了个古琴培训班，领导着一家佛教艺术机构。他把祭孔礼仪考据的任务，交给了他古琴班的学生吉恩煦。



	 



	吉恩煦当时是河北师范大学历史系二年级学生，在校园里，他常常被认为是一个“异类”，穿着汉服上课，鼓励同学读经，还行了冠礼。



	 



	在请教了一圈专家之后，吉恩煦跟高士涛商量，决定复制明朝礼仪，而且必须是嘉靖年间。“释奠礼成为一个国家行为，数唐朝最盛，但唐朝文献不全，宋代礼仪过简，明成化之后过繁，而清代又属满人统治，其服装并不符合中国礼仪。”吉对南方周末记者回忆。



	 



	吉恩煦首先啃了明代四本大部头的文献：《明集礼》、《明会典》、《明太学志》、《頖宫礼乐疏》。这是另一位儒学爱好者吴飞列给他的书单。吴是山东曲阜民间祭孔的发起人之一。



	 



	回想起来，吉恩煦最吃不准的就是，一个纯文字的动作，如何在一个现实的场地内实现。



	 



	按说舞生和乐生都应该站在丹墀（宫殿前的红色台阶及台阶上的空地）上，但正定文庙的丹墀太小，只容得下乐生，舞生和献官都得站在下面，究竟是把献官安排在哪边、几排，吉恩煦都要从古代的图中寻找有没有这样的先例。



	 



	高士涛的态度是，既要尊重历史，也要因地制宜。譬如古代通赞都用唱的，吉恩煦拿不准，最终的专业意见，是河北师范大学教授马恒军给的：“不能用唱的，唱反而是失礼的行为，因为唱必须用明代汉语唱，那样大家都听不懂。”



	 



	乐舞生事关整个仪式的气场。2006年、2007年这两年间，吉恩煦和高士涛还有几位礼乐老师经常要坐一个多小时的大巴，去正定弘文中学，跟老师们一起训练学生乐舞。



	 



	弘文中学的副校长郭雪记得，高士涛当时只给他们一套六佾舞的古代图谱，让他们自己揣摩。由于太过抽象，老师们不得不像揣摩武功秘籍一样，分解动作，然后再串联到一块。



	 



	因为没钱，当这一百多套汉服2006年在石家庄一家服装厂的流水线上被统一复制出来之后，就没再换过。胸口没有绣花，没有内摆，由于厂家不懂，不少本该右衽的汉服被缝成了左衽，吉恩煦记得当时因此返工了三天。



	 



	只要拿出明代文献，仔细对比高士涛置办的每一件道具，似乎都会找到不小的瑕疵。高士涛的原则是，有钱就办好一点的，没钱办个山寨的也行，因为再不办就来不及了。



	 



	献官戴的梁冠，原本是固定的，高士涛的一个学生叫王敬轩，设计了一个可拆卸组合的，不管头型大小，都可以戴；豆是释奠礼用的专用祭器，但在2011年春祭之前用的都是盘子。专门找厂家做豆太贵，高士涛就买来一堆木制的围棋盒和大可乐杯，然后在外边贴上木纹纸倒过来一粘，几乎如假包换；“太牢三牲”没有，跟高士涛学画画的学生就到馒头房先用面捏，蒸熟了再用食用颜料画上眉眼。



	 



	有的山寨版做得不怎么像，第二年有钱了再改。2011年，献官戴的佩玉都用绿色塑料做的，有参与者比对了好多张明代出土文物后发现，应该是白色的，而且结构也更为复杂，每条分上中下共15条线贯穿，要用500个珠子。



	 



	跟官方合作的两难



	 



	事实上，不光公祭孔子，还要公祭老子、黄帝、炎帝、伏羲。每年清明，“公祭搭台，经济唱戏”的公祭之风就会在全国盛行。规格和场面也是一个比一个高，浙江绍兴万人同祭治水英雄大禹，河南一直把黄帝拜祖大典跟经贸洽谈结合在一块，过去六年吸金800亿。



	 



	高士涛一直在小心翼翼地拿捏着跟政府合作的分寸。“礼仪活动带动经济发展，本来无可厚非，但搞得不伦不类，就不是礼仪了。”



	 



	首先，政府是绕不开的。按照规定，在文庙超过20人以上的活动要报批，50人以上的活动，地方上就要动用警察，但2006年的每次释奠礼，人数都远远超过了这个数。



	 



	头几年，高士涛一直以国学促进研究会的名义申请主办，这是一个挂在河北社科院旗下的民间机构，但事实上因为尚未经过河北省民政厅的审核，这个身份并不合法。直到2011年，他申请的另一个机构河北省儒教研究会才终于获批。



	 



	并且，没有政府参与，领导也不愿意来。“请在职的，人家还得掂量掂量，到底怎么回事？”高士涛说，场面大不了，资金也没法到位，庙里的文物保护、修庙都得靠政府。



	 



	2009年，高士涛首次在河北人大提出释奠礼可以采取民间发起、政府公祭的方式。高特意提到了“弘扬传统文化的重要性”，“七届六中全会以来，这一直是政府工作的重要组成部分”。



	 



	高士涛举孔子大旗，不是近年来的孤例。近年来，“反思过去30年里国家伦理和社会道德的堕落”的声音，层出不穷，社会上出现了许多不同的良方。例如自由主义者将其归结为政治改革没能和经济改革同步，传统文化者认为这是礼崩乐坏的结果，而后者更受官方的青睐。



	 



	在官方语境中，儒学开始频繁跟“和谐社会”“软实力”联系在一起。2004年至今，中国已建的孔子学院和课堂超过500家；电影《孔子》在2010年上映的时候，全国投入拷贝2500个——超过了由《建国大业》创下的1450个拷贝的纪录，成为中国电影史上发行之最。



	 



	儒学复兴的痕迹，在民间也俯拾皆是。儒学大众书籍成为畅销书，读经班、国学班遍地开花，儒家思想能解决中国现代化问题吗？几乎成为许多儒学研讨会上不变的主题之一。很多儒学家认为，只有儒家教育才能拯救中国的精神危机。“我们已经失去了仁爱、善良和我们的灵魂，儒学是我们唯一的希望，它能使我们成为一个强国。”一位中国儒学家对《纽约时报》说。



	 



	但是直到2012年，正定县政府才首次答应参与公祭。3月17日那天，正定县县长来了，文体局局长也来了，甚至河北省文化厅厅长冯韶慧也来了。公安局还派了不少警察维持秩序。正定县县长在讲话中说，释奠礼可以“增强正定的文化底蕴”，另一位石家庄市的领导说，期望释奠礼“为构建和谐河北、文化强省做出积极贡献”。



	 



	3月17日那天，音响扩音效果不好，正定文庙大成殿内的人根本听不到外边在弹什么。中午吃饭，正定一位官员答应，可以先给正定的文工团置办一个好点的音响，秋祭的时候，高士涛他们再借过来用。



	 



	作者: 南方周末记者 刘俊 实习生 李熠祺 宣柯吟 姚雪鹏



	 


www.xiaoshuotxt.com



租房，如何不是噩梦

t@xt`小$说$天"堂

	记者—任蕙兰



	 



	扭曲的租售比



	 



	挂上中介电话前，李阿姨又被贯彻了一次“房价合理回归”的总理讲话，她决定将一套靠近浦东世博园的两房出手。



	 



	自从场馆工作人员撤离，这片区域腾出不少空房，因为交通不便鲜有租客问津，李阿姨的房子空置了一年多，她给中介的指令从“只租不卖”变成“边租边卖”。她盘算过，这套房子市场价200万上下，世博期间租金在3500元，每年租金收益率只有2%，还要扣除物业费等支出，如果再下调租金，算上家电家具折损，大概只能是“收支平衡”了。



	 



	几次加息后银行存款利率最高达到5.5%，李阿姨想到空置的房子，就感觉像把10万元钞票扔进水里。在中介劝说下，她准备趁着3月1日颁布普通住宅新规利好，和上次几个看房者好好谈谈。



	 



	抱有同样想法的还有汉宇地产陆家嘴某家门店经理李旭，他在中介行当打拼了10多年，投资过几套地段不错的住宅。这几年租金收益率走低，加上每月还贷资金压力大，他也萌生了卖房减压的想法。“前几年租金回报率还在5%-6%，现在地段不错的住宅也只有2%-3%，很多房东都在边租边卖，如果有下家就带着租约卖。”



	 



	房价暴涨的历史让投资者原本很少真正关心租金回报率，因为最大的甜头来自买卖差价。中原地产研究中心总监宋会雍分析，“投资者在‘租转售’和‘售转租’之间来回跳跃，都是一种僵持和等待，一种对市场的观望，等着合适时机卖钱，所以买住宅出租一直是种投机。投资会考虑投资回报率，但投机不会。”



	 



	而当楼市升值前景不如以前明朗，租金回报率和银行利率之间的赛跑开始让房东们焦急不安。限购令持续一年多以来，住宅买卖市场的热度退去，租赁市场却没有因为“替代效应”价量上升。



	 



	“去年到现在租金没怎么涨过。”21世纪不动产新天地某门店经理李妍表示。新天地客群90%是在上海工作的外籍人士，一房或两房月租金达两三万，三房以上5万-9万，因为租房需求稳定，一套房子挂出去半个月到20天左右就能出租。



	 



	“业主多数也是境外人士，受到限购令影响，卖了房子就不能再买了，他们考虑在上海长期发展，普遍打算持有出租，惜售心态很强。”限购令出台，高端租房市场的供应量增大，为波澜不惊的租金水平提供了一种解释。



	 



	而在普通住宅市场，租金也只是在年后“例行公事”地小幅上涨。21世纪不动产西藏南路某门店经理张丹告诉记者，“今年2月份租金上涨了大概3%-5%左右，去年同期上涨大概10%。年后成交量也上升了一些，2月我们分行做了十几单租赁业务，这个月又回落到四五单。因为年后一般租约到期，很多人会换房子，所以行情会上去。”



	 



	张丹的门店附近大部分是老公房和2000年左右建造的次新房，由于靠近大同中学和大境中学，一半以上客户是两校学生和陪读家长，另外还有附近医院的医生。因为地铁线路方便，这里也很受白领青睐。“4000元到5000元的两房最好租。”



	 



	张丹的感受和统计数字很接近。据21世纪不动产对全市40个标杆楼盘的租赁价格监测显示，较2011年8月末，2012年2月末价格持平的占总数约为59.2%，其中大户型约为77.50%；价格有上涨的项目为26.7%，大部分涨幅在10%以内。



	 



	被“限购令”挤出的购房需求没有落在租赁市场，租金微不足道的上扬只是呼应了cpi。“从2009年到现在，陆家嘴板块租金涨了40%，每年涨幅基本上和物价上涨速度持平。”李旭说。



	 



	为什么住宅买卖市场和租赁市场之间几乎脱节？



	 



	宋会雍分析，限购令挤出的大部分是投机性需求，所以没有影响租赁市场表现。“租赁是一种实际的居住需求，不含有投资成分，所以租金是一种商品真实市场价值的反映。需求结构上的不同导致租售价格在市场上的表现完全不一样。买卖市场受到调控的影响，有高有低有起有落，租赁市场的涨幅和cpi基本是一致的。”



	 



	长久以来楼市疯涨令住宅的租售比越走越远。2007年1月，上海租售比(月租金与总房价之比)在1比300到350之间，现在达到1比600到850之间，而国际上通用的租售比值为 1比160?。“反映出房价涨了租金没怎么涨。但租金是反映一个产品真实价值的，这说明投资者炒房子导致房价上涨过快，脱离了价值趋势，房价最起码一半以上是泡沫。”宋会雍表示。



	 



	扭曲的租售比令住宅失去投资意义，成为完全的投机。房东待价而沽，房价快速上涨让房东的违约成本显得很低廉，这令租客生活在随时搬迁的不安定中，加速了他们的买房进程，而旺盛需求进一步促进房地产上涨，陷入了恶性循环。



	 



	为何人人要买房？



	 



	随着城市人口不断增加，每年有务工者和毕业生进入租房市场，也有存够钱买房子的租客离开这个市场，租房市场始终维持着动态的平衡。每个租房者的终点都是买房，他们尽可能缩短自己在租房市场停留的时间。为什么人们买房意愿如此强烈？



	 



	每次遭遇房东跳价或要收回房子时，江苏女孩叶琳(化名)就觉得自己像这个城市的过客。2009年毕业后，她进入上海一家传媒公司工作，至今已经换了五六个住处。



	 



	为了压低房租开支，叶琳经常与人合租，她租过500元/月的床位，也租过客厅里用木板隔出的1000元/月单间，对她而言，“有床、书桌、空调和网线”就可以住。



	 



	叶琳说，有时一套100多平方米的三居室会被隔成五六间，租给很多人，夏天使用空调频繁，经常发生跳闸，物业来检修时，大家会默契地按照房东交代，说是一个公司的同事，彼此认识，因为“租客成分太复杂会给房东惹麻烦”。



	 



	叶琳习惯了“家”里来来往往的陌生人，也习惯了忍受“二房东”的抽成。每个地方都有一个直接和房东打交道的租客，租下整个单元，再按间或按床位拆分转租给其他人，自己赚个租金差价。“有一次我替二房东把租金给房东，才知道他加了几百元。”



	 



	她见过的最牛“二房东”是个30多岁貌不惊人的妇女，没有固定职业，她一口气租下肇嘉浜路附近四个单元，再转租给其他人，从中收差价。“有一次我对房子不满意，她就带我去马路对面另一套房子，我后来才知道她租了好几套。”叶琳打听到，去年“二房东”靠这份收入在昆山买了一套100多万的房子。



	 



	为了规避中介高额的手续费，叶琳经常在网上找房子，租赁双方签一份手写合同，交租金时她会拿到一张手写的收据。叶琳展示的一张收据中，“兹定于”被写成“滋定于”，她知道这些错别字连篇的协议并没有多少保障。“有一次我签了协议付了1500元押金给房东，搬进去才发现约定的电视机等家电都被房东搬走了，理论了半天，房东只退了一半押金给我。”



	 



	租房遭遇的种种乱象叶琳都已习以为常，不过她最大的噩梦就是房东跳价，年底房东经常会提出在原来租金基础上浮100-200元，对于她而言又是一次搬家的信号。



	 



	叶琳并不喜欢这样颠沛流离的生活。“以前逛宜家时会买一些简易衣柜或书桌，因为搬家太频繁扔了不少东西，现在不怎么敢去逛宜家，也不敢买很贵的衣服。”叶琳也希望有一套自己的房子，如果“沉没”的租金是用来还房贷，多年后至少拥有一个属于自己的小窝，但日渐上涨的房价让她只能苦笑着算算下一个交租日。



	 



	“安全感”很重要，但买房更强烈的原因，是被看成在城市自立的标志。



	 



	王洛(化名)大学毕业就在上海一家房地产企业工作，从和同学合租到单租，从住在楼梯吱呀乱颤的老房子到酒店式公寓，从租房到买房，她一步步在城市站稳脚跟。



	 



	王洛最早租住在黄河路附近某条里弄的三层楼老房子，她的房间在走廊最尽头，每当她提着大包小包购物袋回家，只能侧着身子踱进房间，因为走廊三分之二空间堆满了各家的杂物。王洛很疑惑，家里清清爽爽，善于螺蛳壳里做道场的上海人家，怎么喜欢在门口堆这么多垃圾。另一个让她难以理解的现象是，邻居永远只扫家门前那块走廊。



	 



	“蜗居”的那段日子，王洛每天早上在弄堂里买煎饼或包子，在里弄人家的烟熏火燎中去上班，走出弄堂拐个弯，高档楼宇堆砌出摩登城市的繁华。为了在这个城市中真正立足，她立下30岁之前买房的人生目标。



	 



	2003年楼市飞涨，王洛跟几个同事凑钱付首付，买了一套期房，不到3个月转合同出手，赚了一倍。她用这笔钱加上东拼西借凑足首付，买了一套50多平方米单价8000元小户型，并在30岁以前还清了贷款。“有一套独立的房子才有在城市安家的底气，才有提高生活品质的基础，女人有自己的房子在结婚时也不会被说闲话占男方便宜。”



	 



	如何鼓励租房？



	 



	买房在很多国家并非人生的第一目标，法国住宅持有率为55%，澳大利亚为56%，德国只有42%，美国经济危机以后这个数字不超过70%。金融危机后白宫出台的住房融资计划中更强调租房的作用。



	 



	各国都有稳定租房市场的措施，比如美国法律规定业主不能以租客的种族、性别、年龄、国籍、婚姻状况、宗教信仰、身体残疾等因素而拒绝租房，但是可以要求收入，信用记录，犯罪背景调查。合同期满之后，如果业主需要租客迁出，至少要提前一个月书面通知。租客在小孩入学、社区服务和社会福利方面，享有同房主同样的权利。



	 



	国内各地也在推行类似的租房条例，比如房屋租赁期限内未经承租人同意，出租人不得擅自缩短租赁期限、增加租金；出租房屋人均居住面积不得低于规定标准，不得将厨房、卫生间、阳台、地下储藏室等作为卧室出租供人员居住。但监管上的难度使其对改善租房环境的效果甚微。



	 



	鼓励租房一个根本手段是抑制投机买房的需求。在税收方面，对房地产消费和投资影响最明显的是房地产税。美国50个州都已开征房地产税，州政府相关部门每年都会定期对房地产价值进行评估，所以住房价格上涨就意味着个人必须缴纳的税款增加。针对房屋购买和出售时的差价，美国一些州政府还专门征收房地产增值税。



	 



	法国政府除了通过各种福利政策鼓励租房，也对房产所有者征收重税。购房者除向政府缴纳高额的地皮税外，还需缴纳住房税和空房税等多种税费。另外，法国政府还征收很高的遗产税，这让作为遗产重要组成部分的房产价值缩水。



	 



	对低收入家庭提供租房补贴也是各国住房政策的重要内容。美国从80年代开始，如果业主的一部分公寓是租给低收入家庭，则对其部分盈利给予免税优惠。对低收入家庭，以“住房券”的形式给予货币补贴，住房券不能用于租房之外的其他用途，不能交易、转换或赠予。



	 



	德国政府大力推行“社会住房”，包括供出租的公寓楼和合作社住宅。政府通过不同的补贴方式，使这类住房以低于成本的租金供应给低收入阶层。依照日本《公营住宅法》，中央政府要为地方政府兴建用于出租的住房提供财政补贴。其中，新建住房的费用由国家补贴一半，而翻修住房的费用由国家补贴三分之一。



	 



	香港也推行廉租房，目前200万套住宅中有80万套是保障性住房，包括居屋和廉租房，覆盖了很多香港中产阶层的住房需求。



	 



	宋会雍认为，政府不应直接干预租金市场价格，比如限制租金涨价，但可以把需求分流到公租房，从而维持市场价格稳定。



	 



	“政府要算好有多少租赁需求量和需求结构。上海有多少房子出租？要保障多少人住房？过度密集住房者有多少？这些问题没有一个权威统计。把低收入者、过度密集住房者分流到公租房，但现在公租房价格过高或设计不合理就会出现申请者寥寥的情况。”



	 



	在国内，租房市场需求过渡到买卖市场的最大动力仍是户籍制度。比如教育需求成为当前买房的理由，在大中城市教育资源紧张的情况下，没有当地户口就无法享受均等的教育资源，必须花钱读高价私立学校，或者交所谓的“借读费”、“择校费”等。



	 



	当然，户籍是更大的一个话题了。



	 



	(本文来源：新民周刊 )


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



谁动了我的数字遗产

t,xt,小,说天,堂

	随着互联网用户年纪的增加，一个刻不容缓的问题摆在眼前：如果有一天你不在了，你的数字遗产留给谁？



	又是一年清明节，很多人在祭拜先祖的时候，也把过去很多关于死亡的戏谑，重新翻出来在网上吐槽。



	 



	“假如我死了，”一般都是从这样的假设开始的，“我账户上还有好多q币，逢年过节叫娃给烧点q币啥的……”



	 



	“假如我死了，我的qq号给儿子，叫他给老子疯狂升级，升到9个太阳，家祭无忘告乃翁……”



	 



	人们想当然地认为，网上的，是不值钱的。用一些虚拟的东西穷开心一番，也算聊以自慰。



	 



	不过，事情并没有想象的那么简单。



	 



	在新浪微博上，不久前，曾发生过两起并未引发太多关注的事件。



	 



	其一是在今年2月，福建企业“归真堂”因为被曝从活熊身上抽取胆汁，而陷入舆论风暴。有网友随后发现，为了打赢公关战，归真堂启用微博水军，大肆转发声援自己的言论。



	 



	然而在技术层面上，这次的公关行动出现了一个瑕疵。



	 



	其中一个id为“shina719”的微博用户，被证明已于去年11月8日去世。这个从2011年10月14日以后就没有再发布新内容的id，突然在今年2月19日，连续发布了4条有关归真堂的信息。



	 



	网民已经对水军的存在感到麻木，而水军居然连死者账户也不放过。这个故事，最后也只是引发了一些无可奈何的愤慨。



	 



	第二个故事发生在去年的“7·23动车事故”中，幸存女孩小伊伊的妈妈，在2011年7月23日19点17分，发布了最后一条微博“人小脾气大，小宝贝，你什么时候才能长大懂事啊”之后，就不幸罹难了。



	 



	为了让小伊伊留住这份记忆，新浪微博让小伊伊的亲属继承了这个账号。这个善举，成为了这场灾难下，微不足道的一丝温情。



	 



	 



	当把这两个并未引发太多关注的故事放在一起的时候，突然有了另外一层含义。它让人开始意识到，原来要保卫网络上原本“属于自己”的“财产”，尤其是继承，在一片法律盲区中，竟然是如此艰难。



	 



	“现在探讨这个问题已经变得越来越重要，”美国加州托马斯杰弗逊法学院的副教授迪文·德赛（deven desai）一直致力于研究数字遗产归属，他向南都周刊记者解释说：“因为第一波大量使用网络的人群，如今正逐渐走向生命尽头。”



	 



	 



	 



	 



	沉睡的虚拟遗产



	 



	微博、博客、社交网络、个人空间、论坛网帖、网游账号、通讯工具、电子邮件……总总这些，使得我们有幸成为第一代在现实财产之外，又拥有了很多虚拟的数字财产的人。



	 



	互联网的中文百科上，数字遗产的定义非常简单——被继承人死亡时遗留的个人所有的网络权益和财产。



	 



	它的种类大致可分为四类：



	 



	用户账号密码，如qq号、msn号、微博、e-mail、个人网站等；



	 



	文件、视频、日记、网络相册等个人资料；



	 



	网游用户配备的游戏装备、付费购买的电子音乐、电子书籍等；



	 



	q币等网站发行的虚拟货币。



	 



	这些财产大多是在人们的漫不经心之中，就渐渐积累了起来。它们是如此轻而易举地就触手可及，以至于其本身的价值，一直处于沉睡之中。



	 



	不过在网游交易平台5173工作的黄恒，从来没有怀疑过数字遗产的价值。



	 



	“在我的交易数据中，一件游戏装备或一个游戏账号卖出了几万元，是常有的事。”黄恒告诉《南都周刊》记者，“有些资深游戏玩家的账号，能值几十万甚至上百万，都能买一套房了。”



	 



	黄恒自己私下还运营着一个淘宝店，在上面主要卖一些qq靓号、游戏道具。一般末尾有三个相同吉利数字的帐号，报价差不多在20元左右。最夸张的报价是广东珠海的一位卖家，为自己手中的qq号“96669”挂牌12万元。



	 



	在新浪微博上，很多id更是价值不菲，运营着一家网络营销公司的肖俊丽，此前曾将一个英语微博账号，以40万元的价格卖给了国内一家知名英语培训机构。而现在，她手上还掌握着“全球时尚”、“欧美街拍”、“精选语录”等多个高质量的帐号，估值至少有1亿元。



	 



	2011年4月，好莱坞的virtual worlds公司用600万美元的价格，买下了卡吕普索星球（planet calypso）的所有权。这也是史上最昂贵的单笔虚拟财产交易。



	 



	而在卡吕普索星球上，来自200个国家的95万注册玩家，已经进行了总值4.28亿美元的虚拟领土交易，这一切听起来，就像在天堂炒房地产一样疯狂。



	 



	伦敦大学金史密斯学院的研究人员，在2011年曾与一家名为rackspace的网络公司合作，对2000名英国成人进行了调查。



	 



	调查对象中，53%在网上有财产，包括付费购买的音乐、电子书、应用程序、电影和电子杂志；大约25%的人，网上财产价值超过200英镑。其中，近三分之一调查对象认为，200英镑这一数额足够大，应由亲人继承，11%的人已经把密码写入遗嘱。



	 



	在《南都周刊》3月所做的一项对于中国网民的调查中，有65.62%的人知道“数字遗产”这回事，20%的人对自己的数字遗产估值在5000元以上，52.19%的人希望自己的亲人能够继承自己的数字遗产。



	 



	在记者随机的访问中，大部分的网友都认为，自己在网络上的财产的经济价值微不足道，真正被看重的是保存下来的记忆。



	 



	现在越来越多的人开始写博客日记、在网上储存照片。在rackspace公司的调查中，有四分之一的人在网上存储了“特殊照片”，十分之一有珍贵的视频资料，另有十分之一有与爱人的情书。



	 



	“如果我的房子着火了，”黄恒说，“在我逃命之前，我会把我的台式机里的日记和照片都拷出来。”



	 



	大公司的尴尬



	 



	人们创造的“电子记忆”正越来越多。过去，人们可以用一个鞋盒装满照片；而现在，你会有一个flickr相册账号。过去，人们用日记本；现在，你会用博客。



	 



	总有一天，你现在随意敲在博客上的文字，对你将来的孩子来说有特殊的意义。就好像你在家里发现了一本黑白老照片，然后你会开始好奇，其中到底隐藏着什么样的故事。



	 



	但是，如果打开这个盒子的钥匙，握在别人的手上，而他又不愿意给你，你该怎么办呢？



	 



	2011年，中国沈阳，王芳的老公徐洋在一场车祸中丧生，王芳知道，徐洋的qq邮箱里保存了大量有关两人从恋爱到结婚期间的信件、照片。



	 



	她想要整理这些信件和照片，也想保留这个qq号码以留作纪念。但王芳不知道老公的qq密码，她只好向腾讯公司求助。



	 



	腾讯公司的客服人员回复：想要拿回密码，只能按照“找回被盗号码”的方式操作，除提供逝者本人的基本资料和联系方式外，还得提供号码的使用资料、密保资料。此外，家人还得邀请徐先生的qq好友为其“作证”。



	 



	“人都不在了，让我去哪里找这些资料？”王芳感到非常的困惑。



	 



	但腾讯有它自己的逻辑。腾讯公司员工陈飞告诉《南都周刊》记者：“一方面，qq号并不是私人财产，根据腾讯公司与用户之间达成的协议，qq号码所有权归腾讯所有，用户只是拥有号码使用权。而且，也有保护用户隐私方面的考虑。就比如有些用户，你怎么知道她是真的想要留念，还是另有所图呢？”



	 



	在目前的互联网服务协议中，大多有类似条款。例如，注册新浪微博时，前置的《新浪网络服务使用协议》规定，“用户不应将其帐号、密码转让或出借他人使用”。



	 



	注册雅虎邮箱时，也强调“使用本服务以及本服务内提供的服务项目和产品”，而非所有权。互联网企业往往还规定，用户一段时间没有使用，可以收回帐号，这主要是基于避免浪费资源的考量。



	 



	“很多用户在注册的时候，对于签署的协议根本连扫都不扫一眼，对于网络‘实名制’也是怨声载道。而一旦涉及到帐号的继承和索取，则又突然变得像一个法理专家。”陈飞抱怨道。



	 



	在《南都周刊》做的调查中，平均每300人里才有1个人会读完注册账号的相关条款，97.5%的人选择“从不”或“很少”去注意注册账号时的双方协议。



	 



	“根据腾讯公司与用户之间达成的协议，qq号码所有权归腾讯所有，用户拥有账号使用权，这也是互联网行业的惯例，用户因此不能将qq号作为财产处置，也不属于法律上遗产继承的范畴。”腾讯公司的公关人员在接受采访时表示。



	 



	不过，腾讯公司也会根据具体情况做出判断处理，曾经也有过将已故子女qq号码使用权移交其父母的先例。



	 



	新浪相关员工也透露，新浪会依据实际情况不断完善自己的做法，目前会根据不同事件性质做不同的处理。前文中的小伊伊母亲的微博，还有此前普华永道“过劳死”的员工潘洁，都被允许让逝者亲友保留帐号。



	 



	不过，很多网友嘲讽道：新浪目前提供的已处理事例都有一共同特点——都属网络热议之事。似乎只有“名人”才能更加顺利地得到数字遗产的继承。



	 



	未来能够屹立不倒的互联网企业，在处理这类问题上，必然需要有高超的技巧。



	 



	社交网站facebook就遇到过这样的难题。2007年，在美国弗吉尼亚理工大学枪击案发生后，很多用户祈求网站一同纪念受害者。



	 



	“我们首次意识到，需要一份专门为死去的用户准备的协议——特别是学生们在回忆和纪念他们的同学时。”facebook的新闻发言人称。



	 



	随后，在facebook上，多出了一个“缅怀”功能。已经去世的账户将被设立为“缅怀状态”，这些账户将不会出现在其他用户的好友推荐列表中，也无法再搜索到，只允许用户生前的认证好友对页面进行浏览和评论。



	 



	亲友可以获得管理悼念活动的权利，但facebook并不提供账户密码。这样一来，facebook就不用像腾讯和新浪微博那样，去纠结到底谁才有权利使用此类账户，从而避免把责任扛在公司身上。



	 



	弗里德曼在著作《世界是平的》里记述的贾斯汀·埃尔斯沃斯的故事，是另一个著名的例子。2004年11月，20岁的贾斯汀在清除一个爆炸装置时身亡，后被美国追授“铜星”勋章。



	 



	贾斯汀的父亲约翰·埃尔斯沃斯希望能够获得儿子在雅虎邮箱中还保存着的邮件，做成一本纪念册，但被雅虎公司以“雅虎邮箱是一种私人交流方式，内容是私人秘密”为由拒绝。



	 



	一直到次年4月，在全国激辩“数字遗产”的舆论压力下，美国一家法庭才做出裁决，让雅虎将邮箱内容交予贾斯汀的亲人。



	 



	最后，雅虎公司采用了折中的办法——将贾斯汀的邮件复制到一张光盘上，交给了约翰，而不是直接给出密码。



	 



	现在，这已经成为邮件服务商应付类似事件的不二法门，只要家属提供授权书和死亡证明，服务商就会提供一张数据光盘。



	 



	“从互联网从业者的角度来说，目前用户只有使用权而没有所有权的条款，是合理的。”互联网观察家、艾媒网ceo张毅认为，现在互联网公司很多产品的用户群动辄数千万甚至上亿，一旦肯定了用户的所有权，那意味着巨大的风险。



	 



	因为谁都不能保证公司永续运营，否则一旦互联网公司倒闭了，那些被侵犯了“财产权”的用户，是否意味着可以借此机会索赔呢？



	 



	之所以这些大型互联网公司在数字遗产问题的处理方面走在风口浪尖，是因为像qq、twitter、facebook等网站的用户数量已经庞大到可以与人口大国媲美的程度。



	 



	以facebook为例，他们的用户总数已经达到了8.45亿，如果facebook是个实体国家，这个国家将拥有地球上第三多的人口量。



	 



	根据entrustet在2010年的统计，全球facebook的用户群中，每年有150万人去世。而这个问题，随着互联网用户年纪的增加，今后只会越来越糟。



	 



	为你的遗产上一份保险



	 



	也许除了事到临头的诉诸公堂之外，我们需要一个更加未雨绸缪的解决方案。



	 



	美国人杰里米·托曼（jeremy toeman），在2009年失去了自己94岁的祖母。杰里米的祖母喜欢用电子邮件与遍布世界各地的朋友通信往来。当她去世时，杰里米想进入她的hotmail账户，通知网友们她过世的消息，但由于没有密码，这个账户无法进入。



	 



	也就在同一年，杰里米在一次乘坐飞机时，遇到了强大的气流。这种生死边缘的体验，让他也开始思考自己的遗产问题。



	 



	作为一名网络企业家，杰里米随后创办了legacy locker网站，来解决这个问题。



	 



	legacy locker允许人们将网上账户的密码保存在这里，并允许他们在自己死后将这些密码转交给一个指定的“继承人”。



	 



	第一年，就有约1万名用户订购了免费服务，还有“相当比例的人”选择了每月支付约30美元或一次性支付300美元，以获得网络内容备份等高级服务。



	 



	legacy locker并不是唯一推出该服务的公司。



	 



	美国俄克拉何马州的罗伯特，在父亲去世后的第一周，就收到了一个来自deathswitch（死亡开关）网站发来的邮件，里面是父亲生前整理的一个联系人列表，以及一个网站管理员的帐号和一个网络游戏帐号。



	 



	在deathswitch网站上，注册用户可以最多创建30封带有附件的电子邮件。网站会定期发邮件给会员，以确认对方是否还活着（听上去有些恐怖）。



	 



	如果有一天，会员不再按时回复邮件，网站就会在接下来的一段时间内发送更多的确认邮件。如果仍不回复，该会员就会被deathswitch认定为死亡。会员之前存在那里的电子邮件就会被发到指定的对象那里。



	 



	那如果会员去度假而忘记回复了怎么办？如果你觉得deathswitch有缺陷，可以试试另一个叫做slightlymorbid.com的类似网站，它判断死亡的方式，并不是让用户周期性地回复，而是需要用户的亲戚朋友登录该网站，手动激活发送电子邮件的程序。



	 



	这听上去就像锁上一扇门，然后把钥匙锁进保险箱，然后再把保险箱的密码锁进保险箱……就像一个愚蠢的财产藏匿游戏，可是，又有什么办法呢？



	 



	归根结底，规划“数字遗产”的最佳人选还是当事人自己，美国前总统克林顿隐私问题的首席顾问、俄亥俄州立大学法学教授彼得·斯怀尔表示：“最简单的办法，就是当事人把账户密码告诉可以信任的人。”



	 



	“互联网网站目前没有任何的相关政策，这真是太荒唐了。”电子遗产管理公司entrustet的创始人耶西·戴维斯（jesse davis）表示。



	 



	很多诉状律师与遗产规划师帮助人们制定遗嘱时，愿意花数小时讨论如何处理汽车、房屋与股票，但对如何处理数字财产却只字未提。“当我们开始与遗产规划师讨论这个问题（数字遗产）时，他们看着我们，好像我们是五头怪似的。”戴维斯说。



	 



	法律的真空



	 



	事实上，很多人对于数字遗产继承方面的法律空白，感到非常不可思议。因为这是如此明显的一个法律漏洞。在调查中，有75.29%的人认为应该立法保护数字遗产。



	 



	然而实际难度却超出人们的预知。首先，数字遗产的合法性和数字财产的合法性密不可分，认可前者就必须承认后者，但到目前为止，在世界范围内，虚拟财产还存在着广泛的争议。



	 



	如果法律承认虚拟财产，比如认可网游公司发行的数字装备或虚拟货币的价值，这就几乎意味着网游公司拥有了印钞权。



	 



	其次，即使是继承数字遗产，那么在没有遗嘱的情况下，由谁来继承？在中国，有个吊诡的案子。



	 



	根据《新民晚报》的报道，男子陆明一直迷恋网络游戏，2009年6月，他在游戏中认识了杨燕，二人随即在网上结为“夫妻”。因为配合默契，在杨燕的帮助下，陆明拿到了游戏里的顶级装备“屠龙刀”，当时，就有人出价人民币5万元购买，但两人没舍得卖。



	 



	2009年12月，陆明车祸意外身亡，陆明真实生活中的妻子李珍和网上的“妻子”杨燕，都要求继承“屠龙刀”，几番协商未果，2010年3月，李珍和杨燕诉诸法庭。



	 



	开庭审理后，法官也陷入难题。有的法官认为，“屠龙刀”是网络游戏的虚拟物品，应该按照游戏里的规矩来办，“屠龙刀”应该给杨燕；也有的法官认为，李珍才是合法妻子，游戏装备，应该视为陆明留给李珍的财产。



	 



	一直到2011年初，法院才做出一个两不伤害的判决，认为李珍和杨燕各继承“屠龙刀”50%份额。



	 



	在其他国家，有关数字遗产的制度正在成为明文法律。在德国，数字遗产是按照普通继承财产统一管理的，在认证有金钱价值时，在死者死后10年内，其数字遗产的财产权都会受到保护。



	 



	而在美国，数字遗产也开始被写入很多州的法律，其中包括威斯康星州、康涅狄格州、罗得岛州。韩国也曾表示，正在讨论是否制定关于妥善管理及保护死者留下的网络上的活动记录的指导方针。



	 



	中国早在2004年，就由成都合泰律师事务所何佳林律师，联合了19位律师向全国人大法律委员会提请建议：立法保护虚拟财产。但直到目前，如何保护虚拟财产在法律上还是一片空白。



	 



	网络能否遗忘



	 



	在法律盲区中，保存主义者认为，人们做得远远不够。而另外一群删除主义者则主张回归思维的本源。在人脑中，遗忘本身就是一种功能，互联网也应该“学会遗忘”。



	 



	比方说，facebook确实能起到帮助亲友回忆逝者的作用。但随着时间的流逝，死者在网上留下的信息显得越来越怪异，好像是虚拟的僵尸在时时提醒着过去。



	 



	凯瑟琳是美国康涅狄格州的摄影师，她有多达5000个朋友，其中就有离世的表妹。



	 



	凯瑟琳说：“我每天都要同这个僵尸做斗争。表妹是我最亲近的朋友之一，他人有时贴她的照片以寄怀念。我每天都会看到这些，这让我不舒服。”



	 



	在悼念的后期，死者的亲人希望一切随风散去，去正视前方。但是死者的信息一再出现在眼前，一次次让人回忆起那个不愿接受的事实。



	 



	牛津大学教授熊博格（mayer-schnberger）写过一本叫《删除》（delete）的书，他提出应该构建一种技术来“优雅地忘记”。比如给文件配置一个失效时间，这样他们就可以在某个时间点上完全消失。或者让文件“数字化地生锈”，除非我们刻意去保存它。就像照片被搁置在箱底，而不再挂在墙上。



	 



	但问题是，互联网上，人们可以复制。如果你走运的话，你最光鲜亮丽的一面将被很多人转发；但如果不走运，那么你的糗事也将在网上变得“永垂不朽”。



	 



	在电影《社交网络》中，有句发人深省的台词：“在网上，信息不是用铅笔写的，而是钢笔。（the internet’s not written in pencil, it’s written in ink. ）”它的意思就是说，在网上的任何行为，都将成为一种烙印，而无法抹去。



	 



	 



	记者_沈玎 实习生_李韵 闫鹤


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



韩寒：写给每一个自己

t,xt,小,说天,堂

	最近三个月，看世间百态，人情冷暖，失落与收获都颇多。失落在我出生是纯正的上海郊区农村屌丝，无权 无势，白手起家，本以为自己是一个很励志的“屌丝的逆袭”的故事，却硬要被说成一个经过多方神秘势力包装的惊天大阴谋，失落在北京有一个几面之交的“名流 友人”，莫名编造了一个内幕，四处传播，让我心寒，我愿怀着善意，相信他是无心的吹水；失落在我自己，太过在意，害怕深文周纳，行文变得谨慎。收获在很多 谋面和未曾谋面的朋友仗义执言：虽然都被打成利益集团；收获在十几年前的同学为我说话，虽然因为回忆太远往事，细节互相有偏差被打成诈骗团伙；收获在我看 到太多人心和各种面目，以后写小说刻画人物会更加精彩。



	 



	　　人的处事风格和性格不是一成不变的，尤其是16岁到30岁之间。我写过一些不错的文字，也写了不少烂文章，无论状态起伏，无论风格转变，都是一个人的 成长历程，谁人能在十四年的青春里保持纹丝不动。我二十岁出头的时候主张抵制日货，是个民族主义者，08年的时候开始反对抵制家乐福，我小时候主张打仗收 复台湾，现在都不好意思承认自己这么说过，十七八岁时，我居然说，活着的作家中，写文章论排名老子天下第二，现在想起来都脸红，更让我脸红的是当年我心中 那个第一居然是李敖。我少年时装酷，追求语出惊人，这些话现在看来，很多都惹人厌恶，甚至还惹我自己厌恶，把各种傻话挖出来，总会击中不同的人。谁没有年 少过，你在宿舍里说过的那些蠢话，你在树林里幼稚的表白，现在翻出来可不都得笑死，没有人永远和过去的自己一致，除非你不再成长。



	 



	　　接触过我的人都知道，我面对生人其实腼腆拘谨。这点从小到现在都未改变。也许我把性格里的另一面都发泄到了赛车和写作中。只要不是被踢走，我在一支车 队一效力就是五六年，有合作的地方只要没有意外都会一直合作下去，酒店都选熟悉的住，吃饭永远去那两三家，点的也永远是那几个菜。我性格就是这样。也许因 为我选择走的道路太不一样，充满未知，所以我很希望在日常生活里没有变故，不再有陌生的事物。我口才不算好，有人把我十几二十岁时的电视采访都挖了出来， 挑了回答的差的问题和木讷的地方拼接在一起，以验证我是一个草包。



	 



	　　是的，大家尽可以挖苦我，嘲弄我，也许有的人在二十来岁的时候上电视能出口成章泰然自若，比我强很多。今天我知道了口无遮拦的代价，知道了年少轻狂的 代价，知道了直来直去的代价，知道了不设城府的代价，但明天我还会这样说话，外交辞令永远不会出现在我的嘴里。我在很多地方笨拙，嘴皮子也耍不好，所以我 选择了写东西。面对键盘，我拥有我自己的世界，就像我倒车经常撞，停车老停歪，但戴上头盔，坐进赛车，我依然是个好的车手。这就是我的性格。人的性格未必 一面，也未必必须符合其他人的设定。每个人的境遇和脾性都是不同的。你不能拿着标尺先裁量自己，再去宣判每个与你尺码不同的他人是伪劣产品。



	 



	　　我反智么？是的，我反弱智，我还反各种束缚人的体制。我学历低，学识差，也有很多的缺点。我有恶趣味，但我最怕无趣，我口无遮拦，但我最恨道貌岸然。 我常说错话，得罪人，也常道歉反思。此番我又发现我17岁的书中有一句话错了，那就是七门红灯，照亮我的前程一一红灯永远不能照亮你的前程，照亮你前程 的，是你的才能。在很多的采访里，我常说一句话：人，可以不上学，但一定不能停止学习。我也常说，为了避免早期作品中模仿他人的痕迹太重这个缺点，我不再 看其他人的小说，但一定不能停止阅读，只有阅读，才会进步。硬要控制信息，断章取义，我也没有办法，也许我们读着不一样的书，走着不一样的路。我只是选择 了做自己喜欢的事情，为了写作，我影响了学业，最后退学，为了赛车，我又几乎放弃写作，不计代价，孤注一掷，我运气好，都做的不差。



	 



	　　电脑前的每一个人，我相信造物者一定赋予你们特殊的才能，很多人只是没有发现而已。也许此刻，有很多莫扎特正在编程序，很多舒马赫正在写文案，很多张 曼玉正在当前台，很多李开复正在做中介。我只是比很多人幸运，找到了自己喜欢又适合的。同时我也有很多比你们蠢笨的地方，怎么学都学不会。每一个人，纵然 缺点一身，但必然有一些地方是长于他人的，那是你区别于他人的标记，也是造物者公平的地方，就看你能否找到这些标记。



	 



	　　没人能让所有人满意，所以让自己和你中意的人满意就可以。你所判定的一切，也许就是你自己内心的投影。人生就是一个不断接纳和抛弃的过程，就是一段迎 接冷眼嘲笑孤独前行的旅途。ko不了你的，也许让你更ok,没让你倒下的，也许让你更强大。我也将尽我所能，向在乎我的人创造各种东西，绝不向厌恶我的人 解释这是个什么东西。



	 



	　　最后我想到一部电影的结尾。朋友们，愿你带走我身上你们中意的那一部分，踩两脚讨厌的那部分。当你站在城墙上，拥抱着你所喜爱的那部分，回头看到人群里背身远去那个叫韩寒的家伙，不妨说一句，那个人样子好怪，他好像一条狗诶。


www.xiaoshuotxt。com



边芹：谁在暗中抹杀中华文明

＿t＿xt，小说天堂

	在认识西方的漫漫长路上，有一个槛，越过和越不过，看到的景象截然不同。这个槛便是：针对中国的舆论封锁和误导是西方精英阶层自觉而有意的行动，且旷日持久，从19世纪就开始了。凡是看不到“自觉和有意”这一层或拒绝看透这一层的人，一般就永远停在了槛前。　　 



	 



	中国到底有多神秘　　 



	 



	　　我初来法国，涉及中国有一个常入耳的词：“神秘”，这也是涉及中华文明最友善的词，再好的词绝难听到，除了学术界个别例外（需要良心才敢做，因为是政治不正确的），公共舆论全盘抹去了基本事实：即中华文明是发达并对人类历史影响巨大的文明，在近代之前领先西方文明，推动人类进步的一些重大发明来自中国。（准确地说满清以前，转者案）这一手我是在若干年后才发现的，因为是只做不说、暗中操作的。乍到的外来客听到东道主赐予“神秘”二字，相当得意，带着中国人特有的由好心堆砌的浪漫，我把这个词朝正面的方向送出去多远，你是可以想象的。直到贴近这个文明的心脏，我才学会听这个词的弦外之音。



	 



	　　“神秘”是18世纪中国尚处在传说阶段出现的一个词，何以300年后还留在西人嘴边？300年不消失的“神秘”究竟来自何处？我在大王宫参观“道教文化展”时，对从吉美博物馆送来的中国古代文物已见怪不怪，有这么多东西被他们抢来当自己的宝贝展示，真要清算，西方大都市的博物馆就得关掉一多半。我惊的是平时走博物馆未见过的大量中国古书，从草药到针灸，从饮食到祭葬，从书法到手工艺，从绘画到哲学，无所不包，真正的古版印刷或手书，全都来自法国国立图书馆档案室。还有多少是不送到公众视野下的？你这时才切身感受到当年的抢劫之狠，也绝不只是一群贪财之徒的无理性行为，而是一次有计划的文明劫掠。你能想象中国人把波旁王朝的藏书和档案搬到北京的情景吗？那些瓶瓶罐罐翻山越海地抢过来，多少还有古董市场和人之贪婪的借口，搬这么多古书过来干什么？既然中华文明“野蛮而落后”，大有铲除之道理，上百年不遗余力地诱导中国人改革换新，搬这么多“垃圾”过来，除了占地落灰，图的是什么？ 



	 



	　　我最早发现的一个事实是，对上层精英而言，中国早就没有“神秘”。他们深解我们远胜过我们了解他们，而且有至少一个世纪的提前量。中国人不过是模仿他们的皮毛，尤其是他们特意推荐的皮毛，而他们是挖掘我们的本性。他们把世界当猎场，打猎的人对猎物不会有一丝浪漫，而是摸透它的习性和弱点，尤其是弱点。谎言和假药方就是在研究了弱点的基础上配制的，谎言是用来给自己的民众搭围墙的，用以阻止百姓看清外面的世界，由于这个工程非一日之功，而是上百年基本朝着一个方向一砖一瓦构建，墙之坚固以及越到后来谎言变成真实越随心所欲，让墙那面的看客触目惊心；假药方则是推销给墙这边的中国人的，凡是自己具备而若对手也有便对己不利的美德，比如忠诚、团结，他们都藏而不露，再设法把对方的解掉；凡是对己只是嘴利贴金而给对手则起让拉痢人吃泄药作用的美德，如自由、开放，他们就会张扬到全世界无一角落能拒绝，文荐不成就武荐。 



	 



	　　所以我渐渐明白，“神秘”是一个刻意保留的挡箭牌，是精英为模糊视听、搅浑水服务的，潜台词是：那个遥远的中国是不可理喻也不可解释的。只这样一个注解，就把中华文明降格到原始文明的位置，根本没资格与西方文明坐一条板凳。只有深解西方人的心理底质以及用词的精挑细选，才能悟到“神秘”这个词可不是礼物，而是暗刀子。而且是一把双刃剑，蒙蔽西方百姓的同时，也让中国人永远看不清他们的“自觉和有意”。（记得最近看到一则中国电视台的新闻，总结2010年北京国际书展。有一主办负责人说，西方人今年对中国出版物关注胜于从前，但热议多，成交少，只占中国人进口西方出版物的十分之一。然后他感叹自责道：还是我们对外宣传工作做得不够，他们不懂中文，而我们为他们译成外文的水平不高。你看，一百多年来就没有走出圈套，从来不怀疑他们的动机，而总是从自身找毛病来解释缘由。因为中国人伺候得不够周到？）这个让狩猎者垂涎了几百年的猎物，真的还有某个角落是“神秘”的吗？　　 



	故意抬高原始文明　　 



	 



	　　有人可能会问这么暗搞图什么？的确，若看不透西人擅于精密设计的脑子，便难以想象这么一环套一环地布局，终极目的是什么。那是一板一眼都设好了逻辑线路的，原始文明属于观赏范畴，不具备对话的可能——所有手脚是绕到这个原点的。 



	 



	　　起自西方的对原始文明的“高抬贵手”，是声东击西的绝妙设计，既展现“开放的胸怀”，又剿杀了真正的文明对手，可见“开放”是要将对手堵在门外的。要知道，他们对原始文明可不是从一开始就取观赏态度的，在战船到达其他大陆的几百年间，全部消灭一直是目标。20世纪随着东方阵营的联手，发觉树敌太多，反倒帮了真正的对手，于是征服的棋路迅速调整，而且弯转得极大，一反常态变得用沾湿的眼睛欣赏了。那是用不切实际的渲染和赞美，捧虚灭实。这么一导向还真是硕果累累，全球大都市的小资们无不模仿着赞叹非洲艺术、印第安文明或喇嘛文化。前面灭，后面赞，前后两种无理性可通的做法，目的却始终如一：要在西方文明周围清掉真正的竞争者和对话者。用转移视线法轻易就办到了。但害人多少也会殃及池鱼，长年讴歌原始文化，西方文明自身正以惊人的速度退化，大众艺术原始化已成定势。 



	 



	　　对原始文明的炒作发动于上世纪60年代，炒得之玄乎，人人都恨不得脱了裤子进原始森林才幸福。从美术的“返朴归真”，到泛滥的黑人舞蹈音乐，最后至高潮在巴黎建起原始艺术的勃朗利堤岸博物馆，几十年洗脑还真达到了目的。欣赏原始艺术凭直觉美感就行，不像中华文明或西方文明，欣赏者必经学徒阶段，掌握其复杂的文化语言，方解其妙。上百年来我们就在帮助西方文明培养中国学徒，同时将自身文明的学徒阶段缩减和去除。 



	 



	　　我对原始文明并无好恶，只是接连碰到一些不可解释的事，一桩桩连在一起想，就拼凑出并不明示的图案。首先发现在巴黎各种博物馆能看到的临时展中，展示西方之外高度发达的文明的比例，远不如一些处在原始状态的文明，也就是说办10次印第安、非洲或尼泊尔（把这个小穷国捧为“幸福楷模”的真实目的，这么看昭然若揭）之类的原始文化展，未必会办一次中华文明展。像上述的道教文化展，是多少年难遇的事，何况从引言到介绍看下来也让你产生这不过是个原始宗教而已。核心的核心就是对事物的解释权，这是他们从不放手的。长年颠倒行事，必定误导研究者之外的普通人：西方文明是一个孤岛，它的周围是一望无际的原始文明。19世纪这样的观念是明打明说的，今天转到了地下。　　 



	 



	谁在暗中抹杀中华文明　　 



	 



	　　下面举一些最近的实例： 



	 



	　　半年前勃朗利堤岸博物馆举办南美印第安文明展，媒体大肆炒作，每天参观者众，我去了几次才排上队。走进展室，便看到了那夹在真实间、可以卸掉人的全部警觉、比通篇谎言有效得多的细节：在一面墙上，画了一张人类各大文明时间表，在这个常识表上，唯独中华文明被抹去了。制表人无知？偶然的疏忽？ 



	 



	　　不久，我到位于玛德兰的巴黎美术馆看印第安古代金器展。无独有偶，馆内同样有一张人类文明时间表，竟也这么巧，表上独独没有中华文明。这样的常识错误偶然发生一次，是可理解的，连续不断地“发生”，读者自己判断吧。 



	 



	　　几年前中法文化年期间，像三星堆这样辉煌的古文明展，被排斥于巴黎各大博物馆门外，只在市z.f免费展出，这就把三星堆降格于市府宣传廊的水平。 



	 



	　　你若去巴黎瓷器博物馆，细看如何布展，会有痛心的发现。馆内为瓷器制作比中国晚了1000年的欧洲国家，都单独、集中地设了展柜，如果细读解说词，18世纪才发现高岭土制瓷秘密的法国人有意向公众掩盖了制瓷技术得自哪里。自恋乃人之常情，但它同时也为日本、伊. 斯. 兰瓷器单辟了展台，唯独没为瓷器的发明者、最先进的制造者中国集中单设展台，而是把众多中国藏品分散到别的展台作陪衬，楼上楼下，零打碎敲，只有研究者会从制作工艺和年代的对照看到历史事实，一个普通参观者转一遍下来，是看不出中国在世界瓷器史上的地位和作用的。这手法让人想到文人或工匠中有一些高明的偷窃者，总是绝口不提甚至诋毁影响他们最大的人，而故意东引西赞那些并未真正影响他们的人。 



	 



	　　勃朗利堤岸博物馆为自己拍了一部广告短片，时常在电影院片子放映前插播，为表现欧洲对多元文化的开放胸襟，画面从黑人、印第安人、阿拉伯人到南亚、东南亚、中亚人，及至日本、朝鲜人，也是那么巧，偏偏没有中国人。 



	 



	　　吉美博物馆是亚洲文化博物馆，馆内收藏单看得见的部分，不算库存，就有50%的文物来自中国，如果再算上中华文明影响的区域，则至少有3/5的文物。敦煌文化被劫走的部分，也在这个馆。可以说这个馆奠定名声的基础是它的中国收藏。这里暂且不说此馆借布展长年支持“藏独”的暗手，只看它在广告宣传里做了一件什么事。广告每周重复登在《pariscope》上，该杂志是巴黎每周文娱节目表，有影响甚广的文化导向作用，是注重文化生活的人必备的手册。来看看吉美在上面怎么打广告：“它（吉美）为公众提供了从东南亚艺术、印度艺术到日本、朝鲜及中亚艺术的全景图。它收藏的超过4.5万件亚洲文物，来自柬埔寨、越南、缅甸、尼泊尔、西藏……又是“巧合”，文字里恰恰缺了主角！这段译文，字字直译，连省略号都非译者所加。 



	 



	　　在这本和另一本巴黎唯一两份每周文娱节目手册上，“中国文化中心”的各类展览时间表也不在其内，而从丹麦到日本文化中心的节目都收入在内。这一举动让法国普通人没法绕开“封锁”接触到中华文明。而这个“中心”做了什么有损法国利益的事吗？绝对不敢！这简直就是一个“送礼”机构，在巴黎中心最富区买下豪宅，把中国最好的艺术品和文物，免费拿来给他们看，还有酒菜招待！　　 



	 



	抢占文明制高点　　 



	 



	有人可能问：绕了一大圈否定了中国又能达到什么目的？目的只有一个：就是谁来占据文明制高点。占据文明制高点才能抢占道德高地。那又为什么要抢占文明制高点不能平起平坐，对话交流呢？这就进入了所有谋略的中心：如何拥有话语权。话语权的搭建是精心操控的巨大工程，绝不是善良、公平心、开放、透明甚至自身强盛就能拿到的。首先要占据制高点，才能控制话语的流向。一般人之看到话语权是国力和霸权的产物，而忽略它同时也是一个精密的操纵系统，没有神不知鬼不觉的技巧，光靠最大建立起来也不服人。而技巧的核心就是话语的流向操纵于谁手。　　 



	 



	由于流向决定了话语权实际在谁的手里，抢占制高点就是重中之重，是决定流向的关键。而能否站住制高点，就在于文明的自信。试想如果上层精英守不住闸门，让民众常年接触比欧洲古代文明发达得多的中华文明，老老实实告诉他们世界史的真是景象，维持了200年的文明制高点不就摇摇欲坠了吗？当年靠兵舰火炮把我们几千年建立的文明自信打掉，有怎么能轻易让你复活呢？文明的自信就像肢体的一部分，一旦被截掉，再生亦难，文明本身随着自信的消失而消失，并非天方夜谭。常年维持这种自信，我们中国人以为就靠文明自身的品质，这样的想法非常本真，在没有恶意者的世界，是行得通的。但不幸的是，近代中国遭遇了需要绝对精神统治权的征服者，他们并不只是抬高自己，而是惠誉和抹杀别人。用并不诚实的手段刻意维的持文明自信，为永远占据文明制高点，提供了广泛的民间认同，亦谓不择手段把持话语权，最大限度地杜绝了民间的反感或不配合。因为夺取永久的话语权并不是靠一种公正的权威，而是操纵的技巧：让我的话语不受阻挡地流向你，而你的话语流不过来。目前这个世界所谓的“拥有话语权”，就是这么一回事。在这里，制造认同是双向的，构建文明自信是在拿掉了对手的文明自信的基础上实现的，使得话语的流向不但不受阻，反被欣然接受。　　 



	 



	如果只是这样对待中国，有人可能会另寻因果，但新世纪之前对待日本也没有好到哪里，直到发现真正的对手是中国。20世纪90年代初我在法国曾经历了一场针对日本人的媒体毁誉大战，与今天对中国的毁誉类似。从质疑日本的政治体制是假民主到分析日本人是蚂蚁般的劳动机器（对中国人则连“蚂蚁”这样的词都没有，直接用“奴隶”），无所不用其极，就因为那时日本经济大油赶超美国之势，必须不惜一切遏制。当要“打劫”一个国家时，“独立只是分子”打前站，敲边鼓，配合得不亦乐乎。如果遏制对手只是用谋略和竞争倒也罢了，问题是最拿手的是道德上泼脏水。记得当时吵得最厉害的，就是日本不是真正的民主自由国家，找出一大堆日本国民的“劣根性”来证明。这个罪名真是打人的万灵帽，一扣上怎么欺侮别人，民间都拍手叫好，跟两百年以前为领土和财富攻打别国，总是先把人家放在基督教正统的对立面如出一辙。这场恶搞弄到最后，日本有益抗议者特意跑到巴黎，吧自己装扮成蚂蚁，一头跳进塞纳河。



	 



	　　当中国人沉浸在“同一个世界”的梦想中，办奥运、办世博向世界献礼，发动自1840年的那场文明的战争，从地上转入地下，并未停息。同时他们继续让中国人相信，这一切都缘自误解。


wＷw：xiaoshuotxt？com



中国式处事：闭嘴与惩罚

［t.xt小，说［天堂｝

	（一）



	 



	 特奥会的开模式，相信大家都看了。临到最后点火的那段，董卿在介绍火炬手的时候，犯了点小错误。结果，后来就在网上，看见很多人不依不饶的，说她丢了中国人的脸，还有叫着要她下课的。



	 



	 这使我想起不久前似曾相似的一幕：央视的体育频道主持段暄，穿短裤播音，不小心被发现了，也是被大家一顿炮轰，整得狼狈不堪，下不了台。后来人家也解释了：直播间40多度的高温。可仍然平息不了大家的怨气。



	 



	 我就一直在纳闷：人犯点错，至于这样吗？我不知道是站着说话不腰疼，还是真是吃饱了没事干。董卿和段暄的问题，自有他们的领导和组织可以处理，其他人批评一下，过过嘴瘾，就拉倒吧！



	 



	 媒体们都是煽阴风，点鬼火的，看见上级当孙子，看见百姓当老子的，再附加上不允许别人出错，出了错就把人往死里整的阴损心理。



	 



	 整个儿一地鸡毛的事情，干得撒了欢。



	 



	 好像整个中国除了这些事情，没别的正事可以干得了。



	 



	（二） 



	 



	 好像这种不允许出错，出了错就该惩罚的心态，不是一天两天了。



	 



	 儿子一开学。班上就制定了班规，我拿了看看，心里就那个别扭：迟到要罚，作业不合格要罚，学生罚200字检查，家长跟着要写50字以上的评语。



	 



	 看看，字面上没说，其实就是连带的“惩罚”了。



	 



	 去开家长会，老师说的很清楚：学生的事情啊，家校共建。听了，先是挺认同，还感动了一下。



	 



	 然后，是各科老师上来，翻来覆去地给家长交代每天晚上的签字方法。老师说：孩子做完作业后，家长必须紧跟着作业尾巴上签字。这样的好处，是为了防止孩子第二天到校抄作业。



	 



	 老师可谓用心良苦，但我心里听着总不是那么一种滋味。



	 



	 人都是要出错的，就是错的严重，也可以惩罚一下。但惩罚的目的是什么？不就是为了更好地发现问题，解决问题吗？知错能改，就是好同志。犯不着什么都写检查吧。



	 



	 为了惩罚而惩罚？我们跟孩子之间的信任何在？我们又在向孩子传递什么样的价值观呢？



	 



	 我突然明白了：为啥大家都觉得现在的人和人之间缺乏信任了。只要看看我们如何对待孩子的，我们的学校是如何对待学生的，一切都明白了。



	 



	 一句话，我们并不相信别人，心理也并不宽容，随时都有推卸责任的想法，却不愿意主动把出错的事情，去转化为一种发现问题和改进现实的机会。



	 



	 我们为什么不能换个思路？让“坏事”变“好事”呢？



	 



	 董卿出错？好了，让我们找找到底问题出在哪儿？是她个人的问题，还是组织流程上的问题？我们可不可以在奥运会的时候，不再犯类似的错误？



	 



	 段暄出错？好了，我们的直播间是否应该改进，让每个主持人不至于在里面蒸笼火烤一样？



	 



	 孩子为什么会抄作业？他是不懂，还是偷懒？是学校的问题，还是家长的问题？是什么原因导致他愿意抄作业，是什么内在原因和外部原因造成他这样?



	 



	 我们要相信，任何一个出错，一定可以找到三个问题，而绝不是一副幸灾乐祸的嘴脸。



	 



	 所以说，我们这些看起来活了好几十岁的人了，心理并不成熟：偏执、傲慢、不担责任也不担风险的表情，一脸的正义和无辜。



	 



	 就在今年，我们都可以看到：在美国，号称历史上最严重的校园枪击案，弗吉尼亚理工大学校园枪击案结束后，美国人是如何把凶手视为受害者，化怨恨为宽恕的。



	 



	 在32名遇难者和凶手的葬礼上，他们写给凶手赵承熙的话是这样的：



	 



	 “你没能获得必要的帮助。知道这个事实的时候，我感到非常悲哀。希望你的家人能尽快得到安慰并恢复平静。巴贝拉。”



	 



	 “今后如果看到像你一样的孩子，我会对他伸出双手，给予他勇气和力量，使他的人生变得更好。我希望你的家人能克服你的作为带给他们的痛苦。希望你对其他那么多人的生活造成的破坏尽快复原，而这种事也不再重演。希望许多人把对你的怨恨化为宽恕。大卫。”



	 



	 “不憎恨你。你没有得到任何帮助和安慰，对此我感到非常心痛。劳拉。”



	 



	 在遇难者悼念仪式上，弗吉尼亚理工大学师生为32名遇难者和凶手赵承熙放飞了33个气球。眼望这些气球消失在高空，师生相拥大哭。



	 



	 面对生和死的抉择，人到底要有多大的宽容才能支撑住这样的善举呢？



	 



	 



	 或许我们从未为这样的事情感动，我们只是需要知道：这种事情是不是中国人干的，是不是会影响到后面的中国人是否可以出国的问题。只要不是中国人干的，关他个鸟事情！



	 



	（三）



	 



	 不允许出错，也不允许有不同的声音。



	 



	 前两天，在豆瓣看一书评，评的是最近一本很火的书：《流血的仕途》。这书是一个研究历史的人写的一本很好读的小说，是关于秦王朝的那段历史。刚好我也看了，而且是一口气看完的，觉得叙述的方式相当不错。



	 



	 我觉得这本书，写出了血淋淋的历史的真实。除了不太适合孩子看，我觉得没有太大的问题：中国自古以来，不就是这样的吗？



	 



	 多少人以革命的名义起义，权谋和阴谋交替。正义和善良，道德和驯服，只是我们需要追求的一种梦想而已。表明上伪善，骨子里一水的不厚道。



	 



	 应该说，这是一种真的现实，真的写照。虽然不总让人那么舒服，可这是现实啊。



	 



	 但，有人不干了：怎么能让这样不上进的东西拿来出版呢？



	 



	 我就奇了怪了：有点不同的声音和理解，有何不可呢？你怎么就那么相信自己的智力，而低估别人的智力呢？



	 



	 对于这种伪善的精英的认知霸权，我只能嗤之以鼻。



	 



	 我会经常看方舟子的文章，其实，他的大多数文章还是相当不错的，有些科学知识在头脑里。说真的，让我不明白的事是：一个如此热衷于科学的人，为何要灭中医而后快？



	 



	 科学的精神里面，本身包含了对自由、民主的尊重，对不同体系、认知方式和不同声音的理解的包容和判断，而不是用扼杀的心态去了结一切。



	 



	 方舟子们在用一种反科学的方式去做一件他们认为科学的事情，其实，他们是在给科学抹黑。他们缺乏的是一种系统化思维的能力和心态。



	 



	 我相信，科学是他们的宗教，是一种信仰。但我觉得科学本身也是中性的，也是应该知至的。看什么样的人，用什么样的方式在用它。



	 



	 善人就做善事，恶人就做恶事。不光什么医是如此，而且任何科学都是如此。



	 



	 用科学去真心帮助人们内心的困惑，比用科学去堵人的嘴要好的多。精英的能力，不是树立知识上的霸权，而是要去追求创新和自由。



	 



	 我们这个国家，的确需要更多的科学，但任何用知识来建立封建秩序的做法，都是令人耻笑的。



	 



	 不允许出错，也不允许有不同的声音，其实反映的是一个民族的心智：



	 



	 短视、功利，输不起，甚至暴虐。



	 



	 这一切跟自由的思想相违背。自由的人会怎么去面对不同的声音？



	 



	 伏尔泰说过：我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权力！



	 



	（四）



	 



	 中国离崛起的道路还很长，我们离和谐社会的要求，还有相当的距离。



	 



	 你是个小孩子，非要假装自己是个成人，不但丢失了那份率真，而且还把自己搞得假模假样的。



	 



	 我们每个人都需要成长，从孩子、家长、老师，到学校、公司和社会。每个人都应该多看些自己，对别人多几分宽容和理解。



	 



	 我们应该相信每个心都是自由的，我们要相信每个错误都并非全是故意。我们要允许不同的声音和见解。



	 



	 只有心是开放的，人才会成长，社会才能成长。每个人才知道自己该做什么，该有什么样的责任和义务，才不会只抱怨现实，指责他人。



	 



	 多给些欣赏，多给些掌声，多给些自由，多给些宽容。



	 



	 我们每个人都可以参与其中：让生活的世界更美好


www.xiaoshuotxt.com



加藤嘉一：中国男人有多“不是男人”

t.xt.小.说.天.堂

	很荣幸，《新周刊》能给我对“中国男人”这一饱受争议的主体畅所欲言的机会。我不会客气的，一定会从解决问题的角度说真话，写真事。 



	 



	进入正题之前，我要表明两个立场。 



	 



	第一，我接下来会指出中国男人这样那样的问题，坚信看到我文字的中国男人肯定表示愤怒和抗议。但我表达的观点都是相对的，不排除例外，这是相对论，而非绝对论。 



	 



	第二，我本身是女权主义者。在自己所研究的国际政治理论领域里，我始终认为，“假如女性统治这个世界，世界会变得更加和平”。在我眼里，女性问题等于世界和平和世界发展的大课题，如何解决女性问题，最终必将深刻而直接地影响世界如何创造和平追求发展。我只抱着这样的态度看待女性、并愿意尊重、保护女性的。那么，谈论“中国男人”的过程中，我难免带有作为女权主义者的身份认同与价值观念。 



	 



	以上两点，请各位读者事先有所谅解，心里有数。让我们一起走进中国男人的世界。 



	 



	一、不自信的男人 



	 



	我在北京大学读了本科与硕士，时间不短。刚开始校园生活的大一时，周围同学，不管是男生还是女生，长得都很朴素。毕竟是刚上大学，大部分学生的身上依然保留着中学生的影子，不化妆，不打扮，不带有什么审美意识，也不追求什么时尚感。记得我这个来自日本伊豆的，对着装、形象一点都不感兴趣的少年，当时在整个班里还算属于比较时尚的。 



	 



	随着时光的流逝，我发现，女生对自己外表的关心与重视一天比一天地强化，深化，逐渐学会化妆，打扮，到了大二，绝大多数女生的外观都发生了一目了然的变化。有的是为在自由自在的校园里谈恋爱而进行基础性准备，但让我更加觉察到的是，“中国女生追求美的速度和力度真令人惊讶，甚至佩服呢！”实际上本人到中国之后才发现，虽然东南西北的地区之间存在者较为显著的差异，无论如何，中国女性普遍是苗条而轻盈的。她们本身的素材良好而健康，那么，一旦学会了怎么化妆和打扮，接下来的追美跨度是突飞猛进的。 



	 



	“相比之下，男生怎么一点也不发生变化呢？他们依然穿得那么简陋，头发始终也是军队式的角发型，为黑色皮鞋穿着白袜子，露着带着黑毛的小腿，身上还有一股难以形容或语言化的味道……”大二时，我真的发自内心地思考过，“这种男生与女生之间自我追求与成长的差距是哪儿来的。” 



	 



	后来发现，周围男生们对自己在追求审美与时尚感的议题上毫无自卑感和饥饿感以及危机感和迫切感，反而觉得“本来就是男人嘛，追美，爱美是女人的玩意儿，女人为了讨好男人，迎合男人而改善外表，丰富内涵是理所当然的，我们是等着就可以，等着她们追我们”，甚至觉得“我已经是很帅的，够酷的，没有什么改进的空间。”即使他们不同意我在北大教室里的观察与发现，当时男生们给我留下的印象无非是这样的。 



	 



	不过，充满信心、歧视女生的男生们一旦涉及到与异性展开的恋爱，态度似乎变成另外一种样子。总是被动地帮女朋友拎包，并跟着她走：被动地到食堂买盒饭，并送到女朋友所在的教室、图书馆等地方：晚上到女生住的宿舍楼下一层找女朋友，聊天，有时还送玫瑰花什么的。在我看来，这些行为无疑是对自己不够自信的表现。 



	 



	坚信，中国男人看到这些文字后肯定反驳说，“这不是正常吗？！有什么问题啊！” 



	 



	是的，如果只是目睹到这些男性对女性主动采取的行为，我也不会过多提出什么意见。问题是，男生的自我认知与行为之间存在者巨大的鸿沟，即一方面，盲目认为追求审美是女人的事情，男人的任务是等待，被追随，而不努力改善综合形象上的缺失和不足，另一方面，始终贯彻在女人面前拍马屁，动不动就听女生的，单方面妥协，让步，缺乏自信。既然你意识到自己的魅力和言行不足以把女生拉住，很有可能导致她抛弃你，那为什么不好好努力完善自己呢？换个角度说，既然觉得自己形象和内涵已经是足够的，女生追男生是天经地义的事情，那么，为什么在女生面前如此被动，没有魄力呢？ 



	 



	我要补充一句，持有这样感觉的不仅是本人，北大周围的外国留学生，包括男生和女生，都有与我同样的观察。 



	 



	二、女人的愤怒和男人的责任感 



	 



	实际上，不仅是在北大校园里，我硕士毕业，走进社会之后发现，中国男人对自己的虚荣和对女性的歧视是跨越时空的，持续不断的。 



	 



	几天前，我在写作时，电话突然响，“哦，&times;&times;&times;啊，好久没有联系呢，什么事呢？”很早认识的女性朋友，我接了电话，说“喂，&times;&times;你好，好久不见了，最近还好吗？”对方简单打完招呼后，开始以沉重的口气跟我说，“加藤，我正在犹豫要不要离婚，能不能尽快见面商量一下呢？我需要你的意见。”不知为什么，我经常接到女性在恋爱或婚姻问题上的请求。而不会拒绝的我，就心甘情愿地伸出手，并一起商量怎么解决。 



	 



	很惊讶，朋友竟然抱着一岁半的孩子来了。 



	 



	我当即就反应说，“哦，你有孩子啊？什么时候生的？你说离婚？真正的生活不是刚刚开始吗？怎么回事呢？” 



	 



	她似乎忍不住情绪说：“加藤，我再也不能和我先生过下去了，我受不了，对儿子也很不好，结婚前后，他都在外地工作，我生孩子之前也很少来看我，我住院，生孩子的前一天，你知道他在干什么吗？竟然跟朋友出去玩了，把儿子生下来后，他也很少回来看看我和儿子，也感觉不到他对家庭的责任感。” 



	 



	令人惊讶，世上有如此毫无责任心的男人，我表示同情说：“你先别激动哦，慢慢跟我说，我会好好听的，帮 你想办法的。” 



	 



	她接着说："恩，结婚已经两年了，他也从不给我什么生活费，他则靠着父母的钱生活，工作也不太认真，天天跟朋友出去玩，我终于下了决心，跟他提了离婚的事情。他刚开始不同意，但后来欣然同意了。人家父母还对我嘲笑说，’我儿子跟你离婚算什么，他肯定能找到比你更漂亮、更体贴的‘。我很崩溃的，原来，他们母子根本不把我的婚姻当回事。我已经决定与他离婚，先一个人好好养儿子，有合适的先生出现，去再婚。“ 



	 



	我愿意相信，上述情景是罕见的个案，属于最为极端的例子。不过，不可否认，这些年以来，中国年轻男女之间的婚姻状况是无序的。在似乎没有好好培养可持续的精神基础和责任体系的情况下，从房子、车子、背景、文凭、外表、面子、家庭等物质、表面考虑出发，莫名其妙或毫无主见地结婚，结果不过几年陷入离婚境地，我看到了不少类似的情况。 



	 



	而据我观察，造成离婚重大原因的往往在于男生这一侧。男性往往不把女性和家庭当回事，深深地抱有“男尊女卑”的意识形态。“女人在家里好好干家务是理所当然的，你有没有工作跟家务、照顾孩子有什么关系？那时女人的工作。”“我是男人，家里的主人，我在外面做什么，吃什么，玩什么，为什么要跟你汇报？”“家庭的一切重大事物由我来决定，你就好好打扫卫生，做好家务就可以了。”我不知中国女性，尤其已婚的女性们是如何看待男性或先生的。你们有没有在他言行面前感到过“男尊女卑”的态度呢？ 



	 



	我也知道，不管是同龄人还是中年人，在已婚、有了小孩儿的朋友里，一些在外面有所谓“小三儿”的男人很多，不带“小三儿”的纯碎男人反而更少。凭我感觉，他们对妻子、孩子、家庭以及小三儿之间相互关系的基本认知是这样的：我是男人，也在好好工作，工作和社会的压力很大，只要在金钱和地位上好好为家庭负责，我在外面干什么跟妻子有什么关系？男人没有小三儿才丢脸呢，这也是应酬上的需要，面子上的需要啊！ 



	 



	况且，这些男人在非要小三儿不可的前提下，竟然不能接受家庭分裂，也不承认妻子要离开你。明明知道因你的道德底线出了问题而陷入家庭分裂、信任崩溃，还不接受对方提出来的离婚等必然结局。请问，如果不把它叫做“男尊女卑”，那应该叫什么？ 



	 



	在日本。或欧美等其它国家，别说大学生和社会人，连中学生都为了满足女性心理、生理、物质等各方面的需求，男人不断努力使得自己更加有魅力，为此付出相应的时间、精力和金钱，这些在女性面前坚韧、谦卑、虚心的态度，很抱歉地说，在中国男人心里和身上，我是看不到的。补充一句，持有与我同样感觉的不仅是我，其他抱着绅士精神的在华老外们也曾经纷纷对我表示同样的，甚至比我更加激烈的反馈意见，并替中国女性向他们表示“愤怒”。 



	 



	三、“文武两道”才是魅力核心 



	 



	来华已有八年，我展开对中国男人的观察这一庞大而复杂的大工程上，唯一令人感到到位，或看到希望的是体育运动员。由于我曾在日本当过专业的长跑运动员，来到中国之后也有了不少运动界的朋友，包括男性和女性。田径、羽毛球、乒乓球、体操、举重等，都有。 



	 



	在于他们交流过程中发现，尤其跟北大校园里和社会各界里的男人状况相比，体育界男人的审美意识和时尚感更加突出，或远远突出。除了训练或比赛中的运动服之外，在平时吃饭、唱歌等场合上，他们很会穿衣服，很会打扮，至少从外表、风格、气质等方面看，确实充满男人味儿，如果我是女孩子，应该会被吸引。 



	 



	运动员的男人味儿，首先从他们平时刻苦的训练来。体形良好，健康，有肌肉，身体上的线条优美，这些都是运动员的后天体质。除此之外，运动员，尤其国家队或经常参加国际比赛的人平时能够获得接触其它国家运动员，或一些国际场合的机会，这样能够促使他们学习国际标准上的时尚风格。他们应该下决心，出国训练或比赛时，顺便购买相关衣服，回到国内好好把自己学到的，体会的“追美感”落到实处。 



	 



	然而我曾一度对中国男运动员所抱有的希望，很快也落空，其原因属于内因或内涵。由于中国体制或社会把体育与学习、或运动与文化相对立起来，即学习好的不锻炼，运动好的没文化。我到中国后才知道，世上原来有“体育学校”的怪物。他们从小集中从事体育赛事，每天度过集训的日子，而普通孩子务必接受的基础教育则很少接触。那么，那些男运动员是缺乏教育与文化的人，即使体育成绩多好，时尚感有多强，一个男人缺乏引发思考、探究、并培养自己独立思考和生存能力的所谓“文化”，那么，这一男人不得不被定为不健全，甚至不靠谱的。 



	 



	“文武两道”才是使得一个男人真正有魅力的核心之道。那么，在体育界，没文化的帅男不断蔓延，对改善中国男人生存状况恐怕也起不到什么根本性的作用。 



	 



	补充一句，认为“中国男运动员很帅，有魅力，但由于缺乏文化教育，而无法满足女性的精神与生存需求”的不仅是我一个人，其他在华老外，甚至不少中国女性都持有同样观点。 



	 



	四、中国男人的三个缺陷 



	 



	综上所述，中国男人的问题是严重的，深刻的，长久的，远远超出一天两天能够化解的程度。我重申一次，我持有的立场与表达的观点都是相对的，根本没有排除例外，中国也有很多既有责任感，又有时尚感，既有能力，又有魅力的男人，是否属于我所说的“魅力男人”，您自己心里有数。 



	 



	在这里，借用前述的故事，我来梳理一下“中国男人”正在面临，并有待改进，我不能接受的三点： 



	 



	其一，看女性的态度有问题，严重缺乏责任感。以男尊女卑为代表的潜意识迄今为止依然根深蒂固，不管是谈恋爱还是结婚后，没有好好把女性当回事儿，不好好为家庭着想，自我意识太强，既自大有自恋，觉得男人拥有更大权力和更多权利是天经地义的。 



	 



	其二，缺乏时尚感和审美意识，向心力不足。这与第一点密不可分。由于自己看待异性的态度夜郎自大，难以发现自己的弱点和缺点，盲目地要求女性单方面地改变现状，自己则不负责任地等待着，抱着虚荣心等待被追随，这些恶性态度已经注入到他们血液里，此刻几乎没有改变的空间了，已经变成盲目要求女性配合自己，却不好好改变自己的，严重缺乏理性的动物。 



	 



	其三，自以为是与不承认主义，以上我所表达的一切都与中国男人的自以为是有着不可分割的联系。但我坚信，他们肯定不承认这些铁事实，依然觉得自己是没有问题的，充满魅力的，尊重女性的，很有责任感的。其思维已经被僵化了，几乎所有外国人都跟我一样看待中国男人，我曾采访过的95％以上的中国女性都高度地表示了赞同，如此广泛而普遍的观点摆在这里，中国男人依然自以为是地高估自己魅力，低估自己的问题。我真好奇，他们的自以为是是哪来的，又何处去。我会继续观察的。 



	 



	尾声：中国男人凭什么牛逼呢？ 



	 



	抛开中国或其它世界各国之分，我们不得不承认，相对于男人，女性的特长是显而易见的。无论是学校成绩，语言水平，沟通能力还是社交艺术，男人在许许多多方面的本事与魅力是超过男人的。男人要做到的是，在承认自己劣势、对方优势的前提下，认真思考在男女之间应该进行哪些分工，取长补短，共同进步。当然，不要对女性抱有任何歧视或偏见，尤其以男尊女卑为代表的自以为是与不承认主义，是最基本的态度问题。做不到这一点，一切都无话可谈。 



	 



	在今年刚刚出版的拙书《中国的逻辑》里有个篇章叫“帅男的逻辑”，其中我提到了对中国男女关系当中的基本逻辑。在这里，我愿意跟《新周刊》读者独家分享： 



	 



	“比较中国男女的优劣，实际上，女性的地位正在强有力地赶超男性，原因是，除了中国女人本身很优秀、很有时尚感，因而最终必然集体把男性淘汰掉之外，跟男人本身的状态息息相关，那些中国男人不仅坚持依靠男尊女卑和虚伪性别优越感之外，有时还那样盲目地拍马屁，靠着金钱、房子、车子、学历等本来与一个男人的能力和魅力无关的东西去服从女人，在我看来，中国男人必须想办法避免世界末日的到来。” 



	 



	中国男人凭什么自以为是地牛逼呢？若要取得来自女性、国际社会更多尊重与认可，首先务必从认识到自己的无知与无耻开始做起，在有待和平、公平、合理共处的女性面前端正态度，承认缺点，虚心学习，否则，实在没戏了。


wＷw：xiaoshuotxt？com



被“承包”的信仰

t/x/t小.说。天.堂

	　这是一门新的生意，不要技术，不需厂房，打的是庙宇的主意，靠他人的虔诚和信仰攫取暴利。 



	 



	　　承包寺庙，已成为一些旅游景区真实的现象。出资人与寺庙管理者——政府职能部门或村委会——签订合同后，前者拥有规定期限内的寺庙管理经营权，向后者交纳一定的承包费用，再通过香火等收入赚取利润。 



	 



	　　这项“生意”的利润如此巨大，以至于一些人以和尚、尼姑或道人之名，签招聘合同，每月领工资，上班“礼”佛，下班还俗，收入堪比白领。 



	 



	　　寺庙被承包，宗教场所变身经营场所，不仅是由于社会转型时期，“经济利益至上”的观念已侵入了正常的宗教生活，更是由于对寺庙的多头管理、政出多门，以及各级利益方均想通过“宗教搭台”让“经济唱戏”，最终使得信众的“信仰”迷失在商业的“承包”之中。疯狂的寺庙 



	 



	　　记者说没带卡，“大师”便推荐另一款200元的香，记者说，也没有现金。这惹恼了“大师”，他突然瞪着眼，指着菩萨像大叫：“你烧不烧？在菩萨面前说假话，你给我出去。” 



	 



	　　本刊记者/刘子倩(发自昆明) 



	 



	　　很难想象，一座建于aaa级旅游景区的寺庙，一年的承包费竟高达720万。更令人难以置信的是，寺中那些为游客解签占卜的出家人几乎全是“冒牌货”。 



	 



	　　广西游客欧朋知道真相后，颇为吃惊，尽管他与寺中“大师”曾“短兵相接”，甚至被“大师”强迫捐出23400元的功德钱，但他还是不敢相信，佛门内还会有假和尚。 



	 



	　　像欧朋一样，那些怀揣虔诚的游客跨入这些寺院的门槛的瞬间，就成为待宰的羔羊，少则数百，多则几万。在“大师”语言暴力的恐吓之下，佛门威严的气场和心诚则灵的心理暗示自然战胜理性，而那源源不断的功德钱最终落入了承包者的口袋。 



	 



	　　寺庙承包大约起于1990年代中后期，随着旅游业的发展，处于风景名胜区内的寺院便成了“香饽饽”，私人向寺庙主管部门交纳一定费用后，采取入股或承包的方式经营寺庙，再请来僧侣，通过功德钱和香火钱赚取利益。然而，这一国家明令禁止的行为，在利益驱动之下不断发展壮大，承包费用逐年攀高，经营者开始聘用社会闲杂人员通过欺骗和讹诈的方式盈利。 



	 



	　　欧朋去的昆明岩泉寺便是其中之一。 



	 



	　　刷卡烧高香 



	 



	　　2011年10月12日，到昆明出差的欧朋带着妻子和两位亲友报了去石林的一日游的旅游团，每人160元。大约上午11点左右，在逛了几个购物点后，欧朋们被拉到了昆明市宜良县岩泉寺，这里距昆明市区60公里，是去石林的必经之地。 



	 



	　　岩泉寺位于宜良县县城，倚靠伏狮山，因岩中涌泉而得名，始建于明朝景泰年间，期间多次被毁，数次修复扩建，特别是文革中损毁殆尽。经上世纪八九十年代的重建，1995年12月，宜良县政府批准其为宗教活动场所并对外开放；1999年，昆明世博会和云南省旅游局将其定为旅游定点接待单位。2008年12月，岩泉寺晋升为aaa级景区。 



	 



	　　导游告诉欧朋，岩泉寺求签颇为灵验，当年名妓陈圆圆在此求签，大师言其必皈依佛门，最终一语成谶，故此地也有“滇南第一签”之誉，游客到此都会求签请大师释疑。 



	 



	　　下车之后，导游换成了岩泉寺的工作人员，并给每个人一个胸贴——免门票和用餐的标识。欧朋跟着导游进了寺庙，在“滇南第一签”牌匾下，每位游客跪着在签桶里抽了一根竹签。与其他地方不同，这里的签只有编号。欧朋的噩梦便由此开始。 



	 



	　　2011年10月28日，《中国新闻周刊》记者随团体验了整个过程。记者抽到了14签，在一旁登记后，工作人员给了一张写有14号字样的纸条。随后，导游带着本团游客来到不远处的风水转运堂，也就是解签房。每位游客将纸条和10元解签费交予工作人员后，会得到一张与签号对应的解签单。但这项工作进行得极不严谨，记者的签转眼间就由14号变成了40号。 



	 



	　　手拿解签单的游客在签房外排除等候，“大师”一对一解签答疑。记者看到，在签房正中，有一尊菩萨像，一位身披袈裟的长者正襟危坐，八位身着居士服的“大师”在签房四周落座，每位“大师”身旁一个方桌，地上摆着数柱一人多高的香。 



	 



	　　“大师”看完解签单后说，记者阴阳五行不调，身后有家灾和风水灾，而这是一个转运签，若把握不好后果不堪设想。随后，他指着碗口粗，一米多长的香说，烧此香便可转危为安，600元一支，并要求记者把名字留下以便其在大雄宝殿诵经百天。记者说没有这么多现金。“大师”沉吟片刻，低声问道：“带信用卡了吗？” 



	 



	　　记者说没带卡，“大师”便推荐另一款200元的香，记者说，也没有现金。这惹恼了“大师”，他突然瞪着眼，指着菩萨像大叫：“你烧不烧？在菩萨面前说假话，你给我出去。” 



	 



	　　可欧朋却没有这么幸运。“大师”警告他，要烧10800元的香，否则家里有人性命难保。“他说了很多难听的话，我有点受不了了，本来就是求平安的，谁愿意在佛门听到这些啊。”欧朋还告诉“大师”，这些功德钱就算是给刚大学毕业的儿子求个吉利。 



	 



	　　未曾想到，刚刷完卡，身披袈裟的长者就走了过来，为其摸顶，要其再为儿子烧12600元的香，否则儿子将有灭顶之灾。这时，他突然发现，妻子和亲友都不见了。“他们应该是故意把我们分开的。”欧朋事后回忆。 



	 



	　　欧朋说，卡里已所剩无几，但长者似乎像变了个人，厉色道：“我说你有，你就必须有，否则我一挥手，你这辈子就算完了。”欧朋又求助导游，导游却说这种事只能和“大师”商量。欧朋最终还是交出了手里的卡。 



	 



	　　欧朋说，这是他这辈子办得最窝囊的一件事，“他们就是利用我保平安的心理，在那种氛围下，他们突然强硬，我就害怕了。跟黑社会一样，完全是敲诈。” 



	 



	　　醒悟后的欧朋打通了昆明市旅游局的投诉电话，最终在昆明市旅行社协会一日游分社的协调下，拿回了这笔冤枉钱。 



	 



	　　天价承包费 



	 



	　　岩泉寺是石林九乡一日游旅行团的必游景点。停车场里常常停着几十部旅游大巴，寺庙内也是人山人海，一位工作人员说，旅游季节一天的客流量保持在三四千人左右，均来自旅行团。 



	 



	　　事实上，这座寺庙在游客中的知名度远胜于当地人，昆明人并不熟悉它。没有游客也就没有岩泉寺的今天。 



	 



	　　1993年，宜良县政府将岩泉寺划归到寺庙所在的蓬莱乡金星办事处(后改为匡远街道办事处金星村委会)。该办事处通过募捐、集资、贷款等办法，共筹集资金1200万元，历时7年，将岩泉寺建成占地200亩，拥有十多座殿宇以及配套休闲娱乐设施的综合性宗教旅游寺院。从2000年至2003年，金星街道办事处先后投入600万对旅游设施进行改扩建。 



	 



	　　2001年7月，该寺院管委会邀请昆明南方国际旅行社商议并签署了以寺庙景观为主开拓旅游业务的相关协议，当年接待游客即达20万人次，收入突破200万元，加上县内住宿、餐饮、购物等，旅游销售总收入超过500万元。2002年，寺院又开设“农家乐”，形成新的旅游卖点。 



	 



	　　这便是岩泉寺商业化的开端。 



	 



	　　据《2004－2005云南宗教情势报告》(以下简称《情势报告》)：自1993年以来，岩泉寺已远非一所传统意义上的宗教寺院。该寺已成为以商业经营为目的、政教未分的综合性地方文化产业实体，其世俗化、商业化已是不争的事实。 



	 



	　　岩泉寺并未停止商业化的脚步。一位知情人告诉《中国新闻周刊》，2004年，金星街道办事处以每年220多万元的价格承包给某私人老板，直到2009年。 



	 



	　　一位曾承包附近寺庙的老板告诉《中国新闻周刊》，当时一炷香最高只卖130元，普通香从10元到60元不等。除了香火与功德钱外，寺庙还卖些玉器等工艺品，收入的30%返给旅行社。与岩泉寺相同，这位老板从四川峨眉山一带请来了几位假大师，为游客解签。每位大师有10%的提成，一个月有几千元的收入。 



	 



	　　这位老板承认，寺庙的收入“全靠这些‘大师’忽悠”。但他解释说，这些“大师”很讲“职业道德”，从不夸大其词，说些令人反感的话。 



	 



	　　随着云南旅游业的发展，旅游人数剧增。2009年，昆明市全年旅游总收入226.34亿元，旅游总人数3115万，岩泉寺的承包费也随之水涨船高，上述知情人士说，交给金星村委会的承包费已涨到近每年400万。 



	 



	　　一位业内权威人士告诉《中国新闻周刊》，2010年7月底，一名做运输生意的湖南老板以每年720万的价格成为岩泉寺新的承包者。一场近乎疯狂的游戏开始在这座寺院上演。 



	 



	　　疯狂的生意 



	 



	　　上述知情人士告诉《中国新闻周刊》，新老板入驻之后仍沿用原有盈利模式，招来近十几名“大师”，成为其“掘金“的主力。这些“大师”多已有结婚生子，并在昆明购置房产，开着价值十几万元的轿车。“跟他们喝过几次酒，也没有忌口。”该知情人透露，这些“大师”已是业内的老江湖，心理素质好，能说会道。他们很会看人，通过衣着、气质、谈吐即可判别是否是其目标，若是有钱人，“大师”会多花些心思，如果碰到学生模样的便说一句“你与佛无缘”了事。“大师”没有底薪，全部依靠8%的业务提成。 



	 



	　　一位旅行社的带团人领教了“大师”们的厉害。他告诉《中国新闻周刊》，“大师”在解签之后就会要求游客烧三支“龙香”，每支600元，游客若不愿，就会遭遇恶语。这位带团人甚至见到过，游客说没有钱，“大师”直接拉开游客的包。 



	 



	　　除此之外，游客身上的胸贴也有玄机。如果游客有消费，“大师”就会将消费金额连同胸贴上的团号写在一张纸条上，交给身旁的工作人员，后者再将纸条丢进一根与一楼财务室相通的pvc管中。每个团离开时，带团人就可以到财务室领取现金提成了。 



	 



	　　事实上，自2010年8月起，省市旅游部门每周都会接到关于岩泉寺的投诉电话。于是，从2010年10月起，昆明市旅行社协会要求各旅行社取消岩泉寺景区，以此敦促岩泉寺停业整顿。今年5月，岩泉寺重新开业。承包者重新调整了利益分配，旅行社的提成从30%提到50%，如此高的回报下，岩泉寺再次红火起来。 



	 



	　　“大师”们也在“与时俱进”。上述带团人告诉《中国新闻周刊》，套钱的招数从最早的信物、点灯、赐福、刻碑发展到如今的银行卡“保值”。“‘大师’拿着游客的银行卡念经，还在卡面指指点点，以此保佑卡里的钱只进不出，并让游客选择保佑的时间期限，期限越长，费用越高。”其实，这些在常人看来低劣的骗人手法放在特定的氛围之中却能起到奇效。 



	 



	　　一位昆明市旅行社协会工作人员告诉《中国新闻周刊》，岩泉寺重新开业之后，投诉电话几乎是一天一个。每遇投诉，旅游部门都会要求岩泉寺给游客退钱，一位业内人士接受《中国新闻周刊》采访时说，经他手退给游客的钱已至少有十几万元。 



	 



	　　对于承包者而言，承包寺庙仅是一场生意，只是这种近乎疯狂的方式披上了宗教的外衣。疯狂的背后是各方对利益的追逐。 



	 



	　　模式之困 



	 



	　　岩泉寺成为旅游热点景区并非一日之功。据媒体报道， 在2000年金星村村改之前，景区已投入500多万元，由于管理不善，欠了200多万的债。当时村委会向县信用联社贷款200万元，村干部抵押房产才凑够了改扩建的资金。当年竣工后就接待游客10万多人，实现经济收入460万元。到2008年，金星村委会累计向岩泉寺投资已超过3000万。 



	 



	　　毕竟仅靠村委会经营，景区无法做大做强。从2001年起，金星村委会与旅游公司签订协议，委托对方经营，也就是承包。起初，这种模式成了村经济的台柱子，据公开资料显示，截至2008年2月，金星村的岩泉寺和自来水厂两家集体企业，每年可为村里带来超过500万元的纯利润。 



	 



	　　随之而来的就是村民的高福利。村中学校免除了学生的学杂费，还提供免费的早餐，免费发校服；每年向60岁以上的老人共发放生活补助费70多万元；每位村民逢年过节均有过节费；春耕、秋收家家都有生产补助。所有村民都尝到了寺庙承包的甜头。 



	 



	　　然而，巨大的经济利益带来的并不一定是良好的社会效益。 



	 



	　　对于湖南老板以720万元获得了岩泉寺的承包权一事，金星村村委会党支部书记袁福武在接受《中国新闻周刊》采访时并未否认。袁福武坦言，因承包者交不起原定费用，后减免到三四百万。“我们明令禁止他搞烧高香、抽签等违法行为。合同有说明，如果投诉太多，我们还要惩罚他，甚至终止合同。”袁福武对于现在承包商只追求经济利益，不顾及其庙宇保护的做法颇有微辞。他告诉《中国新闻周刊》，承包者的做法影响了岩泉寺的形象，合同马上也将到期，是否续约已在考虑之中。 



	 



	　　事实上，这个曾经的赚钱机器如今已然成为麻烦制造者。省市县三级旅游部门对此也颇为头疼。2011年10月1日，为迎接全国文明城市检查，专门要求其停业整顿15天，但仅仅十天后，他便悄然迎客。 



	 



	中国新闻周刊 



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



屠杀面前，中国道德哲学为何破产

**t*xt小*说**天*堂

	“杀一个够本，杀两个赚一个！反正不想活了，临死也要拉几个垫背的！砍头不过碗大一个疤，二十年后，又是一条好汉！” 



	如果有人已经完全放弃了此世的意义，喊出以上令人毛骨悚然的宣言，我们怎幺办？我们的文明如何去制约各式各样的反人类罪行？ 



	一部文明史，也是一部与各种反人类罪行斗争的历史。当仇恨和杀戮蔓延的时候，人们往往将罪行归咎为政治和社会的因素。但文明中的一些基本原则，正是为了应付最极端的社会政治环境而设定的。 



	各种不同的文化在防止反人类罪行方面都有不同的制约机制。孰优孰劣，自然应该由历史效果来评价。当我们比较中西历史上的各种屠杀和罪行，我们不得不面对一个残酷的现实： 



	中国历史上的反人类罪行，不论死亡人数还是残忍级别，都远胜西方。中国的传统文化设计，不仅在面对罪行的时候缺乏制约力，显得苍白而浅薄。而且在罪行发生之后，我们的文化严重缺乏忏悔和反思。再大的悲剧，也只是轻飘飘地化解为少数人在表演的闹剧，我们总是太容易以“化悲痛为力量”、“相逢一笑泯恩仇”为借口而快速淡忘，以至于对于历史上发生的一些惨痛无比的灾难，中国人自己都非常陌生。 



	 



	中国历史上的奥斯威辛 



	 



	二战时期，600万犹太人惨遭纳粹屠杀。作为屠杀和集中营的象征，奥斯威辛成了一个文化符号，妇孺皆知。在西方的思想著作中，“奥斯维辛以后”（after auschwitz）已成为一个专门术语，知识界为此陷入了深刻的反思，与此有关的研究成果，汗牛充栋。 



	德国哲学家阿多尔诺的名言：“奥斯维辛以后诗已不复存在”，被广为流传。他甚至这样提问：奥斯维辛以后是否还有理由让自己活下去？对于奥斯威辛，这样的反省绝非个别，而是知识界的普遍现象。法国哲学家利科说，当今哲学面临恶的决定性挑战。思想家们纷纷质问：“奥斯威辛以后，人怎么还能谈论上帝？”他们甚至宣布，奥斯威辛是西方近代文明失败的公开证明。 



	在中国的文明史上，似乎从未有人因惨案而宣布过文化的失败，可问题是，从未宣布过失败才是我们文化最大的失败。 



	中国历史没有过奥斯威辛吗？不，看看这些事实吧： 



	先看看被某些人美化的农民起义领袖黄巢都干了些什么？ 



	攻陷城池之后屠城，对黄巢来说，只是“小菜一碟”，仅广州一城，保守估计就杀了12万人。更可怕的除了杀人，还有吃人，超大规模地吃人。 



	黄巢围攻陈州，也就是今天的河南淮阳，军粮不足，就开始吃人。陈州守将赵犨也不含糊，也出来抢人吃。《新唐书》记载：指乡聚曰：“啖其人，可饱吾众。”官军追蹑，获盐尸数十车。 



	黄巢看到官军来抢人，干脆下令将周边所有的活人都杀了，做成“便携食品”。《旧唐书》记载，黄巢下令建造了数百巨碓，将大批乡民，不分男女老幼，都纳入巨舂，磨成肉糜。陈州四周的老百姓被吃光了，就“纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、汴、曹、徐、兖等数十州，咸被其毒”。史家估算，当时被黄巢军吃掉的人数，超过三十万。这样令人作呕的兽行，你还在哪个民族的历史中见过？ 



	再说明朝末年张献忠屠川。他在成都、在四川各州县进行了灭绝种族的大屠杀。这些都被欧洲传教士利类斯和安文思二人亲眼目睹，载入了他们所着的《圣教入川记》。经过张献忠和后来清军的几番屠戮，四川的人口由明中叶的310余万陡然下降至清初的9万余人。 



	还有太平天国战争，战争之前，中国人口为4.3亿。太平天国失败后，中国人口只剩下2.3亿人。一场农民战争使中国损失了2亿人，是人类历史上人口损失最多的战争，超过了动用了原子弹在内的现代化武器的二次世界大战。 



	对于这些历史，中国人基本不提。 



	 



	恶魔们为什么无所顾忌 



	 



	鲁迅说：“我翻开历史一看，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写两个字是‘吃人’!”对于中国历史，这样的文字绝非只是文学修辞。 



	诚然，灭绝人性的恶魔哪里都有，再文明的社会也无法杜绝校园杀童惨案。但中国历史上的疯子和恶魔实在多的有点离谱，专制极权固然是仇恨的热土，但除了现实的政治社会因素，中国传统哲学的一些基础设计，对于罪恶的制约力之苍白，我们也必须有清醒的认识。 



	首先，中国文化缺乏一种绝对的正义观念，极容易陷入道德相对主义。 



	按照一种粗线条的宏观概括，中国哲学讲天人合一，西方哲学讲天人相分。对于西方人而言，除了现世的此岸世界，还有一个绝对高于此世的，与此世相分离的，超自然、超历史的造物神上帝。这个代表真善美最终极原因的上帝永远在彼岸世界，与“罪”的、非神圣的此世人永恒对立，与此岸世界存在着永恒的紧张关系。 



	另外，人生的意义要到上帝那里寻找，现世的人不可能自救，人只有蒙受上帝的恩宠才能获救。人生是否有意义，是否符合正义，最终不由人自己来判定，上帝才是真善美的终极原因和裁判。这样一种文化设定，无疑为现世的道德、正义、价值评价提供了一种神圣的普遍性准则。使得正义具有绝对的意义，能够对人间罪恶给予绝对否定，杜绝了道德相对主义。 



	而中国传统哲学则缺乏两个世界的悲观性对立。它没有设定一位绝对超越的上帝与堕落的有“罪”的被造物的世界的对立。 



	马克斯·韦伯指出，儒教是一种“绝对地肯定世界与适应世界的伦理”。儒家认为人通过自身的心性修为、道德功夫与宇宙之整体秩序合而为一，即可达到成圣成贤的人生最高境界，并且是“人皆可为圣贤”。 



	韦伯说，在中国传统中，由于没有两个世界的悲观性对立，人们缺乏对现世生活的非神圣、易堕落的体认。这样的文化，自然缺乏对现世罪恶的批判力。 



	16世纪时，罗明坚、利玛窦等西方传教士来华传教，他们很快发现，“罪”的观念大概是当时儒家最难明白的观念之一，因为在中国的传统文化中，没有与天主教中的“罪”的观念相对应的观念。我们相信现世就是完美的，怎么会有罪呢？ 



	既然中国人相信“人皆可为圣贤”，那么价值标准也可以由人自己说了算，这很容易导致道德相对主义盛行。“成者为王败者寇”、“历史由胜利者书写”、“法律只是统治阶级的工具”，这些相对主义论调，我们是不是再熟悉不过了？ 



	试想，如果一个人像郑民生那样觉得此世已经无意义了，不想活了，像黄巢那样觉得拥有暴力就拥有一切，我们拿什么去制约他？ 



	对于西方人而言，即便你现世不想活了，也不得不有所顾忌。基督教义中讲末日审判，耶稣将于世界末日，审判古今全人类，分别善人恶人，善人升天堂，恶人下地狱。 



	意义世界的基础设定，对于个人而言，或许不一定对每个人都具有约束力，但是作为一个民族的文化设定，却意义重大。中国哲学的这种设定，缺乏一个稳定的正义支点，很难从自身产生实际的约束力。面对罪恶的反思和批判，尽显苍白无力。 



	 



	中国人性论的问题 



	 



	中国传统道德哲学的核心是心性之学，喜欢谈人性的善恶，中国人很热衷于讨论谁是君子谁是小人。而在讨论反人类的罪行时，按照传统人性论，不论是性善还是性恶，都不利于对罪行作出有力的反省和批判。 



	中国的人性论多数都持人性本善的立场。这种理论认为“善”和“诚”是人类的本性。但是“性相近，习相远”，人生来是纯洁的，但是后天的影响变得丧失了本性。孟子讲求放心，儒家都讲要求恢复本性，反身而诚。 



	这种设定，很容易让我们把罪行都推给社会环境，原因很简单，我的人性那么纯洁，那么真诚，怎么会犯罪呢？即使犯了罪，也是好人办坏事，是政治腐败、环境所逼。孔子说，君子有三畏：畏天命、畏大人、畏圣人之言。这里，唯独不畏自己，不怕自己犯罪。这种人性论，如何能有忏悔和反思？ 



	把恶魔的行为归于性恶，同样不利于反思。说犯罪者人性本恶，实际可以为公众提供一种心理上的极大安慰。将犯罪者视与我们迥然不同的疯子和性恶之徒，我们自己的纯洁与高贵就不会受到威协。他是恶人，我们继续还是善良的君子。这种善恶的区分，实际是把罪恶置于“我们之外”。 



	与中国传统哲学不同，西方人反对人性善恶的讲法。西方哲学认为谈人性是善是恶，人自己是不知道的，只有上帝知道，人不能对其他人做这种终极评判。 



	西方哲学不谈论人性，他们很早就提出了一个更根本的伦理问题——人的自由意志问题。如果一个人的行为没有自由意志，就无所谓善恶，一切善恶都立足于人能够选择，立足于人的故意。 



	在西方文化看来，谈人的本性是很奇怪的。既然是人性如此，那就是一个决定性的东西，就像自然规律一样，没有自由意志，就谈不上善或者恶。 



	按照西方人的这种理论，郑民生、黄巢的行为，只要他们存在自由意志，存在自由选择，就不能把罪恶推脱给社会政治环境，他们必须为自己的行为负上应有的道德责任。 



	犯罪者有责任，那么其他人是不是不需要反省了呢？在西方传统中，自以为无罪，自以为纯洁，一定是在自欺，是最大的恶。儒家那种认为人通过自身的心性修为即可达到拯救，成为圣人，在西方人看来是绝对的被造物的狂妄。 



	在西方传统中，人性不是一个点，而是一段历史。人背负有原罪，而且既然有自由意志，随时都可能堕落和犯罪，因此，我们永远需要反省和忏悔。 



	圣经里有这样一个故事：有一次，耶路撒冷的一个高塔突然倒下了，压死了十八个人；无巧不成书，犹太总督比拉多也把一些加里肋亚人杀了，把他们的血搀和在祭品中。有人把这些事报告给耶稣，耶稣喟然而叹：“你们以为他们是因为犯下大罪，才遭此天谴吗？我告诉你们，你们所犯下的罪和他们的一样大。” 



	 



	编者按：很难想象在没有信仰支撑的情况下，《水浒传》的流传会带来什么样的影响。 



	 



	作者：李铁


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



韩寒：各自万古流

t xt 小 说 天 堂

	关于我是真是假，有无团队，很多人争吵了很多次，朋友存芥蒂，亲人伤和气。这些争论一直从网络上到饭桌上，幸运的是最后终于达成的共识——韩寒是面照妖镜，不幸的是大家都觉得对方是妖精。



	 



	       面对长达三个多月，先设定好了罪名，利用记忆偏差，忽略人的变化，然后断章取义，罗织构陷，信息控制，碰瓷找茬，造谣传谣，恶意剪辑，篡改音频的所谓质疑，也许你觉得，怎么会有人到今天还相信这些“铁证”呢，这真像一个传销组织，外面的人看里面的人都很可笑；同理，一样也有人觉得，怎么到今天还有人支持韩寒呢，很明显他是一个不具备写作能力的学习障碍者啊，这一切已经形成了证据链啊。甚至我的现实生活里都出现了这么一个远房朋友，特地来问我：为什么你在采访的时候那么爱谈汽车，谈女人，谈感情，谈时政，甚至谈电影，就是不爱谈文学，作家好像都要谈文学的。我只能回答他，我博客和书里写的，不就是我谈的那些么。可见只要是乱箭，就能击中几个人，所以，无论你和你的朋友什么立场，就当是喜欢了两支不同的球队，没必要伤了感情。



	 



	       我的父亲，在我们当地出了名的清高迂腐混不开，四十多岁了还在距离上海市区60公里外的亭林镇文化站工作，却被打成了一个无所不能策划一切并在上海文坛呼风唤雨的骗子，网络大字报到处都是。他连微博都不敢再写，生怕万一写到哪个成语，正好和我某篇文章里用的一样，就被揪出来批斗。有些极端仇恨我的人去焚烧图书，破坏广告牌，甚至向我和家人发出诛杀令。这些诛杀令还获得了不少支持和解释，有人认为那是我们自编自导的苦肉计，是个公关活动。仇恨和阴谋论真的可以让人变成这样么。更让我忧虑的是，我的读者也开始赌气威胁对方。



	 



	    破坏一样东西的确会给每个参与其中的人带来快感，尤其是披着各种正当性做外衣的时候。不知为何有些素昧平生的人，甚至没有读过我一本书几篇文章，就能对我恨到这样的地步。你问我厌恶方舟子么，是的，我的朋友，父亲，出版社，杂志社，上海的很多完全不认识的作家，都被株连，名誉受损。他们至今还在不停的收到所谓倒韩派或者质疑派中个别激进者的骚扰电话和恐吓邮件。但我再恨他，也至多恨到在网上用实名给他投一个反对票。面对着从网上慢慢转到线下的运动，我有所忧虑。不光是我，甚至对方，都可能在现实生活里受到无法预料的伤害。我希望我所有的读者和支持者，千万冷静，甚至不要去对方那里辱骂，不要去和对方争辩。恨那些恨你的人，不如去支持那些支持你的人。



	 



	      我愿所有因为我而争吵的朋友们可以谈些别的，关心蔬菜和粮食，关心农村和城市。真善美之间，真虽然排在第一，但一定要抱着善去求真，结果才可能美。意见不同者，好好说理，默默观望，虽然我恨没有时光机让你们看看过去，但未来是可以看见的，况且是免费的。我不奢望所有的对骂能够变成争鸣，所有的对掐可以变成拥抱，只盼都不要把伤害和仇恨带到现实世界里，别再为此而纠缠，愿大家各自江河万古流。



	 



	来源：韩寒


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



当下中国的12种孤独

/tＸt|?小说天堂

	各种数码设备每天陪伴着我们，互联网上充满五光十色的声像，一个人说他离开电脑去睡了，经常是去躺在床上继续看手机。 



	 



	文/孙琳琳 



	 



	当@走饭在微博上玩味词句时，谁也不会想到她已下定决心去死。当饭局上的陌生人笑盈盈递来名片时，谁也不会想到抑郁症已成世界第四大疾病。 



	科技每天都在更新，各种数码设备每天陪伴着我们，填补了原本用来空虚、无聊、发呆的时间，甚至侵占了原本应该用来工作、交谈、睡觉的时间。网游里有最性感的虚拟女友，微博可以引来数万人关注，视频网站的电视剧不插广告，网上商城24小时不打烊……互联网上充满五光十色的声像，让人不睹不快，一个人说他离开电脑去睡了，经常是去躺在床上继续看手机。正如美国麻省理工学院教授雪莉&bull;图克尔在《一起孤独》中写道，我们好像是一个陌生人处于一个陌生的世界。 



	 



	“你感觉如何，感觉如何？／当你自成一体，无家可归。／像个局外人，又好像一块滚石。”鲍勃&bull;迪伦过去在《像一块滚石》中唱的，多像今天双眼紧盯显示屏的我们。 



	然而众声喧嚣之中，我们却感觉越来越孤独了：每隔几分钟就要看一眼手机，不断刷新微博看好友在干些什么，邮件没有被立刻回复就感到沮丧不安……那些飘在风中的代码左右了我们的情绪，饭桌上，每个人都低头玩手机或平板电脑，话题也经常围绕着社交网站上正在发声的人和正在发生的事展开。 



	为什么我们感到越来越孤独？ 



	 



	因为我们依赖科技而不是彼此、羡慕别人而看轻自己，因为年老者无所依靠、独生子女孤独长大，因为有人背井离乡、情感无着，因为我们对社会缺乏信任、对城市缺乏认同，因为有人为声名所累、为创作与世隔绝，因为孩子患上孤独症，因为总有人选择独善其身。 



	尽管我们今天所面对的好处跟困境都是前所未有的，人类的情感需求却从没变过，这十二种孤独证实了今天中国人的焦虑，他们正一路小跑地追求更新更好的生活方式，却在陌生的途中陷入喧嚣的孤独。 



	 



	赫拉巴尔的小说《过于喧嚣的孤独》是一位孤独的废品收购站打包工的独白，他独自在肮脏的地下室工作了35年，用那些被丢弃的字纸将自己武装成心灵最丰盛的人。这个精心酝酿20年之久的故事，实际上是赫拉巴尔面对喧嚣的孤独时给出的解决方案——“在社会的垃圾堆之上而不掉进混乱与惊慌”。 



	 



	“因为我有幸孤身独处，我从不孤独，我只是独自一人而已，独自生活在稠密的思想之中，因为我有点儿狂妄，是无限和永恒中的狂妄分子，而无限和永恒也许就喜欢我这样的人。” 



	 



	第一种孤独：依赖科技而不是彼此 



	“想你，请与我联系013701059553”。2000年12月，艺术家何岸在深圳街头设置了一个霓虹灯箱，吸引数百个陌生人打来电话。2011年10月，失恋的美国人杰夫&bull;罗格斯戴尔也做了类似的事，他将电话号码贴遍纽约，竟接到6.5万通来电。来电五花八门，有推销的、寻一夜情的、谈想法的，也有孤独者闻到同类气味而来。 



	今天，虚拟身份比真实身份更具符号性和辨识性。现实生活中我不认识你，但报上网名，发现我早就关注了你。人际交往的第一步不是我加你微博就是你加我qq，网上点餐，在线游戏，通信基本靠摇微信，连亲密接触都可通过视频完成，只要自己的感受是真的，没人在乎与自己连线的是不是一条狗。 



	对网络的依赖，也使我们成为精确的目标消费者。看了亚马逊根据购买纪录推荐的“你可能感兴趣”，真会产生一种被了解的感动。 



	 



	第二种孤独：谁都过得比我好 



	instagram这类拍照工具，就是为了把平淡无奇的生活美化成传奇，晒出来让围观的人感到羡慕。雪莉&bull;图克尔将这种炫耀称为“演示焦虑”。 



	网络上充斥着大量此类“焦虑”，你所观看的每一个人都把暗面转到后头，只给你看精彩和美好。尤其是女性，展示与比较是她们最为看重的，包括可能令人羡慕的细节，也包括阅历和见识。花在观看别人幸福上的时间越多，你就越沮丧。 



	 



	“人们为查看曾经好友、配偶、同事的信息支付了心理代价，他们不该再关注这些，这有害情绪健康。”雪莉&bull;图克尔说。 



	 



	第三种孤独：老无所依 



	87岁的撒切尔夫人如今年迈多病，儿子一个多月才来探望一次，女儿经常忙得几个月都来不了。英国保守党成员斯派塞在新书《斯派塞日记》中透露，撒切尔夫人也后悔过，如果时间能够倒流，她将为了家庭放弃从政。 



	在中国，养儿防老的观念正逐渐失效，最经常的相处方式是：子女为生计奔波，老人则照顾孙辈发挥剩余价值。退休之后，大多数老人就失去了社会认同，也缩减了社交。今年春节，一位68岁的大连老太独自在家，寂寞到摁马桶玩，两个月冲走了98吨水。 



	 



	 



	第四种孤独：独生子女 



	 



	过去，中国人生活在充满情感联系的关系中，要面对父母长辈、兄弟姐妹、妻子、孩子等，大家庭中诸多热闹。而独生子女一代没有兄弟姐妹，亲戚也越来越少。每个孩子都处在“421”家庭结构的金字塔顶端，被整个家庭细心呵护。 



	小儿之间的推搡嬉闹总在第一分钟就被大人制止，谁也不许自家孩子吃亏，唯有减少物理接触。父母希望孩子有玩伴，但这玩伴也要是他们认可的，在合肥，甚至有网站组织“宝宝相亲”，由父母为孩子挑选玩伴。 



	过去中国人讲究的人情世故，今天很多都被从简从略了，唯独自我被越放越大。面对硕大无朋的自我，难免有深切的孤独感。 



	 



	 



	第五种孤独：离开故乡 



	 



	2012年4月，郭台铭在博鳌亚洲论坛上说：“如果我们对员工有任何不合理的要求，就不会像现在‘要一个来三个’……”事实是，为生计，初入城市的农民工只能流血流汗。流水线上的工人，哪一个做的不是高强度低收入的工作。 



	过去在乡村野蛮生长，一入厂门，再也不得自由，甚至私生活受限，连基本的情感需求都无法满足。 



	在男女比例失调的东莞，一些厂内“一夫多妻”是常事，女工怀孕后多被抛弃。可怜离开故乡时，她们中的许多人还只是孩子。 



	 



	 



	第六种孤独：因为爱情 



	2011年，台湾未婚女性为217万，男性为270万，平均婚龄持续推后，很多人找不到情感归宿，连林志玲也嗲嗲地说：“没有男生追志玲，只有时间追志玲。” 



	36个月爱情即退潮的危险始终存在，艰难相处磨损了激情，女人怪男人不守誓言，男人怪女人不似当初，有伴侣常比没伴侣更孤独。 



	法国连环枪击案嫌犯穆罕默德&bull;梅拉赫的律师也拿情感理由当辩词：“梅拉赫在行凶前婚变受刺激，他作案时肯定感觉自己像‘一匹孤独的狼’。” 



	 



	 



	第七种孤独：我不相信 



	 



	中国人的聪明才智有多少用来“互害”？你有地沟油，我有假蜂蜜，你卖毒牛奶，我卖的牛肉其实是染色猪肉。为了逐利毫不犹豫同流合污，东窗事发便说是行业潜规则。 



	食品不安全，学历是假的，慈善多做秀，名声不符实……一个人长大的过程变成逐渐对一切持怀疑态度的过程。 



	 



	 



	第八种孤独：水泥森林 



	高楼占领了城市，家升上半空，变成一个门牌号。人与人之间失去了交流的触点，每个人都留心地锁好防盗门。 



	城市充满几何感，那些设计是为了制造奇观而来的，越来越多巴西利亚式的沉闷城市，体量无比巨大，没有神经末梢，“个人处于其中会感到迷失，就像一个人在月亮上那么孤独。”（马歇尔&bull;伯曼语） 



	今天的城市管理者只希望车流通畅，夜间灯火辉煌，人们彼此保持安全距离。 



	 



	 



	第九种孤独：成为名人 



	唱《孤独患者》的陈奕迅真的感到很孤独。“两三年前我还敢去坐地铁，但现在不敢，好像看到人会觉得害怕，不知道怎么应对。” 



	 



	关注有两种心态，一种是粉你，一种是骂你。既有女大学生执着@蔡康永325次求回复，也有网络水军骂得舒淇一夜之间删光微博。名声越大越需有强大的心理承受力，不能服软，否则便会被长期积累的负面能量压垮。范冰冰放言，她的成功不是白来，“我能受得了多大的诋毁，就经得住多少赞美。” 



	 



	第十种孤独：创作 



	里尔克写作时总是与世隔绝；里希特抱怨人人都喜欢他的艺术，因为这种喜欢大抵与对名利的追逐有关；马尔克斯则说：“一百万人决定去读一本全凭一人独坐陋室，用二十八个字母、两根指头敲出来的书，想想都觉得疯狂。” 



	创作的过程是无法与世人分享的，唯有熬过了那些被孤独照得通体透明的日子，才有可能得到正果。 



	 



	获得2012年普利兹克建筑学奖后，建筑师王澍心情复杂：“我这么多年在探索过程中感到有些孤独。但如果很真诚地去思考、认真地工作，把理想坚持足够久的时间，那么最后一定会有某种结果的。” 



	 



	第十一种孤独：孤独症与抑郁症 



	全世界有6700万孤独症患者，过去20年里，发达国家的孤独症病例呈现出爆发式上涨。在中国，2011年仅广州常住人口中就有约7万名孤独症患者，而且还在逐年增加。 



	美国宾夕法尼亚大学教授斯科特&bull;塞立克说：“遗传和环境因素各负一半责任。”孤独症不是因为被身边人冷淡，而是一种病。同样的，抑郁症也不仅仅是心情不好那么简单，被抑郁症折磨6年的歌手杨坤说自己“一方面特别渴望跟人交流，另一方面又特别渴望一个人”。 



	 



	 



	第十二种孤独：独善其身 



	“我体会到了真正的孤独，这种感觉淹没一切。”2012年3月27日，坐单人深潜器潜入11000米深的马里亚纳海沟的美国导演卡梅隆说。 



	今天的中国人越来越少地忍受独自一人，而是随手去捡那些容易得到的乐趣。面对外界强加的排斥缺乏承受力，为了不孤独，宁愿不自由，包括接受他们并不享受的生活方式、朋友和社会观念。 



	君子必慎其独也。为追问生存的意义而进行孤独的努力仍是值得的，面对生命的真相，再长的寂寞都会获得补偿。 



	 



	“我觉得孤独很快乐，比如12点你翻开一本新书，闻到墨香的感觉，这是他人无法给的。”崔永元说。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



谢国忠专访：中国核心的问题是官僚资本主义

t-xt小说天堂　  

	在埃及尼罗河的三角洲地带，有一座小镇叫作rosetta。两百多年前，拿破仑的部下攻城略地到达这里，在打地基建造防御工程的时候，挖出了一块大石头，上面刻着密密麻麻无人能懂的碑文。大石头先是被运往开罗研究所，后来几经辗转，被大英博物馆收藏，穿越两次世界大战的硝烟，一直留存到今天。 



	 



	　　原来大石头已有千年之久，上面用三种语言记载着一位古老的埃及国王的功绩。曾有埃及、英国、法国的多位考古学家、语言学家，努力读解石碑上的内容而不得。几十年过去，据说最后是一位德国学者破译了全部碑文，让死亡的文字重新复活，让遗失的意义再次浮现。 



	 



	　　这块大石头，以它出土的村庄命名，被叫作rosetta stone，中文里通常将它音译为“罗塞塔石碑”。但谢国忠将它意译为一个更动听的名字——玫瑰石。 



	 



	　　“我非常喜欢这个故事，我觉得它代表着一种跨时代、跨文化、跨语言的对知识的追求，”谢国忠说，所以他以这块石碑为自己的公司命名——玫瑰石顾问公司。 



	 



	　　就像很多人并不知道“玫瑰石”这个名字的来历与意义一样，很多人也并不了解，谢国忠那些耸人听闻的结论背后，有着多么强大的逻辑和证据。 



	 



	　　据说在其职业生涯的早期，谢国忠就以三大预言的逐一应验而扬名立万：亚洲金融危机、香港回归后房地产泡沫的破灭、以及中国在20世纪末的通货紧缩。 



	 



	　　20世纪的故事已经显得遥远。就我个人而言，真正意识到这个人的声音值得倾听、他的惊人之语并非都是妄言，是2007年到2008年之间： 



	 



	　　2007年8月，华尔街两只对冲基金破产，引起美国金融市场一阵恐慌，当时本报为此做了一个小专题《华尔街的盛夏寒流》。在做这个专题的过程中，我采访了北京、纽约、伦敦的多位经济学家与分析师，询问他们对市场的判断。其中大多数人都没有太拿当时的状况当回事，尤其是北京与伦敦的经济学家，都表示对美国金融业、对华尔街非常有信心。 



	 



	　　只有谢国忠一人，在当时发出了无比尖锐而刺耳的声音：“全球信贷泡沫正在破裂……目前的全球流动性泡沫很可能在2008年终结，并以华尔街衍生品市场的崩溃为开始。”当时谢国忠让我印象深刻的，不只是他骇人的预言，还有他激烈的表达方式，他写到：“是时候了，让华尔街的骗子们破产去吧！” 



	 



	　　2008年9月，雷曼兄弟轰然倒塌，全球经济随之跌入泥潭——当我想起谢国忠一年前的预言时，我觉得他简直是个巫师！他是怎么做到的？那时甚至还没有几个人能说明白，“次级债”到底是个什么玩意儿。 



	 



	　　当我终于弄明白，美国房地产市场所谓的次级抵押贷款是怎么回事，我也意识到，谢国忠不是巫师，他就是一个眼光敏锐、大脑清晰，又无所顾忌、敢于直言的经济学家。他之所以敢于预言，他之所以能够一而再、再而三的预言准确，背后自有一套严密而强大的事实和逻辑。只是人们往往被他的结论所吸引并激怒，而没有耐心去听他结论到来之前的路径。 



	 



	　　在联络采访谢国忠先生的过程中，我像他的朋友们一样称呼他为andy(他的英文名)。其实，私下里我叫他“mr. bubble”——泡沫先生。翻看他在21世纪第一个十年里的文章结集《再危机——泡沫破灭时，我会通知你》，叫他“泡沫先生”并不算偏颇。近十年来贯穿他言说的主题，就是对经济泡沫的剖析和警示： 



	 



	　　“中国房地产市场是一个巨大的泡沫。……泡沫总是要破的，没有例外。……最终的杀手就是通货膨胀。……泡沫的发展和破灭，有自己的时间表。当它即将破灭时，我会让你知道。……很有可能，中国的房地产泡沫将在2012年破裂。” 



	 



	　　著名地产商潘石屹说，他不喜欢谢先生那种“上帝般的说话方式”。 



	 



	　　谁会喜欢呢？——当上帝说的是“离开伊甸园吧”，而不是“上去诺亚方舟吧”。激怒人们的，并不是谢国忠说话时那种“上帝般的口吻”，而是他总在叫嚣丧钟已经敲响，悲剧即将上演。在一片狂欢景象中，这样的声音听起来不像是预言，而像是诅咒。 



	 



	　　但是，当你耐心倾听完他的话，你会发现，这位“泡沫先生”——mr. bubble谢国忠，其实比任何人都憎恨泡沫。既是出于“说出心中真相”的本能驱使，也是出于对泡沫破灭后巨大的经济与精神损失的担心，才让谢国忠如此执着地言说泡沫。 



	 



	　　我以为毕业于麻省理工大学经济系的谢国忠博士，一定有着身为经济学家的更伟大的志向，比如让中国人民更富裕、让中国社会更美好什么的。没想到他说，作为经济学家，他只希望中国人辛辛苦苦赚的钱，不要被平白无故地骗走。 



	 



	　　在经济学之外，他的兴趣在历史，他的志向在写小说，因为这个多彩的时代是在很适合写小说，“我一定会写，但可能会先用英文写。” 



	 



	　　谢国忠一向以英文写作，《再危机》这本书呈现出的简洁明快、清晰有力的语言风格，要感谢翻译们的杰出工作。接受《经济观察报·书评增刊》专访时，谢国忠关于西方思维方式与中国传统文化的对比，也多少解释了他本人何以形成今天的思维方式和表达风格。 



	 



	　　我想，如果将来有人写一部“当代中国经济转型史”的书，没准儿“谢泡沫”的称呼会和“吴市场”一样被留下来。人们会记得，当年有位吴敬琏先生，是多么热爱“市场”；还有一位谢国忠先生，是多么痛恨“泡沫”。 



	 



	　　“不能靠泡沫发展经济” 



	 



	　　问=程明霞 侯思铭答=谢国忠 



	 



	　　谁吹大了泡沫 



	 



	　　问：我们还是从房地产说起吧，你最近的文章说，“香港所有的不幸都可以归因于对房地产的痴迷。世界上没有任何一个城市像香港一样，经济重心如此依赖于房地产。”这和我们大陆目前的样子不是很像么？你书中写，上海的小保姆都辞职去炒房了。 



	 



	　　谢：是的。但是大陆和香港不一样的地方在于，大陆房地产业的钱都跑到政府口袋里去了，香港可不是这样的，钱主要是给开发商拿走了。 



	 



	　　一个泡沫最终会产生两个结果：一个就是财富的重新分配。就像股市从100点涨到200点再回到100点，这中间什么都没变，起点和终点是一样的，但是从起点走到终点这个过程中，有人买入、有人卖出，所以有的人钱变多了，有的人钱变少了，财富总量没有变，但是重新分配过了。第二，它也是一个资源重新分配的过程，这中间有人投资进去想要获利，结果造成了损失。 



	 



	　　而大陆房地产泡沫的情形就是，这个过程中，财富和资源最后都流向政府了。所以你看政府这几年突然变得非常有钱，财政富余很多。那么问题就是，政府要怎么花这么多钱？效率能有多高？会不会浪费？这是最大的问题。 



	 



	　　问：在房地产泡沫的问题上，你一直都把板子打在政府屁股上，你觉得房地产商其实在里面并没赚多少钱，不应该为高房价负责？ 



	 



	　　谢：如果把他们交的税都算进去，开发商真的不赚钱。 



	 



	　　土地增值税是60%。地方政府财政一有压力，他就去找开发商，说你必须给我交土地增值税。这就是为什么很多楼盘卖到最后，开发商都会留一套不卖，留一套房子他就保留着项目公司，跟政府说，我的公司还在，房子没卖完，不交税。于是地方政府就说，那我先预征，我算过了你应该交六个亿的税，现在先交两亿吧。开发商原来都是靠不交税赚到钱的。等到六亿都交给政府，开发商根本没赚多少钱。 



	 



	　　你可以去分析房地产公司的净资产。比如绿地集团这么大的公司，你看它整个公司的价值全部是靠土地升值来的，造房子本身是不赚钱的。它最初买了一块地造房子，卖了房子赚了钱，然后把赚的钱全部投进去，还不够买同样地段的另一块地。就只能再去银行借钱，买地段更差的一块地，再造房子，卖掉以后，再拿出全部的钱，同时还要向银行借钱，再去更差的地段继续造房子。所以你看它越做越小，它一直滚动下去但是其实根本没赚什么钱。 



	 



	　　再来看万科。这么大的房地产公司，分析员发现它公司的资产构成，其中70%都是靠高价发股票赚来的，也就是说，万科的钱大部分是从股市赚来的，靠造房子卖房子并没有赚多少。所以中国的开发商是不赚钱的，即使他们靠造房子赚了钱，做大了，政府也一定会有各种各样的办法把钱拿走。 



	 



	　　去年全国卖房子一共卖了4.6万亿，把建筑成本、毛利、土地税都算下来，这4.6万亿里面政府大概赚了75%，也就是3.5万亿多。去年中国的财政收入总共才7万亿。 



	 



	　　问：所以房地产泡沫主要是政府卖地造成的？你判断泡沫的标准是什么？高房价？空置率？ 



	 



	　　谢：从两个方面来看，一个是量，一个是价。 



	 



	　　量，就是空置率，中国现在有大量的空房子。现在城市里的商品房大约有六千万套，空置率是25%到30%。这还不包括企业造的房子，企业自己造的房子大约有三千万到四千万套。我到长沙去，看到湖南广电集团造了很多很多房子，都是给员工的福利房，质量是非常好的，不是宿舍，是完全可以跟商品房竞争的那种房子。 



	 



	　　但是我不知道员工有没有产权，是不是可以到市场上卖房子。我看到有些是员工自己住，也有些是进入市场的。自己造房子的民企国企都有，中粮、三一重工[27.27 -2.29%]，都造了很多房子给自己员工住。全国各地这些企业造的房子，还有一些小产权房加在一起，空置率差不多也是25%到30%左右。 



	 



	　　问：这个空置率的数字是怎么得出的？ 



	 



	　　谢：空置率本来应该是政府统计的，但是政府没有做这个事情，或者它根本不想把这个数据搞清楚。 



	 



	　　我说的这个空置率是观察样本来的。如果你知道一个总数，然后在全国各个城市去随机抽样的话，100个样本下来得出的数据就是比较准的，可以代表整体。我在全国各地，到任何城市去观察，差不多都是这样，25%到30%这个空置率我认为差不多。 



	 



	　　那么，已建的六千万套和企业造的三、四千万套加起来差不多一亿套，算100亿平方米吧。再加上城市原来100亿平方米的老房子拆迁等等，这些都加下来，就是已建的和在建的城市商用住房大约有200亿平米。 



	 



	　　按照每人平均20平米来算的话，就意味着中国现在已建和在建的房子够10亿人住了。而中国的城市化进程全部完成，城市人口达到最高点，也就是10亿人吧。因为一般城市化到70%就到头了，一些岁数大了的农村人是不愿意进城定居的。 



	 



	　　对比一下其他国家，日本人均住房面积只有16平米，欧洲也不过20多平米。所以，从量上来看，中国造的房子已经足够住了，不用再造房子了。但是你看现在很多地方政府已经把土地都准备好了，他还要继续把地都卖出去造房子，我估计还得有30亿平米。到时候那么多房子怎么办？ 



	 



	　　再从价格上来看。看房价是不是合理，一个是看房价跟工资的对比，再一个是看房租回报率。 



	 



	　　一般国际上来看，比较合理的是，每平米的房价跟一个月工资差不多。如果房价一直涨，那么你的工资也应该差不多同幅度增长。但是你看，上海的平均月工资是四千块，但是房价平均是每平米二万六，超过五倍了。而且还没有把税算进去，中国人买房子的税是很高的，再把要交的税折算进去，房价就更高了，当然是不合理的。香港现在也是这样，房价差不多是香港人四个月以上的工资。而东京和纽约的房价差不多是当地人一个月出头的工资。



	 



	　　还有一个指标就是看房租回报率。世界上正常的房租回报率一般是7%，这个是正常的。如果房价一直跌的话，房租回报率就会高，比如日本、德国的房租回报率都在10%以上。而香港在97年泡沫最严重的时候，房租回报率是2%左右。大陆现在的房租回报率是3%左右，按7%的合理水平算下来，也可以看出中国的房价高了至少一倍，所以泡沫是很严重的。这是“价”的泡沫，还有就是我们刚才说的“量”的泡沫。 



	 



	　　房地产“量”的泡沫比“价”的泡沫更糟糕。糟糕的就是很多人看不到那些空房子，意识不到空房子都是存货的概念。最后泡沫爆掉，一部分空房子可以折价卖掉，就没有损失，那些卖不出去的空房子，就成为烂尾楼，这是真正的损失。还有，政府在房地产业赚了那么多钱，用来搞形象工程腐化掉了，把钱浪费了，这也是真正的损失。 



	 



	　　问：但是房地产业的增长，也有真实需求在里面吧？中国城市化的进程才刚起步嘛。 



	 



	　　谢：不是的，中国房地产的增长和一般老百姓的需求关系不是很大。两亿多人进城工作生活，他们哪里买得起当地的房子？ 



	 



	　　在上海的调查，不住上海的外地人来买房的、还有买二套房、三套房的，这些占到全部买房者的六七成。刚才我们算过了，中国的房子从供应来说是足够的，不能说已经绝对过剩，但是人均有20平米，相当不错了，但问题就在这里——真正需要房子的人买不起，而买得起房子的人，他自己不缺房子住，却在不断地买房子。 



	 



	　　造成这种局面是因为中国的收入分配结构不合理。中国社会有个很大的问题就是灰色收入。中国的灰色收入有多少？几年前我听央行说有三到四万亿，我觉得有这个可能。但是我不清楚他们是怎么定义灰色收入的。因为在中国，灰色收入是各行各业普遍存在的，做小买卖的不报税、医生老师拿红包、大卖场里的采购员拿回扣，民间的商业腐败是很大的。 



	 



	　　但是我说的灰色收入不包括这些，我是按照国际上对灰色收入的定义，就是指与腐败有关的收入，中国官方的腐败是非常非常大的。你看刚抓起来的上海浦东新区的副区长，他在一个小区里面拿了20多套房子。 



	 



	　　其实当官的都特别明白这些道理，他知道货币供应量那么大，通货膨胀会很厉害，钱会贬值，而且中国人第一次可以有机会买卖房子，他就拼命买。所以中国有这么多空房子，跟这个有关。从某种意义上，中国的房地产业在回笼灰色收入。以前官员的灰色收入都往国外跑，现在都跑到房地产去了，那么最后还是都回到政府的口袋里去了。 



	 



	　　这就带来两个后果：一个，它成为官员灰色收入躲藏的地方，它带动了房地产业的投机，造成泡沫。昨天我跟一个老板聊天，他问一屋子的人：你买房子亏过么？没有吧。一个一个问下来，他说：看，没有人买房子亏过吧？继续买！另一个，它会带来社会问题和政治问题，一方面空房子那么多，一方面老百姓买不起房子。这是很大的隐患。中国的很多事情其实都是政府在坐庄。 



	 



	　　未富先老？ 



	 



	　　问：刚才我们说到，农民工进城多年也买不起城里的房子，所以城市化这么多年了，“农民工”这个词没有消失，而是出现了“农二代”和“富二代”这些阶层。但是“中产”，这个保证社会稳定的核心阶层好像始终没有形成？ 



	 



	　　谢：中国的中产阶级其实已经开始有了，但是中国现在的“中产”看上去不是“中产”，只是因为房价过高。中国的房子现在比美国还贵！这怎么可能？中国现在每年大学毕业生三四千万，按照国际的定义，他们从技校、本科毕业的收入可以算是中产了，但是因为房价太高，买不起房子，他不会觉得自己是中产。 



	 



	　　问：我看美国电影里说，美国人只要有套房子，房子前面还带块草坪，就觉得自己是中产了。 



	 



	　　谢：在美国你有吃有穿，有房有车，每年还能出去度假一次，就是中产了。中国的中产主要就是因为房价太高，所以觉得生活压力很大。 



	 



	　　问：“富二代”生活没有压力，成天飙车，泡妞。这个阶层到底占有多少财富，有数据吗？ 



	 



	　　谢：中国所谓的富豪榜都不可信，很多有钱人的财富都是虚的，背后都是一屁股债。在中国靠做正当生意赚很多钱是很难的，所以说那些富豪、富二代有多少钱都是不可信的。真正的财富都是我们刚才说的灰色收入那一块。 



	 



	　　政府在房地产业的这个游戏能玩下去，也跟中国人的观念有关，他就是要买房子，一定要把几代人辛辛苦苦积攒下来的财富，都拿给小孩在城里买房子结婚，这完全是非理性的，没有任何其他国家的父母这样做，所以让政府一直有的赚。 



	 



	　　问：这是文化上的因素吧，中国人追求“成家立业”。 



	 



	　　谢：就是不安全感，普通老百姓的不安全感让政府的游戏一直维持下去。政府说，你活该嘛，租金不算高，但是你非要买。你看中国历史也从来都是这样，可以做下去，就凑合着做下去，实在做不成了，再推倒重来。 



	 



	　　问：伴随中国城市化进程的还有“老龄化”，你文章中写到日本被老龄化拖累的景象是很悲惨的。那中国该怎么应对老龄化呢？放宽计划生育政策么？ 



	 



	　　谢：现在放开也来不及了呀。而且按照国际经验，农民一旦进了城，生育率是不可能很高的，城市生活压力这么大，生养孩子的成本也很高。所以，中国以后就会出现日本现在的景象。你去日本看，只有东京和大阪还有活力，其他地方都是老人。 



	 



	　　那么日本的解决方式，就是一些老人继续工作。我去年在日本京都、奈良，遇到70多岁的老人开出租车，餐馆里做饭的也是老人。所以，面对老龄化社会，是不是就要让老人都去佛罗里达养老？也未必。我看那些老人精神都不错。所以我觉得日本这条路也挺好，我们可以借鉴。 



	 



	　　当然，日本的经济是没救了，一个老龄化社会，它的经济不会增长了，房价还在往下掉，股市也起不来，老人家才不会去炒股。 



	 



	　　问：日本在老龄化之前毕竟还富裕过，中国会不会“未富先老”呢？你在书中也提出这个问题，中国未来十年究竟会成为一个怎样的社会？ 



	 



	　　谢：我觉得中国的房地产继续这样下去的话，中国有一天是要搞革命的，整个社会都会出现大的波动。中国核心的问题是官僚资本主义，是政府本身的问题，它体现和暴露在房地产泡沫和灰色收入上。所以最根本上，中国需要一个健康的体制，你不能靠泡沫来发展经济。太多的钱集中在政府手里是不好的。 



	 



	　　问：香港政府财政增收，就退税给每个香港人。我们的财政连续增收很多年，但是财政部说，大陆的税制结构比较复杂，没有办法发给每个人。 



	 



	　　谢：政府要抓人的时候，怎么谁都抓得住，要发钱的时候就找不到人？每个人都有身份证号码，拿着身份证去中国银行领嘛，这有什么难！ 



	 



	　　玫瑰石的传说 



	 



	　　问：你在观察中国经济的时候，主要是看数据，还是去地方考察？你怎么确信你对中国经济和社会的判断是准确的？ 



	 



	　　谢：数据当然是很重要的，但是中国的数据都不准，不可信，你看最近发布的通货膨胀的数据，明显不可能嘛！ 



	 



	　　所以观察中国经济，就要自己辛苦一点去了解真实情况，去地方看，看地方政府和企业。一家企业，它哪怕只做一种产品，只要它是面向全国销售的，那么你就能通过它看到整个中国经济。而地方政府是横向跟整个面互动的，所以看地方政府在做什么，你就能掌握整个面的状况。因此这两个渠道是非常重要的，都要切入去了解和观察。 



	 



	　　所以首先是我自己去搜集数据，第二就是怎么来分析。经济学特别复杂，它的体系里充满了无数的变量，所有变量交织在一起。在分析这些变量的时候，要怎么去抽象化、具体化、简单化，就是个分析方法的问题。什么是重要的、什么是次要的，这个需要你的判断力。但是中国的问题更复杂，因为中国是政治经济体系，它不是市场经济体系。 



	 



	　　问：你在国内读本科时的专业是土木工程，后来去美国读书为什么转成了经济学？ 



	 



	　　谢：对经济学感兴趣。我觉得经济学最能反映西方的思维方式。从亚里士多德到牛顿，西方的思维方式是一脉相承的，就是把问题系统化、抽象化、简单化。不像中国的思维方式，就是阴阳什么的，它不去把事情背后那个道理想明白，不要搞得太清楚，不要有一个清晰的答案，一切都是不确定的。科学从西方传入中国，也没有改变中国人的思维方式，中国人是实用主义，把牛顿定理拿来用，但不去想定理背后的东西。所以，中国要创新，就要从思维方式上改变。 



	 



	　　不过这也需要时间段。你看日本，它是在泡沫爆了以后，整个社会的心态才平和下来，才开始反思，然后二十年里出现很多诺贝尔奖得主。中国从历史上到现在，社会结构中最重要的就是政府，它始终是一个官僚社会，以前是官僚农业社会，现在是官僚工业社会，核心一点也没有变。 



	 



	　　问：你在国内读完本科，之后的求学和工作一直都在西方的大学与机构里，因为你更认同西方的文化么？ 



	 



	　　谢：我觉得中国很多企业也不错，但是在中国的企业里面会比较累。因为中国什么都是要讲政治的，要搞好关系，它的思维方式过度复杂化，总是考虑这个人怎么想、那个人怎么想，所以中国人活得很累的。 



	 



	　　西方社会就非常简单，所有人都围绕两个参照系来生活，一个是法律体系，一个是宗教体系。个人是自由的，个人也有限制，但限制是你看得到的，就像你知道自己在一个游泳池里水是什么样的，然后你愿意蛙泳、自由泳都随便。中国不一样，非常复杂，没有个人，个人不自由。 



	 



	　　问：你的祖籍是上海，海派文化在你身上有痕迹吗？ 



	 



	　　谢：上海本身就是一种大城市的文化，它属于江南文化，跟中原文化是很不一样的。江南文化一直就是比较理性的、商业的。所以从中国历史上来看，它一直是生产力最高、最富裕的地方，中央政府的财政收入历来都主要来自江南地区。所以，江南文化跟西方文化是比较接近的，相对简单，所以中国最早的现代化也是从江南开始的。它不像北方文化的传统，就是搞好关系，巴结领导，一个人生活的全部起点和中心就是这些。 



	 



	　　问：你是经济学家，我想知道，经济学的本质在你看来是解释世界的，还是解决问题的？匈牙利的经济学家科尔奈很瞧不起那些一心要给政府当智囊的经济学家，他说经济学家应该面向大众去传播知识，解释世界。 



	 



	　　谢：经济学本来应该是解释世界的，但是现在中国哪里是这个样子？经济学全部是用来解决一个一个具体问题的，要不要印钞票、要不要加利息、要不要对碳排放征税。经济学家全部在做这些事情。 



	 



	　　问：那你自己呢？你书里说，中国的经济政策要很好地执行，最需要的是知识分子的独立性。 



	 



	　　谢：中国的知识分子读书从来都是为了当官，这个和西方也很不一样。在西方，如果你说你是知识分子，那你的起点就是批评政府的。中国的知识分子不是这样。 



	 



	　　我自己就是喜欢说，没别的，我只是提供一些想法供大家思维。 



	 



	　　问：那你是说给官员听，还是大众听？ 



	 



	　　谢：都有啊，不一样的听众。我十几年前就在凤凰卫视[2.56 0.00%]做节目，一些地方官员跟我说，“我的经济学知识都是从你那儿来的，听你在凤凰卫视讲的还挺有道理的，而且我还听得懂。”我觉得也挺好。我给彭博社写文章，我知道它的读者都是基金经理，我给财新那里写，我知道有好多小股民会看，那么我就要写的很具体、逻辑清楚、解释明白。 



	 



	　　但是中国跟美国不一样。在美国，奥巴马会叫人坐成一个圆桌讨论问题，在中国不是，中国人都是形象思维，中国的官员总是讲：你给我举个例子，谁干过，后来怎么样？而且中国官员讲任何事情都是和吃有关，这个好吃，那个难吃，这个我吃不下。中国人历史上穷怕了，所以整个中国文化都是从饿肚子来的。地主家吃肉都不容易，所以革命就是吃地主的饭，住地主的房，睡地主的老婆，就是这么简单的思维。 



	 



	　　问：“玫瑰石顾问公司”是你起的名字？“玫瑰石”这个名字很好听，有出处么？ 



	 



	　　谢：对，我起的名字。这是古埃及留下的一块石碑，后人在玫瑰石那个村庄找到的。它是亚历山大大帝的后裔为了记录功绩刻下的一块石碑，上面的碑文有三种语言，但是失传了，没人看得懂，这块石碑就叫做玫瑰石。后来，一个德国人花了20多年破译了碑文，让死亡的语言又复活了。这段历史很有名。我觉得这个故事特别好，它反应了一种对知识的追求，而且是跨时代、跨语言、跨文化的，我非常喜欢。 



	 



	　　问：听说你经济学之外的兴趣是历史，很喜欢《罗马帝国衰亡史》这类书？ 



	 



	　　谢：是，对历史非常感兴趣，我出国以前把中国历史都通读完了。 



	 



	　　《罗马帝国衰亡史》，我为什么喜欢它？你看写这本书的吉本是英国人，在他的时代英国已经开始崛起了，他在罗马旅游时，看到那么多古迹废墟，他就想，为什么这么辉煌的帝国就变成废墟了呢？他就去探求背后的原因，然后花了很多年时间写了这本书。 



	 



	　　如果中国人解释这个事情，就会说这是天意，是周期使然。西方人是不相信什么周期的，他就去军事政治这些方面找原因，最后，让罗马垮掉的其实是腐败问题。我比较喜欢这种思维方式，这种去探索背后真正原因的态度。 



	 



	　　问：我们看到历史上那些伟大的经济学家，都是大思想家，亚当·斯密、熊彼得、哈耶克等等，他们的工作最后都是为了捍卫人类的自由和幸福。那么你作为经济学家，是为了探索事情背后的因果，追求纯粹的知识上的乐趣么？ 



	 



	　　谢：我就希望中国人的钱不要被骗走就好了。中国人都有贪小便宜的心理，在房地产、股市不是都这样嘛？看别人赚一点，我也想赚，结果辛辛苦苦攒的钱转眼都没了。中国人好不容易才富了点，我就希望他们能把自己的钱看好，不要被骗走。



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



我不想赚这个悲苦的世界所给予我的每一分钱

t/x/t小.说。天.堂

	1我还住在北锣鼓巷的时候，有个深秋的晚上去小卖部例行巡视，发现前几日堆在大杂院门口的青砖上坐了个工人，他很苍老。胡同里灯光昏暗，青砖都堆在光线找不到的暗影里，那人默不作声，穿着破旧的棉衣，身边放了瓶劣质白酒，不仔细看根本不会注意到他。估计是要这么抄和着手，在这里蹲守一夜。我停下看了他一会儿，他坐在影子里，低头带着凄苦。我就这么看着他，发了会儿呆，猛的想，我突然萌生出的怜悯或许也只是一种自嘲，心里很不是滋味儿，裹紧衣服，匆匆跑了回家。第二天一早，我特地去青砖那里看了一眼，上面满是露水。没留下丝毫关于那个只靠一瓶白酒准备抗衡北京深秋的老工人的痕迹。



	 



	2中午出去吃饭，有对儿年纪大概五六十岁的夫妻，他们叫住我，用外地口音含含糊糊的跟我说他们是来找儿子的，儿子丢了，人生地不熟的，想让我给他们买顿饭吃。我环顾周围的小卖店，想了想能有什么吃的可以买，然后我答复他们说：那我给你买个面包吧，那女的说我吃不惯面包，你给我买包方便面吧，然后开始叽里咕噜的不知道说着什么。我开始怀疑他们是骗子，本想扭头就走，可是看着在今天纵横的烈日下，两个满头大汗的一脸苦相的老夫妇苦苦哀求我，给我们买顿饭吧，我们不要钱。我就实在忍不住想相信这一切都是真的，从口袋里掏出两块钱塞给他俩，给你自己去买吧。



	 



	等我飞奔回公司，楼下正在挖地三尺不知道又做什么孽，刨出来的大坑周围用垃圾桶、旧梯子和各种奇怪的东西围了起来，周围地上躺了两个人，一男一女，瘦骨嶙峋，衣服破旧，身上全是泥土，女的在地上铺了一件衣服，男的则枕着胳膊睡的正香，睡完这个午觉，就要继续起来刨这或许根本没什么意义的可给他们带来微薄收入的深坑。我顿时感觉生活昏暗，脑子了不停的闪过那些我曾经一次次遇见的愁容满面在路上奔走的面孔，为什么这世界上有这么多悲戚又艰辛可是却不得不奋力活着的人。



	 



	3.我第一份正式工作是给一个摄影师做助理，月薪1200。



	 



	他平时最大的收入是办摄影培训班收到的学费，可是他从来不教那些千里迢迢赶到北京想跟着他学得本事，谋条生路的人，他只是想骗骗那些学费罢了。我天天跟在他屁股后面提醒他，你要有责任心，你今天是不是该上课了？最后他安排我给学生去讲了一堂设计课，我连夜准备教程，心里觉得痛苦万分，因为我从来没有学过设计，我不知道这一堂课我可以告诉别人什么，我只是觉得自己非常无耻。我记得学生里有个从新疆辞了公务员赶来的大叔，那年他38岁，那个大叔每天都毕恭毕敬的叫我王老师，还有个浙江来的小伙儿跟摄影师讨要学费时给他下了跪，但是一分钱都没讨出来。我负责招生的时候还委婉的想推掉两个要来学习的人，他们不听我的话，最后他们也只是来这里帮摄影师洗了几次车之后就消失无踪。



	 



	我最后忍受不了良心的谴责，在给我妈哭着打了一个电话说我不想跟骗子一起工作，我觉得我受不了这种生活之后就惶恐的逃跑了，连我要辞职都没说，也没要我那半个月的工资。



	 



	多年以后我换到了今天的这份工作，老板接了某局的活儿，给某行业的所有单位做一些迎接检查的相关产品。老板跟我说，你记得，如果是小点的单位你就推销a类产品的给他，那种我们赚得多。我奋力的推销了几天之后，又开始感到心里有种东西正在崩溃。



	 



	那些小店儿的老板，有外地人、有本地人，一身油污，不善言谈，老实巴交的从口袋里抠抠索索摸出一堆零票给我的时候，我真想把这个世界给炸了。



	 



	我仔细想了如果今天赚到的钱老板分我一半或者说这个买卖就是我自己的，我还会像今天一样感到这么痛苦吗？我想我这辈子都不会发财，因为我不想赚这个悲苦的世界所给予我的每一分钱。我愿意单纯的做单纯的工作，接到手的都是我的单纯的技术性工作换来的纯洁的钱，我不想骗人，起码不要让我有意识的直接的参与到骗人的工作中吧。



	 



	对于我来说，如果这样能让这个世界的悲苦少一点，我愿意。



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



东京“穷人”怎么生活

txt小xiaoshuo说天堂

	在东京挣钱最少的是打零工者：小饭店里洗盘工、超市里的洗菜工、打扫车站的清洁工等等，大约每小时收入800至1000日元(目前汇率1日元约合0.078人民币，即60至78元人民币)。



	 



	　　这1个小时的收入是什么概念呢？



	 



	　　可以在东京的超市里买到2.5升的食用油4瓶，或鸡蛋70个，或面粉4公斤，或大米4公斤，或牛奶4升，或切好的猪肉片1公斤(以上计量都是近似值)。



	 



	　　在东京，打市内电话10日元一次，邮往国外的航空平信80日元一封，轨道交通5站为180日元(约14元人民币)，230日元(约18元人民币)可乘一条巴士线路的全程，汽油每升价145日元(约合人民币11.3元)？？



	 



	　　以上虽是流水账，但不难看出这一小时的收入是可以解决不少生活所需的。如果将以上物品的单价折合人民币，与中国的同类物品单价相比，虽然略高，但考虑到日本人均最低月收入也有约25万日元(约合人民币1.95万元)、人均年收入为300万日元(约合人民币23.4万元)，这样的收入支出比也算是合理的。



	 



	　　打零工者按每天工作8小时计，则日收入为6500至8000日元(约人民币500至625元)，每月收入不少于20万日元(约人民币1.56万元)。如果不租住豪宅而是稍偏远地区住宅的话，三四十平米带厨卫的两室一厅，租金约为8至10万日元(约人民币6240至7800元)，不超过月收入的一半，剩下的收入解决衣食住行等日常开支绝不成问题。



	 



	　　如果这个工人足够节省，过一段时间甚至可以考虑买一辆汽车了。一般的日本产汽车，170万至180万日元(约14万人民币)就可以买到，二手车更便宜，旧车市场上随处可见跑了几万公里的车，100多万日元甚至三四十万日元(约3万人民币)就可拿下。日本社会诚信度高，二手车一般不会有毛病，开上就走。



	 



	　　与许多国家一个最明显的不同是，东京的“穷人”从外表是看不出来的。他们的吃穿用看上去与富人差不多，家用电器应有尽有，也有私家车，所不同的只是银行存款和海外旅游次数的多少，以及是否拥有进口豪车。



	 



	　　为满足各类人等的需求，东京还设有各种档次的商店，此外还经常有“大篷车”在居民区游走，出售低价的瓜果蔬菜。东京既有高岛屋、西武等名店，也有面向低收入人群的全国连锁商店uniqlo和nitoli等，出售在中国等国家制造的质优价廉的商品。



	 



	　　若是失业了，不论配偶是否有工作收入，都可以去区役所(类似居委会)登记领取每月20多万日元3个月。若生了孩子，区役所会把每月4万日元的儿童生活补贴直接打到你的账号上，直至孩子成年，且对单亲和未婚生育的孩子一视同仁。大多数幼儿园对每个孩子收费每月不会超过4万日元，低收入者也是可以负担得起的。医疗方面，日本的医疗保险已经覆盖全民，前提是要交每月两三千日元的医疗保险(相当于打零工者三四个小时的收入，部分由雇主缴纳)，而且不受地区限制，“外地人”也可享受东京的医疗保险。



	 



	　　2010年中国的gdp超过日本，成为世界第二大经济体。但无论有多么令人眼热的经济总量，一个社会最为理想的状态仍然应是：能够为各种人、包括普通人甚至是能力低下的人，提供安全无忧的生活和展示个人能力的舞台。



	 



	来源：财识网综合编辑


www.xiaoshuotxt。com



柴静：没有深夜痛哭过的人，不足以谈人生

t/x/t小.说。天.堂

	1



	 



	“我是踩着尸体上船的”高秉涵说。



	 



	十多万人在金门的海滩上等船，来了两艘，每艘最多一艘能装一万人。他13岁，拖着一根棍子，瘸着腿站在人群里，他不知道这是哪儿，也不知道要去哪儿，他离开山东老家逃难6个月了，他妈妈说，跟着人流走，要活下去。



	 



	天亮的时候登陆艇靠岸，人像海水一样往上冲，刚开始没有一个能进去，全都卡在门口，“挤不进去就往下踩呀，就这么踩着人上满了”



	 



	他肩膀一沉，身后有个兵拿枪托往下拼命压小孩子的肩膀，准备踩着他上船，一个军官一枪把士兵从他肩上打下来，救了他，“我上了船两只脚都没有鞋子了，鞋子老早就掉了，踩的都是人，都没有走路，是被推上去了。你不走都不行。”



	 



	船要关门，门还卡着很多人，关的时候，有的人从颈部一下切掉了，有的人是切断一条腿，比起那个场面，孩子更害怕的是声音-----船刚刚离开岸，没有上船的人喊的声音，“那就是鬼叫一样，大声叫。听不清楚，都在叫。”



	 



	有些没上船的兵，拿着枪就对着船上的人打，机枪打过来，甲板上的人死了一大片，都是血。一个炮弹落到船上，又死了一大群人，如果是大炮弹，船就会沉了。



	 



	他躲在船舱的厕所里，里面挤了七八个人，“站的地方动都不能动啊，就是这样到台湾来了。”



	 



	这是1949年最后一艘开往台湾的登陆艇。



	 



	2



	 



	高秉涵的外祖父叫宋绍唐，清末最后一批公费生留学生，在日本追随孙中山加入同盟会，是资深的国民党元老派，后任东昌府知府。



	 



	高秉涵母亲叫宋书玉，与丈夫在山东荷泽农村创办新式小学，发展乡村教育。1948年，内战激烈，一个家庭就此分崩，高秉涵父亲是学校校长，在地方冲突中被枪杀，姐姐失踪，后来才知道是去了延安“我父亲死的时候，我大姐正在高喊口号，毛泽东给她颁奖，她是模范女青年”。



	 



	母亲担心十三岁的儿子安危，在他包袱里放了二十块袁大头，一根父亲死亡时身上的绳索，一张初中新生入学证明，在父亲坟前磕了三个头后，让他离开家，去投奔设在南京的流亡学校。



	 



	母亲送他到东关外上车，马车上是木板，两个车轮是汽车胎，一二十个同学，都坐在自己行李包袱上。上了车天就亮了，母亲怕他记不住，拧了一下儿子的耳朵，“跟着帽子上有太阳的部队走，他们回来你才能回来，如果你早回来，就跟你父亲一样了，知道了么？”



	 



	五月石榴刚熟，外婆摘了一颗，塞在他手里，大石榴已经熟得裂开了口，小孩子看着鲜红晶亮的榴籽，忍不住低头吃了一把，这一口的功夫，同学推他：‘你妈喊你”



	 



	他一扭头，车已经拐过弯，他妈再也看不到了。



	 



	77岁的高秉涵说：‘我这一辈子再也不吃石榴”



	 



	3



	 



	 



	 



	他把裤脚卷起来，小腿上全是黑色的伤疤，他一生不能穿短裤，没有进泳池。



	 



	知道是陈年的疤痕了，但我还是不敢来回摸，只把手轻盖在上面，上面没有肉，只是一块一块黑色的皮。



	 



	他微笑“都被虫子吃完了”。



	 



	六十年前，南京学校解散，学生们一哄而散，他无处可去，不敢返家，跟着人流走，走了六个省，2000多里路，稻田里也全是人，汽车，骡马，伤兵，难民……军队扎营做饭时，他扯一个芭蕉叶，窝一点粥喝，前面排着两个士兵，刚盛的热粥，突然有人喊“共匪来了”，第一个士兵荒促转身，一缸热粥全泼上他腿上，第二个士兵磕在他身上，手里的粥又泼了上去。没人顾得上，他自己也只能跟着逃。



	 



	天气很冷，深山里面慢慢就落下了他一个人，部队都走过去了，难民都走过去了，他一个人走，下着小雨，山上猴子野猪叫，他拿着个木棍，披着个蓑衣，都是棕叶做的，腿已经肿得爬满蛆虫了，没有鞋子，拿破布在脚上裹，雨越下越大，伸拳不见五指的晚上，有一个土地庙，他就到里面摸摸，一踢有人在睡觉，他就往边上一躺就睡了。



	 



	第二天，天还不太亮，山老鼠在他身上在跑。他醒了以后，看到山老鼠在吃躺在他旁边的人的耳朵，那是一个人的尸体。



	 



	他再往前走，遇到一个兵，背着个红十字的包，高山边是悬崖，弯弯的路上有水流，“他拉着我，说小朋友过来，拉着我腿就冲，我把你虫子冲掉，冲完以后，他就给我用救急包把我包住。我就仔细看他的帽子，是个星星是共产党”



	 



	一个礼拜后，伤口流的脓，加上人的温度，救急包都变成打石膏的盔甲了，硬壳揭不开，他又遇到一个帽子上有太阳的士兵，用刺刀给他挑开，里面都腐烂了。



	 



	我问他，这一路上你想起你妈么？



	 



	他说，不想，只想活着。我活着，就是为了她。



	 



	 



	 



	4



	 



	他跟着两百多万人迁徙到了台湾，一个自给自足的农业小岛涌进这么多人，无可安置，没人顾上他的死活，他睡在火车站的凳子上，一瘸一拐地和野狗在垃圾堆里抢吃的，群狗欺负小孩，他要趁一只狗落单时，才能把它从西瓜皮边上赶走。



	 



	他说：‘那时候没有将来呀。我怎么活，今天怎么活，明天怎么活都不知道呀。”他看着我：“你能不能体会我那时候？那时候真的是没有明天了。”



	 



	我只能无力地说“我能听明白，可是我体会不到……”



	 



	他摇摇头，这次是自言自语“没有明天了。”



	 



	他能够生存，是他妈在包袱里放进去的初中新生录取证明。



	 



	那是一张棉纸，他递给我让我摸，稀软绵薄，居然没有破损，逃难中他把所有的家当都丢了，有一次扒上了军车，车上的军官让士兵把他扔下去，士兵说，现在是石子路，扔下去小孩子就死了。等到过河的时候，两个人把他推了下去，他掉下水，全身都湿透了，但这张棉纸居然后来一直完整无缺，他怎么也记不起来，想不明白。



	 



	靠着这张纸，高秉涵在铁路局当小贩的时候，才有机会考上台湾“国防管理学院”的法律系，1963年毕业后被派往金门任审判员。



	 



	我问：“您刚到台湾生活那么孤独的时候，逢年过节怎么过？”



	 



	“大年初一早晨，天不亮我就到山上去了，一个人。大声哭，对着淡水河口对着大陆痛哭一场。我平常不掉泪，掉泪是弱者，所以我不掉泪，我就大声叫。”



	 



	“叫什么？”



	 



	“叫娘，大声喊娘，娘，我想你”



	 



	他一直说普通话，只有说这句时，还是浓重的山东口音。



	 



	 



	 



	 5



	 



	他审的第一个案子是金门逃兵案，一个姓郑的士兵在值岗时冒险抱一只轮胎穿越金门海峡想游回厦门的家，第二天一早终于登了岸，举起双手对走过来的持枪者说：“不要杀我，我是回来看我妈的”，他不知道他游了一夜，海水回流，自己又被冲回了金门。



	 



	这个逃兵当年并不是军人，他是厦门渔民，出门给半身不遂的母亲抓药时被强抓入伍的，仅在1950年，舟山撤退的四天，为了补充兵力，国民党军队从舟山一地带走一万三千人，岱山两万多人口中，带走四千人。明知危险，这个被强征入伍的渔民还是要逃亡，因为他驻岗的地方，天气晴好时能看到自家村庄的屋顶。



	 



	按照当时台湾《陸海空軍刑法》第九十七條，他被判处死刑。



	 



	我问高秉涵：“你给这个人下死亡裁决的时候，你有没有在内心问过自己，假如换作你是他那个位置，你会怎么样？”



	 



	他想都没有想，“我比他还逃得快，还逃得早。”



	 



	姓郑的士兵对他讲，希望能够早一点枪毙，“他说早一点枪毙，他说他的灵魂可以去看他妈了”



	 



	临刑前，这名逃兵把十几年前买的药交给了高秉涵，希望有一天他能带给自己的母亲，如果不能，就把药装进瓶子里，写上“郑贺氏”漂去海上，也许能够漂到家乡。这些药片已经几乎已成粉末，高秉翰拿着药回到家中，忍不住痛哭流涕。“我变成是一个……我是杀死一个回家探母想妈妈的人的刽子手。”



	 



	临刑前，有一个细节，高秉涵从没跟任何人讲过，因为每次想起，都内心刺痛难忍



	 



	“临枪毙以前我叫士兵给他准备了肉，准备一盘菜，准备一大瓶高粱酒，我说很快你就要走了，你吃一点吧，他说我吃不下，我就拍拍他的头，我说把这个酒喝下去。他看看我，咕咚咕咚就喝了，喝了以后马上要枪毙了，叫我离开。我说等一下”



	 



	他说到这儿，难过得说不出话，用手扶着头。



	 



	过了一会儿，他继续说：‘为什么呢……因为还有几秒就要枪毙他了，我怕酒还没有发挥作用，我希望他不要太痛苦，因为高粱酒很浓，喝下去以后几分钟大概就醉了。我就用“等一下”三个字使他减少痛苦。”



	 



	说到“等一下”，他捂着脸，下颔无声地抖动。平静下来之后，他说两岸开放之后，他做的第一件事就是到厦门，想能找到这个逃兵的母亲，替这个逃兵行孝。但那位母亲和那所房子，早已不在。



	 



	 



	 



	6 



	 



	1979年，高秉涵去国外开会，有大陆代表与会，他写了家信，想请他们转交又又不敢“当时要求我们六不，不接触，不交流，不拍照……而且一起出去的人要你监视我，我监视你”，日后这封信还是委托同学，经由英国，到美国，终于寄到：山东菏泽，西北35里路，小高庄，宋书玉。信中写：“娘，这么几十年，我还有这个毅力，还要活着，就是为了最后能够活着见你一面，娘，你要等我活着回来”。



	 



	第二年5月12日，高秉涵收到来自故乡的第一封家书。他的信到的时候，妈妈已经去世一年了。弟弟说：“自从你离开家以后，我们家里几乎没有笑声。除夕晚上这一餐，妈妈几乎没吃过饭。都是泪流满面，在妈妈旁边，餐桌上放一个碗放一个筷子，留给你，‘春生，不管你活着没活着，过年了，你就陪妈妈再吃一餐吧。’”



	 



	妈妈去世后，在她枕头底下有两件东西，一个是他幼年的小照片，一个是为他做过的小棉袄。



	 



	当年给高秉涵做这件小棉袄时，母亲常哼唱的旋律，高秉涵唱给我听“冷风兮兮，冷雨凄凄，流浪的人儿需寒衣。 ”



	 



	“你怎么老记得这几句呢？”我问。



	 



	“我需要寒衣，我需要妈妈，寒衣就是代表妈妈是不是？冷雨、冷风代表大时代洪流冲击，冲击着。我需要温暖，需要妈妈。



	 



	这个快八十岁的老人，说“妈妈”时，是娃娃才有的声调。



	 



	7



	 



	没有了母亲，高秉涵能够寄托的只有故土，他说：‘原来蒋介石总说要反攻大陆，后来看着看着没有希望了”，他觉得永远也回不去了，就在台湾结婚生子，结婚的条件是找一个“铁饭碗”，我不明其意，他说：“那个时候怕有战争，我随时会死，要找一个有工作的女人，可以独自把孩子带大”。



	 



	他写了15本日记留给后代，记述他童年印象中的万事万物：白马尿、小茅草，羊角蜜、白兔最喜欢吃的花、隔壁二狗爷家的黑狗，门口槐树上的喜鹊，童年最好的伙伴粪叉子----之所以叫粪叉子，因为他最爱偷吃桑椹，一脸的蜜汁，风一刮一脸土就糊上了，总有苍蝇围着乌黑的嘴转，被奶奶打得鸡飞狗跳……



	 



	日记被同乡们翻得都快散了，后来毁于洪水。去往台湾的老乡里，很多没有受教育，没有工作技能，也没有娶妻生子，有几位开了“北方馒头店”或是“河南牛肉面”，靠一点乡土滋味，就这么生存。



	 



	80年代初，曾有一位已经移民阿根廷的菏泽老乡回乡探亲,路经台湾，带了一些家乡的泥土和小吃来，三公斤的土，分给一百多个荷泽老乡，只能一家一调羹，高秉涵怕小偷“不识货”把“宝贝”偷走，就把一半土拿塑料布包起来锁到保险箱里，另一半分七次冲水喝下。“水是从我嘴里面进去了，但是水一刹那之间又从我眼里出来了。掉的泪呀何止七壶呀。元朝有一个作曲家，说是断肠人在天涯。只有真正流浪在外，无归期的人才会断肠。”



	 



	28年了，在他家冰箱里，还放着那包山东的芝麻糖，和一包袋装的胡辣汤。他舍不得吃，孩子不愿意吃，都已经硬结成块了。



	 



	 



	 



	8 



	 



	1987年10月15日，台湾当局宣布开放台湾居民到大陆探亲，1991年5月高秉涵回到故乡，在村口，他一个人呆了半个小时，走不进去，“我怕，怕进去。那种心情，用文字没办法形容，近乡情更怯，老祖宗真是伟大，那真是形容到家了。”



	 



	村口一个老人就问，先生你找谁呀，他说“我找高春生”，



	 



	那是他的小名。



	 



	“哎呀，高春生他死了好多年了，几十年死到外地了”



	 



	这时他才认出，说话的人是他童年的玩伴，他问“粪叉子”还在吗，过一会远远看着有人柱着拐棍一点一顿来了，喊“春生哥”，他搂住已经鬓发皆白的童年玩伴，说“粪叉子，我不嫌你臭”，两个老人笑泪交加。



	 



	家里的房子都不在了，亲人也都已经离开了村庄。他看到老树犹在，拉了一把树上的榆钱，晶绿的铜钱一样，只有口中这一点新鲜的苦涩滋味没变。这个十三岁离家，年过花甲的老人，最终站在母亲的墓前，大哭一场。



	 



	我问：“她当年希望你活下来，后来你已经可以生存了，我觉得母亲对你的希望是什么？



	 



	“我想她当年一个大家庭的女儿，去农村教书，是希望让黑暗的地方有一点光，那她对我的希望也是一样。我认为不要恨，因为这个大时代不是让我痛哭流涕吗，让我遍体鳞伤吗。那我竟然是已经活下来了，我已经冲上岸来了，我这一生我要发一点光呀，我要使这个死的人减少一点痛苦，不能恨呀。”



	 



	他是同乡会会长，当了律师，年纪最小，老友一个个逝去，死前说“如果反攻大陆成功”，他能把自己骨灰归乡，从1992年开始，他把这些故人的骨灰从花莲公墓一个个接回，有的时遇到大台风下不了山，他抱着骨灰在公墓四面漏风的亭子里蹲一夜“没事，真有鬼，他会帮我打”，第二天被直升机救回。



	 



	骨灰罐是大理石的，一个七八斤重，他只有四十四公斤体重，一年带两只，放在拉杆箱里，上飞机运回大陆。安检的人员以为他运的是毒品，要他开箱检验，他次次都要解释。



	 



	骨灰四五十坛，日渐无法安置，他就放在办公室，放不下，就带回家，家人有顾忌，他把骨灰搬去地下室，母亲的遗物也放在那里，他放张小床和书桌，住在那里，写字画画，陪着他们，有时候跟他们说说话。梦里见到，醒了，再闭上眼，想再回到梦里去----那里是最相亲的人。



	 



	 



	 



	9



	 



	送回大陆的骨灰，很多已经没有亲人，他找到村子的大槐树或者玉米田，一边撒跟他们说话：‘我把你交在这儿啦，落了土，你安心吧”



	 



	边上村里人说，这老头，神经兮兮。



	 



	我问：“这点念想就那么重要吗？”



	 



	“在我们来说，没有深夜痛哭过的人，不足以谈人生。因为我们流浪过，曾长夜痛哭过。所以我们人生跟一般人感觉不太一样，也是心灵的一个归依吧”



	 



	他为长孙女取名佑轩，庇佑母亲之意，小孙女取名佑荷，如果还有小孙女出生，想叫佑华，我问一个普通人为什么要有家国的情怀，他说“就等于一个小狗，来了一个新的，里面有电器设备冷气，很漂亮一个狗窝，你放心，到晚上那个狗他要去他原来的狗窝。为什么？他闻闻味道，那个不是他的味道。”



	 



	他说“家国，就是一个人的窝”



	 



	 



	 



	10 



	 



	一期节目从始到终，有无数的事情，让我常想起高先生的话：“不要问值得不值得，价值观的事是没有办法讨论的，只是直觉。我母亲的老花眼镜已经快风化了，值得吗？那是我的宝”。



	 



	这个片子的结尾，他把母亲用过的蓝绿镶金的胸针，滴玉小耳环，已经粉化的眼镜，用来捣蒜的小钵子，都装在小盒子里，留在身边，他用手轻轻触着胸针上面的青锈，怕蹭掉。



	 



	地下室的侧墙上，母亲穿过的湖蓝色绸衣，一直挂在墙上，衣襟胸口处有当年留下的一粒斑点，他连洗都不舍得，怕丢掉一根丝。



	 



	他说：‘我是每天，每天都到地下室用头顶顶我母亲那个衣服，这样等于在她怀里一样，因为我现在已经快80岁的人了，还是像小孩儿一样。”



	 



	老范把罗大佑的乡愁四韵放在这里，一声叹息后唱出：‘给我一朵腊梅香啊腊梅香，母亲一样的腊梅香，母亲的芬芳是乡愁的芬芳，给我一朵腊梅香啊腊梅香……”



	 



	很多事不用问值不值得，只用问，它对你来说，是不是有如珍宝。



	 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



薛仁明：成“亲”──中国人的男女关系

t-xt小说天堂　  

	所谓中国文明，一是亲，二是敬。亲是重点，也是起点。 



	 



	中国的礼乐文明，其实就是亲敬二字。孔子重礼更重乐，但受宋明以后迂儒连累，近人多已遗忘、甚至也不太相信，孔子不仅可敬，其实更是可亲。又因五四反传统影响，大家也逐渐淡忘、甚至不乏怀疑，中国文明原有着既亲且敬的人世风光。百年来，尤其这六十年来，两岸的礼崩乐坏，其实，正是这人世风光的日渐杳然，更是那人间亲敬的逐年变质。 



	 



	这样的变质，首当其冲，是男女关系。于是，现在的男女，多半不亲。 



	 



	时下男女，彼此不亲，却老强调激情，总要夸大浪漫。譬如台北街头，常常才隔几天，便有人又挖空心思，为了求婚，相竞以耸动方式、劲爆手法，刻意制造强烈的戏剧效果，好让女友一时怔住，感动莫名，于是点头允婚。但我不免好奇：如此戏剧效果，真待婚后三五年，他们之间，又将如何？激情总难长久，花招又岂能无尽？当求新求变有时而穷之后，他们又将何以为继？ 



	 



	又譬如现今新人结婚，流行婚纱拍摄，即使所费不赀，也必求个浪漫与唯美。然而，这童话般浪漫唯美的照片，不仅无益于婚姻之坚实，更无助于夫妻之相知与相惜。事实上，当浪漫婚纱蔚然成风之际，正也是离婚比例年年攀高之时。换言之，越是刻意追求浪漫，男女之间反落得日益不亲。原因何在？盖这浪漫本身，原是刻意造作，本非平常，尚且，后头还有个商业机制在。如此一来，层层叠叠，尽是虚情与假意。这般虚相，与真实的自己，本来就早有一隔；于己，既然有隔，于人，自然会更加疏隔。因此，这样的浪漫，虽可一时心荡神驰，但终究说来，却只能让人越隔越远。 



	 



	中国文明之亲，首先，就是无隔。人之相与，贵在无隔。世人常叹，“交游满天下，知己无一人”；所谓知己，无非就是那无隔之人。与人无隔，本来不易；男女之间，更尤其困难。时下的男男女女，受西方影响，偏又过度聚焦于刹那间的相互吸引，因此，真正长久之相处，遂日显艰难；真正绵密之相知，也日渐阙如；也正因如此，男女真想无隔，便迢迢其遥。尤其资本主义推波助澜之后，男女欲念，空前标举；男女情爱，更无限称诵。但越是如此标榜，男女间的疏隔，却越无稍减，反倒日益增添。于是，男男女女，才刚相吸，随即相斥；狂喜不久，转眼倦怠；激情之后，才过一晌，便又心生嫌恶。如此男女，遂成了庄子所说的方生方死、方死方生；如此男女，遂成了生死流转，终归无常。 



	 



	正因这般流转无常，正因执念于浪漫情欲，于是，我们看到了电影《泰坦尼克》（台湾称为《铁达尼号》）。不管是十几年前的首映，或是而今的三d再版，好莱坞以其强大的电影技术，挟其排山倒海的营销力量，总能让无数人爱之恋之、痴之迷之。电影中那生死一线的爱欲之情，让无数人怦然心动，久久不能自已；至于男女主角迎风相拥的那浪漫画面，更不知使多少人心生向往，为之无限憧憬。



	 



	然而，不管是憧憬无限，抑或是不能自已，毕竟，那都是层层叠叠的虚相；毕竟，那都是一种痴迷。男女之间，但凡以痴迷而始，就难免以不堪而终。如此流转于痴迷与不堪，根柢说来，不正因为人己皆隔，不正因为少了个“亲”字吗？ 



	 



	旧时男女，称婚姻为“成亲”。这词儿极好。一对男女，因为姻缘，从此成为至“亲”。亲是相知，亲是寻常，亲是细水长流。时下男女，过度眩惑于西洋式的激情浪漫，总缺少亲人该有的平常之心。禅宗有言，“平常心是道”。所谓道，无非是让我们身心安顿、让我们与人无隔的生命途径。事实上，男女之间，即便只是散步谈心，或只闲坐吃茶，这一时，这半晌，比起那邮轮上的迎风相拥，都更有着至亲的寻常风光。同样地，家常夫妻，在生活中患难相与共、疾病相扶持，也比那刻意夸大的生死爱欲，都更能涓涓潺潺地沁入心髓。男女之亲，本是平平常常，正如那家常菜式，毫不起眼，却最养人。不是吗？ 



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



一对北漂情侣的爱情与梦碎

t:xt.小``说".天 堂

	    李静总觉得，这两只小小的玩具熊，像极了她和王楠。



	 



	　　生活在北京，李静和王楠始终怀揣着梦想。



	 



	　　26岁的女孩儿李静带着点文艺青年“范儿”，她想要走遍世界。虽然，除了出差，她大多数时候只能把“好女孩、走四方”的志向挂在自己的qq签名档里。



	 



	　　王楠的梦想则更加明确而具体。这个毕业于哈尔滨工业大学的工科男生想把一直过苦日子的父母都接到身边，然后买辆车，能拉着全家人出去玩。他甚至想好了，大城市里的房子自己“肯定买不起”，所以租一套也就够了。



	 



	　　毕业之后，这对情侣从黑龙江先后辗转来到了北京。在这个原本陌生的城市里，王楠进了一家外企，而李静则当上了杂志社的编辑。



	 



	　　他们觉得生活充满希望。在此之前，王楠的家里为了给父亲治病卖掉了房子，却依然没能把债还清;连王楠本人也背负着偿还助学金贷款的压力。而现在，凭借着不错的收入，他们慢慢还清了欠款，甚至还有了一点自己的积蓄。



	 



	　　然而脑部肿瘤压垮了王楠以及他们的生活，两个年轻的梦想也一起碎了。



	 



	　　虽然这里生活成本高，虽然我买不起这儿的房子，虽然我每天上下班都堵车，但我依然爱这座城市



	 



	　　疾病袭来的前一个星期，一切还显得异常平静。李静刚刚看完一部名叫《龙猫》的动画片，并且爱上了里面那个灰色的、胖乎乎的卡通形象。这个原本最喜欢小熊玩具的女孩，买回了一张印着龙猫的绿色地毯，铺在那套租来的小房子里。



	 



	　　“我觉得它能给我带来好运。”李静说。



	 



	　　但好运却没有到来。几天后，王楠开始觉得头晕，走路也像“喝多了似的”走不稳。两天后，他的视线变得模糊。



	 



	　　谁都没有足够警觉。在此之前，这个年轻的白领偶尔会觉得头疼，可他没当回事。事实上，3月11日那个周日，这个30岁的程序员还陪着女朋友，去电影院看了好莱坞电影《战马》。那是这对情侣平常为数不多的浪漫约会项目之一。



	 



	　　第二天下午，因为身体不舒服，王楠提前请假回到了家里。晚些时候，还在上班的李静接到了王楠的电话。



	 



	　　“我刚才晕倒了。”王楠在电话里说。



	 



	　　李静急急忙忙地回到家里，当天晚上就带着男朋友去小区旁边的医院挂急诊。按照医生的建议，王楠做了脑ct检查。李静当时并没有意识到问题的严重性，只是猜想，也许他最近的工作太累了。



	 



	　　但很快，医生把她单独叫进了办公室。医生指着手里的片子告诉李静，王楠的情况“不太好”。



	 



	　　“他的头部有一个占位病变，很可能是肿瘤。”医生说。李静愣住了。



	 



	　　2006年，从哈工大研究生毕业之后，王楠在深圳找了一份工作，而李静则留在哈尔滨，独自一人度过了剩余3年的大学时光。2010年，两个人才先后来到北京，结束异地恋爱，在这里开始了共同的生活。



	 



	　　对于有点“文艺”的李静而言，北京是她最喜欢的城市，因为这里“既有古老的文化底蕴，又有现代的融合，既有看不完的话剧和球赛，又有批判不完的社会现实”。



	 



	　　“虽然这里生活成本高，虽然我买不起这儿的房子，虽然我每天上下班都堵车，但我依然爱这座城市。”她微笑着说。



	 



	　　而对于王楠而言，相比于老家那个地处东北的小城市，他显然找到了更好的生活：在这里，他有一份收入不错的工作，并且最终还清了父亲常年卧床产生的债务，以及自己上学时的助学贷款。



	 



	　　就在刚刚过去的2011年，两个人还头一回攒下了属于自己的几万元存款。



	 



	　　在他们的朋友看来，两个人的生活终于要步入正轨了。他们已经计划着，等到攒的钱再多些，就在王楠的老家，给他爸妈买套房子。因为家里之前住的平房，已经卖了两万元，用来给父亲看病了。



	 



	　　两人并没有想过在北京买房。“北京的房子太贵了。”李静说。



	 



	　　对于两个“北漂”的年轻人，连结婚都是件复杂的事情。就在王楠生病前一个星期，他的大学同学小卢刚刚接到王楠在qq上发来的留言，询问应该怎么领结婚证。因为王楠的户口落在了深圳，而李静的户口留在东北老家。



	 



	　　小卢很替他们开心。“你们俩处了这么久，也该结了。”他当时在qq上说。



	 



	　　但就在一个星期之后，随着疾病的到来，一切都变了。



	 



	我没有枝繁叶茂的人脉体系，甚至始终不屑于建立那种体系;而这个时候，我明白那多有用



	 



	　　疾病带来的很多问题是李静和王楠从来没有想到的。做完ct检查之后，按照医生的要求，实际的病情还需要核磁共振才能进一步确认。可这个小小的检查，却给两个年轻人带来了“很大的困难”。



	 



	　　一开始，李静想在距离家里最近的那所医院里完成检查，但很快她得到回复，现在进行预约，最早也要半个月以后才能排上队。



	 



	　　“脑部肿瘤怎么能等这么久呢?”李静急了。她急急忙忙在网上查了十几家医院的电话，并且挨个打了一遍，结果没有一家医院能预约到10天以内的检查，有些医院甚至需要等到下个月。有朋友建议，通过看费用更高的特诊、特需来预约检查，但她发现预约的队伍同样排到了两星期后。



	 



	　　“我之前知道北京看病难，却从没有真正感受过是一个这么大的问题。”李静说。她从没在这座自己喜爱的城市里感受到这么强烈的无力感。第一次去医院的挂号大厅，看到里面密密麻麻挤着的人群，她几乎“一进去就晕了”。



	 



	　　因为正常途径没有结果，李静和王楠只好想到了“找人”。可在北京呆了两年，除了同学、同事，他们俩几乎没有任何的“人脉关系”。



	 



	　　“我没有枝繁叶茂的人脉体系，甚至始终不屑于建立那种体系;而这个时候，我明白那多有用。”李静后来在自己的微博上写道。



	 



	　　小卢就是在这个时候再次收到了王楠的qq留言，向他询问是否有熟悉的医生。当时，走投无路的李静和王楠给很多朋友都发了类似的问题。



	 



	　　在小卢的记忆里，认识王楠的十多年里，这是他第二次向自己求助。之前唯一的一次，是研究生毕业的时候，王楠曾经打电话给他，希望借3000元。因为按照相关规定，申请助学贷款的同学一定要还上部分费用，才能取走自己的毕业证。



	 



	　　小卢当时并不知道，王楠正面临多么窘迫的境况：他的父亲因为脑血栓卧病在床，母亲则靠卖馒头换取些微薄的收入。在学校的几年里，他常拿奖学金，又“玩儿命似地”同时做4份家教，挣来的钱却大多寄回了家里。



	 



	　　同学6年，王楠从没跟朋友们说起过这些。小卢只觉得王楠是一个很好强的人，也很在乎别人的感受。事实上，在王楠取出毕业证、正式入职，并且领到第一个月的薪水之后，他在第一时间就还上了这3000元。小卢算了算，自己当“债主”的时间，还不到一个月。



	 



	　　“如果他开口求助，我就知道，他肯定遇到了非常大的问题。”小卢说，“这次也一样。”



	 



	　　朋友的帮助总算有了些效果。在反复托了四五层关系之后，王楠终于“插队”做上了核磁共振检查。



	 



	　　尽管终于享受到了“关系”的便利，李静却觉得，自己在心里更加痛恨这种现象。“所有人都需要关系来维持办事情的方便。”她表情严肃地说，“即使让我重选一次，我也不想去建立那种‘关系’，我还是情愿像现在这样生活。”



	 



	　　而现实却不肯给她太多反思的时间。检查的结果很快出来，肿瘤比预想的更加严重。王楠开始越来越频繁地头晕，视力也变得越来越差。



	 



	　　这给李静的打击是巨大的。之前他们即使分隔两地，还背着债，可她总觉得，生活还是很有希望的，日子正在一点一点好起来。



	 



	　　“我从没想过会一下‘回到解放前’，什么都没了。”李静说着，声音渐渐低了下去。



	 



	以后的日子，我牵着你



	 



	　　虽然约上了核磁共振的检查，但因为换了医院，没有医生的指导，结果出来他们才发现，片子的清晰度不符合要求，还需要托关系重做一次。这一次，李静悄悄送出了一个“红包”，第二天就做上了。等到检查完了准备住院，他们又发现医院不是自己的医保定点医院，还要再次找人、托关系。



	 



	　　住院成了他们经受的第二轮折磨。如今，李静已经不愿意再提起那段痛苦、纠结的过程，因为那本来是“制度造成的问题”。更何况，普通医院或者急诊方式住院并不困难，但却没办法找到他们想要的好医生，他们这才选择了等待。在等待医院收治的日子里，李静说，两人体会着“度日如年的感觉”。



	 



	　　那段时间，李静每天都和王楠窝在家里，帮他按摩手脚，给他读一些喜欢的文章，安慰他，或者听王楠讲讲自己的故事。



	 



	　　也许因为疾病袭来的无力感，王楠开始一点一点给女朋友讲述自己小时候的故事。比如，中学时代，他每天用功读书，成绩始终是全校第一名，因为他知道，“只有努力学习，才能改变自己贫困的生活”。



	 



	　　很多事情是王楠原本从没提起过的。有一天晚上，他津津有味地跟李静讲起，自己上中学时，家里只有一张折叠桌，没有椅子、没有台灯，他每天写作业只能坐在床上，趴在折叠桌旁，就着屋里昏暗的灯光。有一天他去同学家，发现同学的房间里贴着明星海报，还立着一张很宽敞的写字台。在桌面靠墙角的位置，摞着课本，并且立着一排磁带。



	 



	　　“太带劲了。”王楠对妈妈说，“我也想要个写字台。”



	 



	　　但家里实在没钱买这些。妈妈只能到一个亲戚家里，讨来一张报废的桌子。因为太过破旧，桌子的一条腿都已经被砍掉，变成柴火烧了。妈妈就把桌子用砖头垫起来，还捡了个破台灯放在上面。从此，坐在这个“写字台”前面学习，就成了王楠童年一段“特别带劲”的回忆。



	 



	　　他更为津津乐道的，是小时候冬天的夜里，从公共厕所回到家，浑身冻得冰凉，然后爬上热乎乎的炕头。那种“烙屁股”的感觉，就是他对幸福最初的概念。



	 



	　　在李静看来，王楠讲述的语气“云淡风轻的”，好像根本不是在说自己的故事。可李静却是第一次详细地知道，自己相处了6年的男朋友曾经受过这么多苦，心里承受着这么多事情。



	 



	　　朋友们大多知道，王楠是个有心事的人。一位同宿舍的朋友回忆说，刚上大学的时候，王楠总是躺在下铺的床上，两手放在脑后，像是在想什么事情。毕业后，这位同学才从王楠的博客上看到，当其他同学为进入大学而兴奋的时候，王楠正琢磨着怎么用2000元生活费，度过整个大学4年——那是在高考结束后的学子庆功宴上亲戚们给的份子钱，也是家里最后能支援他的力量。



	 



	　　家教成了他最重要的收入来源。其他同学把家教当成体验生活，可王楠却拼了命地不断接活儿，最多的时候同时辅导三四个学生。到了大三的时候，因为专业课的需要，他能用攒下的2000元，给自己组装了一台最低配置的电脑。



	 



	　　不过，即使是关系非常好的同学，也从没听他讲过自己的家庭。“他是个心思很重的人。”李静说。事实上，如果没有这段在焦虑中等待的日子，恐怕连身为女朋友的李静，也很难有机会了解到王楠的这一面。



	 



	　　一个多星期的等待之后，王楠终于在朋友的帮助下住进了医院。也是在朋友的建议下，李静给两人开了一个共同的微博，用来和朋友联系，并且记录两个人生活里的点点滴滴。



	 



	　　给微博起名字费了一番功夫。一开始，李静想用“大熊牵着小熊走”，因为她最喜欢熊，而个子很高的王楠笑起来傻傻的，“也像一头熊”，大熊和小熊刚好就能来形容他们俩。但王楠却不同意用这个名字。那几天，他头晕、头痛的症状越来越严重，视力也变得越来越差。



	 



	　　“以后，可能我也不算正常人了。”他说，“如果最后我眼睛看不见了怎么办?”



	 



	　　“那没关系，我们就叫‘小熊牵着大熊走’。”李静尽量维持着开心的语气，“以后的日子，我牵着你。”



	 



	　　他说他要像凤凰一样涅槃



	 



	　　在王楠住院的病房里，李静带去了两只玩具熊，一只黄扑扑的，另一只是浅米白色。从前来北京旅游的时候，李静就在家居城里买下了它们。她总觉得，这两只小小的玩具，像极了她和王楠。



	 



	　　出差的时候，她会带着这两只熊。它们已经躺在行李箱里，跟着她走过了30多个城市。“这就相当于我带着你到处走了!”她总这么开玩笑地对王楠说。



	 



	　　事实上，这个喜欢旅行的女孩一直想找个机会，和男朋友一起去什么地方走一走。可现在她突然发现，留给自己的时间已经越来越短了。



	 



	　　手术前，医生曾经私下里告诉她，王楠的肿瘤“恶性程度比较高”，希望她能“做好准备”。



	 



	　　“我当时想，也许他的生命还有十年、八年，或者只有五年、三年。”李静回忆说。当时，她脑中浮现的第一个念头，就是在手术之后马上和王楠结婚，让他在生命最后的时间里能够当上新郎，甚至当上爸爸。



	 



	　　4月1日，王楠被送入了手术室。之前一天，为了配合手术，王楠剃掉了头发。李静在微博上贴出了两个人的合影，并且用夸张地语气呼唤朋友们来看“大熊牛逼闪闪的新造型”。



	 



	　　从微博上的记录来看，切除脑肿瘤的手术过程是顺利的。尽管手术结束后，王楠总是发烧，有一次还出现了颅内出血，但他一直盼着，自己能快点康复，走出病房。



	 



	　　“我就是来病房度个假，我要跟肿瘤宣战!”他曾经在微博上这样写道。



	 



	　　他并不知道，医生在手术后对肿瘤进行了病理化验，结果显示，是最恶性的胶质瘤。有人甚至预测，也许王楠的生命只剩下不到一年。



	 



	　　在化验结果出来当天，李静给自己的父母打了电话，告诉他们王楠生病的事情。当天晚上，他们就飞到了北京。不过，两位家长并没有像李静担心的那样，要求她分手，或者做出什么现实的考虑。他们只是在女儿租的房子里住下来，给王楠做饭，或者帮忙做些其他事情。



	 



	　　“我的女儿是什么样的人，我还不知道吗?”刚到北京的那个晚上，李静的妈妈对她说。当时，李静觉得，自己的身体“突然放松了”，眼泪也忍不住掉了下来。



	 



	　　因为害怕王楠接受不了，李静对他隐瞒了真实病情，并且在病房里一直保持着开心的样子。因此，在医院里，王楠虽然始终无法走下病床，但态度看起来却是乐观的。他对李静说，自己最大的希望，就是顺利康复，再不用去接受“可怕”的化疗。



	 



	　　“他正在充满期待地努力恢复身体，他说他要像凤凰一样涅槃，他说他要更努力地工作，更健康地生活。”手术后第八天，李静在微博上写道。



	 



	　　手术一个星期后，大学同学一起去医院看望王楠。小卢记得，走进病房时，自己怎么都不愿意相信，那个倚在病床上、脸色苍白、头上还留着刀口的人，就是原先那个身材高大的兄弟。



	 



	　　“长个瘤没什么，切了就行呗。”小卢强撑着跟王楠开起了玩笑，“头上留下的那道疤，说不定以后大家还都怕了你呢!”



	 



	　　没过几分钟，王楠就因为身体虚弱，很难再跟他们讲话了。几个同学只好离开了病房。在病房门口，王楠的母亲正在和老家亲戚通话。她在手术前两天赶来北京照顾儿子。过去的8年，她一直照顾着瘫痪在床的丈夫。如今，作为家里唯一的希望，儿子的身体也垮了。讲到伤心处，这个悲伤的母亲忍不住嚎啕大哭，而几位刚刚在病房里强忍着眼泪的女同学，也终于哭了出来。



	 



	当自己被命运选中，听到理想倒塌声音时，我却更加相信，良好社会秩序的建立有多重要



	 



	　　从第一次检查到现在，李静和王楠前前后后花了6万多元，好容易攒下的存款几乎全部花完了，而更加昂贵的化疗甚至还没有开始。



	 



	　　但李静最初并没有为此而焦虑。她认为理所当然的是，医疗保险应当对这部分支出按比例报销。但在手术后没几天，当李静拨打劳保咨询热线12333查询报销事宜时，她突然意外地发现，王楠的化疗费用很可能无法报销，因为他“没有北京户口”。



	 



	　　在这个花了一个小时才拨通的电话中，工作人员引用一份名为《关于基本医疗保险参保范围等有关问题的通知》的文件告诉她，如果是外地户口，并且患有恶性肿瘤而进行放疗化疗的病人，将不再享受医疗保险的报销，因为他们已经“丧失了工作能力”，北京社保基金不能再为他们提供保障。



	 



	　　这位工作人员同时解释说，这一规定是为了防止外地人来北京看病，骗取更高比例的报销资金。



	 



	　　“太不公平了!”李静又给社保局打通了电话，得到的依旧是相同的答复。她曾经试着和对方争辩，毕竟王楠已经在北京交了两年的社保。“这还不能证明他不是骗保吗?”李静问。



	 



	　　“现在没有相关规定，也没办法给你开一个明确的证明。”对方在电话里回答。



	 



	　　如同失去最后一根稻草，李静被彻底激怒了。她开始意识到，从最初的检查到住院、报销，自己正面对着“一整套不合理、不公平的制度”。这个普通的白领没有别的资源，她只能把所有的无奈，都写在自己的微博里。



	 



	　　在广为转发的一条微博中，她写道：



	 



	　　“我始终觉得对社会公共事务的关注不是自作多情，而是一种本能……当自己被命运选中，听到理想倒塌声音时，我却更加相信，良好社会秩序的建立有多重要，更多人自发的关注有多重要，撼动那个庙堂，让他们真正切肤体会到百姓的苦乐有多重要。”



	 



	　　“……它(疾病)仅仅是多米诺骨牌的第一张，牵出了一连串关于社会公共生活缺失的映像，让我看到了庙堂之高却照不到的死角。”



	 



	　　她的故事打动了很多人。一位网友评论说：20多岁的年轻人，大学毕业来到北京勤勤恳恳工作，交社保、纳税，为这个城市这个社会贡献了自己的力量，但当他罹患癌症却被告知，恶性肿瘤非京籍社保不能报销……请告诉他身边这个女孩应该怎么办。



	 



	　　在王楠生病之前，李静常常觉得，自己的性格特别理想化，总喜欢号召大家多关心公共事务，这也让她觉得自己很有“精英范儿”。没想到现在，这一切真的突然落在了她的头上。



	 



	　　“我真的想做点什么。”李静说。



	 



	　　在这个巨大的城市里，你的喜怒哀乐淹没其中，不值一提



	 



	　　李静承认，在刚开始得知王楠的病情时，除了震惊、痛苦，她也曾有过一丝小小的庆幸。毕竟，他们生活的地方是北京，这里集聚了这么多出色的医生、现代化医疗设备，王楠有机会得到最好的治疗。



	 



	　　但随着时间的推进，挂号、检查、住院都成了巨大的问题，她这才发现，在这个巨大的城市里，自己和王楠的喜怒哀乐，很容易就“淹没其中”，变得不值一提。



	 



	　　“一次一次地受挫之后，我觉得我们俩就像飘着的两片树叶，挺无助的。”她说。



	 



	　　在网络的推动下，李静很快得到了社保中心的官方回复：之前“外地人大病停保”的说法属于误读，王楠在发病前已经开始缴纳医疗保险，因此享受相关的报销政策。



	 



	　　但对于李静来说，这些都不那么重要了。



	 



	　　手术后的王楠一直剧烈地头痛。他身体虚弱，说几句话就会耗费大量的力气，甚至连睁开眼睛都会引发疼痛。大部分时候，他只是闭着眼睛躺在床上，而李静就拉着他的手，静静地坐在一旁。



	 



	　　很难想象，这个年轻人曾经是个标准的“东北大汉”。大学的同班同学记得，他几乎从不参加班级聚餐，只喜欢跟大伙儿踢足球，因为“不用花钱”。不过，他的球技却“非常一般”。



	 



	　　他也曾经有过更为宏大的梦想。小卢记得，当年上学的时候，他做家教特别认真，在当地都教出了名气，甚至还培养出了一位“高考状元”。在工作后两年，他曾经想回哈尔滨创业，开一家辅导学校，最终却因为资金等各种问题，没能成功。



	 



	　　他还曾经跟朋友说起，自己和李静喜欢的车不一样，所以未来要买车的时候，一定要先买一台实用的，能拉很多人;再买一台小女生喜欢的送给女朋友。尽管当时，他根本说不出来那些车子的品牌和型号。



	 



	　　如今，被疾病纠缠的的王楠恐怕再无暇顾及这些。李静正计划着等他身体恢复一些后，带他去一趟海边。8年前，为了陪伴生病的父亲，王楠曾经去海边呆过两天，并且爱上了站在海边的“宁静的感觉”。



	 



	　　不过，目前对于王楠而言，想要离开病床都不是一件容易的事情。



	 



	　　4月15日，是两人认识6周年的纪念日，李静和王楠在病房里度过。尽管已经是“老夫老妻”了，为了有点庆祝的感觉，李静举着那两只代表他们俩的玩具熊，跟王楠微笑着照了张合影，并发在微博上。



	 



	　　她还记得第一次见到王楠的情景。当时，刚上大一的李静还“傻傻的像个小孩儿”，在学校教学楼前的地砖上一个人玩“跳房子”，高高瘦瘦的王楠从远处走过来，带着条大围巾，憨憨地笑着，“就像一只大熊”。



	 



	　　“一个星期之后我就决定跟他了。”李静说。认识一个月之后，他们就互相见了对方的家长，李静也第一次看到了王楠生活的破旧平房、小时候玩耍过的臭水坑，并且在心里发誓，要好好对待这个“受了太多苦的男人”。



	 



	　　她在自己的微博里用有些诗意的语言描写这段感情：“年轻的感情总是很单纯，没有太多关于房、车的期待和奢求，只是很满足于享受一点点拾级而上的生活和为此付出努力的过程。”



	 



	　　6年过后，两个人共同生活在北京，开始一点点规划未来。一切都在按部就班地进行：李静已经跟单位申请，4月去哈尔滨出差，顺便取出自己的户口，在今年下半年办好各种手续，和王楠步入婚姻的殿堂。



	 



	　　当时她并不知道，疾病正像推土机一样隆隆驶来。



	 



	　　(应采访对象要求，文中当事人姓名为化名）



	 



	来源：中国青年报


w w w.x iaoshu otx t.c o m



南方周末：“跟下地种田一样”：“十元店”性工作者生存现状调查

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	逼良为娼的年代，衣冠楚楚抑或不堪，只尊严也是钱买来... 



	 



	南方周末 



	 



	地下室里黑魆魆的，没有窗户，更像个潮湿的洞穴。唯一的光源是床头的电灯泡，拖着长长的电线吊在头顶。



	 



	吴献芳用一个揉皱的红色塑料袋裹住灯泡，粗糙的光线于是变成一片红色柔光。据说这种光线下的女人皮肤最好，看上去没有皱纹。



	 



	吴献芳48岁了，体型发胖，背面看直发乌黑，没人看得出是白头发染的。单人席梦思床占去了房间一半面积。她整天在床上躺着或坐着，等客人来。



	 



	这栋旧时骑楼改造的小旅社里，住着三四十个吴献芳的“姐妹”，年龄最大的有62岁了。年过四旬的农村母亲，构成了这群性工作者的主体。



	 



	当地人把这样的地方称作“十元店”。客人往往是本地老头子，或者中年的外地农民工。



	 



	每次的交易价10元到30元不等，微薄收入之下，这些贫困性工作者同样面临被处罚、疾病、暴力、歧视的风险。



	 



	“有病没病看得出来的”



	 



	吴献芳所在的县城，人口逾百万，涉及性服务的洗浴城有三四家，休闲按摩房四五十家，旅社15家左右。



	 



	有业界人士把性工作者归为四档：最贵的如夜总会“天上人间”；宾馆和洗浴中心的“叮当公主”次之；第三是按摩店、休闲店和发廊，收费过百；第四如站街女，约六十元。而十元店，几乎是低到尘埃里，属于性产业中的“大排档”。



	 



	吴献芳所在的旅社入口在一条细长的巷子里，背朝繁华的商业街。一进门就见不到光了，有一股柴禾熏过的气味。楼共三层，每层9个单间，每间房比乒乓台稍微大些，木板隔开，透风的地方，靠玻璃加色情海报遮挡。



	 



	毋须身份证，也毋须押金，只用15元，女人开一个房间即可营业。有姿色的，再赶上好运气，一天能流水线似的接十几个客人，每月挣两千来块不是问题。也有一整天开不了张的。总体看来这里生意不错，老板把地下室也利用起来，楼顶也搭了简易的房子。



	 



	姐妹们达成的共识是：来的客都是一群长期压抑的人，外出务工的，没老婆的，憋久了才来，平均5分钟完事。



	 



	2012年4月14日，中午，一个白背心的老头子摸着阁楼的扶手上楼了，背后还破了两个小洞，头顶是“地中海”，背过手慢慢踱着步子，看到门开着的，就一间一间屋子来回打量，他似乎相中了一个躺在床上吹风扇的大妈，开始讨价还价，“多少钱？”“没病吧？”



	 



	忽然老板一嗓子，“打水了！”



	 



	正在犯困的姐妹拎着大号塑料桶集体“出洞”了，楼道里吵吵嚷嚷。这是一天最热闹的时候。这里每层楼只有一个厕所，热水也是限时供应。每天两次：上午八九点，下午两点。



	 



	开放完毕后，老板把水龙头锁上。



	 



	四处都黏糊黏糊的，墙，地下，床上。



	 



	吴献芳打好水回到房间，用一层硬塑料纸封在桶口，这样可以温吞吞地用大半天。好些姐妹不怎么收拾，头发乱糟糟的，吴献芳算爱干净的了，屋子里有条有理，她舍不得花钱买洗液，清洁工作也就指望这桶水兑点盐巴——盐装在一个可口可乐冰露的空瓶子里，放在房间里潮湿的墙角，旁边还有一个装药酒的娃哈哈饮料瓶，她一胃痛就拎起来喝两口。一个黑坛子装米，说是“怕被老鼠咬”。她在地下室里自己煮饭，烧的是老板从隔壁垃圾场捡来的木头块，空气不流通，一生火就咳得不行。



	 



	为了保证客源，这里的女人大多数不使用安全套——何况这玩意还可能成为卖淫嫖娼的证据。吴献芳有时用，有时不用，用她的话说，“有病没病看得出来的”，她这套朴素的检测标准是：外表干净的应该没病，衣服破的旧的一定要防范。



	 



	吴献芳从来没有做过妇科检查。妇检的价格三十块，那是她冒三次被抓的风险，接三个客人才能挣到的。身体异样的时候，她坐车到乡下打一种叫“消炎针”的吊瓶，二十多块钱，说是青霉素，消肿以后立即开工。



	 



	“天塌了，也要把孩子带大”



	 



	五六年过去，吴献芳已经习惯了这样的生活。她很勤快，“营业时间”从早上8点持续到晚上9点半，除了逢事回家，全年无休。久而久之也就习惯了，疲沓了，干这档子事，“跟下地种田一样”。



	 



	做这行之前，苦活累活吴献芳没少干。她出生在贵州一个偏远山坳里，方圆只有9户人家。女娃子没书读，她至今连自己的名字都不认得。后来她结婚生子，老公又赌又嫖还打人，她被男人伤透了，拖着两个儿子走了——没离婚，反正结婚证也没领过。



	 



	在异地他乡，她喂过猪，进过编织袋厂，还上工地，把石灰浆从一楼扛到四楼，每个月挣百来块，怎么都喂不饱两个儿子的口。难捱的时候她想过：实在活不下去就投江，带儿子一起死。



	 



	就这么扛到了三十来岁。有一天，一个女性老乡来找吴献芳，神神秘秘地对她说：“跟我走，保你挣大钱。”于是，吴献芳被带到广西这个风尘仆仆的小县城里。直到被扔进小旅社，她才明白是干这个来了。



	 



	开始吴献芳说什么也不肯，也不跟人说话，闷房间里呆了一个星期。找不到工作，又心疼住宿费和车费。这时来了一个乡镇干部，肯为她出60块的“高价”，天天来，单守着她。第三天，吴献芳从了。



	 



	认为自己“走投无路”，几乎是这一群女人共同的烙印：



	 



	209房的“桂圆”不怎么抬眼，也不肯和陌生人多说话。有人说她老公死了，也有人说她老公又赌又嫖。女儿跟着她住县城，念小学四年级，从小就自己做家务。女儿越乖，桂圆越觉得自己对不起她；



	 



	王菊花有三个小孩，她老公是游医，医死了人要坐十年牢，老公在监狱里叮嘱：“天塌了，也要把孩子带大”；



	 



	袁丽蓉快六十了，生意也寡淡，总是哭丧着脸。她老公跟别人好上了，不离婚，还把她往死里打，左眼至今落着疤，有家不敢回。



	 



	这是一群来自农村的传统而贫困的女人，对她们，命运如一杆闷棍：家庭暴力、死老公、坐牢……家庭压力排山倒海而来：小孩子上学要钱，农村盖房子要钱，家里人生病住院也要钱。



	 



	没有学历、技术、年龄限制，这个几乎零门槛的“工种”接纳了她们。



	 



	吴献芳不识字，怕被偷，隔三差五，攒的钱都托老乡存到卡上，寄回家里。儿子是她最大的盼头。这些年，大儿子当了司机，倒插门嫁到了天津农村。二儿子最教人操心，有一阵天天要钱，后来才知道他“滚传销头去了”。



	 



	她白天照常上班，得空就在电话里对着二儿子哭，愁得整夜睡不着觉，总有个烂盆子在脑袋里敲，时间一长就拼命掉头发，直到秃头。为了不吓到客人，她又花了80多块钱买药吃。不曾想，吃了药长出来的全是白头发，从那之后，她开始把头发染得乌黑。



	 



	“接150个客人，才能还清罚款”



	 



	姐妹们里流行“找个有钱人”，所谓有钱，就是那些每个月肯为自己花上几百块的老头子。事实上，除去吃饭和房租，十元店的性工作者一个月也挣不来几百块。房租也涨了，每间13块、15块。



	 



	即便一天24小时都用上，也总会有一种无时不在的风险，让她们转眼间一无所有——扫黄。



	 



	常规检查时还好，听说老板在公安局里有人，有事就会通个气。山雨欲来时，老板总能及时叫姐妹们躲起来，关灯闭门暂停营业，等警察撤退后再开张。



	 



	“最怕有坏人‘点水’。”吴献芳说。所谓点水，就是别人设套搜集了证据，赶紧打电话点对点举报，警察一来，人赃并获，跑也跑不掉。得罪客人、生意太好，这些都可能惹来麻烦。



	 



	带进局子里，第一次拘留15天，第二次劳教一年并通报家人，要么就罚款3000元。3000元，这对十元店的性工作者意味着——她必须接150个客人，才能还清罚款。



	 



	兔年年底的一天，一个三十多岁的“姐妹”就出事了。本来她买了当天下午六点回家的火车票，下午洗完头准备回家，突然来了个客人，她想着顺便接一个，结果中招了。三天后她出来了，据说罚了3000元，她收拾东西回老家，没再露过面。



	 



	几乎每个人都出过事。对这些不富裕的性工作者们来说，罚款远比拘留要可怕。



	 



	有人咬破手指往内裤上抹，有人索性把命都豁出去了，撞墙要寻死。有时能奏效——一次，王菊花被捉拿在场，瞅准空一脚踩在三楼栏杆上，警察放了她一马。她特别害怕读大学的儿子知道这些事。她总是对他说：妈妈在糖果厂打工，好多糖果，吃啊吃啊就长肥了。



	 



	吴献芳也被抓过两回，她性子讷胆子小，赶紧交钱赎身，头一回600块，第二次3000元，“怕儿子打不通电话，要担心”，就当是两个月的活都白干了。她曾想不干了，灰头土脸回家了。



	 



	谁也说不准，在某个缺钱的时刻，轮回又开始了。2011年，吴献芳又有了新的焦虑：大儿子家没钱盖房子，总归怕亲家瞧不起；二儿子脱离传销，当了司机，但眼瞅着21岁了，没钱找不上媳妇可咋办？她想着想着，又决定回来开工。



	 



	这时竞争愈发激烈了，要会勾肩搭背，嘴巴甜点也是本事。吴献芳说自己太本分，年纪大了，也不会说话，就搬到矿井一样的地下室去了。



	 



	时运更不济的是，她跟一位老乡起了口角，别人心一横，捡块砖砸断了她右手中指。医药费花了3000块。老板再三沟通，老乡一分钱也不肯赔。吴献芳陷入又一个纠结：算了吧，又是两个月白干了；报复吧，打官司还得花钱，如果警察反倒把自己抓了怎么办？



	 



	2012年4月，这些天农忙插秧，来的人也少了。袁丽蓉在为她即将结婚的儿子绣十字绣，王菊花找到新的靠山，《爱情买卖》的手机铃声总响起来，催她晚上出去喝茶，一些姐妹在天井里晒太阳。



	 



	吴献芳在地下室里干巴巴地等着生意。虽然搬了砖头把下水道堵住，恶臭还是涌上来。门口时不时有老头子经过，探头来看看货色。



	 



	尽管右手永远地残废了，尽管说不清哪天就会被抓走，这时候，吴献芳脸上挂满了笑，对南方周末记者说，8月份媳妇家的母猪要下崽，她就要回去喂猪，再不回来了。


www.xiaoshuotxt。com



素颜对人的大都市——深圳停电两小时的民间细节

txt小说-天堂

	30年来，电力是深圳这个狂飙突进的城市的燃油，也是她华丽的妆容。2012年4月10日晚8时30分深圳福田、罗湖两区及龙岗部分地区突然停电。在霓虹褪去的一刹那，中国第四大城市素颜对人。她的星罗棋布的生活细节，反而在黑暗中，提升了自己的锐度。 



	 



	失明的城市



	 



	因为停电，深圳第一高楼里的罗晨在95楼吃起了烛光晚餐；与此同时，两个洗外墙的工人被困在这座大厦约30层楼高的地方。



	 



	即使常年生活在黑暗中，盲人按摩师胡顺杰仍能感觉到光明的消逝。停电那一刻，在他十来平方米的小屋里，风扇停转了，电饭煲不再扑腾作响，电视机的声音戛然而止，闷热与潮湿在空气里迅速弥漫。店里的4位客人开始高声抱怨，胡顺杰的手正按在其中一位客人的背上，察觉到对方的呼吸急促起来。



	 



	他低声询问妻子，妻子杨慧望了望屋外说：“整个城都黑了。”



	 



	当这对夫妻所在的黄贝街坠入沉寂时，身处深圳最高楼——京基100大厦的罗晨也目睹了这座城市的瞬间失明。他正坐在近400米高的95楼自助餐厅里，落地窗外，几秒前还灯火闪耀的帝王大厦“突然消失了”，像被怪兽一口吞掉了一般。往日流光溢彩的深圳也被巨大的黑暗瞬间吞噬，远处绵延的楼群隐没淡去，只有一些楼里的应急照明灯模糊闪烁着，“像野地里的鬼火”。



	 



	这座年轻的城市在4月的夜晚屏住了呼吸。根据事后深圳市供电局发布的通知，2012年4月10日晚8时30分左右，由于龙岗区横岗街道的一个500千伏变电站出现故障，导致福田、罗湖两区及龙岗部分地区遭遇了两个小时的停电。这是深圳三十年来最大范围的停电事故——福田、罗湖及龙岗三地2010年的常住人口达431万人，丧失电力供应的正是最繁华的区域。



	 



	东南门路口，交警袁竣桦成了最忙碌的人。头顶的大厦与周遭的公路都沉入晦暗，没有了红绿灯，也没有了监控录像，一些车开始横冲直撞，四十多辆车迅速挤成一团，将十字路口变成了临时停车场；更多的车辆则被死死塞在三十余米宽的大道上，车龙绵延六百余米。



	 



	光明的隐退带来声音的嘈杂，昔日的通衢大道上响彻着焦灼不安的喇叭声，以及司机脚踩离合器所带来的发动机的低吼声。行人不再走人行天桥或过街隧道，而是如蝌蚪一般穿梭在车龙中，当晚近30度的高温让正在路上的人们汗流浃背，心烦气躁。



	 



	高楼里，罗晨和他的朋友悠闲吃起了烛光晚餐；高楼外，路人何敏则看到2个洗外墙的工人被困在京基100大厦约30层楼高的地方，穿梭于楼间的风，吹得两人狼狈摇晃。



	 



	深圳火车站因停电一度中断运行，19趟列车晚点并波及广深动车发车，数百名旅客滞留车站。在地铁里，列车的运营未受影响，但电压不够仍使不少站台灯光闪烁，怪异的场景令旅客不安。



	 



	深圳购书中心，两名5岁大的孩子扶着书柜边缘一动不动，大声地哭泣呼喊，直到抓住妈妈的手才慢慢安静下来。罗湖人民医院和福田人民医院停电半个小时，有病人惊慌地逃离。



	 



	稠密的黑暗似乎一瞬间点燃了人们的恐惧与欲望。停电时，华强北一家手机专卖店经理的第一个反应是冲到出口，堵住大门，直到确定二十余台昂贵手机并未被盗，店里的顾客才被允许走出商店。



	 



	胡顺杰那狭小的按摩店里，客人们因凝滞的空气及黑暗带来的紧张感而纷纷坐起，抽起了烟，一张张焦急的脸在手机屏幕的光线中晃动。等了十多分钟，胡顺杰叹了口气，站起身，呼唤妻子，准备去买几支蜡烛。



	 



	 



	 



	 



	 



	电力依赖症



	 



	停电后，深圳市供电局共派出478名抢修人员，交警局指挥中心急调了200名警力，消防部门则进行了56宗救援行动。



	 



	停电时，深圳市中医院的护士郑珂正在手术室，手术台上是一位患急性阑尾炎的20多岁年轻人。病人已打好点滴、完成麻醉，正准备手术刀，停电不期而至。手术室有应急电保障，无影灯、吸氧机等很快重新运作。但突然袭来的黑暗还是让郑珂和同事陷入恐惧，担心电压不稳定会带来风险。最终，医院决定延缓手术。



	 



	一旁的住院大楼里，护士徐玉梅也同样紧张。她第一次遇到如此规模的停电，当晚有两个需要心电监护的病人，停电后监护仪器停止了运作。徐玉梅只能用手动的血压计代替了机器，每隔十五分钟就给病人测一次血压。



	 



	做了十多年护士的她，第一次感到稳定的电源对于生命的重要。停电后，深圳市供电局共派出478名抢修人员，交警局指挥中心急调了200名警力，消防部门则进行了56宗救援行动，大多是市民被困电梯。而据深圳市急救中心发言人介绍，停电期间两户市民家中呼吸机故障，导致病人进入缺氧状况，要求急救。



	 



	罗湖区交警大队指挥所里，16台监控显示器和10台电脑都罢了工，让交警詹维良自嘲所有人“都变了瞎子”，对讲机成了大队里唯一且重要的指挥工具。整个城市有三百多处红绿灯失灵，交警们只能站在街头充当“人体信号灯”。



	 



	而让交警袁竣桦最为尴尬的是，漆黑的街头即使穿着反光衣，也很难让人看见他的存在，两个小时里他只能大汗淋漓地吹着哨子，以求引起司机们的注意，“就像《泰坦尼克号》里的rose！”



	 



	停电那一晚，林卉与闺蜜也正在华强北的博纳影城看《泰坦尼克号》。5点40分开场，看至快9点，jack和rose趴在栏杆上，巨轮正裂成两半，急速下沉。两人刚坠入深海，林卉的眼前突然一片漆黑。她呆坐着，深吸一口气，还以为这是3d版的特殊深海效果。十几秒后才反应过来：停电了……



	 



	灯光的退匿，让人们发现了久被生活遗忘的另一些细节。网友暖暖秋桐在停电后翻出了一支苹果形状的红蜡烛，想起了那竟是十年前刚来深圳时朋友送的。



	 



	这座被易中天称为“易拉罐一样年轻”的移民城市里，夜晚本是生活的起点。当晚的春风路上，保安林仔却看见一群群年轻人从“金碧印象”、“richy”等夜店里鱼贯而出，脸上带着茫然与不甘，不少人从一家夜店走出，又碰运气似的走入另一家；笋岗村内一间小网吧里，停电也让五十多个打工仔躁动起来，骂娘、擂桌子、拍键盘的声音敲打着黑暗。



	 



	深南大道旁，在荔枝公园游玩的市民，都像飞蛾般聚集到唯一的光亮处——邓小平画像前。1980年，深圳经济特区成立时，全市用电量仅0.54亿千瓦时；如今深圳电网的最高日供电量已突破2亿千瓦时，这意味着一天就消耗了4个1980年的用电总和。



	 



	2011年大运会，深圳为46项城市照明提升工程，就投资了近8000万。30年来，电力是这个狂飙突进的城市的燃油，也是她华丽的妆容。在这个4月的夜晚，妆容褪去的一刹那，人们才发觉错综复杂的电网已如庞大的章鱼一般伸出触角，紧紧缠绕着彼此的生活。



	 



	1980年，深圳经济特区成立时，全市用电量仅0.54亿千瓦时；如今深圳电网的最高日供电量已突破2亿千瓦时，这意味着，深圳一天就要消耗4个1980年的用电总和。 （cfp/图） 



	 



	真实的两小时



	 



	“只有在失明了的世界中，一切事物才显示出真正的样子。”



	 



	胡顺杰拉着妻子的手，走在暗淡寂静的黄贝路上，迎面而来的行人惊奇地看着这个盲人的手里攥着几支蜡烛。买蜡烛的路上，杨慧的右脚磕到井盖撞伤了，胡顺杰笑着说：“该我给你引路了。”浓稠的阴影里，看着身旁搀扶着自己的丈夫，杨慧第一次真切感知了盲人的不易。她紧握住了丈夫的手。



	 



	这个夜晚有许多人与杨慧一样，目睹了生活的另一面。罗湖区供电局大院里，因为停电而带来的闷热，余诗涵决定到大院里散散步。她从三楼爬下，走进不远外的大院广场，却恍若走进了一个嘉年华的现场。



	 



	以往的广场是冷清的所在，只有二十来个老年人跳舞健身，或闲坐着发呆；这时的广场却人声鼎沸，聚集了二百多人，陌生的人们围着手电筒，开始互相攀谈、彼此问好，一些人甚至跟老人学起了跳舞。隔壁的快递公司也停了工，一些年轻人加入进来。“黑暗里我看不清他们的脸，但能够感受得到人们彼此更近了。”



	 



	这位自小学习音乐的女孩，还听见隔壁的小孩弹起了贝多芬的《月光奏鸣曲》，相比平日的练习，那晚的琴声显得格外悠扬自在。



	 



	两个小时后供电恢复，广场上迅速安静了下来。



	 



	30岁的许伊艾则经历了做母亲以来最为漫长的两小时。当晚8点，许伊艾与丈夫一起下楼买可乐，他怀里抱着8个月大的女儿。3人乘坐的电梯刚从11楼降到5楼，电梯骤然停止，一片漆黑。此时电梯里还有一对六十多岁的夫妻，丈夫一直按着报警器却无人应答，五个人被困在逐渐闷热的狭小空间里。许伊艾怀中原本不停哭啼的孩子突然不动了，小脑袋渗出大滴大滴的汗。母亲被吓坏了。



	 



	等了半小时，电梯外终于传来了人声。丈夫、60岁老爷爷与屋外的人合力将电梯撬开了一条缝，但仍无法打开电梯门。人们取来一块砖头撑住了这条缝，一个小孩跑回家拿来了一个充电小风扇，好让8个月的婴孩能凑在门边，呼吸到一丝微弱的风。



	 



	女儿的呼吸慢慢平稳，近一个小时后，电梯门终于被打开。许伊艾这才发觉门外围满了人，十多个大人，十多个小孩。这位母亲抱着孩子不停鞠躬致谢，却发觉相邻而居了多年，她却叫不出任何一个人的名字。



	 



	同一时刻，华灯淡去后，许多人的生活也彷佛回归了原初：何路飞在陪父母散步的路上，看到了十年未见的萤火虫；廖淑妮路过白石洲村，全村停电，每家每户都点着昏黄的蜡烛，这让她想到了遥远的家乡；肖辉则在电梯里新认识了3个朋友，因为他们在短暂的黑暗里交换了食物并彼此鼓励。



	 



	这让他想起曾看过的一句话：“只有在失明了的世界中，一切事物才显示出真正的样子。”



	 



	 



	 



	 



	 



	光明恢复的次序



	 



	35岁的卖唱歌手遗憾于从没有路人完整听她唱完一首歌。但停电让她拥有了一个短暂的路边个人演唱会。



	 



	人们后来发觉，这座城市光明的恢复有着潜藏的次序：万象城、coco park、kk mall等重要商圈，一些高档住宅区、豪华酒店以及医院等重要地点，因为拥有备用电源或抢修及时，在5分钟至半小时之内就恢复了电力供应；而如笋岗村、田心村、沙嘴村、白石洲、湖贝旧村等城中村，一些或偏远或老旧的区域，告别黑暗的时间则要推迟至10点或深夜时分。



	 



	在事后停电的新闻里，人们更多地获知繁华的地方如何陷入慌乱，却从未将目光投向始终黑暗的角落。



	 



	停电时，布吉一村工业区里，在制衣厂工作的罗正亮与5个朋友正在打篮球。每天加工完超过300件女装后，在这块凹凸不平、篮板歪斜15度的篮球场上运动一阵，是这群四川达州老乡的最大享受。路灯的突然熄灭，剥夺了这群年轻小伙唯一的消遣。罗正亮只好买了一包7块的红双喜，6个人蹲在花池边百无聊赖地抽着。



	 



	女朋友从隔壁停工的工厂出来找他，看着6支香烟在黑暗里兀自亮着，笑着说：“好像6只萤火虫哦……”罗正亮也笑了，踩熄了烟：“狗屁，6个可怜虫而已。”



	 



	按摩店里，胡顺杰点燃了蜡烛，重又投入到工作中。他自小眼里泛着鱼肚白，却比正常人更看得清物价的飞涨与生存的艰难：房租1个月五千多元，2011年招了3个盲人帮工，每人每月工资三千多元。这让他很难再承受停工一晚所带来的损失。



	 



	他已来深圳十年，认为“呆在这里没有安全感”。他曾想申请深圳市的减税优惠，却得知这样的待遇只提供给“符合国家规定残疾标准的本市户籍自然人”。这是他唯一看不清的事：为什么要分“本地盲人”与“外地盲人”？



	 



	多年游荡在街头卖唱的韩红芳，自认为一直生活在光明的阴影里——在鹏城两年，她与丈夫一直住在皇岗口岸的天桥下；直到半年前，担心刚满周岁的女儿熬不过冬天，才每月花600块在沙尾租了一间小屋。房里10瓦的黄色钨丝灯比路灯更朦胧阴沉。



	 



	对于这位35岁“高龄”的卖唱歌手而言，生存不仅要仰仗路人的慈悲，也依靠着城市所提供的电力。她900元的廉价音响要充电10小时才能正常发声，每天也要等到华灯点亮中心书城，才能开启一天的卖唱生涯，直到灯火疏落后推着轮椅回家。



	 



	4月10日这一晚，韩红芳也推着轮椅来到深圳中心书城外，开始了这一天的卖唱生涯。



	 



	两年前，唱歌是生存的必需：她得依靠每个月两千余元的收入，养活1岁半的女儿、16岁的儿子、身患腿疾丧失劳动能力的丈夫，以及16岁时因无钱医治而截掉左腿的自己。



	 



	两年后，尽管韩红芳只会唱6首歌——由于腿疾及生育喝下大量的消炎药导致了记忆力严重衰退，她却逐渐地喜欢上了唱歌。韩红芳花了900元换掉了原先200元的音箱，研究每一首歌的吐字和发音，并拒绝像其他残疾人一样摆出介绍凄惨身世的海报，“那是乞讨，不是卖艺”。



	 



	于是她始终有一个遗憾：从没有路人完整听她唱完一首歌。停电带来了转机。昔日灯火通明的中心书城瞬间变暗，人们从书店里踱步而出。周围漆黑安静，韩红芳身旁的街头音响轻易吸引了人们的注意。六七个路人围过来，安静地听她唱完了两首歌：一首《阳光总在风雨后》，一首《隐形的翅膀》。这位35岁的母亲，声音甚至有些颤抖起来。



	 



	十多分钟后，中心书城的备用电源启用，人们再度散去。韩红芳孤独地唱到晚上10点。



	 



	灯光消逝时，这个始终怀揣尊严的女人曾短暂地获得了注视；灯光亮起后，她却长久地隐退在黑暗中。



	 



	南方周末


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



一颗美国胶囊的监管

^t*xt-。小%说天.堂

	孙卓



	 



	　　没有哪家胶囊企业希望自己的名字出现在fda警告信中



	 



	　　对于全球制药业来说，1931年一项不起眼的发明，有着特别的价值。



	 



	　　那年在美国，在一家名为帕克—戴维斯(parke-davis)的公司——一度也是全球最大的制药企业，工程师阿瑟·科尔顿成功地设计和制造出一套自动设备。它能够同时制造胶囊的囊身和囊帽，然后把它们组装起来。



	 



	　　世界上第一粒机制明胶硬胶囊由此诞生，药用胶囊的自动化生产时代开始了。制药企业再也不用像在胶囊手工制作时代那样，担心胶囊的断货了。时至今日，空心胶囊的生产线仍然是基于科尔顿的设计来改进的。



	 



	　　81年过去了，帕克—戴维斯公司早已被药业巨头辉瑞收购。而帕克—戴维斯旗下主要的胶囊制造厂capsugel公司，也随着辉瑞的扩张而在全球——包括中国苏州设厂制造药用胶囊。



	 



	　　与第一粒机制明胶硬胶囊同一年诞生的capsugel公司，其全球总部设在美国新泽西州，生产处方药、非处方药及保健品所需的胶囊。如今，capsugel公司每年为全球生产约1900亿颗胶囊，包括明胶硬胶囊、液体填充胶囊等，占全球市场的约50%。



	 



	　　在胶囊质量安全成为公众关注话题的当下，机制明胶硬胶囊的“鼻祖”如何保证其生产出的每一颗胶囊都是安全的，成为可供同行借鉴的经验。



	 



	　　签约前检测供应商厂房设备



	 



	　　capsugel的主页上称，该公司在全球拥有超过300名工程师、50名科学家和2800多名员工。《第一财经日报》记者查阅资料发现，该公司在全球9个国家开设胶囊厂，如此算下来，其每家工厂的人数不超过350人，生产的自动化程度相当高。而所有这些工厂的质量控制标准，都源自capsugel在美国唯一的工厂。



	 



	　　这家位于南卡罗来纳州的工厂质保主管杰瑞·雷恩特兹(jerry rentz)日前接受本报记者采访时表示，采买明胶的过程是决定胶囊是否安全、达标的一个重要因素。



	 



	　　“确保成品胶囊达到安全标准的一个重要前提，就是购买明胶的过程要严格遵照安全标准。我们所有的明胶供应商都要保存一切相关的文件供检查，这样才能让原材料的所有来源都有据可查，”雷恩特兹说，“我们有自己的明胶认证体系，任何明胶生产商都要通过多道程序才有资格成为我们的明胶供应商。”



	 



	　　雷恩特兹告诉本报记者：“在每个阶段中，都有必需的步骤对明胶供应商进行完整和清楚的质量检测。甚至在这个供应商为我们生产明胶之前，他们的厂房、设备和原料都必须通过我们的检测，符合标准后才可以进行生产。”



	 



	　　接下来的程序是：在供应商生产出明胶后，明胶必须达到和符合capsugel的质检标准，才能最终同capsugel签署供货合同，成为capsugel的明胶供应商。



	 



	　　fda利器——483报告



	 



	　　雷恩特兹表示，美国的胶囊生产监管体系非常严格，受到地方政府、州、联邦的多层监管，并且还要受到国际药用辅料协会(ipec)、医药质检组织(pqc)以及美国国家科学基金会(nsf)等第三方机构的监督和检查。



	 



	　　最重要的是，美国胶囊企业的一切生产活动必须得到美国食品药品监督管理局(fda)的认证。如果fda在检查中发现任何一道工序没有达到fda的质量安全标准，就会当场把这家工厂的问题写入一份483报告。



	 



	　　483报告也称缺陷报告、现场观察报告，它是fda检查人员根据cgmp(动态药品生产管理规范)，对医药企业的质量体系进行现场检查过程中所发现的不符合cgmp之处列出的问题清单。fda检查人员必须向生产商的负责人当面宣读这份报告，以确保对方清楚fda的结论，再由生产商自行决定下一步要采取怎样的整改行动。



	 



	　　对于被开具483报告的医药企业，fda要求其在15个工作日内就483报告内的事项作出回复，否则fda有权发出警告信。可以想象，没有哪家企业希望自己的名字出现在警告信中。



	 



	　　药厂自检进口胶囊



	 



	　　根据fda最新公布的数据，2005~2011年，按金额算，美国从国外进口的医药、保健用品增长了13%。在美国国内市场上，用于成品药的原料也有80%需要进口。



	 



	　　fda上个月公布了一份《全球实践报告》，目的就是加强对各类进口食品、药品等商品的监管和检测。目前，fda的监管，直接或间接涉及全球150个国家和地区的13万家贸易商，以及30万家外国生产机构。但专家认为，对于药品特别是胶囊等原材料来源涉及多个供应商的药品原料，fda的监管仍然存在安全漏洞。



	 



	　　“医药领域越来越全球化。美国的成品药中，很多组成部分都是从国外进口的，胶囊也是这样。fda对生产出来的成品药会进行检测，但对进口胶囊的成分进行的检测却很少。”美国皮尤健康组织(pew health group)医药项目主管亚伦·库克尔(allan coukell)告诉本报记者，“所以，保证所用的胶囊符合安全标准，这一责任更多的是由制药公司来承担。对美国的制药公司来说，确保其使用的原材料安全可靠也就至关重要。就胶囊而言，最重要的是确保明胶中的重金属含量不超标。”



	 



	　　如今，胶囊在药品和保健品生产领域获得了广泛的使用。与其他剂型相比，硬胶囊能有效掩盖药物的气味，易于吞服，其多样的颜色和易于在上面印字，也使得药物更易辨识。



	 



	　　一般说来，胶囊剂使用的辅料平均为4种，明显少于片剂的8~9种。胶囊剂的检测项目也较少。因此，比起片剂来，胶囊剂的研发时间至少缩短半年。



	 



	　　胶囊剂的生产成本也较低。与片剂相比，硬胶囊剂的生产车间具有操作人员少、交叉污染风险低、工艺简单、生产工序少、所需辅料单纯、成本低等优势。据估计，硬胶囊剂的综合成本比片剂要低25~30%。



	 



	　　但库克尔表示，胶囊的几个生产环节中，任何一个环节都有可能出现质量安全隐患，这包括用于提取明胶的原材料、生产明胶的过程，甚至成品最后包装的环节。由于fda不对从国外进口的成品胶囊进行检测，因此美国的制药商必须自己严格把关，确保用料的安全可靠。



	 



	　　“明胶是从食肉动物骨头的蛋白质中提取的。你从便宜的原材料中也能提取出这种蛋白质——比如皮革，但是从皮革中提取的蛋白质含有重金属，所以只能做工业用途。”库克尔说。



	 



	　　他表示，很多美国制药公司都从国外进口药品原料，而fda又无法“事必躬亲”进行监管，这为美国的药品市场增加了很多安全隐患。



	 



	　　“检测很重要，监管也很重要。但最重要的还是行业本身的安全意识。因为一旦出现严重问题，所造成的后果将是灾难性的。” 库克尔说。



	 



	 



	 



	来源：第一财经日报


w w w.x iaoshu otx t.c o m



内蒙古找不到草原了

.t|xt.小.说天+堂

	白岩松对我说：“可能等我儿子长大回到故乡的时候，蒙古族文化赖以生存的载体——草原都不复存在了！”真正来到草原上，才知道“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”早已是传说。



	 



	文/施晓亮 



	 



	很多人都有草原情结。尤其是在钢筋水泥丛林里“活着”（而不是“生活”）的人们，几乎人人心中都有一片浩瀚的草原。



	 



	我与草原结缘是在11年前。2001年8月9日，正好是我34岁生日，刚刚拿到驾照的我自驾车从北京中华民族博物院门前出发，一路向北，向北，直奔内蒙大草原，开始了筹划多年的大型采风活动“走进56个民族家庭”。



	 



	此后的3年内，我与轮流随车的记者伙伴们走遍中国，每个民族挑选一个有代表性的家庭，拜访了56个民族；2011年，我又驾驶美国大公羊，开始了“走进56个民族家庭”回访之路，通过这些家庭10年的故事，反映各个民族的发展变化。



	 



	出发前，我把这一构想说给了小我一岁的白岩松，这个来自呼伦贝尔的蒙古族汉子闻讯发了一通感慨：“以我家为例：我爷爷是草原上正宗的牧民，一句汉话听不懂；我爸爸是草原上第一个大学生，汉话、蒙话说得一样好；我出生在城市（海拉尔），蒙古族习惯已经很少了；我儿子生在镇江，活脱脱是个小汉人了，现在再对我儿子讲他老爷爷‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’的游牧生活，他听着比格林童话都要遥远。只用四代，蒙族的文化传统在我们这个家庭就消亡了，其他民族家庭或快或慢，消亡的趋势是不可避免的。”



	 



	小白的最后一句话使我相当费解：“可能等我儿子长大回到故乡的时候，蒙古族文化赖以生存的载体——草原都不复存在了！”



	 



	那风吹草低、浩如瀚海的草原不是都在那儿吗，怎么会说没了就没了呢？



	 



	真正来到草原上，才知道，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”早已是传说。白岩松的话并非是杞人忧天，十年间我四回草原，亲眼得见大片草场迅速退化，草原本身正在成为传说。



	 



	小伊达木的家与我们的想象有些不一样——他们家的住所，包括牛羊马的棚圈，都是清一色的红砖瓦房，而不是蒙古包和简陋的围栏。



	 



	其实，内蒙古的大部分地区都不能称其为草原。中部及西部满眼都是大片大片的戈壁和荒漠，绿色只是稀稀落落的点缀。只有在东北部才能看到连片的草场，而锡林郭勒和呼伦贝尔是内蒙最好的两大草原。



	我最先走入的蒙古族和鄂温克族两个家庭，就生活在这两大草原上。



	 



	我与这两个家庭有了很深的交情。蒙古族老阿爸小伊达木收我当干儿子，赐我蒙古族名字“满来·巴特尔”（满来：蒙古语，最好的、最棒的），我与小伊达木的儿子东日布结为异族兄弟，东日布的小儿子驾希格·达莱成为我的干儿子；而鄂温克族宝音巴图大哥、亚荣大姐一定要让他们12岁的小女儿阿丽娜认我当干爹。



	 



	2001年，第一次从繁华的京城来到人迹罕至的大草原，有一种时空错乱的穿越感。内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗地域辽阔，4.5万平方公里，97%是草原，9万人口中有5万多生活在城镇，牧区平均一平方公里不到一个人。



	 



	阿爸小伊达木的家在东乌珠穆沁旗白音呼布尔苏木吉然宝力格嘎查。在蒙语里，“旗”就是县，“苏木”就是乡镇，“嗄查”就是村。



	 



	小伊达木的家与我们的想象有些不一样——他们家的住所，包括牛羊马的棚圈，都是清一色的红砖瓦房，而不是蒙古包和简陋的围栏。因为没有了游牧，毡包就失去了意义。大部分牧民都有了砖瓦房的定居点，而把这碍事的毡包处理掉。



	 



	房间内的装修相当不错，地面上铺着价格不菲的地板砖，四壁和天花板用实木和混合材料精心装修过，有专门的一间洗浴室，在他们院前100米处还有两间干净、标准的男女厕所，家用电器一应俱全，用电来自一种专门为草原牧民设计的风光互补发电机。如果没有窗外一望无际的大草原，我甚至会产生一种错觉，认为是在内地的一个经济发达地区的民居内。



	 



	而当年在距离小伊达木家几百公里外呼伦贝尔草原的鄂温克旗辉苏木乌兰宝力格嘎查，宝音巴图大哥和亚荣大姐还在一定范围内轮牧。他们的夏牧场与冬牧场隔着30多公里，我们到的时候，他们已经在夏牧场放牧了两个多月，第二天他们就要赶着1700多只羊搬回到冬营地去了。接下来的日子，宝音巴图一家该忙着储备冬草，和他们的牛羊一起迎接漫长的冬季。等到明年雪融草绿时，他们又会找一块水草丰美的轮牧地，把家临时安在那里几个月。



	 



	“这里的规矩，凡是车上拉着食品饮料，经过一棵松时都要敬一敬一棵松。如果不敬，肯定出问题，不是扎胎，就是没油。”



	 



	无论是小伊达木，还是宝音巴图，他们都是祖辈生活在草原上的真正的牧民。他们从骨子里热爱草原，这里是他们的家，草原慷慨地为他们提供着物质供给和精神享受。



	 



	草原上牧民的富裕程度远远超出了我的想象。当年正赶上阿爸过六十大寿而举办的那达慕大会。那达慕是游牧民族传统的盛事，其热烈程度远超我们过年。每年八九月正是草原上的丰收季节，牧民们卖了“羔子”、剪完了羊毛，腰包鼓鼓，就会相聚一起，祭敖包、赛马、搏克（蒙古式摔跤）、嗄拉哈（以扔羊骨头比输赢的民间娱乐比赛），老友相见、把酒言欢，也是青年人展示歌舞才华、寻找意中人的好时机。方圆百里的乡亲及赛马、搏克高手云集于此，一决高下，争夺小伊达木设立的20多万元的奖金、奖品。



	 



	小伊达木家有2万多亩水草丰美的草场，放牧着2000多只羊，近千牛和马。按照草原上牲畜的统计方法，一头大牲畜（牛或马）相当于5只羊。如此算来，他家的牲畜数量大约相当于7000只羊。宝音巴图家的草场也有一万多亩，牲畜数量略少于小伊达木家。一头羊照300元来计算，这是个很诱人的数字。现在一只羊羔的价格已达七八百元，而大羊动辄过千。这还只是流动资产，像棚圈、机械等固定资产的数量也是一个相当庞大的数目。



	 



	东日布大哥家里年收入是多少？他说大约不到30万，这是抛掉税和草场管理费后的纯收入。宝音巴图家年收入是20万。别忘了，这是在2001年。



	 



	牧民们对草原的依赖和热爱是我们无法体会的，草原就是他们永远取之不尽的财富银行，羊吃草长肉、生羊羔、长羊毛，这些都是钱，而羊吃草拉羊粪又肥了草原，草又长得更好，良性循环，代代相传。



	 



	11年前阿爸小伊达木留给我最深的记忆，就是他对草原的热爱。他出过国，到过大城市，但他的心永远在这块绿色的土地上。他不容许别人践踏他的草场。我们刚到的第二天，苏木（相当于乡镇）书记闻讯过来看我们，为了走近道，吉普车直接从草地上开过来，小伊达木当着我们的面就指责这位父母官。



	 



	一千多人的那达慕大会过后，阿爸一家细心地把蒙古包撤掉后留下的一个个坑洞填好。所有的垃圾，都挖坑填埋，再细心地将挖坑前的草皮复原。我注意到，鄂温克旗的宝音巴图，在撤离夏牧场时，也会细心地重复同样的举动。他们都对我说了同样的一句话：“这些坑不填好，地下的魔鬼会出来的。”牧民最恨的是四条腿的旱獭，它们挖的那些鼠洞常常成为陷马坑，折断马腿；还有那些随意挖坑的两条腿的人。



	 



	锡林郭勒草原那场生日那达慕上，最隆重、最神圣的活动是祭敖包。所有牧民，都身着传统服装，在族老的带领下，以牛奶撒向敖包，全身匍匐拥抱大地，虔诚地进行祭拜。



	 



	呼伦贝尔草原上宝音巴图家不远有一棵松树，当地人把这儿叫做“一棵松”。有一次，我开车陪亚荣大姐去苏木办点事，回来时顺便捎点啤酒、饮料，往回走时天色已晚，经过一棵松时，亚荣让我停车，她要下车祭拜，她说一棵松很神，有2000多年了，树形长得像一个中国版图。“这里的规矩，凡是车上拉着食品饮料，经过一棵松时都要敬一敬一棵松。如果不敬，肯定出问题，不是扎胎，就是没油。”原来是两棵，几年前这儿有户人家缺柴烧，把另一棵砍了，全家人都得了大病，相继死光了。



	 



	蒙古族和鄂温克族都信奉萨满教，原始崇拜，他们认为万物有灵，大自然中风神雷电山水草木皆有神灵，值得敬畏。尽管在“文革”前后，这些被当作“封建迷信”得以封杀，但草原人心中的这份敬畏从来没有消失过。正是因为这份敬畏之心，千百年来，草原给牧民们提供食物和温暖，牧民们也不敢贪婪，与草原和谐和睦相处，代代相传。



	 



	2008年8月，我和两个朋友携妇将雏一起开车来到东日布大哥家躲避奥运的喧闹，这次看到的草已经盖不住十几公分的轮胎了。



	 



	十年巨变。沧海桑田。



	 



	十年间，我四次回“家”。每一次除了感受到一成不变的真挚、热情、温暖之外，亲眼看到的草原的变化都让我郁闷和忧伤。



	 



	2001年的锡林郭勒和呼伦贝尔，虽不能“风吹草低见牛羊”，但至少可以淹没半个汽车轮子。



	 



	2008年8月，我和两个朋友携妇将雏一起开车来到东日布大哥家躲避奥运的喧闹，这次看到的草已经盖不住十几公分的轮胎了。



	 



	2009年9月，三回草原，发现草勉强高过鞋面。



	 



	2011年7月14日，我从鄂温克家庭到蒙古族家庭的路上，翻越阿尔金山，这里是呼伦贝尔与锡林郭勒两大草原的交汇处，天高皇帝远，外来的侵扰相对少些，这是10年来雨量最充沛的一年，7月中旬又是草势最好的季节。放眼望去，满目嫩绿，起伏的草原仿佛用一张硕大的绿毯子覆盖着。蓝天上的白云与绿毯上的羊群上下呼应，羊倌骑着马，狗儿撒着欢，我用长焦镜头把这幅草原牧羊图拉近按动快门，色彩、构图皆佳。放大，放大，咦，看出点问题：这看上去很美的草毯，怎么这么浅？浅得都盖不住羊蹄子了。



	 



	全国一片大工地，即使地广人稀的草原也不例外，修筑公路挖开的路两侧的草皮，仿佛一道道难以愈合的伤疤。老阿爸已经去世了，现在像老阿爸这样填埋垃圾都要恢复草皮以“防止魔鬼从地下钻出来”的人少之又少了。草原的生态是十分脆弱的，牧民所谓的草皮，其实就是千百年“离离原上草，一岁一枯荣”形成的腐殖层，之下就是细细的黄沙。这些创疤裸露在春季的狂风里，下面的细沙很快就被掏空，上面的草皮便连片地被掀起、吹走，这里就成了永远不可恢复的沙地。



	 



	大哥东日布对草原的热爱不逊于阿爸小伊达木。现在他的草场已经多达8万多亩。比阿爸那时的2万亩多出来的这6万多亩，是他从相邻的几个牧民手里转租过来的。



	 



	草原上的牧民严格来说并不是草原的主人，而只是承包人。就像内地农村的土地承包一样，草原上从上世纪80年代起包草场到户，第一轮承包期30年。阿爸家的2万亩草场是1986年承包下来的。牧民们会用铁丝网围栏把自己的草场围起来。整个草原就被这些铁丝网分割得七零八落，传承千百年的游牧方式就此终结。阿爸也只能把自己的2万亩草场划分出冬牧场和夏牧场，最大限度地模仿游牧，让草场休养生息，细水长流。



	 



	过度放牧是草场退化的原因之一。承包牧民在有限的草场上无限放牧，卖羊羔、剪羊毛，赚回大把的钞票。草原对牲畜的承载量是有限度的，牲畜太多，草原就会透支。干旱的年份，羊会把草根都啃光。



	 



	而近年来越来越疯狂的地下资源开采，成为对草原破坏性最大的因素。草原下面有丰富的煤及金银锡钨等矿产资源，这些资源造就了让所有中国人都眼红的鄂尔多斯。那些掌握资本的大佬们像苍蝇来到草原，打一个探井给承包牧民5000元，看在钱的面子上，牧民们很配合，如果探到矿，以后矿区的征地补偿将给牧民带来更多的实惠，几乎没有牧民能够抵御这种诱惑。



	 



	大部分牧民对这些草原之伤无动于衷，是因为他们从心觉得草原不是他们自己的，再有4年，第一轮草原承包就到期了，据说草场要重新分配。他们乐得现在能拿到现钱。



	 



	小伊达木活着的时候，坚决不让探矿者踏入他的草原一步。今天的东日布也一样。但是他家周围的草场上，探井越来越多。这些探井中的绝大部分都成为废井，钻探者为节省成本，懒得去填埋复原。这些废井直径三四米，浅的数十米，深的一二百米，挖出的渣土覆压了草场，面目狰狞，仿佛草原上难看的疤痕。



	尽管东日布坚决不让钻探队进他的草场，但也不能幸免地遭受到探矿的影响，他家草场上有一眼自流井，钻探需要水，他的一个侄子每天都要在这里拉水给钻探队送水，一车四五百元，一天下来收获颇丰，碍于面子，东日布不好阻止，但拉水汽车去往各个钻探点的车辙压坏了很多草地，让他非常生气。“5000元很快就会花光，可这块草场永远地就废了。以后羊吃什么？”



	 



	大部分牧民们对这些草原之伤无动于衷，他们从心觉得草原不是他们自己的，再有4年，第一轮草原承包就到期了，据说草场要重新分配。他们乐得现在能拿到现钱。



	 



	很多人乐得把草原转租出去。大哥家前年新租的6万多亩，平均年租金是每亩3块钱，必须租到16年，这样，五六年的租金近百万。原来的“主人”拿了这笔钱就进城上楼，再买个铺面，生产方式和生活方式立刻就彻底改变了，他们的后代们，绝大部分都离开草原上学、工作，注定不会再回到草原上。现在草原上的生产者，很多已经不是原来的牧民，而是怀抱着各种目的的外来承包人。



	 



	大哥租草场是为了养更多的羊，每年9月会在这些租来的草场上打牧草，每亩地能打3—6捆草，每捆二三十斤。除了留一部分给自己家的羊当冬天的口粮，大部分草捆都销售。大部分牧民家都在过度放牧，冬天草料缺口很大。一捆草能卖15—20元，除去草原租金、割草机械及人工费，这是一笔相当丰厚的收入。



	与羊吃草、再拉屎肥草的传统放牧方式不一样，机械化割草对草原的破坏力是巨大的，特别是那些承包期快到了的掠夺式的贴地皮打草，会让草原元气大伤，很难恢复。



	 



	在我开始十年回访行程之前，看到中国新闻网发表的一篇报道称“中国草原退化面积已经达到了90%以上”。“我国草原面积比林地、农田面积加起来还大,但90%以上都退化了。严重退化的应该在50%以上。”中国农业大学草业科学系教授、国家草地生态系统沽源野外科学观测研究站站长王堃说。按王堃的解释,他所谓的严重退化,就是快变成沙地、盐碱地、不毛之地了。这种地方都达到50%了，王堃用“非常可怕”来形容。



	 



	草原上一个个城市都变得跟内地任何一个城镇风格相近，只留下一个个蒙古族的名称。草原上，骑马的大多不是牧民而是游客；牧民放牧不再骑马，而是骑摩托开汽车。甚至，当地牧民不再放羊而是外地来的打工仔；越来越多的牧民允许探矿者在自己承包的草场上架起探架、打出一个又一个废窟窿，越来越多的牧民出租了草场拿着大把的钞票进城，他们的孩子再也不会回到草原。



	 



	东日布一家是少数的蒙古族传统坚守者，他们声称不管别人怎样改变他们永远不会放弃草原上的生活。但周围到处是探矿、过度放牧、出租草场的大环境，也让他们难以独善其身。多承包了6万亩草场为他们带来了更多的财富，但却没有期望中的快乐和幸福。大哥说：“以前多轻松，只要草在这里长着，羊吃草长肉、长毛、产奶、生羔子，我们永远也缺不着钱，该吃肉吃肉、该喝酒喝酒，生活很轻松。现在钱多了，却天天累个半死，没有以前快乐了。我感觉我们就是把以后的草提前割了，换成了一些纸。而十年或者五年之后，草原什么样，我也不知道。”说这些话时，他表情很无奈：“我们不租，别人也会租，别人会比我们（打草打得）更狠。”



	 



	草原上的交通发生了很大变化，公路建设得很好，高速公路上难得见到几辆车。离开东乌旗草原时，发现铁路也正在大规模地兴建。我想不通，在地广人稀、人员流动很少的草原修高速，特别是铁路有何必要？东乌旗政府网站上说是为了“连接口岸”，为了“结束没有铁路的历史”，之后还有一条是为了“运煤”，真是欲盖弥彰。嘎达布奇口岸另一边的蒙古国是公路，咱们这边修铁路如何连接口岸？没有铁路就是落后吗？以铁路破坏草原为代价的历史有必要开创吗？说到底这一切就是要挖煤!



	 



	当地一位官员私下跟我交流，说过度放牧、允许探矿、掠夺性打草，这些都是表象，背后深层的原因是牧民不再热爱草原，因为草原不是牧民自己的。“鄂尔多斯成为中国的首富，矿业开发功不可没。可是当年这里叫‘鄂尔多斯草原’，现在叫‘鄂尔多斯台地’，钱是多了，中国一大半豪车都在这里，但当地的牧民想喝口干净的水，也得骑马或开车走老远老远。最可怕的是，鄂尔多斯是各地方政府羡慕的目标。”这位主管经济的地方官员说这些话的时候，脸上无奈的表情让我读到他对这个问题“无解”。


www。xiaoshuotxt。com



微博公约：首要保护自由使用权利

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	2009年，新浪开通新浪微博。这种新型的网络信息交互平台已经成了中国发展最快的信息交流平台。根据最新的新浪网财报，微博的注册用户已经突破了3亿。这既显示了中文互联网的发达，又说明了当代中国信息流通速度的不断加强。



	 



	    随着微博的蓬勃发展，相关的管理问题也成为了社会焦点。去年北京市关于微博实名制管理的通知公文被广泛关注，也显示了各方的关心，但事实上微博的管理问题并没有因为实名制而顺畅很多，反而出现了更多的管理冲突。近日新浪网专门出台了新浪微博社区公约，这是国内第一家推出相应公约的网站，那么，公约对于处理这种微博的管理冲突有帮助吗？本报特别专访了著名律师、新浪微博的知名博友陈有西。



	 



	    随意关闭账号侵犯公民言论自由



	 



	    南方都市报（以下简称南都）：最近网络的管理争议不断，特别是许多实名制的微博也被屏蔽除名。新浪微博这种管理引起了很多争议，是否有违法侵权的嫌疑？



	 



	    陈有西：首先微博、q q等网络通讯工具或者自媒体，是公民言论表达的一种工具。关闭删除个人账号，实际是侵犯公民言论自由的权利，这是很不应该的。



	 



	    其次，网络公司不经用户允许，关闭个人微博账号，实际上是违背了网络公司的服务合同，是侵权违约的行为。有人说微博等网络是网络服务公司免费开放的，所以他们可以说关就关，这种观点不对的。以微博为例，网络公司提供一种服务，他人愿意接受服务，便形成了一种服务合同。如果任意删除微博账号，实际上就是违背了服务合同。



	 



	    再次，从财产权的角度讲，人家在网络上开了博客，在数据库中存放了一些数据，发表了博客，甚至是写了一则消息。很多时候都是他思考的结晶，实际上享有一种智慧财产权。如果单方面关闭掉的话，那就等于获取了用户的指挥财产权。这也是不能允许的。而且微博是形式上免费，实质上不免费的，比如微博的达人一般都有很多粉丝。一个人的粉丝几十万上百万，给网络公司带来了巨大的流量和点击率。网络公司根据这样的人气，可以设计商业模式，获取广告收入。



	 



	    网络管理无法可依状态亟须改变



	 



	    南都：按照微博实名制的规定，微博用户已经实名了，管理方是否无权删除账号？



	 



	    陈有西：实名制微博更多是要求用户对自己的言论负责。但是从单方面关闭的角度讲，关闭实名和非实名微博，其实都是侵权行为，都是差不多的，仅仅是一种表达形式的差别。并不是说实名不可以关，或非实名的可以关。



	 



	    但是对于实名微博而言，这个问题可能更严重。因为一般一个人就一个实名，你单方面关闭一个实名微博，实际就等于剥夺别人说话表达意见的权利，也剥夺了他和朋友交流的权利。目前我们国家的问题是网络管理处于无法可依的状态，工信部的具体条文和规定也比较模糊，很不细致，需要进一步的规范。



	 



	    南都：除了行政权界定的问题之外，网络管理是否还涉及到民事权利？



	 



	    陈有西：用户至少是享有著作权，微博作者发的一些微博内容，就是他自己的一个智慧财产权，也就是知识产权。另一个就是交往自由的权利，你愿意和谁说话，向谁表达意见，表达何种事件或者是观点。人生而知之，每个人都有说话的权利。那么现代社会，资讯流通的速度更快了，说话的权利实际是放得更宽更广了。所以说这不仅仅是财产权，更是一种表达权、交往权，是人身权利的基本附加属性。如果删除了账号，屏蔽其发言，实际上不仅仅是损害了财产权，而且损害了交往表达权。所以如何保护和管理虚拟空间的基本权利和活动，都需要国家的行政法律和法规进行规范。



	 



	    无序管理，言论自由缺明确标杆



	 



	    南都：那么未来立法应该往哪个方向努力呢？



	 



	    陈有西：主要有两大块，第一是基础的法律进一步完善的问题，目前关于这方面还没有立法，既没有重新启动立法程序，也没有列入立法规划。言论自由和监督的自由就受到了影响。这是从基础的法律法规来讲。



	 



	    另一方面从专业的法律法规来讲，信息社会、网络社会发展太快了。我们的行政民事刑事法律法规都还没有对网络财产权、网络表达权进行规范规制，这方面的法律法规还非常缺乏。这就导致管理上的无序。



	 



	    南都：日前新浪出台了微博新浪微博社区公约，这是第一个网络社区管理的公约，那么这个公约对于微博的管理是否有帮助？



	 



	    陈有西：这个公约对于微博上的权利应该如何保护并没有非常明确的规定，一方面是删帖，删除账号，另一方面对于网络的一些民权也没有研究。应该说网民和网络公司目前都还在摩擦和探索当中，管理的边界到底在哪里，他们也是不太清楚的。



	 



	    南都：那么具体而言，管理的界限应该在哪里？



	 



	    陈有西：对一些不妥当的，有政治错误的言论、进行屏蔽、删除倒也合情合理，可以理解。但是不能把基本账户给删除关闭，把整个账户都取消，这是很不妥当的。具体讲起来，利用自己掌握服务器的权力，单方面向用户方发出禁令，这其实是一种霸王条款。



	 



	    南都：用户本身是否有办法来应对这样的管理？



	 



	    陈有西：目前情况下，可能还没有什么好的办法，一般是换个“马甲”，重新注册一下。但是这样的话，之前的粉丝都丢掉了，也很难恢复人气。也正因为如此，官方在管理中也越来越喜欢使用这种办法，但是这样做最大的问题是一种无序管理。如果国家机关、政府机关管理是无序的话，那么一般老百姓生活也可以无序。我觉得根本的出路还是在信息网络方面立法，大家集体讨论研究。特别是应该有相关法律出台，言论自由要有明确的标杆。



	 



	    网络管理必须践行宪法原则



	 



	    南都：那么是否应该赶快制定相应的行政法律，明确网络管理权限？



	 



	    陈有西：立法都是有过程的，先是从低等级的规章、法规开始，施行几年之后，积累经验，然后再上升到法律。基本上具体的专门法都是从规章、文件、专门法律法规开始的。然后再上升到民事法律、行政法律和刑事法律。



	 



	    对于互联网管理立法不能操之过急，美国管理舆论，基本就是靠宪法原则，非常粗的几条。但是它的司法机关严格遵守法律，所以它的法律虽然简约粗疏，但是对社会的管理还是很高效的。这也涉及到中国的问题，没有相对应的法律是一个问题，但是很多时候又是有法不依，执法不严。



	 



	    南都：是否我们目前的网络管理很多时候都没有按照这些法律原则行事？



	 



	    陈有西：对！当前立法是有问题。但是执法更成问题。言论自由在宪法中有明确的规定，任何人都不敢说宪法是可以违背的，是可以不遵守的。但是实际上他仍然可以不执行。进一步讲，我们的民法通则当中，有形的财产权和无形的财产权都有相应的规定，相应的法律是有的，行政的法律法规也有。所以除了立法以外，具体的网络管理中，也有执法的问题。



	 



	    南都：用户是否可以根据目前的法律法规起诉相关责任人呢？通过用户的维权，逐步把法律管理的界限明确？



	 



	    陈有西：起诉应该没有问题，用户的权利受到了侵害，不管是有形财产权还是无形财产权，他都有权起诉到相应的司法机构。



	 



	    问题就是起诉之后，到了审判程序时相应的实体法和证据法比较缺。什么样的情况下是可以删帖的，什么样的行为是可以屏蔽封锁网站的，这里有很多暗箱操作，并没有明确的法律规定。这类案子真正告进去之后，变数是比较大的。主要就是法律依据不明确不明晰。不过通过民事诉讼的展开，法院可以进一步确立权利的边界，应该怎么样来做出裁断，慢慢审多了，司法程序也就严密起来了，更严密之后就会影响到国家的立法。



	 



	    南都：国际互联网目前有一种较为流行的看法，互联网的自由使用是一种基本权利，相关的法律法规以及管理部门应该以保护互联网自由使用的权利为方向。你是否赞成这个观点？



	 



	    陈有西：我完全赞同这种说法，信息社会导致社会管理重新更新，倒逼社会管理创新。靠屏蔽和删帖是起不了什么作用的。我觉得法律会逐步严密起来，也会逐步形成相应的规范。目前就是专门针对互联网的法律法规比较少，民法通则有相关的侵权违约规定，但是相应的专门处理互联网的法律法规还是比较少，这确实是以后需要发展的方向。



	 



	    行政管理政出多门导致乱象频生



	 



	    南都：目前中国的管理机制上是否也存在不少问题？



	 



	    陈有西：按照互联网的管理规定来看，工信部是有权管的。但是按照内容来管的话，那么可能很多机构都有权管，因为微博又称自媒体，管理媒体的机构自然有权管理。触犯刑律的话，公安局还有权管。



	 



	    管理的部门非常多，但是互联网信息中心一般很难起到管理的作用，于是服务商，网络公司实际上起到国家机关的管理作用。像新浪的删帖、封账号。其实新浪就是一个公司，根本就不是一个国家机关。一个企业行使国家机关的权力、来管理社会资讯，这显然是不当的。



	 



	    南都：你觉得应该由哪些机构来负责管理网络？



	 



	    陈有西：我个人觉得，微博这类东西还是言论上的东西，原则上是属于新闻出版，由这些机构来管理，相对比较对头。工信部应该只管理技术问题，如提供技术服务这一块，而不应该管到内容这块。但是目前新闻出版总署管理的权限很小，如果未来有针对新闻出版的法律，那么执法机构应该就是新闻出版总署。



	 



	    南都：但目前看起来新浪网本身在担负这种管理职能。



	 



	    陈有西：新浪仅仅是公司，是企业，不是社会管理部门。我们国家应该有相应的舆论管理部门。西方国家一般都是新闻管理机构，我们国家情况特殊，没有相关的立法，所以没有一个明确的主管单位，所以出现非行政机关管舆论的情况，这就无法提出行政诉讼。



	 



	    企业越俎代庖，处罚仅是权宜之计



	 



	    南都：那么从社会舆论的管理角度来看，新浪出台的这种微博社区管理公约是否能成立呢？



	 



	    陈有西：应该说目前企业处罚管理仅仅是权宜之计。我个人觉得企业仅仅是提供一个服务合同，本身是不能管理社会舆论的。目前国家行政部门要求企业来负责管理，这本身就本末倒置。



	 



	    其实自媒体就相当于是自己办了一张报纸，内容都是自己发出，自己审核。那么就有相关的问题，你在我的论坛里发帖，哪些是可以发的，哪些是不允许发的。你如果同意，就接受我的协议，你不同意可以不到我这里开博。这就是一个服务合同，有权利义务的约定，那还是可以的。你要是没有约定，突然关掉就是不可以的。



	 



	    新浪目前出台的社区公约，其实就是规避目前的法律难点。新浪公布出来，也是说你们这些网民是同意这样做的。这等于是双方约定的合同。现在的公约其实担负的是管理规定的作用，新浪无权颁布管理规定，但是你要出台公约，那么就需要所有的用户和新浪一起讨论表决，这显然是不可能的。



	 



	    目前新浪把公约公布出来，其实也是单方面的公布，仅仅是个号召性的东西，能不能号召全体的网民呢？这也难说。可能的办法是把这个公约放进一开始的服务合同的约定之中，你必须同意这个公约才能开通相应的网络服务。当然，网络社区公约有比没有好，但是由于不可能搞用户代表大会，所以只能是单方面的号召，目前也只能有加入就算同意的办法，才能变成公约，使得服务人和服务对象达成一致。这是没有相应法律的情况下的一种替代办法。



	 



	来源：南方都市报


www.xiaoshuotxt.com



中国：剩女的困境

txt=小＿说[＿天.堂

	北京的时尚大厦是《时尚·cosmopolitan》、《时尚先生》和《时尚芭莎》等著名时尚杂志的出版社所在地。一个星期天的下午，穿着考究的人们聚集在这栋大厦的二楼，倾听著名心理咨询师、两性关系专家吴迪的讲座。吴迪是《时尚·cosmopolitan》杂志的专栏作者，她开设的《麻辣情医》在都市男女中广受欢迎，同时她还写过一本书，名叫《我知道你是怎么剩下的》。这群人中的大多数是25岁到35岁的女性，她们是《时尚·cosmopolitan》的主要读者，许多人穿着黑色夹克、皮靴，戴着新潮墨镜，举止优雅从容。她们耐心地等待着吴迪的出场，据说找她做个人情感咨询，每小时需要花费一千元，而这一次讲座的主题是，如何在这个男多女少的国家做一个单身的女人。



	 



	    吴迪今年43岁，已婚，美国休斯顿大学mba毕业，言辞犀利，极像中国版的苏茜·欧曼。当她信步走上讲台后，她先在到场的听众中进行了一次小调查，然后在听众爽朗的笑声中开始了她的讲座，演讲中不乏姐妹般的教诲、恋爱秘籍和理财知识。她告诫听众，在两性关系中，期望双方永远保持恋爱时的热度是不现实的，当然，因为激情而进入婚姻也是不现实的。即使是美国总统克林顿也有偷腥的时候，所以这表明，就算是结婚很久的夫妇，也没法一直保持恋爱时候的热度。



	 



	    她演讲的大部分内容不是要揭示什么永恒的道理，而是意在描述当代中国社会面临的新问题——剩女的困境。在中国，剩女一般指那些上了一定年纪（比如27岁或者30岁）却还未嫁出去的女性，她们通常被认为是“剩”下来的一群人，太老了所以没人要。在中国的报纸专栏、情景喜剧和相亲节目里，剩女越来越多地成为话题，甚至成为调侃的对象。据全国妇联2010年进行的一项调查显示，超过90%的男性受访者认为，女人应该在27岁以前结婚，否则就很难嫁出去了。



	 



	    但是最为令人惊讶的事情在于，许多人觉得现实可能并非如此。中国的女性数量不是太多了，而是太少了。就2010年来说，中国的男女孩出生比例为118比100，而到2020年，这个国家将有2400万男人讨不到老婆。那么，怎么可能有女性被“剩”下呢？



	 



	    《非自然选择》的作者马语琴和许多学者的研究显示，许多原因导致中国现在男女比例严重失调。几个世纪以来，中国家庭都更喜欢男孩，因为他们觉得女孩终究是要嫁出去跟着丈夫生活，而不是呆在家里照顾父母。1980年，中国开始实行计划生育政策，这一举措导致男女比例更加失调。其后的15年间，随着超声波扫描技术的逐渐普及，性别选择性堕胎越来越严重，虽然中国自1995年开始禁止这种行为，但是仍然屡禁不止。西安交通大学的蒋全宝（音译）估计，到2020年，中国15%到20%的适婚男性将很难找到老婆。咱一看，人们可能会认为，对中国广大的单身女性来说，这或许是个好现象，但是现实情况远比这复杂的多，《麻辣情医》的火爆便是一个最好的例证。



	 



	     “为什么中国会出现‘剩女’呢？”吴迪问道，在停顿了许久之后，她给出了答案，“这是高gdp造成的”。此言一出，在场的几位女士便有些坐立不安，她们对吴迪的论断持保留态度。吴迪继续说道，“以前，中国根本没有‘剩女’一词，但是现在的女性挣的更多，受教育程度也大大提高，她们有了好工作，当然，对男人的要求也提高了。”她总结道，“现在的女人们不仅要的是对这个男人有感觉，而且他还要有房有车，但是并非每个男人能满足这些条件。”



	 



	    她这么说并不是要女人们降低自己的要求，实际上，她想表达的是现在的中国女性过的越来越好。30年前，结婚证是人们成年的标志。“结婚以前，人们没什么基本的人权，不能进行婚前性行为，也没有单位分的房子。”现在，随着性自由的兴起与房地产业的繁荣，这些阻碍都已不复存在。那么，人们为什么不等到找到合适的人才结婚呢？“你们的未来将有所不同，”她挥了挥手，说道，“那些能够放宽对男人的要求，容忍男人的缺点的女人们能够结婚，而那些不能做到的女人们将保持单身。”



	 



	    所有的这些大道理都不是萨布里娜想听的，她今年26岁，戴着新潮的墨镜。“我更希望她能介绍一些关于如何扩大自己的社交圈子的建议，”她低声对我说。萨布里娜来听讲座的原因是她是真的想要结婚了，因为还有一年，她就要成为人们眼中的“剩女”了。她是知名大学的研究生，有着一份令人羡慕的营销工作，而且长的还挺漂亮。以前，在她看来，她找到一位理想的伴侣不是件难事。她问我身边有没有没结婚的男性，如果有的话，让我告诉他们她只有24岁。



	 



	      2006年，《时尚·cosmopolitan》曾经出过一期杂志，封面标题是“欢迎来到剩女时代”。虽然许多人认为，为了扩大销量，杂志夸大了女人们的焦虑，但是在中国，婚姻正在彻底地改变却是不争的事实，城镇地区的女性结婚越来越晚，受教育程度越高，结婚越晚，越来越多的高学历女性甚至没有结婚。



	 



	    中国有句古话，“皇帝的女儿不愁嫁”。但是清华-布鲁金斯中国公共政策研究中心主任王峰（音译）认为，这句老话或许已经过时了，据他调查，实际上那些家境殷实的女性也面临着结婚难的问题，她们结婚结的更晚。



	 



	    随着中国经济的高速发展，越来越多的女性现在正面临着“皇帝的女儿”的困境。1982年，在25到29岁的中国城镇女性中，只有5%的人未婚；而到1995年，这一比例翻了一番，到2008年，这一数字几乎达到15%。当然，她们中的大多数人最终还是会走入婚姻，但是30岁年龄段的单身女性数量仍然在快速地增长，1995年，在30到34岁的中国城镇女性中，只有2%的人未婚，而到2008年，这一比例达到了6%。



	 



	    很明显，受教育程度最高的女性最难走入婚姻。王峰的研究显示，在上海，拥有大学学历的45岁女性群体当中，有7%的人从未结过婚。他告诉我，“上海的情况预示着，在中国的其他城市，受教育程度高的女性也将面临这样的问题，这跟以前非常不一样，以前几乎所有的女性都会结婚”。实际上，中国还有个为人熟知的笑话，这个国家的人有三种性别——男人、女人、女博士。男人和女人结婚，女博士和空气结婚。



	 



	    但是，剩女现象不止发生在中国。实际上，越来越多东亚国家的女性，尤其是那些受过最好的教育、工资也很高的城市女性拒绝步入婚姻的殿堂。去年，《经济学人》曾报道称，日本30岁出头的女性当中，大约三分之一未婚；而在台湾，30岁末的女性当中，有超过20%的人仍然未婚，结婚的人数也不到50%。在新加坡，40到44岁，拥有大学文凭的女性当中有27%仍然处于单身状态。照此看来，我们不难判断，城镇化程度只有51%的中国会朝着这个方向发展下去。



	 



	    对于人口占世界五分之一，号称世界工厂的中国来说，它所面临的地缘政治风险很高。包括中国在内的大多数东亚国家在社会保障体系的投入都非常少，而根据这些国家的传统，子女有赡养老人的义务。中国的经济奇迹增加了国民的收入，不断推进城市化进程，然而与之一同增长的则是结婚年龄和离婚率，计划生育政策甚至降低了出生率。实际上，东亚国家自上世纪60年代以来，出生率就不断走低，那时候，平均每个女性要养育5.3个孩子，现在，这一数字只有1.6。



	 



	    清华大学社会学博士，女性杂志专栏作者洪理达告诉我，毫无疑问，中国政府已经注意到了这个问题，否则全国妇联不会花费如此大的精力来做一项基于3万人的问卷调查，而且主题还是“剩女”问题。洪理达指出，“政府的介入使得这个颇具贬义意味的词迅速的扩散开来”。一家国营电视台对这项调查做过这样的报道——“看看你‘剩’到什么程度”。在这项调查中，剩女们被分为许多等级，比如“剩斗士”（25-27岁）、“必剩客”（20-30岁）、“齐天大剩”（35岁及以上）。解决问题的办法是，一旦有这种焦虑，便去结婚。或者如洪理达所说，“如果你还想在这个国家保存一丝结婚的希望的话，就别对男人要求太高。”



	 



	    考虑到中国现在性别比例严重失调，如果越来越多的女性选择宁缺毋滥的话，越来越多社会底层的男性也会被剩下来。王峰对2000名中国男性进行了调查，40岁，拥有大学文凭的男性当中，只有1%的人仍然单身；但是在那些最低收入、受教育程度低的人群中，却有25%的人处于单身状态。如果2400万单身汉们都在偏远的乡村照顾他们逐渐老去的父母，那么谁又在将来照顾这些人呢？再者，在任何社会当中，如果单身汉的比例过大，通常这个社会的犯罪率和暴力程度就越高。在这个国家，人们普遍信奉着这样的一个理念，和谐的家庭才是和谐社会的根本。显然，对政府来说，不和谐的家庭也是暴力社会的温床。



	 



	    婚姻焦虑、恋爱恐慌牵动着当今中国文化的方方面面，为了在婚姻问题上保持竞争力，年轻人面临着买房的种种压力便是最好的例证。百合网的一项调查显示，在中国发达城市的女性中，有68.3%的人认为，在结婚以前，男人必须有自己的房子。在热门相亲节目《非诚勿扰》里，这样的情景更是屡见不鲜。在中国的女性杂志中，我们还可以经常可以看到这样的标题，比如《elle》最近的文章《爱情指南：2012年度剩女最爱的八种男人》，还有《时尚芭莎》最近的文章《从高级剩女到完美新娘》。



	 



	    当然，并不是所有杂志都在夸大剩女这一概念。《时尚·cosmopolitan》的主编徐巍告诉我，在将“剩女”一次炒热之后，她正试图低调对待这一现象，“相反，我们现在想给现代女性塑造更为积极的形象”。而且，她表示，“剩女”实际上用词不当，改变最快的是女人们自己的择偶标准。



	 



	    实际上，我在北京采访过的单身女性一点也不过时。徐安妮，身高175cm，身材苗条，脸蛋消瘦，她有着披肩的长发，皮肤完美无瑕，30岁的她曾坐在瑜舍和我谈论剩女问题。在旁人看来，她就是个完全的剩女，而且总是在焦虑和满足中徘徊。她告诉我，“女人30岁真的非常危险，我今年30岁了，不过我并不感到孤独，其实只要你一过这个年纪，很多事情也就ok了”。



	 



	    徐安妮拥有大学文凭，经济独立，供职于北京一家著名的新闻杂志社，是一名聪慧的记者。总的来说，她各方面都很不错。虽然有时候这样的想法让她自己也感到奇怪，但是她越来越觉得，与其去浪费时间相亲和找性伴侣，还不如专注于工作。不过她仍然希望有一天能找到自己的真命天子，步入婚姻的殿堂。然而当我问及如果到了50岁还是单身怎么办的时候，她说，“我觉得还好啊，我最怕的就是嫁错人。”



	 



	    在我们见面之前，我让她读一读最近《大西洋月刊》的封面文章《所有的单身女人们》，看看能不能找到共鸣。她告诉我，确实有很多东西引起了她的共鸣，并特地指着其中的一段说道，“当格洛丽亚·斯泰纳姆在上世纪70年代说到‘我们自己就是自己的伴侣’时，我怀疑她自己是否意识到了她非凡的预见能力。”



	 



	    许多年前，中国社会比现在要简单的多，人们面临的选择也不多。但是现如今，随着这个国家经济的起起落落与人们收入差距的拉大，你的配偶将决定你未来过着怎样的生活，就像《非诚勿扰》里那位著名女嘉宾说的那样，你是愿意坐在自行车上笑，还是坐在宝马里哭？随着受教育程度的提高，中国的女人们越来越清楚自己想要什么样的生活，但是，她们也将越来越难找到自己的白马王子。



	 



	作者：克里斯蒂娜·拉尔森 译者：炫耀至极



	 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



我想我已经活到了一个尴尬的年龄

t?xt＿小＿说天\堂

	以前听说，人的长大是突然之间的事儿。我并不知道什么是所谓的长大、成熟，但是我突然清楚地意识到自己不再年轻。昨天还以为自己的未来还有无限的可能，像是还没有分化的细胞，可以分裂成任意器官。今天就发现很多世界冠军都比自己年轻很多、那些不大自己几岁的人已经坐上了现在还不敢想的位子。还在考虑着如何把前浪拍在沙滩上，突然自己就已经被后浪拍在沙滩上。 



	 



	在25岁这个年纪，每隔几步就一个路口，少有人知道该走哪一边，像是吃饭的时候要选人多的餐馆一样，很多人挤向本来就人满为患的路。偏偏很前方的路口又很窄，千军万马去闯独木桥，想来世上已无阳关道。公务员、事业单位这些香饽饽让意气风发的年轻人们明争暗斗，为的不是什么理想、自我价值，只是稳定的一个月几千块的皇粮。干什么不重要，拿多少才重要。工资不重要，福利才是王道。 



	 



	话又说回来，这并不是我们的错，我们也是被诅咒的一代。 



	 



	一、梦想 



	 



	好久没听人说过这个词，也很久没有见过这个词了。谁的心里没有梦想的种子？可偏偏这个时代使用这种文字的地方不是一块肥沃的土壤。在这片土地上，如何生长不重要，长成什么样不重要，唯一重要的是结了什么样的果实。每每当我看到国外很多作家简介里有哲学家这个称谓时，我总是感到无比的同情：这个职业的人如何生存啊……在咱这个全球第二大经济体，干这行的人估计比省长还少，因为咱不需要哲学家，哲学家还不如妓女能拉动gdp。 



	 



	太久没有看见身边的谁实现他的梦想，也太久没有听见谁实现了梦想，因为看看身边的人，都梦归梦想归想，该干嘛还是干嘛。所以我在想，到底有没有梦想这种东西？它会不会像小时候不盖好被子睡觉时，妈妈说的会吃脚丫子的怪兽一样，只是童年时让我们按照某种方式成长的工具。长大后我们在课本上学到其实没有会吃脚丫子的怪兽，可是没有人告诉我们其实也没有什么梦想。 



	 



	我听过很多人对我说，真希望你能实现自己的梦想，像是把最后的希望寄托给我一样。后来我看新闻听说有人打算开始环游世界，我内心非常希望他能走完。那一瞬间我才发现，原来藏在心底的那些很难实现的愿望，总是需要找个寄托。 



	 



	如果单说梦想本身，那是一件十分美好的事物。俞敏洪说每条河流都有一个梦想，那就是奔向大海。多么令人向外啊！可以穿过森林、越过石头、飞跃瀑布，在这个国家甚至还有可能冲开大坝，然后流过良田……最后进入大海。我终于明白为什么如海子这样能写出“为每一棵树取一个温暖的名字”的诗人，如梵高这样能画出最明亮的黄的画家，最后都选择结束自己的生命。 



	 



	大海很遥远，但并没有遥不可及，只是我们的生命过于沉重。 



	 



	二、房 



	 



	如果进行“中国最重的字”评选活动，这个字应当是毫无悬念的胜出。如果说“不要迷恋哥，哥只是个传说”这样的话语是一种洒脱的话，那么“不要迷恋哥，哥没有房”一定是最黑色的幽默。记得两年前我刚毕业的时候，成天算着怎么才能买房子，可左算右算不吃不喝都得20来年。正当在这个梦魇中挣扎之际，一条手机报拯救了我，报上明确指出北京房价5环均价已经过万，而且今后只会涨不会跌。突然之间，世界一片光明，那是我到北京几年天空最蓝的一天，空气最好的一天。因为我终于不用再痛苦，我清楚的知道自己不会搭上环游世界的钱去买一个厨房。 



	 



	不买归不买，可难免受到身边人的影响，尤其是可能是未来丈母娘的广大中年妇女们。当去年某专家抛出“丈母娘需求”是刚性需求的时候，我这两个蛋疼的啊、两个乳酸的啊。那段时间对于丈母娘这个物种的普遍印象跌倒了历史最低点，后来社会上的某个群体让我找到了阿q的点，这个群体就是传说中的小三。我发现虽然丈母娘都要求有房子，但是基本都只要一套，而现在的情况是有一套房子就可以有一个女人。想到此，我心情开朗许多。虽然我对女人商品化一直不能接受，但是至少这让我看到在社会主义市场经济的调节下，男性同胞们可以有更多选择，而这完全是一个买方市场。 



	 



	如果我没记错的话中国男女比例大概是110：100，也就是说按照理论，每110个男人就有10个没有配对的女人。但实际情况是gay比les多，也就是说男同胞们可以内部消化一部分，所以从性向选择来说这个比例基本是合适的。但是如果把那些有多套房的老总们纳入考虑范围的话，还是会有一部分男人没有老婆。简而言之，大龄单身汉的数量和有钱人们多余房子的数量成正比。 



	 



	无论你是以一套房为目标，还是以多套房为目标，你都绕不开”房”这个字。每一滴水都背负着一块砖的重量，怎么还能激情的奔向大海。 



	 



	三、城市 



	 



	与梦想最相关的，应该是度过时间的方式，即生活方式。没有什么生活方式是一定正确的，每个人都责无旁贷的要去考虑并选择自己的生活方式。这个时候“城市”的选择就成了如今大多数北漂青年最纠结的话题。一线城市节奏快、刺激、机会多、牛人多、帅哥多、美女多、吃的多、玩儿的多……总之就是选择多。而现代社会有一个物质发展解决不了的社会问题，就是面对多元化选择的时候，人如何能够从选择中获得最大的幸福感和满足感。因为从经济学角度来说，选择多意味着机会成本大。简单而言就是，如果某天晚上有两个朋友约你，一个去逛街，一个去聊天，那么你的选择只会造成一个机会的丢失。可当某天晚上有10个朋友约你干不同的事的时候，你就会开始痛苦，每一个约会都有你想要的方面，这时候你得到的是1，失去的机会是9。而最痛苦莫过于恋爱的时候，其实每个人都会是真爱，问题是你俩有没有真正去爱。吃着碗里的看着锅里的是人类的本性，只不过不同的人有不同的骑驴找马的资本，不同人有不同的骑驴不找马的淡定。 



	 



	我一直觉得我向往小城市的生活。在这样一个城市有另一个我，可以每天下班陪家人吃饭，然后看看书，写写字，和朋友出去聚聚……不用挤地铁，不用每天用两个小时“在路上”。到底有什么东西是我放不下的呢？或许只是一个自命不凡的平凡人对自己不平凡的期望。每种价值观背后一定都有某种哲学思想的倾向。 



	 



	四、哲学 



	 



	很早的时候刚开始接触哲学书籍时看到过一句话：哲学是一场危险的旅行，在救赎之前会有很长的迷失。现在我懂了，因为我已迷失在各种观点之中。正如也许你不知道弗洛伊德是谁，但是你一定知道“潜意识”这个词，你也许不知道柏拉图所描绘的世界是什么样，但是你一定或多或少受到他的影响。柏拉图是苏格拉底的学生，而苏格拉底就是那个成天在街上与人辩论，最后由于坚持自己的理念而被处死的那个爱智慧的人。他几乎没有留下任何著作，而他所有的哲学思想都是通过柏拉图写的对话来表达的（这个很像中国的孔老夫子）。柏拉图认为世界存在原型，每个事物都有原型，而目前盛行的“柏拉图式爱情”毫无疑问是对爱情原型的谬误，我甚至一度认为这种谬误和饭岛爱大姐那本书有因果关系。 



	 



	哲学讨论的是人，更多关注的是人的本质，存在的意义。而每种观点都能够催生出截然不同的人和生活方式。可以说每种向往背后都有一种哲学取向在左右，就算是没有看过任何哲学书籍的人。因为哲学不是一门科学，需要专门的学习，而是一门对于世界看法的学科，每个人都可以有意见。 



	 



	中国的古代史是贯穿了儒、道、佛的历史，尤其儒家思想是整个民族思想上最深的烙印。如今，儒家思想在与成功学的对垒中屡屡挫败，三十而立指的不再是思想上有明确的方向，坚定而果敢，而是有房有车。看过一则研究表明，长时间在高强度、高压力环境下工作会使人的性功能退化。如果继续本着以经济建设为中心的指导思想，那么“三十而立、四十不惑”将成为最具幽默感的社会现象，那时候年轻小伙子将成为市场上的抢手货，但是目前看这篇文章的人都已经老了。 



	 



	初中的时候我们只知道好好读书是为了上好高中，然后上好大学，然后找好工作，当毕业了才开始去思考：什么是好工作？当我们还不能理清思绪，就得被迫接受一个巨大的标准：收入。然后就有各种各样的广告，告诉你有钱的好处，然后就一头扎进经济浪潮之中。生活理想、生活方式、自我价值统统抛在后面。不知道自己想要什么，不知道真正要追求的是什么，本着打哪指哪的态度蜗居在城市之中。 



	 



	在国外思想家纷纷研究”中庸”的时候，我们自己对这种思想却一知半解，很多人甚至觉得中庸是一种消极退让的思想。相比起古代，现代社会我们面临的抉择和冲击更多，如果说以前是多多益善，那么现在则是越多越乱。我一直挺佩服金庸的，因为他的武侠小说里有很多深刻的哲学思想。比如天龙八部里扫地僧对萧峰和慕容复老爹说，少林每一门绝学都有副作用，需要修相应的佛法才能化解。当你掌控的外在越多，想要保证没有负面作用，那么你内心就要相应的强大。所以说不怕人有钱，就怕有钱人没文化，没文化的人有更不受束缚的想象力，同时却缺乏一定的道德感。中国很多有钱人造成的悲剧、闹剧正源于此。 



	 



	如果你是一滴水，你有一个奔向大海的梦想，你是想有一颗矛盾的心，还是一个盲目的目标？ 



	 



	五、恋爱 



	 



	这绝对是史上最能乐此不疲的老生常谈。十几岁的时候如果听到“最美的不是下雨天，是和你一起躲过雨的屋檐”，眼前一定会浮现某个面孔，然后内心激动的一塌糊涂。而到了我这个年纪听到这句词，眼前浮现的只是一个模糊的样子，像是给每个过去分一个权重，然后取了加权平均后计算出的样子。前几天我在文化巷突逢倾盆大雨，雨暴躁地下了1个多小时，我就无奈的在屋檐下站了一个多小时。一开始是很烦躁的，后来慢慢的平静下来，最后甚至开始欣赏雨打在不同材质上的声音，欣赏雨划过每一种颜色的透亮。然后我突然明白，从来不曾有什么屋檐，最美的始终是下雨天。顺便说一下，对于方文山这种30来岁的老男人还能够写出如此单纯的句子，我感到十分开心，想想咱们人才济济的大陆居然“亲爱的你慢慢飞”都能响彻大街小巷，我顿时对台湾的社会氛围刮目相看。 



	 



	前段时间流行一个签名“我想早恋，可是已经晚了”。看到的时候，我和众多人一样报之一笑，再之后我认真想过这句话。我们怀念的不是早恋，而是为了爱情冲破禁忌的激情和勇气。以前总是听说大学里的爱情有多单纯，当时不相信，毕业了才知道。当爱情被作为一件华丽的旗袍掩盖在种种利益之上放在台面上讨价还价的时候，你才会知道单车后座上那紧贴背的拥抱是多么的真实。我不否认，我羡慕，甚至嫉妒那些从大学走过来的爱情。 



	 



	当我们这个年纪的人进入准婚年龄，单纯的”爱情”却已束之高阁。很多实际的问题浮出水面，我并不是排斥这些东西，可是似乎我们走的有点儿远了。参加过很多婚礼，每场婚礼上都会有誓词：“无论贫穷、疾病巴拉巴拉……，我都愿意和你在一起”。可真正包含泪水说出誓言的并不多。陆川在参加完刘烨婚礼时说，西式的婚礼和葬礼都能让人思考很多，关于生命、关于意义，而中式的就是图个热闹。当我们什么都想要，硬把西式婚礼加入仪式时，并没有看到人家精华的东西，而是照虎画猫的学了个形式。当誓言都只是一个过场，我们还能把什么当真。 



	 



	前几天去民政局开未婚证明，有一个窗口没人，我屁颠屁颠的跑过去办。那位大叔悠闲的看着报纸，但是又聚精会神，我叫了两声才会过头来。我说，师傅我要开一个未婚证明，他随口即问，结婚了没。我一时被问傻了……要是结婚了，我开个p的未婚证明啊。然后他递给我一张单子说，填好了隔壁办。当我填好单子后，隔壁的女士很热情的招呼我，小伙子过来这边办。我还纳闷儿为啥服务态度这么好，她随即接着说，他那难得今天清闲，让他休息一下吧，平时忙得不行。我这才仔细看了他的窗口，有一个其实很显眼的牌子上写着”离婚手续办理”。我顿时就乐了，听说过结婚排不上号的，原来离婚也得排队啊。而与他一桌之隔的是”结婚手续办理”。临走时又看了一眼那位大叔，作为一个纳税人，能养这样一个闲人，也未尝不好。 



	 



	虽然爱情是不分阶级的，但是我如今真有“too poor to love”的感觉。我不排斥也不反对物质的享受，可是如果物质消费是为了填补内心缺乏的安全感、存在感、关注感，那你将把自己活生生变成一个黑洞。我一直很赞同孔子“素其位”的说法，素富贵、行乎富贵。前几天还和朋友说，有钱了也不能买宝马，会被当成为富不仁的暴发户。当然我承认对于马啊、驴啊我还处于意淫阶段。西方社会有宗教可以帮助人们解决、至少缓解内心和外界的冲突，他们富余的精神活动也并不简单是建立在高度发达的物质基础上。中国没有大范围的宗教信仰，所以解决内心与外界的关系是个很复杂的问题。早期蔡元培校长提出过”美育代替宗教”的救赎思想，如今考艺术的很多是为了成名，而有些则是肚子里没什么墨水，写不出什么字。记得有哲学家说过，爱情说穿了是一种信仰——相信，相信他/她是爱你的，相信你们终会在一起。而如今爱情更像是一场囚徒困境的博弈。 



	 



	不过，倘若你敢牵我的手，我还是敢拉着你一直走到坟墓。 



	 



	六、社会 



	 



	有些事情，明白了是很可怕的。比如对于这个社会的理解，其实从古至今人性变化不大，在我有生之年也不会有重大转折。所以我想是时候停止去独善其身了，没有书生一个国家照样发展。以前我相信文字、图片虽然不能改变世界，但是能改变人们对世界的看法。现在我不这么觉得了，人不经历刻骨铭心的痛就不会反思，欧洲悲剧的意义正在于此。而在这片土地上，有一个很有意思的现象。当某个社会事件独立出现时是一场悲剧，而一旦成风就成为了潜规则式的喜剧。前段时间老郭被封杀我就想，以前翻墙看到的都是悲剧，以后翻墙终于有可能看到喜剧了。 



	 



	我们从小就学习很多规则，长大以后会发现，越是剑走偏锋越容易成事。规则就像是火锅里的菜，有的人一直告诉你菜好吃，但是他拼命夹肉。我也终于明白当初辞职时老板跟我说的那些束缚着我的东西究竟是什么。我们似乎处于一个突破道德底线无所谓，甚至游走在法律边缘也可以的社会。对于那位西太平洋博士的“宽容”显示的并不是我们民族博大的胸怀，而是极度的功利态度。马云说，一旦你成功了，那你说什么都是对的。他是有智慧的，因为这句话是对这个社会现象较为和谐和华丽的形容。在此问题上韩寒是很识时务的，及时把自己的学历从高中改到了初中，大有大势难违之意。 



	 



	一个愤青变得不愤青其实是一件很“可怕”的事情，因为他知道的太多了……



	 



	作者：布川 winbert


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



中国现代社会有三粒毒药：消费主义、性自由和成功学

t  xt ～小  说天,堂

	消费主义以品牌为噱头，以时尚为药效，将人卷入无休止的购买与淘汰的恶性循环中，恋物成瘾； 



	 



	性自由以人性为噱头，以性爱为药效，不断释放暧昧与激情的烟幕弹，纵欲成瘾； 



	 



	成功学以速成为噱头，以名利为药效，误导急于走捷径成为人上人的年轻人投身其中，投机成瘾。 



	 



	三粒毒药中，以成功学危害最巨——它以教育之名，行“毒”化社会气氛、“毒”化人心、破坏多元价值观之实。 



	 



	在成功学的逻辑中，如果你没有赚到“豪宅、名车、年入百万”，如果你没有成为他人艳羡的成功人士，就证明你不行，你犯了“不成功罪”！ 



	 



	助你“实现人生价值”、“开发个人潜能”、“三个月赚到一百万”、“有车有房”、“三十五岁以前退休”……成功学泛滥于职场和网络，上进人群迷失在多款提升课程和短期培训班里，成功学大师满天飞，成功学培训蔚为大观成产业。 



	 



	——我们何时变得如此迫切渴望成功？成功何以变得如此简单粗暴？那些成功学大师除了演讲收钱还能做什么成功的事？我们可不可以不成功？ 



	 



	个人奋斗很可嘉，实现自我很诱人，名利滋味很甜美。但一个社会结构中，成功人士不过1%，且离不开长期实干和机遇。若成功一学就会，且成王败寇，成功人 士光荣，非成功人士可耻，那么，社会中99%的大多数还怎么活下去？生活中有许多美好事物和价值，是成功学课程所蔑视、给不了的和教不会的。 



	 



	当全民成功变成狂热风潮，成功上升为绝对真理般的、人人趋之若鹜的主流价值观，成功学就是一粒毒药，而信奉成功学的人就沦为牺牲品。 



	 



	躁动时代的成功迷梦 



	 



	当一个刚毕业的大学生在日记中写下近似谵语的成功梦想时，我们无从断定这种梦想虚幻与否；当众多的人沉浸在以“别对自己说不可能”之类的朴素箴言达到成 功的迷醉当中，我们也无从判断这种成功捷径的可行性；当全社会都奉行着“豪宅、宝马、年入百万”的成功标准时，我们也无法知晓这种价值观的正确性。 



	 



	我们唯一可知的是，我们全社会都在追求成功，尽管我们并不知道什么叫做成功。开发潜能、拓展人脉、身心灵平衡，执行力、细节、沟通、行销，感恩、励志、提升……我们用尽了所有的方法和词汇来表达迫切成功的心情。 



	 



	毫无疑问，在当下的急躁情绪中，成功学讲师已然成功，众多追随者渴望成功，中国正在成功。 



	 



	成功学的文本逻辑 



	 



	卡耐基说拿破仑·希尔的成功学是“经济的哲学”。拿破仑·希尔说乔治·克拉森的《巴比伦富翁》永远有它存在的价值，“因为人类面临的根本问题始终没有改 变”。汤姆·霍普金斯在人生征途上屡战屡败，最后一笔积蓄投给了“世界第一激励大师”金克拉的培训班。“华人成功学大师”陈安之也是在遇到安东尼·罗宾之 后，从此走上成功之路，因为“卖产品不如卖自己”。而张锦贵则被陈安之评论为：“张锦贵是唯一能令我感到有压力的华人讲师。” 



	 



	只有成功学大师才能评论成功学大师，而圈外的人则要么举头仰视，要么敬而远之。成功学何以建立了一套自己的价值观和话语体系？ 



	 



	如果分析一下成功学的基本讲义和惯用词，你会发现，基本上就是人类世界已知的公理。比如安东尼·罗宾的“必定成功公式”：“第一，决定出你所要追求的是 什么；第二，拿出行动来；第三，观察一下哪个行动管用，哪个行动不管用；第四，如果行动方向有偏则修改之，以能达到目标为准。”按照这些无比正确的讲义， 理论上当然“必定成功”；但如果不成功，也只能说明你的行为有偏差，而不能说明这些公理不正确。成功学善于比喻、善于利用生活细节说服人，用前些年流行的 说法叫做“心灵鸡汤”，美国人则把这叫做“便利店哲学”，即为廉价、方便、随手可得但颠扑不破的正确道理，它们的文本基本上就是用高科技词汇和营销术语来 表述的知音文体。成功学也善于化用宗教内核，从美国发端的成功学无不浸透了清教精神，“上帝面前人人平等”化作了“人人都有机会成功”。而在中国的成功学 传播过程中，宗教话语变得更加神秘，“感召”、“奉献”、“支持”等似是而非的词汇和刻意营造的环境气氛让某些成功学培训笼罩了一层神秘主义的面纱，这或 许是传授者的预设，也或许是受教者的误读。 



	 



	除了善于归纳和化用，成功学也不能不说为中国人提供了一个全新的沟通维度。成功学无一例外倡 导打破陌生人隔阂，试图给中国人灌输陌生人的交往体验，许多培训课程都会号召素不相识的学员拥抱、使用热辣的话语相互鼓励，以他们从来没有过的方式进行沟 通。在课外，执着的电话问候、拜访、倾谈和换位理解，也成为成功学的标准手法。毫无疑问，习惯于中国传统沟通方式的人在成功学面前会被极大震撼，越执着于 含蓄沟通或者越不善于沟通的人则越容易被夸张、外化的成功学表达方式所颠覆掉，他们会震惊、叹服、小心翼翼地尝试继而从中收获从未有过的精神快感。 



	 



	但，这就是成功学吗？ 



	 



	全民成功的时代 



	 



	“华人成功学大师”陈安之的目标是“帮助全中国每一个人、13亿都要成功”，虽然这只是个概念化的说法，但我毫不怀疑众多民众对于成功渴望的狂热程度。 



	 



	在大多数城市的周末或者傍晚，你经常会看到成群结队的西装、衬衣人士忙忙碌碌，他们在某栋写字楼的某间会议室里热诚地参与着某些培训、讲座、分享沙龙。在写字楼电梯里，我们也经常可以听到这样的对话： 



	 



	“林老师上次讲的什么课啊？” 



	 



	“如何在三个月里赚到100万。” 



	 



	“天啊！我没有听到。” 



	 



	“不要紧，下星期还有一个分享会，林老师会和他的弟子一起来和我们分享心得。” 



	 



	是的，这就是很多人在梦想的事情——通过一次培训或经验分享，就可以“在三个月里赚到100万”，哪怕没有，赚到50万、10万也是物超所值。 



	 



	我们何时变得如此渴望成功？又何时把成功简化为金钱的数字游戏？又是何时为这种成功目标定下了急切的时间表？ 



	 



	就在20年前，我们也不会有这么迫切、这么简单粗暴的想法。那个时代的各种群体狂热虽然同样弥漫着似是而非的观点和莫名其妙的行为，但无不是以生活、健 康等人类的生物本能为诉求，从气功热到各种健康疗法、从红豆杉保健到各种磁疗用具不一而足。用物质、金钱来彰显人的社会地位，是成功学这股热潮所引领并自 我标榜的。广东省社会科学院的研究员梁理文在一篇文章中把成功学的全面发展归结为保险推销和直销这两个新鲜事物的出现，“这两种销售方式都需要大量招收和 培训推销员。培训专家大都受过成功学的训练，他们也喜欢向学员推荐成功学类的励志书籍。那些接受过培训的人，不管是否留下来做推销，都学到了一些过去他们 从来没有注意过的东西，主要是一些非智力因素在个人成功中的作用。” 



	 



	毫无疑问，保险和直销从业人员都是以个体能力、沟通能力作为第一武器的人员，他们自然成为成功学的试水者。随着整个社会从集体体制向个体自由的趋势转变，成功学也因此在其中茁壮生长起来。 



	 



	个人病就是时代病，个人梦想汇流在一起就是时代狂热。其实，每个时代有每个时代的成功学。曾经一度，下海是成功的，考公务员是成功的，出国是成功的，读 大学是成功的，海归是成功的，在如今买楼也是成功的，炒股更是成功的……在狂热面前，只有一个成功出口，其他都是失败。 



	 



	当丧失了多元化的价值观，成功只能用一种评判标准来衡量的时候，也许有人成功了，整个社会却只能充斥着压抑和失败。 



	 



	一门“成功学”课程亲历记 



	 



	这是一门昂贵的课程。 “探索”、“突破”、“领导锻炼”三种级别的课程，学费分别为3900元、7700元、3900元，时长分别为三晚两天、五天、三个月(每月一个周末，共六天)。 



	 



	这也是一门充满仪式感、“成年人的体验式”、有争议的“生命”课程。 



	 



	从“励进”到“睿力” 



	 



	课程手册里写道：“睿力课程所有培训以活动体验式为主导。源自欧美，课程系统以探索、突破及领导锻炼三个主课程为核心，配合其他工作坊，以达到开发潜能、自我提升、改善生活素质等效益。” 



	 



	主办方广州市睿力企业管理顾问有限公司，在广州市林乐路的一栋写字楼内办公，距广州天河区的cbd符号中信大厦只有10分钟行程。看上去是个很普通的写 字间，在角落里的沙发上，四五位女职员拿着花名册正在开会，主持会议的张莉萍拿出一本蓝色册子和一个黄色信封，分别是探索课程手册和“睿力个人才华提升之 探索课程报名协议书”。她介绍，“睿力的特色就是体验，这个课程最早开始于美国，在新加坡、马来西亚等东南亚地区都很流行，后来传到香港，再到内地”。她 说，睿力在广州、成都、上海都有分部。 



	 



	“睿力”的前身是“励进”。lp(领导锻炼)57期的学员郑刚告诉记者，“它注册差不多十年了， 现在在成都、上海还叫励进，在广州不能叫励进，据说是涉及到一些工商税务等原因。人员没变，公司也没变，我现在还叫它励进。”郑的身份是广州一家企业管理 咨询公司的副总经理。 



	 



	工作人员徐文英解释：更名发生在2007年1月，原因是“违反了教育局的‘课室和办公室不能在一起’的教学规定”，所以从天阳路搬迁至林乐路。 



	 



	张莉萍介绍，授课导师“以前是老外，后来是位香港的华人，现在已经有国内完成课程的一些学员成为导师，教起课来不会有障碍。”郑刚说，“每个课程不止一 个导师，有时有两三个。我上探索班的第一节课是刘志伟(音)，据说，他是佐丹奴以前的老板，后来在美国投资不太顺利，人生起起落落，后来，他成为励进学 员，再做小组长，又做了导师，讲课很实在。” 



	 



	工作人员和学员都拒绝透露课程的详细内容，理由是课程有保密协议，而且提前知道内容会影响 新学员的心理体验。“学过的人就知道不贵，关键是要看对自己人生的意义。”张莉萍说，她以前做事拖拉的毛病就在几年前的学习中得到改变，“你如果真的觉得 不好，还可以退钱”，她指着协议书上的第7条：“若参加者完成五天课程后得不到任何效益，可申办退款手续。手续需于课程的导师授课部份完成后48小时内呈 交书面申请要求退款。本公司将会先安排面谈，退款则会在接获退款申请和面谈后一至两个星期内，将已付学费扣除退款手续费用人民币1000元整后之余额退 还。” 



	 



	泪流满面的结业典礼 



	 



	7月29日晚6点30分，天河北一家宾馆16 楼的多功能会议厅，lp61期结束“突破课程”进入“领导锻炼”的结业典礼正在进行。会场约100平方，聚集了100余人，大部分席地而坐。lp61结业 班的29名学员和5名小组长盘腿坐在主席台，其他的60余位老lp学员、“感召人”和家属则坐在会场中央，最后一排坐着的是10余位西装革履的导师和工作 人员。 



	 



	穿深紫色长裙的肖导师出来宣布：29位学员进行总结、感恩。话音刚落，便有四五名学员同时起身争抢话筒。29个学员的总结像是一个模子刻出来的：“大家好，我是xxx，我是一个真诚、自信、冒险、负责任的男人(女人)！”台下立即齐声呼应：“yes！” 



	 



	“以前我是一个没有志气，总是逃避，没有勇气的人，通过五天的学习，我突破了自己，现在感到很轻松、很快乐。”台下是整齐划一、雷鸣般的掌声。远处的导师朝演讲者竖起两个大拇指。



	 



	“在这里，我要感谢我的感召人xxx，感谢从‘探索班’到‘突破班’的各位导师，也要感谢小组长们，还有我身后的28位死党!”许多人声音嘶哑。“感召人”起身，双手交叉放于胸前，朝四周作90度鞠躬表示回礼。 



	 



	感谢中充满了温情，丈夫感谢妻子，妹妹感谢姐姐，母亲感谢儿子，儿子感谢父亲。一个中年女子说：“我已经放下了多年放不下的一些痛苦的事情，现在我活 了。”一个酒吧歌手经纪人说：“妈妈，下辈子我还做你的儿子”，他的母亲正举着dv，脸上堆满笑容。一个年轻女子说：“我老公以前老说我顶多是个小学生， 现在我觉得我是个大学生！”一个称自己以前胆小的男子，当众拥抱并亲吻了自己的妻子，流下了热泪。一个七八岁的孩子跑上台，给父亲送上一束鲜花。 



	 



	感恩结束，肖导师的声音再次响起：“请给我们29位学员掌声，嘉许他们的胸襟和开放度。挚爱的亲朋们，他们真的非常棒。”5名坐在一旁“来得最早，走得最晚”的小组长接着上台总结和感恩，一位女组长说：“看到他们一天一天变化，真的好像比拿到黄金还要开心！” 



	 



	肖导师重新站回会场中央，身后跟着一位提篮子的女工作人员，“我们有几份礼物送给小组长，礼物本身没有多大价值，但它是会发光发热的东西，代表的是一个 世界，因为有你，这个世界发光、发亮。”声音里有了哭腔。肖导师每发完一份礼物，都会双手交叉放于胸前，90度鞠躬，然后再进行拥抱，轻轻耳语几句，接下 来的29位学员也排队重复进行。在人群中，身材墩厚的组长郑刚在一次次拥抱中泪流满面。 



	 



	这场持续一个多小时的结业典礼，以老lp的抱团激励和小组长们的及时小结划上句号。在一楼的大厅，那个酒吧歌手经纪人热情不减，“我告诉你，对个人自信，绝对有百分百的提升。” 



	 



	“你会错过一次改变人生的机会” 



	 



	课程手册里写道：“我的朋友不断向我推荐，甚至说服我参加课程，是否有金钱回报？是否涉及传销？——不，只是因为他们在课程中得到效益及探索到所有的力量！他们急于与你分享，他们真正的好处是，当您完成课程后，他与您共同拥有新的力量。 



	” 



	 



	结业典礼上，郑刚成为了记者的“感召人”。7月30日，郑刚为“感召”记者参加课程，约在一家咖啡馆见面。他穿着一件橙色lp队服，左胸绣着大大的“爱”字、右衣袖绣着“4”、后背印着“lp57”。 



	 



	郑刚说小组长纯粹是做“奉献”，他还“感召”了妹妹参加课程，完全没有利益关系。“我有自己的公司，赚自己的钱，没必要给别人做业务员。”他边解释边拿出一份报名材料放到桌上，“别再犹豫了，对你来说确实是冒一个小风险，但为了你未来的生活，这点投资是微不足道的。” 



	 



	8月1日，是“嘉宾分享会”，同样在宾馆16楼的多功能会议厅，同样是晚上6点半。 



	 



	“分享会”被定义为老lp学员的“自发行动”，被“感召”来的嘉宾将有机会体验到探索班的部分内容。多功能会议厅里整齐摆下了80张椅子，被“感召”到 场的嘉宾约有50余人，其余则是lp61学员和工作人员。到场者的身份被区分为“导师”、“老lp”“小组长”、“感召人”、“死党”和“嘉宾”。他们来 自广州、深圳、东莞、香港、温州、长沙各地，有服装店老板、音响店老板、私企副总、企业高管，还有大学教师和医院护士长，年龄在三四十岁之间。 



	 



	分享开始前，郑刚带记者去见工作人员徐文英，以解决就读前的一些疑惑。问：“我看有报道说你们的课程有穿丁字裤跳艳舞，模仿性姿势的内容？”答：“我不 能说媒体说的属不属实，但我可以告诉你，眼睛看到的东西有时候不一定是真的，要怎样使我们的心也能看到。关键是你有没有需要，想要超越自己什么，这才是最 重要的。” 



	 



	“探索课程”体验正式开始，lp61班的两位男学员担任主持。第一项体验：跟人打招呼时，将自己比喻成一种动物，体验时间两分钟。会场里开始热闹起来。 



	 



	a：你好，我是一只可爱的小狗。 



	 



	b：你好，我是一头勤劳的黄牛。 



	 



	a：你好，我是怪兽。 



	 



	b：你好，我是一条狼。 



	 



	a：你好，我是老虎。 



	 



	b：你好，我是一头大肥猪。 



	 



	主持人将体验人的心态分为“主动式”、“被动式”、“古板式”(从头至尾称自己是一种动物)、“强权式”(从头到尾所称的动物要大过对方)——“这其实也就是我们对待人生、对待生活的一种心态。”主持人说。 



	 



	第二项体验：叫一名女子将手放在一名男子的手心处，目的是让两者“用身体感觉一样东西，体验紧张和不知所措”。 



	 



	第三项体验：“开放式的坐姿”。两人相向端坐，手放在膝盖处，两人膝盖间隔两个拳头的距离，用眼神默默注视对方一分钟。100余人端着凳子找搭档，会场 里再次闹腾起来。一位男嘉宾在体验结束后说：“这样看人是特别不礼貌的事，我老师这样教我，我父母也这样教我，今天，我对面坐着一个靓女，我确实不敢看 她，我倒是想看看满场的其他人都什么眼神，大家都这么看着，我感觉特别可乐。”一个女嘉宾则觉得“好像是回到了童年”。 



	 



	接下，老lp学员开始宣讲。 



	 



	一名lp57女学员，自称是拿到了“最高学历”的大学教师，之后又回来任lp59小组长，“三个晚上两个白天，让我彻底对自己有了360度的认识。我今 天诚心诚意请大家敞开你的心扉，相信今天带你来的朋友或亲人，为你自己负责，为你的生命负责，放下你的看法，接受一些跟你未来有非常非常重要关系的一些 事，可以吗？”另一名自称50岁、来自香港的男学员说，“1998年，我在香港上这个课，那时我欠银行20多万，上了课后一年时间，我把欠债都还光，然后 重建生意，现在，我有15家店。” 



	 



	主持人趁热打铁，介绍了将于8月15日开班的探索课程，包括上课时间、费用等等，并建议每四到六人组 成一个小组，与老lp们进行交流，而工作人员则在后排准备好报名材料，随时准备接受报名。“一般报满120人就截止，招得差不多就开班，最短一个月一 班。”郑刚说他上探索班时是72人，到突破班剩下42人，到领导锻炼班剩下39人。 



	 



	与记者在同一小组的一位lp61女组长，说自己是东 莞一家医院的医护人员，坐了两个多小时车才到广州，“我三年前读的，如果真是人家洗脑，也不会洗三年吧。三年了，我赚到一群很好的死党，无论什么事情，他 们都第一个跑出来支持我。想想，我毕业十多天举行了婚礼，40多个死党都来喝我的喜酒，陪我出嫁，多幸福的事！” 



	 



	时间已近10点，记者起身向郑刚告辞。他坚持把记者送到一楼大厅，“我感觉你在逃离，一刻都不想呆。你是个谨慎过头的人，你不报名，你不去，就会错过一次改变人生的机会。” 



	 



	可不可以不成功，不成功，便成人 



	 



	和所有成功学讲师一样，电影《阳光小美女》中的爸爸信奉的是这样的信条：“人只有两种，成功者和失败者。 ”这也是这个社会的普世价值观：所有的企业，不管是本土企业还是国际化企业，都削尖了脑袋要挤进世界500强；所有的父母，不管是还没离婚还是已经离婚 的，都希望自己的孩子成为no.1；所有的励志图书，不管是原版还是引进版，都在教你怎样一步一步爬上成功的顶峰；所有的选秀活动，不管是电视上还是网络 上的，都在宣扬一夜成名、从此名利双收的神话……你成功了，你就是这个世界的主宰；失败？对不起，你不但是个loser，还是个连自己也无法原谅的罪人， 罪名就是：你居然还没有成功！ 



	 



	但是，人生真的非如此不可吗？是谁断定了不成功的人生就是没有价值的人生？是谁告诉我们“求上进”才是人生正道？成功人生除了成功或者失败，就没有其他的路可走了吗？ 



	 



	如果所有人都被置于“成功/失败”二元对立的语境下，这个社会肯定出了问题。当那么多人被“榜样”和“导师”教导着踏上漫漫“成功”的时候，还有谁会真正按照自己个人的意愿来生活、依循自己独立的标准来选择？ 



	 



	成功学，还是“伪成功学” 



	 



	事实上，在“成王败寇”的价值观已经渗透到社会各个角落的美国，人们已经开始在反思。《纽约时报》前著名记者亚历山德拉·罗宾斯出版了《过度追求成就 者：身不由己学子的秘密生活》一书提醒人们，现在全世界的学生处在比以前更为强大的成功压力之下。她以中学母校的优秀学生为个案，他们承认自己已经努力到 了极限，感到孤独、无奈、惶恐、无法形容的痛苦和心力交瘁；有的学生为了弥补精力上的不足，甚至用毒品来提神，而这也得到了父母的默许。罗宾斯说：“如果 孩子们过度追求成功，那么，无论他们获得多大成就都感到远远不够。” 



	 



	人们对成功的普遍焦虑，成就了成功学这门产业，同时也由于过于渴 望、过于焦虑，使得人们对成功学的缺陷视而不见。首先，在目前流行的成功学话语中，只存在成功/失败的二元对立，对成功者捧得越高，对失败者的唾弃则越 狠：都30岁了，男的还没房没车、女的还没钓到一个金龟婿，你彻底完了！——在这样的语境下，还没有成功的人只会日益感到压抑；其次，“成功”的概念被置 换为“发大财”、“出人头地”，“成功人士”被塑造为住洋楼、养番狗、开名车、穿名牌，并且基本排斥除此之外的其他价值观，淡泊名利、闲云野鹤、满足现 状、小情小调，通通都属浪费生命。——难道过有趣味的生活不算成功？其三，成功学鼓吹成功有捷径，可以复制、可以速成，“成功”仿佛成了流水线上的工业产 品，人人唾手可得。——有几个人是通过学习这些所谓“成功法则”成功的？贩卖“成功法则”的人倒真的赚大钱了。其四，成功学宣扬只要目标、计划明确，就一 定能达到目的，“要成功先发疯，头脑简单往前冲”；“如果我不能，我就一定要，如果我一定要，我就一定能”。——这不是现代版的“人有多大胆，地有多大 产”吗？还真有人相信每天背诵“成功语录”能发达的，不过此人后来得了强迫症。 



	 



	不靠谱的成功学导师 



	 



	《阳光小美女》中的爸爸，身为成功学讲师，到处演讲推广“成功九步法”，自己却从未体验过成功的滋味。 



	 



	北京社会科学院哲学所研究员王文元撰文提及，为了搞清成功学的奥秘，曾专门去听一个名气没有陈安之响、但也属重量级的台湾成功学大师的授课。他说这位成 功学大师讲的，无非是“去掉我执”、“返璞归真”之类的禅言或道论，而且错漏百出。他的观感是：“明明授课者在‘我执’，却要听者去掉‘我执’；明明授课 者是在进行‘现代化’运营，却让听者去铜臭，归璞真；明明授课者自己并未真正成功，却要喋喋不休地大讲成功之道……好一副霸道相。听后令我绝倒：原来不过 如此如此。这哪里是成功学，分明是一种舌辩术，完全是效法苏秦、张仪故技，凭借成稔于胸的骗人说辞，翻手为云，覆手为雨。” 



	 



	有人评论陈 安之的演讲煽动能力确实很强，“但就是因为太强了才是真正的致命之处”。他的演讲、培训费动辄成千上万，只要有人来听他演讲，他就算成功，因为赚到钱了， 而且还不少。至于听众成不成功，他不必打包票，因为成功了是可以解释为他激励有效，不成功则是你自己不够认真、努力。这就是成功学大师的赚钱之道。他们也 许称得上“成功”，但这个“成功”是建立在更多渴望“成功”的人身上的。 



	 



	什么样的成功才叫成功 



	 



	如果一个社会只允许有“成功/失败”的二元对立语境存在，这个社会是有问题的。事实上，本来就不应该用这种武断的二元对立模式来进行价值判断，有人愿意 成功向上、出人头地，这无可厚非；但也要允许一些人发发呆、做做梦，过点没有多少追求的小日子。每个人的性格、成长经历都各自不同，不是非得每个人都得走 不是成功就是失败这两条路，在这两条路之间，还有n条路通向各人所理解的成功。 



	 



	比如说，男人和女人的价值判断会有所不同。有调查显 示，9成香港专业女性认为成功的定义是拥有快乐家庭，其余依次为能够发展个人兴趣、经济独立和健康；多数受访者并未将子女成绩优异、到了某特定年龄要在工 作上达至某个薪酬或级别，看作主要的成功指标。给身边的人带来快乐，同时自己也得到快乐；如果机遇和运气都不错，有钱也不坏，但这并非体现成功的唯一方式 ——这个网友的看法颇具代表性。 



	 



	“他是个彻底的失败者，一生没工作，情事不断还是个同性恋，花20年写了一本没几个人看的小说。但晚年 回首人生，他发现那些难熬的日子才是一生中最好的时光，因为那些日子造就了他。而快活的日子全是浪费时间，没有任何收获。”这是《阳光小美女》结尾的一段 台词，说的是大文豪普鲁斯特。什么叫成功，什么又叫失败，其实并不绝对。 



	 



	来源：新周刊


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



BBC:中国饮用水=德国处理污水

t，xt，小，说，天，堂

	在国外生活的华人大多有这样的经历，就是回到中国大陆探亲或者旅游时，会发生腹泄，而且十分严重。有人说这是水土不服。其实，真正的原因是中国饮用水的质量太差。



	 



	上海的自来水质量不好，不但闻名中国，而且闻名世界。上海自来水中的氯含量高，氯的味道特别重。中国政府很想把上海建设成为一个世界一流的大都市。如果上海不能解决自来水质量问题，上海不可能成为世界一流的大都市。



	 



	都说北京自来水质量不错，在中国国内可以算是最好的。但是北京自来水质量还不能满足奥林匹克运动会游泳池的水质标准。北京奥林匹克运动会，特别在"水立方"游泳馆中建设了水处理设备，以北京自来水作为水源，再经过"水立方"游泳馆中的水处理设备的三道程序的处理，才达到了奥林匹克运动会游泳池的水质标准。这就反映了北京自来水质量的真实面目。



	 



	中国水利部的一位名叫吴季松的司长谈到：中国的自来水不能直接饮用。笔者到经济发展水平与中国相仿的南非，那里的自来水就可以直接饮用，就是南非黑人贫民区中的自来水也可以直接饮用。饮用质量不好的水，容易得肠胃疾病。长期饮用质量不好的水，可以导致癌症等。



	 



	问渠哪得清如许？



	 



	中国自来水质量差的原因在于饮用水源质量差。中国不但地表水受到的污染严重，而且地下水也受到严重污染。



	 



	水污染主要来自工业污染，其次是农业污染，再者是生活废水污染。中国环境保护法规，对于污染物也有规定，但是不是规定污染物超过标准不许排放；而是规定排放的污染物超过标准，必须交纳罚金。



	 



	这样，一些工业企业宁愿超标排放，这比建设和运行污水处理设备要节省许多钱。如果能花钱买通一些官员，这样成本更低。而政府的环保部门，为了自身的经济利益，也希望企业多交纳一些罚金，而不是监管企业必须遵守污染物排放标准。



	 



	在农业方面，由于无节制地使用化肥、农药，大片国土中残留的多种有害物质，随着雨水进入河流，污染水体。而自然河流又由于节节建坝，自然自净能力大减，河流生态体系被完全破坏。



	 



	德国处理污水＝中国三类水



	 



	中国饮用水水源的质量到底如何？在这里将中国指标和德国指标做一简单对比。



	 



	在中国，衡量饮用水水源质量的一个最重要的指标就是生化需氧量。按照中国目前的执行的2002年版国家标准地面水环境品质标准：



	 



	一类水的水质最好，生物需氧量为十五毫克／升；



	二类水的水质其次，生化需氧量为十五毫克／升；



	三类水还能够作为饮用水源，生化需氧量为二十毫克／升；



	四类水不能作为饮用水源，生化需氧量为三十毫克／升；



	五类水都不能作为农业灌溉用水，生化需氧量为四十毫克／升。



	 



	而德国的标准是，未受污染的河水中的生化需氧量为一至三毫克／升；河水中的生化需氧量为五毫克／升，则表明河水受到污染；河水中的生化需氧量超过十五毫克／升，则表明河水受到严重污染。而在中国，河水中的生化需氧量为十五毫克／升，还被认定是水质最好的一类水或者二类水。



	 



	德国污水处理场排放标准为：



	 



	一万至十万人口的污水污水处理设施的排放标准：生化需氧量为二十毫克／升；



	大于十万人口的污水污水处理设施的排放标准：生化需氧量也为二十毫克／升。



	 



	德国污水处理场直接排放出来的水质，按照中国的标准，可以满足三类水的要求，可以作为饮用水源用。简单地说：中国饮用水水源的质量和德国污水处理场排放出来的水质差不多。



	 



	有人会说，中国不能和德国相比，一个是发达国家，一个是正在高速发展的国家。只要中国经济发展了，今后也会采取更严格的规范。其实，这种解释是错误的，因为在三十年前，那时中国的经济比德国更落后，差距更大，那时中国却执行和德国几乎相同的标准：



	 



	1988年版中国国家标准地面水环境品质标准：



	 



	一类水的水质最好，生化需氧量小于等于二毫克／升；



	二类水的水质其次，生化需氧量大于二毫克／升，但小于等于五毫克／升；



	三类水：生化需氧量大于五毫克／升，但小于等于八毫克／升；



	四类水：生化需氧量大于八毫克／升，但小于等于十五毫克／升；另类水：生化需氧量大于十五毫克／升。



	 



	"民以食为天"这句话是春秋时期的政治家、军事家和经济管理家管仲说的。后来有人在"民以食为天"后面加上了"食以水为先"，来强调水对于生命和人体健康的重要意义。



	 



	中国想要实现和谐的小康社会，没有好的饮用水是不行的，没有好的饮用水源更是不行的。



	 



	来自bbc


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



信访局原局长：没想到也走上信访之路

**t*xt小*说**天*堂

	3月19日凌晨，在厦门打工的23岁的柳鏐和男友发生争吵后，从男友居住的16楼公寓坠下身亡。事后警方宣布，经初步调查，柳鏐是与男友吵架后一气之下跳楼自杀。但是，柳鏐的养父柳乃华不能接受这个调查结果。为了给女儿之死寻找说法，年近60岁的柳乃华在厦门市走上了信访之路，4月24日，其甚至在政府门前长跪不起。 



	 



	令人心酸的是，柳乃华有着10年的信访局局长的工作经历———1998年到2008年，其一直担任福建省寿宁县信访局局长。 



	 



	曾接待过不少老上访户 



	 



	南都记者：命运有时候很奇怪，你做信访局工作的时候，可能万万没有想过自己会和他们一样。 



	 



	柳乃华：是啊是啊，真的是。 



	 



	南都记者：以前你接待的上访人多吗？ 



	 



	柳乃华：有的时候多，有的时候少。总的来说，现在上访的群众为数不少。 



	 



	南都记者：大概都是什么样的情况？ 



	 



	柳乃华：各个方面的情况都有，企业改制、征地拆迁、库区移民等，社会上所有的一些矛盾都有体现，还有些困难群众反映的生活问题。 



	 



	南都记者：你负责的是上访群众的接待问题，但最后能够得到解决的有多少，你做过统计吗？ 



	 



	柳乃华：有些能够及时解决的我们就（尽快）解决掉，我们信访部门的权力只能是那样子，解决不了的我们就跟相关部门联系，叫相关的部门牵头，把它解决掉。 



	 



	南都记者：就是说，信访局实际上不是一个解决部门，只是一个在中间牵线搭桥的部门，你们有责任去追问这个事情的解决结果吗？或者是督促这个进程？ 



	 



	柳乃华：我们会去关注这个事情，有些事情相对比较简单的，就解决得比较快一些。 



	 



	南都记者：就是说，越是情况复杂的、时间比较长的，解决起来越难，是吧？ 



	 



	柳乃华：对，越难一些。尤其是一些历史性的问题。 



	 



	南都记者：牵扯到各个部门协调之间的一些问题呢？ 



	 



	柳乃华：这样的尤其难，反正尽力能解决的，我们都去解决，不会推掉。 



	 



	不能为群众解决问题时很内疚 



	 



	南都记者：应该说，你也接待过不少老上访户吧，就是所谓那种钉子户？ 



	柳乃华：接待了不少，有些问题能够解决的，我们都尽力给他从头跟踪到尾解决，比如说像困难户，这个好解决一些，我们找民政给他们解决一些，但有些问题是一下子得不到解决的，他回去没有车费，我自己经常口袋里面拿一些钱，买一张票送他们回去。至少让他们得到一些温暖，不要有更大的情绪。 



	 



	南都记者：你做这么多年信访工作，你最大的感慨是什么？ 



	 



	柳乃华：能够为群众解决问题时候心里面感到很高兴，但有些问题解决不了，我感到很内疚，当然我们的权力只能是那样子。 



	 



	南都记者：就是说无力感、悲哀感也挺多的，是吧？ 



	 



	柳乃华：是这样。 



	 



	南都记者：老百姓维权之难，你有切实感受吗？(来源:南方都市报 南都网) 



	 



	柳乃华：（沉默一下）我在那里当了10年多的信访局长，上访群众还有老百姓对我是比较认可的。 



	觉得信访是个有用的渠道 



	 



	南都记者：你觉得走上访走信访这个路，在中国算是一个有用的渠道吗？ 



	 



	柳乃华：对，一个有用的渠道。 



	 



	南都记者：为什么你有这种信心？ 



	 



	柳乃华：我的女孩子（女儿）死了放在殡仪馆里已有三四十天了，我老家离厦门挺远的，可是二三十个亲戚一直在厦门陪着我们，大家都想早日把这个问题解决，早日把尸体入土为安。如果这样，我也伤心少一点。可现在的情况是，大家都一直在等一直等，等不到解决。



	 



	南都记者：你对这个上访的希望大吗？ 



	 



	柳乃华：尤其是亲戚们，他们在这边时间长了很急感到无奈，于是他们就想到市政府上访，找主要相关领导，想尽快把问题解决掉。 



	 



	南都记者：你的意思是，该正常走的渠道你已经走过了，是吗？ 



	 



	柳乃华：是啊。 



	 



	南都记者：当地负责的公安部门给你的回信是什么？ 



	 



	柳乃华：办案民警给我们回复是会尽力，但事实是嫌疑人一直还逍遥法外。 



	 



	南都记者：你以前做过政府的领导，还会碰到这样的事情，如果普通的老百姓碰到这样的事情更是难上加难了。 



	 



	柳乃华：我们感到非常地无奈，人在殡仪馆里面一天天过去，陪着我们的亲戚朋友三四十人，看着他们急，我比什么都难过。 



	 



	女儿性格很乖很开朗 



	 



	南都记者：作为一个父亲，最难过的其实应该是你和她的妈妈。 



	 



	柳乃华：是，我们整个身体都垮掉了，我这几天回到老家，就一直在打点滴。在这40多天里，我的头发全部都白了。我很疼爱这女孩子，因为她很乖，性格也很开朗，很孝顺，很乖很听话。 



	 



	南都记者：她是什么样的一种性格？ 



	 



	柳乃华：很开朗的，所有认识她的人不管是同学还是朋友，老的还是小的，都说这个女孩子很乖很有礼貌很懂事，连到超市里面买东西都要和服务员招一下手。 



	 



	南都记者：你最后一次联系她是什么时候？ 



	 



	柳乃华：案发那天是3月19日，她18日下午还发一个信息给她哥哥，她说哥哥我在这边很好，你们不要担心我，公司的人对我很好。事情发生后我到那边（公司），老板也说女儿很乖，每一次都把工作做得好好的，没有一次迟到。所以案发后，所有认识她的人包括她以前的小学老师校长都到厦门来看我，很不相信，她绝对不会自杀的。 



	南都记者：也包括你，你绝对不相信女儿会自杀？ 



	 



	柳乃华：绝对不会相信，出事前的星期六那天，她一个表哥一个表姐两个都在厦门工作，他们3个人还到植物园去参观，多开心啊！照了很多相片，吃饭吃得很高兴，星期天那天还挂了一个电话给我，她跟我讲，我在外面跟哥哥姐姐玩得很开心，工作上老板对我很好，我很轻松工作又不会累，爸爸你要照顾好自己，一定要保护身体，你自己照顾好才会照顾好奶奶。 



	 



	南都记者：你什么时候知道她有个男朋友的？ 



	 



	柳乃华：去年11月时她回来，她跟妈妈说，她说我已经跟那个男的分手了。她说那个男的作风不正派，道德品质很坏，听别人说以前还吸过毒。 



	 



	南都记者：关于男朋友这些事情，你担心过女儿吗？ 



	 



	柳乃华：我们不知道分手以后那男的还到处去打听她，纠缠她。烦恼的事情她不跟我们讲，我们也是后来才了解到。 



	 



	南都记者：你什么时候知道女儿出事的？ 



	 



	柳乃华：19日下午一点才接到消息，她在厦门的表哥表姐先接到公安的消息，给我打电话，就说你可能要到厦门一下，我说什么事，他们说柳鏐摔了一下，还在医院抢救，我以为没有那么大的事情，就拿了一个包包，我们这里要坐几个小时才到奉安，到厦门已经晚上7点多了。 



	 



	南都记者：你当时还没有预感到？ 



	 



	柳乃华：他们当时没有跟我讲真话，但我当时心里面也很难受。 



	 



	南都记者：你花了很长时间才能面对这个事情。 



	 



	柳乃华：对，到厦门一听到这个消息，开头我以为她在抢救，没想到生命都没有了，当时我一知道这个事情就摔倒，爬都爬不起来。 



	 



	南都记者：你现在能面对这个现实了吗？ 



	 



	柳乃华：心里面感到很难受，感觉刀刺过来一样，现在她妈妈做梦梦到女孩子，女孩子就说我是被人家害死的，很冤啊！你要为我报仇啊！做过三次这样的梦。 



	 



	南都记者：你说你太太做过三次这个梦？ 



	 



	柳乃华：对，她说，我死得很冤，你要为我报仇啊，我是被人害的。(来源:南方都市报 南都网)



	 



	南都记者：你觉得女儿一定是被害的吗？ 



	 



	柳乃华：我心里面觉得一定是被他害的，因为出事那天，现场只有他们两个人，现在除了男孩一面之词，没有人能够证明真相。 



	 



	南都记者：也就是说，并没有任何第三者能够证明她是属于自杀？ 



	 



	柳乃华：没有，都是他的一面之词。 



	 



	南都记者：你觉得柳鏐是属于一时冲动会和人吵架自己跳下去的人吗？ 



	 



	柳乃华：不会，她从来没有跟人吵架过。 



	 



	南都记者：也不是一时冲动会做一些很离谱的事情？ 



	 



	柳乃华：不会，不会。 



	 



	南都记者：你现在觉得她掉下去之前究竟发生了什么事情？ 



	 



	柳乃华：我感觉到是跟他争吵，争吵以后那个男的酒喝得醉醉的，站在窗户也许不注意给她推下去。 



	 



	南都记者：你能接受他是失误杀人，但你绝对不相信他跟这个事情一点关系都没有？ 



	 



	柳乃华：那绝对有关系的。 



	 



	南都记者：如果公安部门是公正的呢，事实真像他们说的那样呢？ 



	 



	柳乃华：现在公安部门说他们会公平公正调查这个事情，但目前也没有证据说是那个男的把女孩子杀掉，也没有办法直接证明我女孩子是自杀的，两边都没有直接证据。 



	下跪时也没想过有用还是没用 



	 



	南都记者：当时你在厦门市政府前下跪是什么情况？ 



	 



	柳乃华：我那么多亲戚在厦门陪我们一个多月了，天天都盼着这个问题能够得到解决。他们都很急，所以就跑到那边去，想找到市里的主要领导，督促公安部门尽快解决。 



	 



	当时我的亲戚们先跪下去，我后来才到那里，我支撑不住了，一下子就蹲下去，就摔下去，后来就坐在那里。不知道什么人拿了一点水给我喝，要两个人扶着我，支撑不住，脚软下去。信访局的领导也很好，他们过来叫我到信访接待室休息一下，泡茶给我喝，跟我聊天，说我的心情他们都理解，他安排我和信访局的一个领导一起出去，动员我亲戚朋友回家。我就跟信访局的人出去跟他们讲，不要在那里，太累了。 



	 



	南都记者：你愿意让他们回去吗？ 



	 



	柳乃华：没办法，人家（信访局）也是为了我们的事情，心情我理解，他们也很辛苦很无奈。 



	 



	南都记者：你的感受呢，也是无可奈何？ 



	 



	柳乃华：是的。 



	 



	南都记者：你原来遇到过上访群众朝你下跪这种情况吗？ 



	 



	柳乃华：也有。经常有。 



	 



	南都记者：有没有想过自己有一天会遇到这种情况？ 



	 



	柳乃华：真的没有想到会这样。 



	 



	南都记者：你觉得下跪能解决问题吗？ 



	 



	柳乃华：当时他们跪在那里，想领导能够重视起来，早一天解决掉。 



	 



	南都记者：有用吗你觉得？ 



	 



	柳乃华：那个时候，也想不到有用不有用，我到那里的时候，他们已经全部跪在那里，他们很急，看着心情也很难受，哭的哭跪的跪。我当时也就跟着…… 



	不解决的话还会继续向上反映 



	 



	南都记者：到现在你对当时的那种情形还是记得很清楚？ 



	 



	柳乃华：很清楚。 



	 



	南都记者：你对这个上访有信心吗？ 



	 



	柳乃华：现在也真的无奈啊，没有办法。 



	 



	南都记者：如果没有解决，这条上访之路，你还会不会继续走下去？ 



	 



	柳乃华：如果不解决，我们按正常的渠道还是会反映下去。 



	 



	南都记者：还是会不停地反映？ 



	 



	柳乃华：只能按正常的渠道，我们继续会向上反映。 



	 



	南都记者：为什么？ 



	 



	柳乃华：不然我感到我女儿冤啊！真的很冤，我对不起她。 



	 



	南都记者：这些天你梦到过女儿吗？ 



	 



	柳乃华：有时一睡去就看到她一样，笑笑的，在我面前。 



	 



	南都记者：根据你的经验，要想上访成功最重要的经验是什么？ 



	 



	柳乃华：总有好心人像你们这样的好心人帮我们呼吁，有些好的领导能够理解同情我们，帮我们能够得到重视。 



	 



	南都记者：按说制度能够解决，现在又不得不寄希望于某些领导重视，这也是一个挺悲哀的事情，本来说按照正常的渠道能够解决的。(来源:南方都市报 南都网) 



	 



	柳乃华：如果正常渠道是最好的，我们也很想通过正常渠道解决。 



	 



	南都记者：根据你的经验，走信访路的绝大部分都是属于这种情况是吧？ 



	 



	柳乃华：真的是没办法的办法，去上访也是挺累挺辛苦的。 



	 



	南都记者：你会放弃吗？ 



	 



	柳乃华：不会放弃。到自己一直走不动了，就没办法了。 



	 



	南都记者：走到没有路可走为止。 



	 



	柳乃华：对。 



	 



	南都记者：不然的话你觉得没有办法原谅自己 



	 



	柳乃华：对。 



	 



	南都记者：如果最后真的证明，女儿是自杀，有种观点是，你们这样急着上访，是不是给政府添了麻烦？ 



	 



	柳乃华：我从小把女孩子养到二十几岁，根据她的性格各方面，我相信她绝对不会去自杀，这一点我们很自信，我们只能继续走，没办法。 



	 



	南都记者：你觉得不管事情怎么样，必须要有个清清楚楚的交代？ 



	 



	柳乃华：对对对，女儿也死了，回不来，可是我知道，她心里面也会希望我们弄清楚这个问题。 



	 



	南都记者：现在你依然没有办法接受这种情况。 



	 



	柳乃华：是的。 



	 



	采写：南都首席记者姜英爽 实习生安珊珊 



	 



	精彩对话 



	 



	南都记者：根据你的经验，要想上访成功最重要的经验是什么？ 



	 



	福建省寿宁县信访局原局长柳乃华：总有好心人像你们这样的好心人帮我们呼吁，有些好的领导能够理解同情我们，帮我们能够得到重视。 



	 



	南都记者：按说制度能够解决，现在又不得不寄希望于某些领导重视，这也是一个挺悲哀的事情，本来说按照正常的渠道能够解决的。



	 



	柳乃华：如果正常渠道是最好的，我们也很想通过正常的渠道解决。



	 



	(来源:南方都市报 南都网) 



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十出头：你的一无所有，令全世界羡慕

t，xt,小,说,天,堂

	我们常在想此刻就要过上理想生活，却从来不问自己到底有没有准备好。抵达目的地前的“旅程”是缺不了的，并且许多弯路是注定要走一遭的。有些事有些机会，来得晚一点才好。来得早了，结果自己还不够资格拥有，比起从未出现更令人惋惜。梦想，请你晚一点实现，我想要更有资格地拥有你。



	 



	文/嘉倩



	 



	1



	 



	读书的时候，每天骑着脚踏车上学放学，等着中考结束成为高中生，等着高考结束成为大学生，等着考研结束把书一条龙念完，即便目标明确，其实你一直很迷茫；



	 



	找工作的时候，满是热血，四处投递简历石沉大海后，在家里守在电话机旁等面试通知常常很无助，你心想着工作稳定了一切都好了；



	 



	有了份工作，每天上班挤在拥挤地铁的人潮中感到很落寞，整日穿得人模人样说话圆滑得体，其实你的内心还是当初那个迷茫的少年，不知自己到底在为什么而活而忙而悲伤；



	 



	终于鼓起勇气辞职去旅行，辗转在路上，拍好看照片分享有趣故事，发的帖子鼓舞了无数人，其实你自己到底有没有真的觉得自由和快乐，却是另外一桩事了。



	 



	我们常感到自己在过着并不理想的生活，以至于嘴里总嚷着无数的“如果……我就可以……”：



	 



	如果高考结束了，我就可以过上自由自在的生活，不用在没有意义的教科书里面浪费青春；



	 



	如果毕业了书终于念完了，我有文凭后就可以走出象牙塔，过上真正的生活；



	 



	如果面试通过了，拿到这份工作，我就可以有房有车娶妻生子，人生一帆风顺过幸福的小日子；



	 



	如果这份工作没有那么累，我就可以培养自己的爱好，兴许生活就不会那么枯燥没有意义；



	 



	如果旅行可以带来不一样的人生，只要勇敢跨出第一步，我就可以从此海阔天空书写自己的人生……



	 



	二十岁刚出头的我们，热切拥抱改变，容易被鼓舞，更容易被别人的故事触动心扉，勇往直前拼了命努力，也试图毁坏现状，不顾一切出走。然后呢？最终仍没有在过自己想要的生活，寻找下一个“如果”。



	 



	心理学有一个观点，就是人与生俱来的情感预测是有偏差的。我们很难预测自己未来情绪的强度和持续时间，“人们会错误地预测自己谈过一场浪漫的恋爱，收到礼物，错过选举赢得比赛，和被误解后的感觉。”一位苏格兰诗人写得恰到好处：“当一种感觉存在的时候，他们感到它好像永远不会离开；当它离开以后，他们感到他好像从未来过；当它再回来时，他们感到它好像从未离开。”



	 



	这样的感觉，就是此刻的我们：一无所有，理想生活很飘渺。



	 



	2



	 



	今年我二十三岁，回国后，在外国领事馆做媒体和活动策划。



	 



	一个人来到广州，早起晚睡，上班很忙碌。



	 



	刚开始一个月，其实情绪波折过。去到南湖的一家英国学校送活动汗衫，扛着几袋子货半路上摔了一跤，膝盖上全是血，在回来的车上痛得哭起来；



	 



	一整天打仗一样做完 line manager 吩咐的任务，照例下班后走半小时回家当作散心，到家门口才记得钥匙忘在公司里，想到办公室应该早已关门，在铁门口无助地哭起来，骂自己没长大；



	 



	做新加坡远程培训的时候，连系统都不会登入，其余地区的同事已经开始练习，我对着电脑慌乱起来不知如何是好，硬着头皮在一片沉寂中用英文颤抖地问“这个对话框怎么不见了，啊，有了，那么要怎么点进去”的低端问题，中午休息时一个人花了一个多小时在街上乱走，才找回自己的节奏。



	 



	看到身边的同事，有人绕了地球一圈终于回到了广州的家，渐渐建立起安稳的生活；有人和男友订婚，事业也步步高升；有人刚生完孩子，两夫妇计划着买更大的房子……



	 



	似乎大家都有些什么，可是看看我自己，下班后也不知该往哪里去，不做饭就在外面随便吃点，其实太忙碌忘记吃饭死不掉似乎也没什么大不了的。没有男朋友，大把的时间在看自认为“浪漫”的政治经济谈话节目。偶尔在路上走着走着，不知道半年后接下去要到哪里。



	 



	尤其是最近收到大学时候印度尼西亚好友的信，终于成为了骆驼背上的最后一根稻草，把我彻底压倒了。她在荷兰的工作一帆风顺，和比利时男友恩爱依旧，而我们曾经疯在一起的俄罗斯女孩，就要结婚了。



	 



	“喂，真的要这样的生活？”从零开始，就算回国，我又在四处漂。有时候，没有安全感。



	 



	把这些话倾吐出去，“嘉倩，如果连你自己都不知道自己要去哪里，那么，那些给你写信的人怎么办？”朋友犀利地问道。



	 



	3



	 



	乔蒂是个在广州工作的西班牙人，三十出头，收入不菲，有个中国女朋友。他总充满怜爱地对我说，“你就像是十年前的我。其实，现在的我依旧很羡慕你。”



	 



	“什么？羡慕什么？”我几乎就要从沙发跳起来，你羡慕一个一无所有的人？你有房有车有好工作，女朋友温柔可爱。而我，家里连宽带都没有，因为未必知道可以在这个城市久留，凡是与“一年的合同”相关的，对我来说都是奢侈。家里的杯子都是一次性的，逛宜家只有摸的份，连衣服都不太买，只为了卷铺盖搬家时方便一些。



	 



	乔蒂打开他公寓的窗，灯火阑珊的广州尽收眼底，夏天的热气向人袭来，他笑着说，“这样才是青春该有的样子。二十出头的你，还有很多的路要走。噢，对了，你不是说在上周的沙发客聚会里见到一个美国人吗？他三十多岁，卖了自己的公司，拿这笔钱来到中国四处周游。”



	 



	安全感，和年龄真的有关吗？如果三十岁的时候，还能做到这样义无反顾去做想做的事情，那么现在，二十岁出头的我，为什么要在乎这“幻觉”呢？



	 



	话虽如此，纵使勇气满满，目标呢？理想呢？



	 



	4



	 



	在成长的路上，我就像当代很多同龄人一样，不屑于很多东西，看不惯很多现象，不满于社会的诸多规则。我们这一代人，都会为了那些某二代的特殊待遇拍案而起，为了筹集医疗费的穷困家庭同情落泪献出微薄之力，为了冷漠麻木的路人诟病如今世道不正。



	 



	不记得是第几十个同龄人告诉我，“我们的社会正在一点点烂掉，这是个没有理想的时代。没得救了，快回欧洲吧。”



	 



	我看的却恰恰相反，并不是中国的新一代没有理想，而是我们想要做的事情太多太多，多到以至于只能追求“止痛”而非“医治根源”。今天捡起了这个理想，群起而攻之；明天就又发现新的燃点，“关注就是力量”，一波波看似汹涌的集体思辨甚至是网络暴力，出发点是好的，其中的一些思想也是好的甚至会带来社会变革的，但问题就在于我们都忘记了“改变 = 过程”。



	 



	开启时间的“魔法”效应，被动而消极的“熬”于事无补。熬日子是会有惯性的。熬高考，熬大学，熬工作，习惯了熬一切，等待一个幻想中的白马王子出现拯救自己的时候，结果熬惯了，和白马王子一起过日子，也成了熬。



	 



	真正在过时间的人，是用心感知每一分每一秒，脚踏实地过着此刻的生活。纵使一切都不尽如人意，纵使由心地感觉痛苦，一个能在烂摊子面前把线索一点点一点点拾起，耐心做好该做的，把成败置之度外的人，其实更容易一不小心就走得很远。那么，他所完成的任务，所成为的自己，所得到的成就感，都是刻在骨子里平实而非耀眼的快乐。



	 



	“太多人成功之后，反而感到空虚；得到名利之后，却发现牺牲了更可贵的事物。”兴许如今我们在意的，过不久就被新的一切掩盖。过一百年，唇枪舌战的“方寒”或许就葬在了一起，二代们的“杀人跑车”成为了一堆堆废铜烂铁，省吃俭用供了一辈子的北京三房一厅二十年前自己的名字已经被抹掉。



	 



	人间是非富贵都太渺小了。想起一段耐人寻味的对话，葬礼上有人问死者朋友：“他留下了多少遗产？”对方回答：“他什么都没有带走。”



	 



	二十多岁一无所有的我们，其实最有力量去拯救社会。比起更多人，我们早已经在伤痕累累的路上懂得，其实真正的成功，并不是拥有什么，而是这一段段路我们曾用心走过，留下了属于自己的感动和故事。



	 



	高考的时候，认真做过习题；工作时候，在岗位里付出自己的贡献；下班后，做无关紧要的小事却温暖了陌生人；恋爱中，关爱对方共同成长；在家里，懂得感恩，经常沟通与陪伴。



	 



	也许，我们并不能成为历史里“揭竿而起”的革命者，但至少，我们还有能力去持续地做些事，让世界变得更好一点点，夜晚就一定睡得很安稳，早晨伴着闹钟也就有了万分动力。



	 



	那些温暖而可爱的小事，就是成功。



	 



	真正令我们觉得活着的，是那些实质性的东西，而实质，注定需要过程。



	 



	5



	 



	“只要你跨出第一步，就离成功不远了。”又是一瓶鸡血。可当你真的激动地辞职旅行也好，开店也好，并不意味着成功真如这句话所说的“不远了”。



	 



	其实，远着呢！



	 



	坐飞机久了，就会知道其实飞机起飞冲上云霄只是一瞬间的事。真正把你带向远方的，还是一段漫长的旅程。起飞的过程固然令人难忘与激动，透过机舱你可以看到陆地越来越小，云朵越来越近，突破云层之后，就一路只是无聊的白茫茫一片。



	 



	原来，“成功”一点都不难，甚至很快。看起来很美的事物，接近后，往往没有想象中那么美了。最终我们都能抵达目的地，但拥有的，其实是不同质感的“远方”。



	 



	我们渴求改变，想要变革社会，更想要过上自己理想的生活。事实是今早付出了一点努力，今晚就立刻想要检验回报。忽略了过程和“旅途”，失望是在所难免的，这年头，立竿见影的要么是丰胸硅胶，要么就是地沟油。



	 



	我们诟病社会结构，感慨出国留学，愤恨官富二代，像极了如今各个国家的军备竞赛。没有哪个国家是对外不宣称“我们的人民热爱和平”，但照样组织军队花大笔钱买军火，定期大规模演习，这些莫名的钱，为何不去花在饥饿孤儿和老人上？



	 



	二十岁出头，世界还不是我们所能改变的。我们能做的，或许目前阶段只是独善自身。每一个小理想的实现，都是对于未来改变社会的练习。所谓的change，固然是痛苦的。并不是换条路走，就心情爽朗一路绿灯，更多时候，带来的可能就是更深的迷茫和痛苦。唯有经历后，改变才能带来巨大的效应。



	 



	和坐飞机一样，时间，才是奇迹的钥匙。



	 



	6



	 



	我想要当一个用文字改变世界的人。



	 



	一位前辈说，“这样很好啊，至少不是以此为生”。写作并不会成为我的工作，我却喜欢这样的状态。写的东西没有压力，把自己心内的一切剖析给别人。同时，如今在一本杂志写专栏，常常写着写着不自觉议论关于生活的态度。二十三岁，还没有想透很多事，所以倾诉欲望强烈。



	 



	写字之外，近期大半生活在工作。一开始迷失了一段时间，如今终于寻回自己的节奏。即便未必知道半年后的自己身在何方，在做何事，眼前的路一步步走好，因为潜移默化中，此刻的生活已是在我们在过去无数个十字路口选择下，最终最理想的一条路。



	 



	又况且我们常在想此刻就要过上理想生活，却从来不问自己到底有没有准备好。抵达目的地前的“旅程”是缺不了的，并且许多弯路是注定要走一遭的。人生还很长，磕磕绊绊一路掉眼泪，泥泞的路才有好故事可以说。不可能一开始就过上想要的生活，直接成为作家老板总裁，甚至立马就指挥整个国家。有些事有些机会，来得晚一点才好。来得早了，结果自己还不够资格拥有，比起从未出现更令人惋惜。



	 



	读到这一期《新周刊》，看着自己的名字在文章里被归结为“知心姐姐”，突然觉得很有趣，总在倾诉邮箱里被称作“嘉倩姐姐”，其实说到底，自己也不过是在梦想路上不断跌倒，满膝盖是血的行者。平实而温暖，我没多大的出息，只想做这样一种不耀眼的人。



	 



	或许半年后的自己，又到了新的“远方”，做起了不一样的事情。但，我相信每一分每一秒，我都在过着自己的理想生活。即使不是，我也在成为有资格的人的路上。



	 



	我有你所没有的，因为我一无所有。



	 



	梦想，请你晚一点实现。我想要更有资格地拥有你。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



李阳妻子：中国法律没能保护我

t:xt.小``说".天 堂

	李阳一点都不担心法律,法律拿他没办法



	 



	网易新闻：媒体报道说李阳隐藏了起码20处的房产，你们是怎么发现他隐报了这些？



	戚连峰（kim离婚案代理律师）：kim提供的财产线索，认为北京、上海、深圳、广州好多地方都有。但考虑到工作量的问题，只要求调查广州、深圳和北京的，这23套房产现在还需要进一步的资料，要求被告这方面提供。



	 



	网易新闻：原则上给了对方多少准备的时间来提供材料？



	戚连峰：从3月22号开始给他两周时间要求他提供材料，他说在搜集、准备，至今没有提交。



	kim：我的耐心不够，我自己催李阳，我发短信，实际我是礼貌的说“李阳，早上好，今天是两周到，你没回复你的东西，什么时候可以弄好”哇，他回复“kill you!"。



	 



	网易新闻：李阳的诉讼请求申请“kim和他的婚姻无效"。具体是怎么回事？



	戚连峰：对方说”在美国办理结婚登记，随便给大街上一个陌生人十几美元或者几十美元就可以登记，10分钟就办好“。



	kim：其实在美国结婚好复杂，我需要办李阳去美国的签证，我跑到美国大使馆，还要一直等结果。然后订机票，订酒店，蛮复杂的。还有，我们结婚都有小孩了，结果（在法庭上对方）说和我其实是没有婚姻的。



	 



	网易新闻：这次李阳（的律师）也否认了他实施过家暴。依据中国法律,您能清晰的界定kim是否受到了家庭暴力吗？



	戚连峰：根据《婚姻法》解释第一条的规定来确定，家庭暴力并没有要求必须要达到严重程度，而且经常性、持续性的家庭暴力，就构成虐待了，是另外一种民法行为。



	kim：那天开庭，七个人（在场），我们都听到了（对方的诉讼请求）。我没有理解为什么这个律师可以说好大的撒谎“这不是家暴”。



	 



	 



	在中国有两个选择，一个是离婚，一个是杀了你老公。



	 



	网易新闻：中国法律上对家暴有没有相应的、清晰的处罚？



	戚连峰：根据《治安管理处罚条例》可以对他进行警告、拘留、罚款等等。太重的没有。家庭暴力是暴力的一种，但是从行为本身来说它被界定为侵权行为。



	kim：还有一个问题，你知道他（李阳）殴打我，我到派出所，李阳自己记下来，说我不能再有家暴行为，但是到3月份还是4月份，他威胁我，说我杀你，我会打死你，我再去派出所，把李阳（原来写的）保证书给警察看，警察也没有办法。



	 



	网易新闻：法院对离婚案执行的强制力你担心吗？



	kim：李阳敢发短信对我说“杀死你”，他就一点都不担心法律。法律拿他没办法。



	 



	网易新闻：根据过去几个月你们的经验, 在中国打这种案子有多难？



	kim：我有很多人帮助我，我有选择。但是更多的女性她们就算了。



	 



	网易新闻：你曾说做访谈对你而言并不轻松。但现在你接受的采访多了起来, 为何有这样的转变？



	kim：我（本来）不希望我的孩子受到影响。但是柴静的我同意了。因为他的秘书发给我一份资料，他们去了河北的监狱，在河北好多家暴受害者，杀了她们的老公。他们说希望你能看看这个。我看了以后接受了采访。



	快八个月过去了，离婚案依旧没结果，我律师打电话联系李阳，他没接。我接受好多的采访是因为没有其他的办法。我想问下法官为什么没结果，而我却毫无途径。李阳说他无所谓。他说我拖两年、三年的时间的都无所谓。他第二次开庭没来，法律说他必须要回来，但是他没有。我耽误了好长时间，我觉得我（本来）可以回去看我的孩子了。



	 



	 



	在美国这样的行为至少是10年徒刑



	 



	网易新闻：在美国大家怎么看家庭暴力的问题？



	kim：在美国我们的法律很清楚。如果丈夫家暴被邻居听到并报警。警察会把丈夫带走。没有任何问题。



	 



	网易新闻：在美国大家愿意把这事拿出来说吗？



	kim：在美国女性如果说出来所有人都会支持她。但共同的地方是，美国的女性也不愿意说我家庭有矛盾，



	但在中国我最反感的是，总有人问我：他为什么打你”，警察也说“为什么他打你？”在美国没有人问你为什么。他有暴力的问题，其他的没必要说。打人就是不对的。



	 



	网易新闻：像李阳这样的行为，在美国会受到什么样的法律上的制裁？



	kim：在美国，那不是你自己的选择，他必须要看一年的心理医生，每周两次。他06年有一次从广州飞到北京并对我动手了，我当时怀孕了。这种有计划性的，在美国肯定要坐牢, 至少要十年以上。这种行为比家暴更严重。这是为什么第一次开庭我要求公开审判，我要所有媒体，所有人可以听到看到。公开好一点，很多人可以看得很清楚。



	 



	 



	别人不相信妻子受到家暴,告诉警察后居然没有结果了。



	 



	网易新闻：您在微博上说相信中国的法律是公正的。



	kim：很多城市都开始有让女性保护自己的意识。但是很多地方还没有。那天我跑到派出所，我问他们在中国老公可以打老婆？他们说你可以回家了，不是他们（警察）的错误，是因为没有法律（规范）。



	 



	网易新闻：会不会对中国法律保护妇女的方面, 有些失望？



	kim：是的。为了做伤情鉴定，我跑了三个医院，第一个是武警医院，他们都不知道怎么开这个证明,那更多的中国女性该怎么办？



	还有好多人说为什么你不能跑到大使馆。我是可以选择回国,然后去批评中国，但这不是我的目的。我13年都在中国，我的女儿生活在这儿，我不能用美国人批评中国来给我自己成功的感觉。



	 



	网易新闻：我看到之前澳洲广播电台对你有一个采访，他们想了解些什么？



	kim：他们要我谈为什么中国的法律这么差（笑），没办法，他们不相信男人打老婆以后，告诉警察居然没有结果了。还有他们要谈为什么我没有回去美国，他们关注最多的是中国没有反家暴的法律。



	 



	 



	最初我以为家暴是中国文化



	 



	网易新闻：有个学生跟李阳说：“老师你好厉害，你只是犯了一点点小错”，他背后是有观念支持的——你怎么想这件事？



	kim：很惊讶这个女孩会这样说。这是非常大的问题。家庭暴力是很大的问题，但李阳可以作为一名老师去告诉他的学生，男人打女人不是很大的问题。这让我非常着急。



	 



	网易新闻：很多人给你的微博留言, 对于那些支持“家暴是小错”的人，你会主动和他们沟通吗？



	kim：我的微博，所有人可以随便写，批评我，骂我，我没有去删。 有人说我批评他（李阳）这个不对。还有好多人说李阳有压力等。所有的人有压力，妈妈也有压力，小孩考得不好有压力。但不能说压力太大就可以动手。很多人越来越理解我，也有人不喜欢我，这没关系, 只要家暴的问题他们理解了就可以。



	 



	网易新闻：你有没有和身边的朋友交流这事？



	kim：我们的生活和疯狂英语是放在一起的。我的朋友很多其实是同事。他们并没有帮助我。我知道李阳教育别人——“成功是最重要的，其他的没所谓”。2006年，我怀孕的时候，我们发生了冲突。那次真的太严重了。我告诉了我的小姑子（李宁），她说真的吗？我说是真的。她说中国的男人都是这样子的。一开始我和李阳吵架。他总说这是中国文化。很长时间我以为是我的问题。后来我发现不是的。



	 



	 



	在中国发生了严重点的问题，别人就会问你们离婚吗？



	 



	网易新闻：为什么这么希望李阳能认识到家暴是很严重的事情?



	kim：如果你觉得你没有错误，你就不会改。但是现在肯定是没戏了。



	 



	网易新闻：帮他改正其实比离婚更重要？



	kim：实际上离婚不是我放在第一位的，在美国，有了矛盾我们可以分开一段时间。但是在中国发生了严重点的问题，别人就会问你们离婚吗？他们问我你要什么，我说我要帮助我的家庭，要帮助李阳。但是10天他都没回来，我觉得他不害怕警察和法律。



	 



	 



	社会对“成功”的人不应这么“宽容”



	 



	网易新闻：在中国，很多人会因为他是个“成功”的人，所以宽容了他。



	kim：是，这些说法我都听到了。李阳是成功的，你不可以否定他的疯狂英语等等。的确没有人是完美的，但家暴不是一个小错误。你当着孩子的面，坐在你太太的背，抓她的头发……宽容在这个时候真的不能这么用。



	 



	网易新闻：你认为李阳是成功的吗？



	kim：他是个好可怜的成功的人。



	 



	网易新闻：为什么认为他可怜？他放弃了什么？



	kim：他跟他父母的关系好差，每次回去看他的父母，都是我和李宁（编者注:kim的小姑）一起催他去的。



	 



	 



	我绝对不同意他说学好英语，就可以打败日本人，美国人。



	 



	网易新闻：有人说李阳有家暴行为不配当老师，你能够理解这种说法吗？



	kim：如果他的态度和行为改了，我觉得可以。但是现在他没有。他的学生看着他，知道他做的那些事，他还要去告诉他们什么是好什么是坏。



	 



	网易新闻：在中国人看来，作为一名老师不光要学问好，人品也要好。



	kim：这是我们婚姻的矛盾所在。我刚见到他的时候，我觉得我们是一样的人的，他的心是老师的。但后来他的方式改了, 跑到一个学校讲两个小时，说他们苦是没有人教英语。这个我真的不喜欢。



	 



	网易新闻：你不赞成他教英语的方式？



	kim：是的。我绝对不同意他在教英语时提到的，学好英语，我们就可以打败日本人，美国人之类的。这个是自卑的人的心理。你不应该侮辱其他国家的文化，但是我看很多校长鼓掌，说（李阳）的对。



	 



	网易新闻：将来你会在北京继续生活吗？



	kim：我的未来是我跟孩子自己选择，她们在北京长大，老二、老三出生在北京，习惯了中国的生活，在北京她们有中国的朋友，有外国的朋友，可以去故宫。在美国她们觉得好无聊，老三说，妈妈，这边都没有人。（笑）


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



柴静:人最大的痛苦就是心灵没有归属

txt?小说/\天、堂

	“西方的报纸上总是着眼于中国的巨大变化和政治的东西，但是根据我的所见所闻，这个国家最大的焦虑却是极度个体化，极度内在化的”-------何伟《寻路中国》



	 



	1



	我刚做记者的时候，《东方时空》的制片人时间说过一句话，去现场采访的时候“要象外国人一样去看”。



	他的意思是不要熟视无暏。



	我以为自己听进去了，看一个美国人写的中国，才知道我对现实已经失去多少感觉。



	他写 “任静要出去打工，妈妈有点惊慌失措地追着女儿到了工厂门口，求她留下来，说她太小了，姑娘什么也不说，也不看她母亲，那女人求着情，突然大哭起来，女孩儿依旧不为所动。最后，母亲让步了，大声叫着“去吧，你愿意去就去吧”



	她转过身，慢慢穿过马路，大声哭喊着。



	她一走开，女孩儿也不自禁大哭起来------把头埋在双膝间，抽泣起来。接下来一个小时，母亲和女儿站在街道的各一边，哭泣 着，她们都很生气，不跟对方说话，不看对方一眼，可母亲还是不愿意离开。



	姐姐来了，隔着路给妹妹传口信“她叫你当心”



	十六岁的女孩回了一句“告诉她，我不会有事的”



	五分钟后，姐姐说“她哭了，她是真想让你留下来”



	女孩口气很硬“今天晚上一到那边，我就给她电话”。



	工人们装好了车。她终于爬了上去。最后，母亲眼看着所有的哀求都无济于事，就送过来两百块钱。站在那儿看着车消失，泪水从脸上落下来。



	另一对姐妹也在这个车上，来送的是父亲，没有拥抱，没有伤感，他关心的是更重要的问题“衣服要暖和，天气凉了，不注意要生病，生病了又得花钱买药，要穿暖和，好吧？”说完这些，转身大步走了。”



	中国古老的乡村就在这个细节里挣扎着，又绝不回头地消失了。



	 



	2



	何伟在90年代来到中国，一个美国人想在这里的农村默默观看什么事而不成为被注意的焦点，会有多难。但看看他写的清明这天的中国：



	“早上杏花落了一地，象春天的暴雪……几个男人在土坟前转‘这儿埋的是我爷爷’



	‘才不是呢’



	‘我觉得是’



	‘瞎说，那是你爸的大哥’



	何伟写“他们很少提到人的名字，只提跟某人的关系，也没有相关的细节，没有具体的记忆。”



	其中一个坟墓是新的， 是一个前两年刚搬到城里的老头儿，坟上新鲜的泥土堆得很高，何伟拿起一把铲子，给土堆上填了一点土。“有人拿起一沓冥币，点了起来。另一个人拿了一支香烟，插在坟头上，香烟笔直地竖立着，几个人退后一步，看着这土坟，议论两句



	“他实际根本没抽过红梅”



	“对，贵得很，他原来都抽黑菊花”



	“现在买不着了，80年代的时候流行”



	这是人们提到的唯一与死者有关的细节。站了一会儿，魏说“好，走吧”



	其中一个转头看了看“烟没事吧”



	“没事儿”



	他们几个人“顺着那条之字小路，下到了沟谷里，地上是杏花花瓣，高音喇叭里正在播送一年一度禁止上坟烧纸的通知。一行人回到地里干起活儿来”。



	这个拎着沾着土铁锹的美国人，看到了我熟视无暏的中国。



	 



	3



	何伟在美国的时候叫彼得海斯勒，他在小学校里讲中国，让小孩子提问，孩子问“中国父母杀掉女婴吗？”“中国人吃狗吗？”，他感觉很糟糕，“怎么两个问题都是这样子的？”



	他在中国面临同样的问题，在涪陵教书的时候，课本上对于美国宗教的介绍是有什么样的邪教，对于学校的介绍是发生了什么样的凶杀案。他对学生解释“这些事是真的发生的事，但它不能代表真正的美国社会”



	他希望人们描述一个国家要讲清楚那些背景，用时间去长期采访“而不是简单告诉他们什么是最不好和最好的事情”。



	 



	 



	4



	他笔下的中国具体而细微。



	他写姓魏的农民一家，这个荒僻的小村子2003年开始多了游客的生意，老魏从务农转成经商后，收入超过了三万元，比前一年多了百分五十，但这个家庭的人都开始焦虑不安。



	男人原来只是偶尔抽只红梅烟，但现在一支接一支，晚上喝酒，问他哪里不对劲。他说“随时随地感到很紧张”



	他不断地担心钱的问题，他买了一双三十多块钱的“意大利”牌皮鞋，鞋盒子摆在很显眼的位置上，还有一件人造皮的夹克，离开村里去县城的时候就穿上。“中华烟”很管用，能帮他拉到生意。



	男人入了党之后应酬变得多起来了，晚饭后，女人打电话给男人，接电话是别的人，她听了一会儿，突然变得不耐烦起来“他喝醉了，是不是？那他晚上还回不回来？叫他给我电话”



	她坐在饭桌旁沉思了一个小时，孩子好象没看见。



	后来电话响了，她挪到另一个屋子里接，“你晚上必须回来”她声音很严厉“听见没有？今天晚上一定要回来”



	何伟出门的时候，发现男人已经回来了，喝醉了，倒在墙边上。



	女人也想跟男人一样试试自我发展，她把自己做的玉米粉条送到城里卖，她挨家挨户推销，但她不会抽烟，也不会喝酒，没有“关系”，只好退回到这个孤独的村庄里。



	后来她的口头禅成了“我管不了”，她对自己无能为力的事情不看不听，用这种淡漠的态度来作消极的反抗。但人的心里是受不了什么都没有的，所以她信了佛教，因为她听城里来旅游的人总谈起这个“我觉得这个东西好，对一个人该怎么生活，他们有主张”。她在靠墙的地方放了两张桌子，上面铺了黄色绸布，摆了两尊佛像，还有三个桔子，五个苹果，三杯白酒。她觉得自己平静一点了。



	隔着几米远，就是她丈夫泡着刚杀的野猪幼仔的白酒坛。



	男人看不上他老婆的求神拜佛，他是村里唯一看过三十几本法律书的人。一心想竞选村党支部书记，暗地张罗，双方都不动声色，书记是个女同志，请他吃饭，不明说，但意思谁都明白了“你要是不争，等我卸任了就是你的”。但他不打算退，觉得书记在征地上的事让村民不满，他的胜算还挺大，竞选前镇里的领导来开了一个会，什么都没说，只是表扬了一下在任书记，然后让党员表态，轮到他，他心里已经挺清楚了，说了句“干得不错”，就坐下了。



	他从政的经历就此失败，在此前一个算命先生对他说过“你绝对不要介入政治”，这事之后，他找了开天眼的人，把天井重新翻修了一下，这是他学到的又一样东西“他再也不会把算命先生的警告当作耳旁风了”。



	何伟写下这些，他说“西方的报纸上总是着眼于中国的巨大变化和政治的东西，但是根据我的所见所闻，这个国家最大的焦虑却是极度个体化，极度内在化的，很多人都在探究，他们把过去的经验用来应用到现代的挑战上，遇到了麻烦，父母和孩子处在不同的世界里，婚姻更加复杂----我很少遇到在一起真正感到快乐的夫妻。要人们在如此变化的世界站稳根基，几乎是不可能的事情。”



	5



	何伟不是记者，一开始也不是作家，他只是一个美国的普通人，1996年，从牛津大学毕业，坐着火车到处旅行，经过北京，原来打算呆一周，决定留下来因为这里的人“比较活泼”。



	他没学过中文，不是任何媒体的记者“因为以前没有研究过中国，我对这里的人和物反而没有什么强烈的态度或意见。有时候你缺乏相关知识不是坏事，中国变化太快了，如果我1980年代真学了什么有关中国的东西，到1996年它也早已过时——中国已经变成另一个国家了。”



	2001年他申请了驾照在中国漫游，外国人租车是不能离开北京的，不过他已经学会了小小的违规，如果车撞坏了，租车的人会拿出一张“美中拖拉机协会”的空白介绍信算作他的单位。



	他不能在车上带gps，害怕在西部被当成干测绘勾当的外国人，他在小旅馆住宿有时会被上报给警察局，所以晚上他住在土路上，午夜帐篷突然被照得通明，他猛地坐起，以为是驶近的车灯，拉开门帘，才意识到是圆月升上地平线，他在月光里“静静地坐着，等待我的恐惧平复下来”。



	后来在长城脚下一个偏远的小村子里生活下来，租住在魏家，墙上是《还珠格格》的海报，和一对双胞胎小男孩的大幅画像，“生双胞胎对绝大多数中国人来说，是唯一可以合法拥有两个孩子的方式，其实就连这张像上的双胞胎也不是真正的，只是一张复印了一份，反着放在一起。”茅房里两块石板中间留着小缝算是蹲坑，晚上睡觉他听到老鼠在墙上跑动“每当月圆的时候，这些家伙尤其活跃，在那样的夜晚，我能够听见它们把核桃滚到屋顶的秘密仓库里藏起来”



	自从他租住在三岔村后，村子里叫“搅屎棍”的人向警察告发他。他知道“警察只是不想有麻烦”，他找出法律条文，主动去拜访了警察，中秋送了月饼，春节送了水果，终于有一天警察对搅屎棍说“别作无用功了”。



	6



	写这个村子不是他的本意，只是生活从人身上流过，一开始只是细流，后来漫溢成河，回转盘旋，他不由得要对它观察。



	老魏的孩子是一个精瘦的农村男孩，精力无穷，喜欢跟他打闹，叫他“魔鬼叔叔”。孩子上学之后，学校里没有零食，也吃不太饱，但一回到家，都是城市旅游的人带来的方便面和薯片，每天写完作业吃着垃圾食品看电视，但母亲并不觉得怎样，对农村的人来说，“孩子能吃永远是好事，电视不看就浪费了”



	孩子肚子已经有点滚圆，腿上长出赘肉，稍跑几步就气喘吁吁，何伟希望他能多吃点水果，但妈妈说冬天不要吃水果“不顺气”。她打量着儿子，挺满意“他现在有点象城里孩子了”。



	何伟写“他们同时过着现代生活，和传统生活，但他们同时抓住了这两种生活里最糟糕的部分。我并不反对进步，我明白他们为什么那么急切地摆脱贫困，也对这种适应变化的努力保持崇敬。但这个过程如果太快，是要付出代价的。”



	这本书的主题鲜明如刀，就是中国农村向工业化社会的转变，但何伟并不是从写“史诗”的雄心出发的，这只是生活的潮水落下去之后，自己裸露出来的主题。



	7



	他的书被称作“非虚构”写作的典范，但他不太喜欢被归类，““非虚构”我也觉得是个很奇怪的词，它不是说这东西“是什么”，而是说它“不是什么”。我觉得分类并不重要，哪怕我的书被分为旅游书它也是有特点的”



	他默默无闻写了很久之后才成为《纽约客》的作者，他没有学过新闻学，也没有捆在身上的荆棘“我写作的领域由我个人的兴趣，而不是出版商或者编辑决定，我愿意对我的工作和生活方式有真正的决定权，这对我非常重要。”这种独立性让他更象一个作家而不是记者。编辑有时会要求他去采访某一个热点事件，他说了句让中国新闻人会莞尔一笑的话“我能顶住”。



	他也不回避自己在生活里的参与。在三岔，小孩子得了血液病要输血。何伟认为血源不安全，但他最后也没争过那里的医生。争执之后，他写“我坐了辆出租车回到家，洗了个澡，一个人吃了晚饭。夜里，我感到一阵麻木。一刹那间，我在空荡荡的公寓里坐了起来，感到十分的无助，竟至无法呼吸。”



	用连清川的话说“如果你要了解当下中国的真实生态，你就必须有这种窒息的体验。”



	他在书里也诚实地写下不愉快的事情，一个擦皮鞋的男人欺负他是外国人，他们大吵，几乎动起手来。



	给他校对的美国朋友说“我不喜欢你这个样子”



	当地一个女孩却写信给他说，这个细节让她接受和同情他“因为我理解一个人被自己曾经厌烦的东西捕获时的悲哀”。



	何伟并不是用外国人的眼睛来看中国人，他是以人的眼睛来看人，也看自己。



	 



	8



	何伟经常被问，“中国的政治下一步会怎么改变”他说这种问题特别难回答，“实际上对于我来说不是太重要，我在中国的工作不是改变中国，或者改变中国人的想法。我关心的只是今天他们怎么想”只不过，他说，在不到十年的时候里“所有人都改变了对自己的看法，也都改变了自己与周围世界的关系”，每个人都在剧烈地变化，反复摇摆，有时自行其是，有时候被裹挟而去。



	他很少对这些人评判，但有一个细节除外。



	六岁的魏嘉经常感冒，他父亲的反应是把名字改掉。嘉这个字有十四划，不吉利。计算机分析说五行中缺水-----何伟说，“我在中国认识的人基本上都缺水”。计算机给的方案是“淞”。



	改完名字之后，孩子总是一言不发，大人问好几遍，他回答“不好”。有什么不好，他不给理由，也没提出另做选择。跟往常不一样的地方是，他没生气也没冲着他妈吼叫，他的反应只是一句“不好”，这两个字还是自言自语说出来的，时间慢慢过去，这种克制态度产生了一种奇怪的结合体，当中有无能为力，也透露些许力量。他爸爸无法明白哪儿“不好”，很快就懊恼不已。



	对这孩子来说，电脑已经给他承诺了鸿运当头，大富大贵等等，但到头来，这一切统统“不好”，反正就是拒绝使用。



	几个星期后，他的父亲放弃了，再没提起这个名字。



	写完这个故事后，何伟写了一句有点抒发感情的话“从此以后，他永远叫魏嘉”。



	对这个并不与什么对抗，只是要成为自己的孩子，他好象有某种敬重和感情。



	 



	9



	前阵子，我爸打电话给我，说家族决定把老房子拆了卖掉。这是一个三百多年的清代宅院，我在那儿出生，长到八岁，一个人关于熟悉和稳定的感觉都从那儿来。我爸问我“你看你什么意见？”



	这个房子的产权属于十几户家庭，我也没有那个财力去买那个房子，我只能说“由它去吧”



	放下电话，我想，由它去吧，对所有我干预不了的事情，我只能狠狠心，由它去吧。就当是看历史，旁观好了。我早就变化成另一个人了，我不需要这些。别动感情，就这么着吧。



	在何伟书里，写到这个家庭里，魏嘉的大伯是一个智障聋哑人，村里人叫他傻子，没有人理他，何伟每次试图跟他说话，都被村民拦住“他听不懂”。只有不满6岁的孩子跟他玩，玩的时候他很欢乐。有一天，魏嘉的爸爸让何伟开车送一家人去镇政府，到了门口，开开门，他把傻子拉下了车“政府应该每个月给我们钱养他的，他们不给，我只能把他留在这儿，直到他们愿意出钱为止” 。傻子没有任何表情。



	魏带着他哥哥穿过院子，走过一个金光闪闪的大钢球雕塑，进了大门。



	下午稍晚的时候，领导们用车把人送回了大山里，在离村子里还有几公里远的地方停下了，傻子从来没有一个人离家那么远过，但他靠本能找到了回家的路。



	何伟再回到三岔村的时候，傻子远远地看见他，咧着嘴大笑，指着轿车，比手势，是在讲述坐过他车下山的事。



	“我懂”何伟说“我记得”，他想道个歉，说自己当时明白这事儿的时候，已经太晚了，抱歉把傻子丢在政府了。但是怎么也找不到一个办法表达歉意，傻子还在那儿激动地大大比划着手势。



	后来补助就有了，再后来还给残疾人发了彩电，魏嘉的爸爸把彩电送给了一个“关系”-------“反正傻子也看不懂”。傻子晚上一个人坐在黑屋子里。



	等孩子6岁之后，长出了父亲一样的桶状胸脯，也学会了像其他人一样对傻子不理不睬。



	我已经学会了不理不睬，觉得这样才能避免痛苦，何伟却写出了我熟视无暏的中国，和冷漠之下的实质----人最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



美国记者：我如何在中国活下来

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	《亚特兰大月刊》中国特派员法罗斯（james fallows）近日在该杂志以《我如何在中国活下来》为题，描述了自己在上海及北京的经历，他担心两个城市的严重污染会对他及家人造成长期的健康问题，但令他惊讶的是，驻北京的外国领馆人员最大的致死原因是车祸。但他建议，家有儿童的家庭，最好别在北京待太久，北京大多数时间的空气品质被归类为“很不健康”或“有危险”，对这些幼小的肺可能造成不好影响。 



	 



	以下是法罗斯文章的节录翻译∶ 



	 



	我在上海的第一年时，我觉得自己的健康状态日益恶化，疲倦、疼痛及衰弱。期间，我曾经傻呼呼地在一个佛教徒经营的素食餐厅喝了瓶装的水，因而住院施打抗生素点滴，而当我走出这家餐厅时，看到一个侍者正用从水管将水装入知名矿泉水evian的瓶子。我当时将我身体的一切问题都归诸于中国的空前污染及令人不敢恭维的卫生水平。 



	 



	但是实际上却非如此。在一次回美国期间，我发现，在前往中国前，我得了一种奇怪的内分泌紊乱的病，这种失序会使人们感到疲倦、疼痛及因而觉得衰弱。医生表示，我的血液中钙含量非常高，可能显示我的副甲状腺功能不正常。后来在美国接受手术，解决了这个问题。当我回到中国时，我感觉好多了。 



	 



	但就像大多数居住在北京的西方人一样，我自然想：虽然我已经恢复了，但充满黑烟的中国都市真的会害死我吗？中国老百姓的健康状况显然不是开玩笑的。在拖延很久之后，中国政府最近终于接受了世界银行的估计，因空气污染，中国每年大约有75万人过早死亡。即使连政府控制的媒体也报导了，空气污染导致超高的新生儿缺陷和癌症病例。 



	 



	到底这些住在严重污染的大城市的西方人，要多久才会面临与土生土长的中国人相同的健康风险？近来西方人有商务，文化，以及纯粹的痴迷的原因，而必须花时间待在中国，但是这些不透明的天空会吓走他们吗？当我们在中国时，我的妻子和我跟朋友开玩笑说，现在是开始选择吸烟的时候了，因为我们的肺部永远不会知道其中的差别了。在回到美国后，我决定进行一个简单的调查，询问医生及公共卫生专家，到底在中国居住会对健康造成什么样的伤害。他们的回答中有三个反覆出现的说法，令我感到震惊。 



	 



	首先，环境真是糟糕！就好像一个外国培训医生在北京所说的那样，“只要用你的眼睛，你知道这种空气污染对任何人都不是一件好事。”另一种知道北京空气污染的方法是通过美国大使馆已在北京建成的秘密空气质量站。中国政府不报告，甚至可能不会测量其他国家认为是最危险的一种空气污染粒子：pm2.5的，最微小的颗粒，小的足够以其方式深入肺泡。相反地，中国只报告较粗的pm10粒子，这种粒子比较不危险，但是更容易看得见，因为它们使空气黑暗，如果你打喷嚏时会使你的手帕变成黑色的。 



	 



	美国大使馆的pm2.5的数据显示，北京的污染通常“非常不健康”或“危险”的范围，这在美国的城市几十年来从未见过的。我从朋友那里听说关于一些持续性咳嗽及血液测试显示有重金属的案例。一个受过西方教育的医生说：“我鼓励有小孩的人不要考虑在中国长时间旅游”“这些肺还很脆弱” 



	 



	然而，第二个说法是，当回到良好环境，健康状况也会恢复。据一些卫生专家向我提出的个案，当人们回到健康的环境中，多数人的健康状况会恢复。（长期移居海外的人：要注意了！）我问过大公司、大学和政府派驻在中国的人员，少数人在早期生病，并要求尽早离开中国，但大多数抱怨，有呼吸道问题，但后来也就适应了。 



	 



	这就引出最后的建议：担心其他的事！在中国，对西方人最大的威胁并不是在空中，而是在街上。一个中国医生说：“我告诉我的病人，你可以采取的最重要的医疗步骤是，搭乘汽车时用安全带，骑自行车戴上头盔，过十字路口时，像逃命似的跑步通过。” 



	 



	 



	道路安全是如此的糟糕，交通意外已经成为在中国的外国使馆人员的主要死因。我每天都担心被巴士撞死，因为他们遇到红灯都不停车。 我的妻子在北京被一个在八车道单行道路上从反方向走过来，且也闯红灯的摩托车的骑士辗过。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



美国幼儿园给家长的备忘录

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	1. 别溺爱我。我很清楚地知道，我不应该得到每一样我所要求的东西，我哭闹不休其实只是在试探你。 



	 



	 2. 别害怕对我保持公正的态度，这样反倒让我有安全感。 



	 



	3. 别让我养成坏习惯。在年幼的此刻，我得依靠你来判断好坏和对错。



	 



	  4. 别让我觉得自己比实际的我还渺小，这只会让我假装出一副和我实际年龄不符的傻样。 



	 



	5. 可能的话尽量不要在人前纠正我的错误，我会感到很没面子，进而和你作对。你私下提醒效果会更好。



	 



	6. 别让我觉得犯了错误就像犯了罪，它会消弱我对人生的希望。 



	 



	7. 当我说“我恨你”的时候别往心里去。我恨的绝对不是你，我恨的是你加在我身上的那些压力。 



	 



	8. 别过度保护我，怕我无法接受某些“后果”。很多时候，我需要经由痛苦的经历来学习。 



	 



	 9. 别太在意我的小病痛。有时，我只是想得到你的关注而已。 



	 



	10. 别对我唠叨不休，否则我会装聋作哑。 



	 



	11. 别在匆忙中对我许诺。当你不能信守诺言时，我会难过，也会看轻你以后的许诺。



	 



	  12. 我现在还不能把事情解释的很清楚，虽然有时我看起来挺聪明的。 



	 



	 13. 别太指望我的诚实，我很容易因为害怕而撒谎。 



	 



	14. 请别在管教原则上前后不一，这样会让我疑惑，进而失去对你的信任。 



	 



	 15. 当我问你问题的时候，请别敷衍我或者拒绝我，否则我将停止发问，转向别处寻求答案。 



	 



	16. 我害怕的时候，不要觉得我很傻很可笑，如果你试着去了解，便会发现我当时有多恐惧。 



	 



	 17. 别对我暗示你永远正确、无懈可击，当我发现你并非如此的时候，那对我将是一个多么大的打击。 



	 



	18. 别以为向我道歉是没有尊严的事。一个诚实的道歉，会让我和你更接近，更尊重你，感觉更温暖 



	 



	19. 别忘记我喜欢亲自尝试，而不是被你告知结果。 



	 



	20. 别忘了我很快就会长大。对你来说，和我一起成长是很不容易的事，但请你尝试一下吧。



	 


www.xiaoshuotxt.com



全国失去独生子女家庭超百万 失独群体日益庞大 反思一个孩子政策

t-x-t＿小＿说天/堂

	题记



	生死本是寻常事，唯恨人祸有余殃。



	除夕墓园悲相聚，初闻望月空感伤。



	白发怎堪送子去，暮年凄惨独徘徊。



	而今世间多老迈，众老一小国之殇。



	 



	       两个正好。失独现象，太多了，人间惨剧。（引自一网友）



	 



	我国每年新增7.6万个失独者家庭 50岁以上失独群体日益庞大



	 



	“与死亡俱来的一切，往往比死亡更骇人：呻吟与痉挛，变色的面目，亲友的哭泣，丧服与葬仪……”（弗兰西斯·培根《论死亡》）



	 



	世上有一群父母，或许比谁都明白英国哲人培根的话。他们的年龄大都五十开外，20多年来，和自己唯一的子女快乐地生活，正当他们幸福地为孩子购置新房、准备嫁妆的时候，一场意外却夺走了孩子年轻的生命。他们由此陷入常人无法想象的痛楚当中：年龄太大，他们再次生育几无可能，每到合家团圆的节日，为免触景生情，他们只好躲亲避友；但儿女的音容几乎每时每刻都历历在目，这让他们总是眼含泪珠。他们自称为“失独者”，垂暮之年的他们，余生该如何度过？他们对记者说：他们想要在一起抱团取暖，建立一个只属于他们这个群体的养老院。 文/图 本报特派记者武威



	 



	2012年1月22日，除夕。北风正劲。南昌当地的天空灰蒙蒙的，一场飞雪就在眼前。这时，在南昌市郊的莲塘公墓里，传来了一对夫妇的哭声。



	 



	除夕风雪夜



	 



	别样的团圆



	 



	在墓园哭泣的，是杨维国、蔡丽夫妇，当时，风雪无情地拍打着他俩，但他们似乎忘了严寒，蔡丽抱着女儿的坟头，哭泣地对着地下的孩子说：“今天过年了，我们吃年夜饭你吃一点啊。”去年3月5日，一场发生在校园外的车祸，让夫妇俩永远失去了当时正在江西财经大学读研的23岁女儿杨菲。回家后，蔡丽写了下面的一篇日志《别样的团圆》。



	 



	晚上6时多，菲菲的妈妈爸爸却来到莲塘公墓，爸妈孩子是要团圆的，对不？是老天都不能阻挡的，对不？过年了，来吧，孩子让妈妈抱起你，孩子你也吃点吧。今天过年了，我们一家团圆，妈再也忍不住……在这里，一家人就这样吃上了大年三十晚上的年夜饭；在这里，白雪做伴，让我们实现了儿女情长。



	 



	团圆桌上的圆满，变成了永远的缺席。爸妈站在雪地里，看着你，爸妈在看着你呀！



	 



	“天空飘着雪花，温度冰点……”



	 



	白发爬满了这对夫妻的双鬓。丈夫曾两次试图自杀，都被妻子拦了下来，“他每天都喊着女儿的名字，有时激动地敞开衣领大叫，一次想从楼上跳下去，一次又把菜刀架在了脖子上，我撕心裂肺地劝他，‘你死了，我可怎么活’？”



	 



	生活也变了。原本三口之家一起逛的商场，夫妇俩再未踏足；原本合家团圆的节日，夫妻俩却逃避亲友，“一见到别人家的孩子和父母快快乐乐地在一起，情绪就控制不住了。什么饺子、汤圆，原来都是我们喜欢吃的，但现在从来不吃了”；妻子有时穿起杨菲生前的衣服，也惹来一场无明的口角，“为什么不让我穿，我穿上衣服后，就感觉女儿在我身边一样！”



	 



	老年丧子，人生之大不幸。这样的大不幸总是无情地在人世传递。江西九江的廖先生也有一位漂亮聪明的独生女儿“小丫”。小丫从厦门大学毕业后，在福建一家外企工作，只一年就晋升为公司的中层。过年的时候，廖先生和妻子为女儿购置了一套新房，为的是等着以后女儿带男朋友回来时住。



	 



	可造化弄人，廖先生和妻子等来的却是噩耗。那一年清明放假，小丫早上还打电话和母亲问好，但晚上却传来单位的电话，女儿出车祸了，生命垂危。



	 



	死神最终不期而至，随后是妻子的寻死觅活，两个月的粒米不进，只靠在医院输液维持生命，丈夫将一家三口住的房屋出售，精神极度痛苦，却依然要在妻子面前假装坚强，有时候控制不住，就跑到屋外去流泪、狂吼……



	 



	同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。在经历了丧子之痛后，一对对年逾半百的夫妇们开始在网络上寻找和自己一样的同命人，以求心灵的慰藉。他们在网上的昵称带着失子的悲伤，同样的命运也让他们愿意尽情地袒露心扉。趁着刚刚过去的五一节，网名为“倩影”、“往事回忆”、“小丫留住”、“坎坷”等的40多位暮年丧独子的父母通过网络联系，相聚在了湖北。“在别人面前，我们是两面人，总会显得坚强，但回到家后，深夜合上眼后，却默默哭泣。但面对这群兄弟姐妹，我们可以毫无顾忌地倾吐。”



	 



	孩子的孝服



	 



	心底永恒的痛



	 



	这绝对是一场不同寻常的“网友见面”。记者在现场记录了他们的话，或许这世上，再没有比这几位母亲的对话，更让人感到万箭穿心的了。



	 



	“小丫留住”抽泣地告诉身旁同伴那一段令人悲伤的时刻：“你知道吗？白发人送黑发人是不孝啊，按照我们那里的老人说，孩子火葬前，身上是一定要披麻戴孝的；孩子没有给父母送终就过世，本来就是一种罪过。”



	 



	活像一场梦魇，话到伤心处，引来了蔡丽和其他几位在场妇女的抱头痛哭。



	 



	男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。来自太仓的“老怪”，是失独群体网络中的活跃分子，他常常言辞幽默，但谈到自己的儿子时，有时也会激动：“儿子生病的时候，我答应过我儿子的，一辈子就只有他一个儿子。儿子去世后，民政局的人拿来几张孩子的照片，说是孤儿，让我挑选领养，我一口回绝了，我年龄大了，孩子还这么小，他稍大一点的时候，我已经七老八十了，还怎么有能力去抚养他？”



	 



	“倩影”是这次网友聚会的组织者，这些年来，她在武汉接触到很多失独者，其中有一个是湖北的高官，令她印象深刻：“白天的时候，他总是西装革履，体面地工作；可是晚上回到家里，他又成了另外一个人，整夜抱着孩子的骨灰盒哭泣入睡，口中呢喃着‘孩子，让爸爸抱抱你’，他就这样睡在地板上将近8年。”



	 



	精神折磨



	 



	压抑、自闭和尊严



	 



	事实上，除了失子之痛，其他精神上的折磨也让失独者痛苦不堪，普通人的一句不经意的话语或许立刻引来这些父母的怒目相视或者失声痛哭，他们的精神极度敏感和脆弱，睹物思人，极力躲避世俗人伦。



	 



	来自珠海的“金蛇狂舞”和“万里马”夫妇，是这个群体中比较年长的，“没有人知道我们的事情，我每天都会跑去社区的老年人活动室，唱歌、跳舞、扭秧歌……日子过得和常人没有什么区别？但每当别人问起我的儿子时，我却不得不撒谎了。人家问‘我怎么从来都没见过你儿子’？我就说‘他在部队，工作忙，不能常回来’，人家又问‘那怎么没见到你的孙子呢’？我就回答说‘他们丁克，没有孩子’。”



	 



	失独者在节日里恐惧一切聚会，每年到了春节，这些父母都如临大敌，他们或躲到人迹罕至的清冷山庄度过漫漫假期，或在洗浴中心一待七八天，无论亲朋好友如何请他们，他们都不愿意出来。碰到亲友结婚、做寿、给小孩摆满月酒时更是如此，他们往往会将礼金奉上，但从来都不会去参加婚礼。睹物思人、触景伤情。他们自称是精神残疾者，今生不可治愈。



	 



	孤苦伶仃



	 



	丈夫离他们而去



	 



	他们也曾想过用人工的手段再次进行辅助生育，但这样的方式却常常被他们自我否定，“有这么多钱去生小孩吗？即使能生下来，我们还有精力去抚养他吗？他的身体发育可能和正常孩子一样健康吗？”他们时常这样扪心自问。而前不久发生在广州的一出悲剧再次让有这样想法的失独父母踟蹰不已在失去长子后，50岁的文姨与刘叔耗费12万元通过试管技术再次当上爸妈，在生下一对龙凤胎、含辛茹苦地抚养了10载后，夫妇俩却因长期精神压抑选择了轻生。



	 



	精神的痛苦往往带来生理的疾病。在这次有40多人参加的失独者父母聚会中，只有1/4是男性，“老怪”说：“这年头，丈夫能带着妻子一起出来聚会，就已经很不错了。我们回家还能和老婆倾诉，但她们回家，就真正是孤苦伶仃一个人啊！”



	 



	在经历了失子之痛之后，很多妇女都失去了丈夫。她们的丈夫或承受不了巨大的痛苦，不久就身患重病，离妻子而去；或者是离家出走，自此杳无音讯。一位来自湖北的女士哭泣着说：“我的儿子毕业于武汉大学，来到深圳工作，2006年，他在自己创业时因劳累过度去世；2009年，老伴又查出身患癌症，我在家独自照顾了他两年后，他还是离我而去。现在连亲戚也不愿照顾我，我的精神是绝望的，身体是衰弱的，今后的日子怎么过啊？”



	 



	来自甘肃天水的女士“坎坷”说：“我的网名叫坎坷，我的一生也是如此坎坷，我今年48岁，我的儿子在21岁的时候，在大学宿舍里突然晕倒，永远地离开了我，我当时还可以生育，但我的爱人却得了尿毒症，我爱人的最大心愿，就是能够看到儿子大学毕业，但他的心愿却没能完成，如今，我最大的心愿就是能够有尊严地活着，有尊严地离开这个世界，不要在医院做手术时，没有人来给我签字……”



	 



	失独者



	 



	的心语



	 



	“梦在天堂”：我来自福建三明，2002年，我的丈夫因为重症肝炎去世，当时儿子才11岁，没想到当我把儿子养到21岁时，我的儿子遇到车祸。与别人一起摔落到了河里，我的儿子救了两个人，就再也没有从河里上来。每年春晚，节目都很关心儿女不在身边的空巢老人，我们这些没有儿女的空巢老人，谁来关心啊？（泪如雨下）



	 



	“荆棘鸟”：我来自四川德阳，儿子刚走了1年，真实的心情其实很不好。但是在外人看来，我似乎什么都不缺，是那样成功，那样风光。我前年被评为四川省的三八红旗手，去年又被评为“巾帼英雄”，我又是高级工程师，但是，孩子没了，什么都没有了。（痛哭不已）我想着，根本没有谁来为我们送终啊，我们希望晚年应该有一个保障。



	 



	“杨菲的父母”：我感叹我们都已不再年轻，感叹我们都没有小孩了，每当我们强作笑颜，其实内心都在滴血。我们现在或许还年轻，还能动，但是一二十年以后，我们都不能动的时候，该怎么办？我想要有尊严地活下去。涉及杨菲的案件，一审已经过去大半年了，但二审却至今没有开庭，我希望法律早点给出公正的答复。



	 



	“历历在目”：我儿子是一个英俊潇洒的小伙，并且找了一个空姐做女朋友，他才25岁，离开我时，也是因为车祸。这里我就不多说了（哽咽失语）……我还要补充一句，我以后尽量不哭了，以后和儿子团聚时，要让儿子看到漂亮的妈妈，让儿子说妈妈变漂亮了，变好看了，再也没有眼袋了。



	 



	全国失去独生子女家庭超百万个



	 



	在这40多名“失独者”的聚会中，有丧子七八年甚至十年之久的“倩影”夫妇、“金蛇狂舞”夫妇，也有独子去世才1年左右的来自四川的“荆棘鸟”和杨维国夫妇。他们有的贫穷、有的富有，有的远在甘肃、要坐十几个小时的火车才能到达武汉。但他们却并不在乎这些，毅然决定相聚在一起。他们说，在这里，不用像在外面那样假装坚强，他们可以“抱团取暖”、纵情哭笑。



	 



	不少人告诉记者，在失去独子之后，对于世俗的名利和金钱，他们早已置之度外，但他们却总是无比担心，他们无法想象，在他们临终之时，陪在他们身边的会是谁？能有谁？就像“坎坷”说得那样：“我们要有尊严地死去。”



	 



	“倩影”三年前就开始建立全国失独群体的qq群，三年下来，qq群由一个变成了三个，群员的规模也超过1000人，“倩影”说，现在群员的共同愿望，就是建立一个属于失独群体自己的养老院，因为只有这些失独父母待在一起，他们的心理才没有芥蒂，并且能够互相帮助，“其他养老院的老人都有儿女，入院时，儿女要签字成为老人的监护人，儿女们也会时常来看望老人。我们一方面进养老院时，手续上会遇到问题；另一方面，看到别人的儿女来看望自己的父母，我们情绪上受不了。”



	 



	唯一愿望：建独立养老院



	 



	“老怪”说，他希望建立这个养老院，就是希望这个养老院成为他们这些暮年丧子者养老送终的所在，“我们不可能同时生病，总能够有健康的人来照顾那些生病的人，我们这群人，所有人都是病人，所有人也都是医生，我们痛苦时，只有跟我们一样的同命人，才能劝住我们，我希望政府能够考虑到我们群体的特殊性，我们自己也愿意出一部分钱，来建这个养老院。”



	 



	但是，全国暮年失独的家庭到底有多少？目前我国还没有进行过详细的数据统计，记者只能根据国家统计局和卫生部此前发布的一系列统计数据进行推算。



	 



	统计局发布的数据显示，2011年，全国总人口约为134735万人，此前抽样调查则显示，2009年我国15~19岁年轻人约占总人口的7.17%，20~24岁的年轻人约占总人口的7.52%，25岁~29岁的年轻人约占总人口的6.48%，此前，国防大学教授刘明福曾估计，目前军队中独生子女率已经不低于70%，作战部队则超过80%。如果按照军队的样本来估计，我国15岁至30岁的独生子女总人数至少也有1.9亿人。另根据卫生部发布的《2010中国卫生统计年鉴》所显示的该年龄段人口疾病死亡率来推算，15岁至30岁年龄段的死亡率至少为40人/10万人，由此估计，目前我国每年15~30岁独生子女死亡人数至少7.6万人，由此带来的是每年约7.6万个家庭的分崩离析，难以补救。



	 



	“老怪”所在的太仓县总人口71.72万，经过“老怪”了解，他们县共有115家和他境况相同的家庭，如果以太仓县作为全国的样本，那么，全国失去独生子女的家庭肯定超过百万个。



	 



	(大洋网-广州日报)


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



新一代农民工何去何从？

t@xt`小$说$天"堂

	朋友，你想成为怎样的人？这完全取决于你自己。如果你从来都不敢想你要成功，那么你永远都不会成功……关键是，你必须敢想、敢要……



	 



	——张彤禾(leslie t. chang)所著《工厂女孩》(factory girls: voices from the heart of modern china)中的吴春明



	 



	这里是深圳一栋大型宿舍楼，每间住着六名打工者。现在是上午11点整，好像刚刚拉响过警报一样，年轻的男男女女忽然一齐出现在各自房间的阳台上，从晾衣绳上取下晾晒的制服，准备去上工。



	 



	不同寻常的是，这些制服不是工厂工人的工作服，而是餐馆服务员穿着的那种背心和夹克。



	 



	服务业工作在中国年轻打工者中越来越受欢迎，这从晾衣绳上晾晒的制服中可见一斑。但在位于中国南方的制造业中心，为打工者提供最多工作岗位的还是一家家工厂。



	 



	两名只穿着睡觉穿的运动短裤的男子（年龄分别为17岁和20岁）说，几个月前他们刚刚来到这里时，根本没考虑过去工厂当工人。年纪大一点的那个说：“一些朋友说，在工厂里做事总是重复一样的事情。工作时间特别长。”



	 



	于是，他们都决定去餐馆工作，尽管餐馆给的工资比工厂少20%至25%。住在宿舍楼里的大多数人都做出了同样的选择，难怪楼里的厕所一到上午11点就排队。



	 



	在中国各地，服装、制鞋等劳动力密集型行业的工厂主都抱怨说，现在招人比以往任何时候都难，其中很大部分原因在于，在实行了30年的计划生育政策之后，如今希望进入工厂工作的打工者大军人数逐年减少。在中国工业化程度最高的省份——广东，工人缺口估计有100万。



	 



	工厂每年以两位数幅度上涨工资，还承诺为员工庆祝生日，但这些举措并未缓解工人紧缺问题。中国南方许多工厂今年推出了入职奖，这种福利一度是华尔街的专利。在深圳以北一小时车程处的东莞，一个工厂比交通灯还多的城市，皮革厂老板为新入职工人发放每人400至600元人民币的“旅费”，仅为“感谢”他们入职。



	 



	工厂主面临的问题不仅仅是中国的人口红利已耗尽。如今年青一代中，许多人认为当工人没劲，渴望从事服务业甚至白领工作。在这一点上，年青一代与他们的父辈迥然不同。他们的父辈在农村干惯了农活，并不觉得工厂流水线的工作有多枯燥。



	 



	在被誉为“世界牛仔裤之都”的中国南方城镇新塘的一家游戏厅里，一名23岁的湖南籍青年曾光（音译）解释自己辞掉在牛仔裤厂缝裤缝工作的原因。曾光穿着一件褪色的t恤，胸前印着一幅米字旗。他在牛仔裤厂的时候，每天要工作12个小时，每个月只能休息一天。后来曾光的家人生病了，老板不准假，于是他辞了职。他说：“我有无数个理由不想在那干下去。”



	 



	曾光受过当酒保的培训，尽管当酒保的月工资比牛仔裤厂给的2000元人民币少400元，但他正考虑找份当酒保的工作。他不自然地笑道：“我只不过想找份每天只干8个小时的工作，但我说不出什么样的工作能满足这个愿望。”



	 



	因为感到受困于学历不高，曾光后悔自己14岁就不再念书。“我14岁那年父亲死了，母亲改嫁。我不想上学了，搬去跟祖父母住。”他说，“我后悔离开学校。没受过教育，找不到像样的工作。”曾光停下来想了想。“工厂的工作没有用，没有意义。”他最后说，“很长一段时间里，我什么都没有学到。”



	 



	曾光回家待了一个月的时间，照顾祖父母。回来之后，他决心去一家服装厂上班，赚钱付祖父的医药费。他急匆匆地走向一个停车场（很多求职者在那里等候去各工厂的大巴参加面试），边走边说，当酒保的事儿还要再等一年。



	 



	曾光的朋友陈金国（音译）今年22岁，在牛仔裤厂缝皮带圈。他想学习，但他每天要工作12个小时，从早上8点到晚上11点，中间只有午餐和晚餐的时间可以休息。陈金国说：“我们没有足够的精力去学习。”



	 



	在整个中国南方，人力资源经理们和职场心理医生们都说，年轻人换工作的频率比以往任何时候都快。当代社会观察研究所(institute of contemporary observation)劳动咨询师刘开明说，因为90后频繁离职，中国南方一些工厂每月的人员流动率达到15%。“第一代农民工目标非常明确，他们工作就是为了回村里盖房。”刘开明说，“而新一代农民工觉得在农村没前途。他们来到城市，每天看着电视和报纸上讲的那些发财致富的故事，自己却不名一文。”



	 



	然而，在中国南方，许多打工者的梦想很快撞上现实。在新塘一家购物中心外的停车场里，25岁的刘欣江（音译）正在盘货。这是他在这家中式快餐厅工作的第一天。一早上，刘欣江都在为厨师们配料，现在显得很疲惫。



	 



	一年前，刘欣江辞去服装厂的工作，与一个朋友在附近的镇里开了一家餐馆。但餐馆后来倒闭了。他在这家中式快餐厅的工资只有2000元人民币，还要付房租，因为跟大多数工厂不一样，餐厅不为员工提供宿舍。刘欣江说，他需要再兼个职。刘欣江说：“服装厂不遵守劳动法（限制加班），但餐厅是大企业，必须守法。”



	 



	在深圳郊区的一条小巷里，临近为苹果(apple)装配ipad和iphone的富士康工厂(foxconn)，富士康的员工宿舍下仍悬挂着长长的安全网，看上去像裹尸布一样，令人心有余悸地想起2010年夏天发生在这里的一系列年轻工人跳楼事件。一名24岁的胡姓（音译）年轻人说，他在为微软(microsoft)生产xbox游戏机的伟创力(flextronics)工作了三年半，又在富士康工作了一年，最终觉得规章制度严格的电子加工业不适合自己。



	 



	这位年轻人承认，许多工人会羡慕他每个月挣4500元人民币，但他希望从事需要动脑子的工作。他说：“如果你做的工作既有趣又能赚钱，你可能就是世界上最幸福的人。这是史蒂夫&bull;乔布斯(steve jobs)说的。”



	 



	周苹补充报道



	 



	译者/何黎



	 



	来源：ft中文网


w w w/xiao shu otx t.com



白岩松：不平静，就不会幸福

t/x/t小.说。天.堂

	一 



	　　走在人群中，我习惯看一看周围人的手腕，那里似乎藏着一个属于当代中国人的内心秘密，从不言说，却日益增多。 



	　　越来越多的人，不分男女，会戴上一个手串，这其中，不乏有人仅仅是为了装饰；更多的却带有祈福与安心的意味，这手串停留在装饰与信仰之间，或左或右。这其中，是一种怎样的相信或怎样的一种抚慰？又或者，来自内心怎样的一种焦虑或不安？ 



	　　手串有助于平静吗？我们的内心，与这看似仅仅是装饰的东西有什么样的关系？人群中，又为什么几乎没有人谈论过它？ 



	　　沉默之中，埋藏着我们怎样的困惑？ 



	　　这是一个传统的复归，还是一个新的开始？这是因祈福而产生的下意识行为？还是因不安而必然的求助？ 



	　　 



	 



	二 



	 



	2006年的最后一天，我去301医院看望季羡林先生。到达时是上午，而很早就起床的季老，已经在桌前工作了很久，他在做的事情是：修改早已出版的《佛教十五讲》。他说：“对这个问题，我似乎又明白了一些。” 



	　　话题也就从这儿开始，没想到，一发不可收，并持续到整个聊天的结束。 



	　　“您信佛吗？”我问。 



	　　“如果说信，可能还不到；但我承认对佛教有亲近感，可能我们很多中国人都如此。”季老答。 



	　　接下来，我好奇的是：快速前行的中国人，现在和将来，拿什么抚慰内心？ 



	　　季老给我讲了一个细节。有一天，一位领导人来看他，聊的也是有关内心的问题，来者问季老：主义和宗教，哪一个先在人群中消失？ 



	　　面对这位大领导，季老没有犹豫：假如人们一天解决不了对死亡的恐惧，怕还是主义先消失吧，也许早一天。 



	　　看似平淡的回答，隐藏着一种智慧、勇气和相信。当然，“早一天”的说法也很留余地。 



	　　和季老相对而谈的这一天，离一年的结束，没几个小时了，冬日的阳光照在季老的脸上，也温暖着屋内的其他人。 



	　　那一天，季老快乐而平静。我与周围的人同样如此。 



	　　 



	 



	三 



	　　又一天，翻阅与梁漱溟先生有关的一本书《这个世界会好吗》，翻到后记，梁先生的一段话，突然让我心动。 



	　　梁老认为，人类面临有三大问题，顺序错不得。 



	　　先要解决人和物之间的问题，，接下来要解决人和人之间的问题，最后一定要解决人和自己内心之间的问题。 



	　 　是啊，从小求学到三十而立，不就是在解决让自己有立身之本的人与物之间的问题吗？没有学历、知识、工作、钱、房子、车这些物的东西，怎敢三十而立呢？而之后为人父为人母为人子女，为人夫妻，为人上级为人下级，为人友为人敌，人与人之间的问题，你又怎能不认真并辛苦地面对？ 



	　　但是随着人生脚步的前行，走着走着，便依稀看见生命终点的那一条线，什么都可以改变，生命是条单行道的局面无法改变。于是，不安、焦虑、怀疑、悲观……接踵而来，人该如何面对自己的内心，还是那一个老问题——我从何而来，又因何而去？去哪儿呢？ 



	　　时代纷繁复杂，忙碌的人们，终要面对自己的内心，而这种面对，在今天，变得更难，却也更急迫。我们都需要答案。 



	　　 



	 



	四 



	　　如果更深地去想，又何止是人生要面对这三个问题的挑战？ 



	　　中国三十余年的改革，最初的二十多年，目标很物化，小康、温饱、翻两番，解决人与物之间的问题，是生存的需求；而每一个个体，也把幸福寄托到物化的未来身上。 



	　 　这些物化的目标陆续实现，但中国人也逐渐发现，幸福并没有伴随着物质如约而来，整个人群中，充满着抱怨之声，官高的抱怨，位卑的抱怨，穷的抱怨，富的也 抱怨，人们似乎更加焦虑，而且不知因何而存在的不安全感，像传染病，交叉感染。上面不安，怕下面闹事；下面也不安，怕上面总闹些大事，不顾小民感受；富人 不安，怕财富有一天就不算数了；穷人也不安，自己与孩子的境遇会改变吗？就在这抱怨、焦虑和不安之中，幸福，终于成了一个大问题。 



	　　这个时候，和谐社会的目标提了出来，其实，这是想解决人与人之间的问题，力图让人们更靠近幸福的举动。不过，就在为此而努力的同时，一个更大的挑战随之而来。 



	　　在一个十三亿人的国度里，我们该如何解决与自己内心之间的问题？我们人群中的核心价值观到底是什么？精神家园在哪里？我们的信仰是什么？ 



	　　都信人民币吗？ 



	　　我们的痛苦与焦虑，社会上的乱像与功利，是不是都与此有关？ 



	　　而我们除了幸福似乎什么都有，是不是也与此有关？ 



	　　幸福，成了眼下最大问题的同时，也成了未来最重要的目标。 



	　　可是，幸福在哪里？ 



	　　 



	 



	五 



	　　幸福在哪里暂且不说，痛苦却是随时可以感受得到。 



	　　这个社会的底线正不断地被突破，奶粉中可以有三聚氰胺；蔬菜中可以有伤人的农药；仅仅因为自己不舒服便可以夺走与自己无关人的性命；为了钱，可以随时欺骗，只要于己有利，别人，便只是一个可供踩踏的梯子。理想，是一个被嘲笑的词汇。 



	　　这样的情形不是个别的现象，而是随处可见。 



	　　没有办法，缺乏信仰的人，在一个缺乏信仰的社会里，便无所畏惧，便不会约束自己，就会忘记千百年来先人的古训，就会为了利益，让自己成为他人的地狱。 



	　　有人说，我们要守住底线。但早就没了底线，或者说底线被随意地一次又一次突破，又谈何守住底线？可守的底线在哪里？ 



	　 　一天下午，我和身后的车辆正常地行驶在车道上，突然间，一辆豪华车逆行而来，鸣笛要我们让路，可是正常行驶的我们无路可躲，于是，感觉被怠慢的那个车 主，在车过我们身边时，摇下车窗痛骂一番。那一瞬间，我惊呆了：为这辆逆行而来的车和这个充满愤怒的人。车主是一位年轻女子，面容姣好，像是有钱也受过良 好教育，然而，这一瞬间，愤怒让她的面容有些扭曲。 



	　　被指责的同时，我竟然没有一丝的愤怒，倒是有一种巨大的悲凉从心中升起。因为我和她，不得不共同生活在同一个时代，而且有的时候，我们自己也可能成为她。我们都无处闪躲。 



	　　 



	 



	六 



	　　如果是简单的坏，或是极端的好，也就罢了，可惜，这是一个人性最复杂的时代。 



	　 　医生一边拿着红包，一边接连做多台手术，最后累倒在手术台上；教师一边体罚着学生，坚决应试教育，另一边多年顾不上家顾不上自己的孩子，一心扑在工作上；官员们，也许有的一边在腐败贪污着，另一边却连周末都没有，正事也干得不错，难怪有时候百姓说：“我不怕你贪，就怕你不干事！” 



	　　其实，说到我们自己，怕也是如此吧。一半海水一半火焰，一边是坠落一边在升腾，谁，不在挣扎？ 



	　　对，错，如何评价？好，坏，怎样评估？ 



	　　岸，在哪里？ 



	 



	七 



	　　有人说，十三亿中国人当中，有一亿多人把各种宗教当做自己的信仰，比如选择佛教、天主教、基督教或伊斯兰教，还有一亿多人，说他们信仰共产主义，再然后，就没了。也就是说，近十一亿中国人没有任何信仰。 



	　　这需要我们担心吗？ 



	　　其实，千百年来，中国人也并没有直接把宗教当做自己的信仰，在这方面，我们相当多人是怀着一种临时抱佛脚的态度，有求时，点了香带着钱去许愿；成了，去还愿，仅此而已。 



	　 　但中国人一直又不缺乏信仰。不管有文化没文化，我们的信仰一直藏在杂糅后的中国文化里，藏在爷爷奶奶讲给我们的故事里，藏在唐诗和宋词之中，也藏在人们日常的行为礼仪之中。于是，中国人曾经敬畏自然，追求天人合一，尊重教育，懂得适可而止。所以，在中国，谈到信仰，与宗教有关，更与宗教无关。那是中国人才会明白的一种执著，但可能，我们这代人终于不再明白。 



	　　从五四运动到文化大革命，所有这一切被摧毁得荡然无存，我们也终于成了一群再没有信仰的孩子。这个时候，改革拉开了大幕，欲望如期而至，改变了我们的生活，也在没有信仰的心灵空地放肆地奔腾。 



	　　于是，那些我们听说和没听说过的各种怪异的事情，也就天天在我们身边上演，我们每一个人，是制造者，却也同时，是这种痛苦的承受者。 



	　　幸福怎么会在这个时候来到我们的身边呢？ 



	　　 



	 



	八 



	　　钱和权，就越来越像是一种信仰，说白了，它们与欲望的满足紧密相联。 



	　　曾经有一位评委，看着台上选手用力地表演时，发出了一声感慨：为什么在他们的眼睛里，我再也看不到真诚和纯真，而只是宝马和别墅？ 



	　　其实，这不是哪一个选手的问题，而是时代的问题。人群中，有多少个眼神不是如此，夜深人静时，我们还敢不敢在镜子中，看一看自己的眼睛？ 



	　　权力，依然是一个问题。 



	　　个人崇拜减少了，可对权力的崇拜，却似乎变本加厉。 



	　　不知是从哪一天开始，上下级之间充满了太多要运用智慧和心智的相处。是从什么时候开始，领导面前，下属变得唯唯诺诺，绝对没有主见？一把手的权力变得更大，顺应领导的话语也变得更多，为了正确的事情可以和领导拍桌子的场景却越来越少。 



	　　其实，是下属们真的敬畏权力吗？ 



	　　你仔细观察后就会发现，可能并非如此。或许是下属们早已变得更加聪明和功利，如果这样的顺从可以为自己带来好处或起码可以避免坏处，为何不这样做？ 



	　　但问题是，谁给了下属这样的暗示？ 



	　　 



	 



	九 



	　　每一代人的青春都不容易，但现今时代的青春却拥有肉眼可见的艰难。时代让正青春的人们必须成功，而成功等同于房子、车子与职场上的游刃有余。可这样的成功说起来容易，实现起来难，像新的三座大山，压得青春年华喘不过气来，甚至连爱情都成了难题。 



	　 　青春应当浪漫一些，不那么功利与现实，可现今的年轻人却不敢也不能。房价不断上涨，甚至让人产生错觉：“总理说了不算，总经理说了才算。”后来总经理们太过分，总理急了，这房价才稍稍停下急匆匆的脚步。房价已不是经济问题，而是社会问题政治问题。也许短期内房价会表态性地降一些，然而往前看，你会对房价真正下跌抱乐观态度吗？更何况房价动不动就三万四万一平米，它降不降还跟普通人有关系吗？所以，热了《蜗居》。 



	　　而《暗算》的另类流行，又暴露着职场中的生存不易，论资排辈经过短暂退却，重又占据上风，青春，在办公室里只能斗智斗勇不敢张扬，不大的年龄却老张老李的模样。 



	　　至于蚁族们，在高涨的房价和越来越难实现的理想面前，或许都在重听老歌：“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈……”当你觉得外面的世界很无奈，或许逃离北上广，回到还算安静的老家才是出路？ 



	　　浪漫固然可爱，然而面对女友轻蔑一笑之后的转身离去，浪漫，在如今的青春中，还能有怎样的说服力？ 



	　　如果一个时代里，青春正万分艰难地被压抑着，这时代，怎样才可以朝气蓬勃？如果人群中，青春中的人们率先抛弃了理想，时代的未来又是什么？ 



	　　 



	 



	十 



	　　改革三十余年，我们进步了太多，这一切，都有数据可以证明。 



	　　而新闻进步了多少？又用怎样的数据证明着？ 



	　　当然，这并不是一个可以用数据证明的东西，但是，依然有太多的标准，比如，是否有真正优秀的人才还愿意把自己的理想在这里安放；再比如，不管经历日复一日怎样的痛苦，仍然隔一段时间，就会在社会的进步中，感受到一点小小的成就感。 



	　　假如并非如此呢？ 



	　　假如真正有理想有责任的新闻人，永远感受的是痛苦，甚至在领导的眼里，反而是麻烦的制造者，并且这样的人，时常因理想和责任而招致自己与别人的不安全，那么理想与责任可以坚持多久呢？ 



	　　而如果理想主义者都在生活巨大的压力和诱惑之下，变成现实主义者； 



	　　如果现实主义者都变成功利主义者，而功利主义者又变成投机分子…… 



	　　希望会否变成绝望？理想是否成为空想？ 



	　　当然，这仅仅是一种假设。然而，它依然如同噩梦一样，虽然虚构，却会让醒着的人们，惊魂未定。 



	　　新闻事业的前行，同样需要信仰。 



	　　 



	 



	十一 



	　　社会有社会的问题，我们又都有自己的问题。 



	　　在2000年即将到来的时候，上海一家报纸约我写了一篇新千年寄语，当时，我选择了两个关键词，一个是反思，一个是平静。 



	　　反思，不难理解。由于生存都堪忧，荒唐岁月一结束，过去一路上的伤口只是草草地遮盖了一下，来不及更负责任地处理，我们就匆匆上路，这没什么可指责的，这是生存遭遇危机时近乎唯一的选择。 



	　　然而，三十多年走过，生存已经不再是最大的问题，或许有一天，我们该停下脚步，把伤口上的浮尘擦去，涂上酒精或消炎的东西，会痛会很刺激，然而只有这样，伤口才可以真正愈合，之后才可以真正轻装上阵。 



	　　这是对历史与未来负责的一种态度。 



	　　而之所以另一个关键词是平静，原因也并不复杂。因为安抚我们的内心，将是未来最大的问题。 



	　　上世纪的战乱时代，偌大的中国，放不下一张安静的书桌，而今日，偌大的中国，再难找到平静的心灵。 



	　　不平静，就不会幸福，也因此，当下的时代，平静才是真正的奢侈品。 



	　　想要平静与幸福，我们内心的问题终究无法回避。 



	　　 



	 



	十二 



	　 　古人聪明，把很多的提醒早变成文字，放在那儿等你，甚至怕你不看，就更简单地把提醒放在汉字本身，拆开“盲”这个字，就是“目”和“亡”，是眼睛死了， 所以看不见，这样一想，拆开“忙”这个字，莫非是心死了？可是，眼下的中国人都忙，为利，为名。所以，我已不太敢说“忙”，因为，心一旦死了，奔波又有何意义？ 



	　　然而大家还是都忙，都不知为何显得格外着急，于是，都在抢。在街上，红绿灯前，时常见到红灯时太多的人抢着穿过去，可到了对面，又停下来，等同伴，原来他也没什么急事，就是一定要抢，这已成为我们太多人的一种习惯。 



	　　在这样的氛围中，中国人似乎已失去了耐性，别说让生活慢下来，能完整看完一本书的人还剩多少？过去人们有空写信、写日记，后来变成短信、博客，到现在已是微博，144个字内要完成表达，沟通与交流都变得一短再短。甚至144个字都嫌长，很多人只看标题，就有了“标题党”。那么，下一步呢？ 



	　　对此，一位老人说得好：人生的终点都一样，谁都躲不开，慢，都觉得快，可中国人怎么显得那么着急地往终点跑？ 



	　　 



	 



	十三 



	　　在墨西哥，有一个离我们很远却又很近的寓言。 



	　　一群人急匆匆地赶路，突然，一个人停了下来。旁边的人很奇怪：为什么不走了？ 



	　　停下的人一笑：走得太快，灵魂落在了后面，我要等等它。 



	　　是啊，我们都走得太快。然而，谁又打算停下来等一等呢？ 



	　　如果走得太远，会不会忘了当初为什么出发？


www.xiaoshuotＸt，coＭ



90后贞操观:谈论性是种炫耀

t?xt＿小＿说天\堂

	90后的贞操观到底是怎样的
	　　现在年龄在20岁以下的青少年，他们在性观念和性行为方面已经与上一代有了很大差别，而这些真实的情况家长、学校和社会却知之甚少。
	　　他们的性现状如何？他们抱有怎样的性观念？他们从什么渠道获取性知识？带着这些问题，记者走访了北京市的一些高、初中学生。
	　　刘迪，男，北京某高中学生。他的第一次恋爱是19岁，也就是上高中的最后一年。他说，上初中时班里就有谈恋爱的同学了，“当时谈恋爱的人不多，我们班38个人，我知道的有4个。现在(高中)我们班有45个人，30多人有朋友，朋友有同校的也有外校的，还有网友。大概70%有朋友。他们中90%都把事办了(性生活)。”
	　　杨宇，男，北京某职高学生。他说，他的同学中发生性关系的人比较多，有60%到70%。杨宇说自己第一次性体验是17岁。现在发生性关系的频率一周两次到三次，他说：“一般在她们(女朋友)家或我们家。在她们家有人的时候就在旁边屋，不出声不就完了吗。”
	　　听到这些情况后记者很惊讶，怀疑这个比例的可靠性，于是进一步询问他们是如何知道别人是否发生性关系的。杨宇说：“我是我们班大哥，消息灵通，什么事都知道。都是同学告诉我的。一般就是说‘我跟&times;&times;睡过了。’我说，‘真的假的啊？’‘真的啊。’‘在哪啊？’‘在我们家。’我们没钱上外面租房，一般在自己家或朋友家。”杨宇班里一共30人，9个男生有7人直接跟他说自己的性行为，女的有2人曾经告诉他。
	　　谈论性经验是一种炫耀
	　　高中学生李云鹏告诉记者，他们几个同学一起放学回家路上聊天，就会互相询问并交流性经验。李云鹏说，这也是有个过程的，比如有人要追女孩子的时候就会问，“&times;&times;这个女孩怎么样？”说：“追吧，挺好的。”过一段时间看他追到了就会问，“办大事了吗？”说：“办了。”
	　　李云鹏说：“我问了他们，他们也会反问我你办了吗？我要是说办了，他们还会问爽吗？”“我们之间谈论性经验都很正常，没有什么不好意思的。也没有什么顾忌，都那么熟，而且不会把绝对隐私说出去。有的同学还经常向别人炫耀自己的性经历，有时候几个人相互比赛，看谁的‘成绩’好。”
	
	　　网络、黄色光盘成为性早熟的催化剂
	　　记者采访中了解到，网络是促成青少年“早熟”的主要原因之一。某高一学生张子谦告诉记者，他和其他学生都非常热衷于上网聊天。“上网聊天什么都说。女生一般先说感情不和，又说离不开对方。问她为什么呀？(就会回答说)因为把事都办了。”
	　　当记者问现在的高中生从什么渠道获取性知识时，张子谦说：“看盘啊，从网上下啊。”。“书？不看。社会这么发达看什么书啊？有直接的特别真实的，为什么要看那些文字呢？我们初中有性教育，到高中就没有了。讲的没什么用，只是知道男性和女性有什么区别，但是避孕知识没讲。”
	　　张子谦告诉记者，现在互联网上有一种bt下载的种子，比如“poco”和“电驴子”，用来下载一些时尚大片，但是有些人把一些黄片儿放上去让别人下载。现在好多人下载的大片儿少，黄片儿多，他自己也下载了很多。他说，男生、女生都有下载黄片儿的，因为这种东西特别多。
	　　张子谦介绍的情况更令记者瞠目结舌。他说：“性方面科普书都特别贵。(盗版)光盘就便宜多了，vcd是十块钱三张，dvd八块钱一张。”“初二的时候我们扎堆儿看盘，就是看黄片儿。到同学家看，五六个人一起，没有女生，就是一群好朋友。那时候不少过街天桥上都有卖黄碟的，十块钱一张。买了碟都放书包里带着上学去。为了找一个地儿看，比如问家住在学校附近的同学：‘你家有没有人，上你家看盘去？’初中同学有租房的，就是家住得远，家长在学校附近给租了房。
	　　或者是父母都是医生，得值班啊，基本全不在家。有的晚上六七点才下班的。那时候就是纯为了向黄碟里学习。”
	　　张子谦对记者说，如果20岁了还没有发生过性关系，别人才会觉得不正常。对于现在的高中生来说，没有性经验就是“熊猫”，觉得挺傻的。男的不帅，女的不漂亮的，才会没有性经验。“因为我们身边发生这种事的人太多了，我们觉得没什么可奇怪的。年纪不同的人生活的社会时代也不一样。长辈们年轻的时候，牵个手都不敢；到我们这时候，小学牵个手，初中打个波儿(接吻)，高中时候发生性关系就很正常了。”
	　
	　　当记者问到是否有人会堕胎时，刘迪说：“有堕胎的，有人为了给女朋友堕胎，向我借过钱，曾有4个同学跟我借过，不过我没有那么多钱。”
	　　“一般都是上小医院做药物流产。那次，一个哥们儿花了700块钱(跟自己表姐借了500元)。后来得知上当了，80块钱就能把这事办了。好多哥们儿就是花80块钱，在成人保健品商店买的药。”张子谦的女朋友堕胎是在北京某医院吃的堕胎药。他说那儿是北京市的中学生公认的很好的堕胎医院，宣武区，东城、西城的学生都去那儿。医院的医生不会问你多大了，也不问怎么回事。去的人挺多的。有比他们大的，也有小的；有外地人，有北京人。
	　　记者在宣武区某医院妇产科了解到，在接受人流的人群中，有相当一部分是在校学生。该科医生告诉记者，几乎每天都有来做人工流产的女中学生，通常情况下，女孩子由男朋友陪着来，也有几个男孩子陪着一个女孩子来的。他们基本上是不敢让家长知道的，有的周末来做人流，下周一就得去上学，由于身体得不到很好的休息和恢复，一些女孩子患上了妇科疾病。也有家长陪孩子来的，但很少。“除了早孕，中学生感染性传播疾病的比率也在逐年上升，今年以来，患淋病、梅毒、尖锐湿疣的女孩子越来越多。”该医生忧心忡忡地告诉记者。
	
	　　性知识缺乏之忧
	　　据专家介绍，目前青少年青春期比原来提前2岁左右。由于青少年阶段的人群缺乏对安全性行为的控制能力，又处在一个心理敏感时期，因此各种问题容易显露出来。
	　　一项调查显示，12—20岁之间的受访者中，男生比女生更关注心理健康和性问题，同时咨询人数与年龄呈正比。通过心理健康热线进行咨询的367 人次中，男女生的比例为2.5∶1.6，男性的性问题咨询成为热点。有71%的男生咨询性保健和性病防治，咨询手淫者接近一半。而女生咨询性问题的只占 11%，其中83%的女生咨询避孕方法、人流、怀孕、妇科疾病等。
	　　据一位妇科医生介绍，曾有一名高二女生向医生袒露心声：在几天前的一次冲动中，她和一名男生没有“设防”，事后心里非常后怕，希望寻求补救方法，以免造成意外后果，影响双方学业。因为他们都是学校里的好学生。
	
	　　对类似的问题，中国性学会理事于成良教授认为：青少年时期是处于生长发育的重要阶段，不论是性生理及心理发育都尚未健全。他们出于对异性的爱慕、好奇和向往、对家长教育方式的抵触叛逆，导致早恋、出走或偷尝了“禁果”，但面对怀孕等棘手问题时必然手足无措，又不敢向家长老师吐露实情。
	　　青少年性行为的逐年上升是客观事实，所以从预防艾滋病和性病传播的角度出发，告诉他们如何保护自己，进行安全教育是十分必要的。学校和家长的责任就在于帮助孩子们了解自己身心的变化，了解自己行为可能产生的后果，学会自控。
	　　于教授认为，青少年是一个非常特殊的时期，这时候他们有强烈的好奇心，接受新鲜事物的能力强，但抑制力又异常薄弱、责任感差。大多数的学生发生性行为是因为受教唆，黄色书籍、网站的诱惑，还受周围环境的影响。
	　　“是否能掌握好对待异性的尺度，是最能考验一个人的意志、品质的，大多数过早发生性行为的孩子在人格上是不健全的。”于成良表示，从教书育人的角度，家庭、学校、社会应该更关注青少年的心理健康。
	　　女孩要把握分寸，男孩要克制自己，这样爱情才能高尚。对于已经接触了性行为但感到苦恼的青少年，应从痛苦中走出来，严肃对待男女间的关系。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



南方周末：尴尬的减法

txt?小?说?天堂

	图为：2009年6月18日，山东省日照火车站，震后孤儿准备登上日照-成都的专列，返回四川。 （陈为峰/东方ic/图）



	 



	地震后，二万人表态认领，到今天仅十二名孤儿被收养



	 



	　　2008年的汶川大地震留下630名孤儿。彼时有数万热心人士表达了自己的收养意愿。但4年过去，仅有1%的孤儿被收养。



	 



	　　618名孤儿，正和一起遭受了不幸的同伴，经历他们的独特青春。这个减法算式的答案，也许要等他们成年以后，才会获得。



	 



	作者： 南方周末特约撰稿 范承刚 发自：成都



	 



	630-12=618。20000-12=？



	 



	“630”，是汶川地震罹难者遗孤的数字。这个数字在震后的三年间随着统计的深入和更新，一直在变化。2008年6月9日，四川省公布地震孤儿数量共1019名。但到2009年4月底，这一数字大幅减少到630人。



	 



	“12”，是过去四年间，630名孩子中被成功收养的数字。这个数字由四川省民政厅办公室副主任赵汝鹏提供。其中两人被海外收养。



	 



	“618”，是现在生活在福利院、养老院以及和亲属生活在一起的地震孤儿的数字。



	 



	“20000”是一个约数。是大地震后半个多月里，致电四川省民政厅“地震失散儿童收养咨询热线”，表达收养意愿的个人和家庭的数字。这个数字也一直在变化。地震后两个多月，这个数字变成了“数千”。四年之后，这个数字变成了零。



	 



	“？”，就是这两组简单减法的答案所在。也是地震后国人慈善热情经历复杂嬗变的一个写照。当初的热心人士去哪了？618个孩子现在过得怎么样？



	 



	“家庭”是一个禁止提及的词语



	 



	封闭的空城北川仍凝固着四年前坍塌的瞬间，幸存的孩子们却在四年间悄然长大了。



	 



	5月11日清晨，北川地震纪念碑前，19名穿着统一白色校服的孩子。这些10到17岁的孩子们一语不发，安静地烧香、鞠躬、哭泣，凉风吹动着他们胸前的白色纸花。一片瓦砾堆被葱葱郁郁的爬山虎覆盖了，几棵杉树也将黄绿色的枝条，伸进了损毁倾斜的危楼里。



	 



	这些孩子们都来自北川，北川却不再是他们的家。他们的家如今在成都市双流县“安康家园”——全国规模最大的灾区孤困儿童集中安置基地。这里最多曾聚集了712个灾区孤困儿童，至今仍有575名孩子在此生活。



	 



	2008年5月18日，由中国儿童少年基金会倡议，日照钢铁集团捐资建设的安康家园在山东日照市诞生。安康家园首任园长、天津师范大学教师齐建新至今记得，火车将七百名孩子送至日照时，有的孩子身上满是疥疮，眼睛则是呆滞的，小的孩子哭着要妈妈，大的孩子整晚做噩梦，有的还患上了严重抑郁症并试图割腕自杀。一次停电，孩子们以为再次地震，尖叫着从楼里跑出来，穿着单衣站在风里瑟瑟发抖。



	 



	2009年9月，孩子们和安康家园一道，迁回成都双流县。



	 



	2012年5月11日是孩子们四年来第一次重返北川。安康家园园长胡源忠特意把这个日子提前了一天，希望避开人流，好让孩子们能安静祭奠亲人并面对往日记忆。“孩子们大了，得学着接受痛苦的过去，还有漫长的未来。”



	 



	安康家园里，接近一半孩子是震后孤儿童，另一半孩子则是震前孤儿或单亲特困儿童。为了区别于孤儿院，安康家园聘请了百余位专职的生活老师——“安康妈妈”，每一名“妈妈”专门负责2至10名孩子的生活起居。



	 



	安康家园实行封闭式教育，安康妈妈和孩子必须24小时呆在一起。早晨6点半起床、出操，白天上课，晚上9点熄灯，一切行动都以集体为单位。这个生活节奏将一直持续到读完高中。



	 



	对于安康妈妈来说，“家庭”是一个禁止提及的词语——她们害怕自己的家庭生活影响孩子的心理，也从不将自己的孩子带到学校。



	 



	“让我挑几个孩子走”



	 



	疗伤，让生理上的以及心理上的伤口慢慢愈合，是安康家园工作的主题之一。



	 



	做了17年代课老师的付小凤辞掉工作，来到安康家园照顾孩子。她发觉这些孩子敏感、多疑，处处竖起全身的刺来保护自己。刚开园时，会有很多人前来寻找自己失散的孩子，也陆续有数十个孩子被接走。剩余的孩子平日最喜欢做的事，就是望着大门口，期盼有熟悉的身影出现。



	 



	付小凤觉得只有那时，孩子的眼睛才“闪着光”。几个月后，那些光慢慢隐退了。这群孩子最终都知道父母不会再回来。他们开始逐渐熟悉并试图接纳新的家。



	 



	当时，一方面社会舆论都期待着这些孤儿融进大江南北那些充满爱心的家庭，另一方面，地震刚发生的那几个月里，很多社会爱心人士都想要领养孩子。2012年5月15日，绵阳市民政局救灾救济福利科科长杨平在接受南方周末记者采访时说，地震后，数千名来自全国各地的好心人打进电话，表示愿意收养地震孤儿。报名的人太多，无法登记，只能将话筒拿起来放在桌上，不再接听。虽然报名的人很多，但很多人听说只有病残儿童可以领养，很快就挂了电话。



	 



	胡源忠跟南方周末记者提及过一个细节：一个浑身名牌、暴发户模样的中年女子甚至闯进了胡源忠的办公室，举着自己的存折、护照及金灿灿的名表在他眼前晃，“让我挑几个孩子带走”。



	 



	“监护人和孩子都不愿意，他们更信任国家；很多领养者的‘挑选’，也会让剩余的孩子感觉再一次被遗弃。”胡源忠和同事们考虑很久，全部拒绝了。



	 



	位于距绵阳城区70公里的梓潼县儿童福利院，在地震后最初的几年里，也上演过孤儿“被挑选”的戏码。这个福利院接收到灾区暂时孤儿41名，其中安县晓坝镇小学24名学生，后陆续被父母逐一认领；北川暂时孤儿17名，其中2名被自己的亲人接回，另有5名送去山东日照学习。2009年后确认孤儿身份的10名，年龄从4个月到16岁不等，基本上都带有自带疾病或先天性残疾，比如癫痫病、肌肉萎缩症、先天性心脏病等。



	 



	其中，只有三个孩子能说出自己的名字。其他的孩子或是太小，或是不能说话，也就丢失自己的本名。福利院只能根据孩子送来的地方给他们取名，从北川送来的就姓白，从安县送过来的就姓安。



	 



	地震孤儿在此受到了悉心照顾。睡床上，为防止孩子半夜掉下来，床边钉了四根木条，担心孩子的皮肤被碰伤，又将木条改成了柔软的纱布条。



	 



	院长张萍说，这些孩子身体不好，院里专门请营养专家设计了菜谱。地震后，政府对儿童福利院加大了投入，还拨出资金加固了房子。社会各界对孩子们也非常关心，不断有志愿者带着玩具来探望。



	 



	起初，张萍曾对收养者还有期待。但她最烦恼的是，陆续有人前来打听，想要收养一个孤儿，但看见剩下的孩子都带有残疾或先天性疾病，都失望地摇摇头，说句抱歉就走了。



	 



	后来，福利院不胜其扰，决定凡是想要领养的人都不能再见这些孩子，“避免给孩子二次受害”。



	 



	如今，院里10名孤儿只有2人被收养。6岁的马小琴，经过手术后，先天性心脏病大为好转，在2012年5月初被美国的一户家庭收养。保育员罗辉莉说：“那个美国家庭人很好，很富裕，也不介意马小琴有病。”



	 



	4岁半的安涛，也在2012年5月被荷兰的一户人家收养。



	 



	谈到其余的无人收养的孤儿，胡源忠坦言，他已经不抱期待，他们更愿意将安康家园建成一个大家庭，“要让他们成为国家的孩子”。



	 



	上法庭抢孤儿



	 



	潜在的收养者从最初的两万多变为数千，再到实际成功的10个（减去国外的两例），背后的原因并不只是收养者爱心的退潮以及收养时因粗鲁遭到拒绝。



	 



	亲情、利益始终纠缠在孤儿的收养和认领过程，难以分辨。



	 



	2008年6月，民政部与四川省政府出台了《关于汶川大地震四川省“三孤”人员救助安置的意见》，成为针对性的收养准则，亲属优先被重点提及，孤儿首先满足有监护能力亲属监护抚养的意愿；亲属有监护意愿，但生活困难、抚养能力不足的，应当给予必要的生活保障，确保孤儿尽可能在熟悉的家庭环境成长。



	 



	收养法还规定，收养还必须征求10周岁以上被收养人的意愿。事实上，大多数年满10周岁的孤儿也不愿意接受一对全新的父母。绵阳市一个11岁男孩目前在对口支援省山东复课，他拒绝了数个家庭的好意。绵竹一名10岁女孩则坚决不愿离开唯一在世的奶奶，尽管连老人也希望孙女“找个好归宿”。



	 



	一位重灾区民政官员曾向南方周末记者坦言，当地地震孤儿的助养金平均一年为八九千元，在农村，这顶得上全家四口人一年的土地收入。这是绝大多数孤儿亲属不愿送养的重要原因，甚至为争夺孤儿收养权，2008年8月28日，成都一个孤儿的亲属还闹上了法庭。



	 



	2009年7日，四川省民政厅厅长黄明全在汶川特大地震灾后恢复重建新闻发布会上说，之所以这些孤儿被收养得少，一是多数孤儿有自己的亲人，孩子不愿离开亲人，亲人也希望能监护孩子。二是各级党委政府和社会各界对孤儿的关心和关爱，也可以让孤儿在自己的故乡生活得很好。



	 



	2008年9月，北川县民政局社会事务股股长李成龙在接受南方周末记者采访时表示，整个北川有两百多名孤儿，99%的亲属不愿放弃抚养权，工作人员到基层登记情况时，发现一些孤儿家里只剩年逾七旬的爷爷奶奶，生活困难，他们试图建议送养，无不被一口回绝。



	 



	张和源，10岁，四川省北川县陈家坝乡人，癫痫症患者。父母还健在时，勉强能挣点钱维持他的治疗。地震后，小和源成了孤儿，病情也开始加重，每年治病都要花费数万。



	 



	张和源和15岁的姐姐张潇由年过60的爷爷奶奶领回了家，靠着种地养活四口人。



	 



	也曾有人想要收养张和源，但他的癫痫症让好心人都望而却步。爷爷张明谊不愿意将孙子交给外人，“自家孩子，再苦再累也要养活他。”



	 



	“希望国家照顾好孩子”



	 



	生活在安康家园以及儿童福利院里的孩子，注定要在这个集体家庭成长并度过自己的青春期了。



	 



	占地六千多平方米的安康家园，最终成了数百名孩子的精神家园及避风港湾。直至高中毕业，他们都将居住在此。孩子们将其称为家而非宿舍，将放学称为回家。每一间屋子的大门上，都用彩色纸条写着孩子们给自己家的命名：欢乐谷、聚乐园、仕雅居、囡梦蜀小筑……



	 



	做了18年特警的胡源忠，将军事化的管理模式植入了学校：孩子们被要求统一作息、统一着装，每月能领60元零花钱，收到的礼物必须先行上交。为了保障安全，无论是小学生还是高中生，均不能单独外出，必须在安康妈妈的陪同下才能离开，时间也限定在两小时以内。



	 



	付小凤很高兴孩子们学会了对自己发脾气，一些年幼的孩子学会叫妈妈，年长的孩子则开玩笑地称她“胖妈”。闲暇时，孩子们靠在她肩旁扯白头发，或是猛地将她的头发弄乱，躲在一旁哈哈大笑。



	 



	每年过年，胡源忠的办公桌上，总会摆满孩子从老家捧回来的花椒、核桃。



	 



	2010年6月，经过5天评估，北京大学第六医院的专家得出结论：在“安康家园”生活的孩子心理障碍总检出率明显低于一年前的水平。如今，偶尔也有探望的爱心人士提出收养的请求，胡源忠总是摆摆手笑着说：“孩子有很多妈妈，在这里过得很好。”



	 



	付小凤心里仍有担忧——地震所留下来的“怕”，虽然不再是显著的存在，却作为一种生存症候在孩子的身体和内心中潜伏下来。



	 



	付小凤自己的孩子犯错了，总会在旁边撒娇，而安康家园的孩子不会如此，他们总是站在原地，盯着地板，满心胆怯地等待惩罚；他们也学会了察言观色，捕捉大人的每一个反应并努力吸引大人们的注意。



	 



	关于地震，几乎是安康家园里的禁忌话题。孩子心照不宣地对4年前的那一天闭口不提，妈妈们也从不主动询问孩子在地震时的经历。只是偶尔，地震的一些记忆会在平静的生活中突然涌现，刺痛孩子们未脱稚气的心。



	 



	付小凤也很少看到孩子哭。仅有的一次，是在2011年9月。有个孩子告诉她：“阿姨，张岚说她的爸爸妈妈找到了。”



	 



	付小凤很惊讶，去问孩子。原来孩子的家乡退耕还林，推土机将她父母的遗骸翻了出来。9岁的张岚哭花了脸：“阿姨，我找的是他们的骨头，我们把爸爸妈妈的骨头捡起来，还给他们办了葬礼，我和姐姐头上还包了白帕子。”



	 



	孩子边说边哭。付小凤不知怎么安慰她，只在一旁红了眼眶。



	 



	2011年12月，安康妈妈苑爱英负责照顾的一个孩子——17岁的男孩张琳突然从安康家园离开，杳无音讯。直到2012年3月8日，她才收到了孩子的节日祝福。张琳告诉她，自己在成都新成立的富士康打工去了，每个月能赚三千块钱。



	 



	他告诉苑妈妈：“我长大了，在安康家园呆不惯。”



	 



	让安康妈妈陈安新最担忧的，是一个叫王军的孩子。他在地震中没了母亲，贫困的父亲将他送入了安康家园。一年前，父亲再娶。儿子感到愤怒与失落——他忘不了母亲，也害怕被抛弃。



	 



	这个14岁的孩子最终选择了不告而别，在街头流浪了一个星期。



	 



	胡源忠正计划请老师来，教孩子一些法律方面的问题，特别是继承法。这源于2008年的一场风波，当时一个孩子的父亲在地震中遇难，母亲也在两个月后的车祸中去世。绵阳宾馆里，住满了父母双方的亲戚——双方为争夺孩子的监护权以及其父母留下的遗产，吵得不可开交，甚至动起手来。



	 



	这正是安康家园的老师最操心的问题：有一天这些孩子总会离开家园，他们又是否重回陷入贫困或是无人知晓的境地？



	 



	每年春节，付小凤都会打电话通知家属，将孩子领回家过年。今年，9岁的郭斌的家里迟迟无人接电话，好不容易接通，传来了孩子奶奶的声音。孩子奶奶告诉付小凤，自己在床上已躺了两个多月，现在已无法进食了。



	 



	话筒那边传来老人虚弱的声音：“付老师，如果我不在了，希望国家照顾好孩子……”



	 



	（文中未成年人均是化名）


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



中国人到底想要什么

txt小说-天堂

	tom doctoroff



	 



	苹果（apple）产品已经风靡中国。在沿海及内陆城市的主要街道几乎都能找到星巴克（starbucks）。从耐克（nike）、别克（buick）到西门子（siemens），中国消费者对西方品牌的喜爱远远胜过国内的竞争品牌。微博的兴起，胡同拳头（hutong fist）和麦田守望者（catcher in the rye）等摇滚乐队的流行，甚至是圣诞节的备受追捧，似乎都表明中国正越来越西化。



	 



	但千万别被表象所迷惑。中国的消费者并没有变得“西方化”。他们越来越现代化和国际化，但他们依然很“中国”。如果说我从自己在中国20年担任广告高管的经历中学到了什么的话，那就是，成功的西方品牌灌输给中国的信息是“全球化”而不是“外来者”──这样他们就能成为中国文化的载体。



	 



	随着中国迅速迈向超级大国，理解其消费文化是理解这个国家的良好开端。尽管这个国家的经济和社会正经历急速演变，但根本的文化底蕴却经历数千年基本没变。中国是儒家社会，是自上而下的家长制度与自下而上的社会流动性匪夷所思的结合体。在中国，彰显个性总是与适应融入相冲突，野心勃勃与严守克己相矛盾，中国人就是被这些矛盾驱动着。在中国社会，除了对他人的义务以及他人对自己的认可，个人是没有特性的。集体和国家是个人身份的永恒支柱。西方的个人主义，即赋予个人独立于社会之外意义的概念，在中国是不存在的。



	 



	各种各样的青年群体时不时地浮出水面，看看“都市玉男”以及“淘宝狂人”的兴起就知道了。但自我表达一般都会遭到反感，社会认可仍等同于“成功”。文科生被认为不如拥有工程或财会学位的毕业生。因为担心“丢脸”或被打上有病的标签，很少人敢去看心理医生。不能生孩子是令人失望的严重问题。



	 



	中国人接纳数字产品的速度是这个国家在变化的一个迹象。但改变零售商与消费者力量制衡的电子商务却直到中国人追求放心感的需求得到满足才开始起步。即便交易是在线上安排的，多数消费也都是当面完成，购买者查验产品并用现金付款。



	 



	就连数字化的自我表达也需要安全，需要匿名的掩护。新浪微博（中国版twitter）、人人网和开心网（中国版facebook）等社交网站迅速发展。但用户却躲在假身份和化名背后。我供职的智威汤逊广告公司（j. walter thompson）与互联网控股公司iac所做的一项调查发现，不到三分之一的年轻美国人赞同“现实生活中不能说的不能做的我都可以在网上实现”这句话，41%的人不赞同。而在中国的受调查者中，73%的人赞同，只有9%不赞同。



	 



	各个社会经济阶层的中国人都在努力“赢”──也就是攀爬成功的阶梯──他们都在适应着体制，而不是去对抗它。在中国人的消费文化中，一直存在着自我保护和彰显身份的矛盾。这种挣扎解释了两种貌似冲突的发展趋势的存在：一方面，我们看到惊人的高储蓄率、对物价的极度敏感和对信用卡支付利息的排斥；另一方面，中国人又痴迷于奢侈品，愿意花年收入1.2倍的钱买一辆车。



	 



	每天，中国人都面临着被撕碎的社会安全保护网，保护个人财富制度的缺乏，被污染的食品，还有无数对家庭和健康构成的威胁。消费者通过物质展示来彰显身份的本能对保守的购买行为起到了平衡作用。保护自身利益是消费者考虑的首要因素。即便是高档涂料也必须确认无毒才能展示颜色鲜艳的优点。无论是什么价位，安全是所有购车者主要考虑的因素。



	 



	要赢得中国的消费者，品牌需遵循三个规则。第一点也是最重要的，公开使用的产品，无论是直接公开还是间接公开，价格溢价都要比私下使用的产品高。领先的手机产品都是国际品牌。而家用电器领跑者则是廉价的国货，比如tcl、长虹（changhong）和小天鹅（little swan）。根据英国零售商百安居（b&q）的一项研究，中国中产阶级平均只花1.5万美元为一套1,000平方英尺（约92平方米）的毛坯房进行装修。



	 



	购买奢侈品更多的是身份投资，而不是为了其本身的美观或工艺。中国目前是世界胃口最大的奢侈品买家，把前往香港和巴黎等城市的出境游算上的话至少是这样。据免税购物公司global refund统计，在法国，占游客总数不到2%的中国游客消费了15%的奢侈品。



	 



	公共展示也是全球品牌为吸引中国消费者重新定位应考虑的一个关键因素。尽管中国有茶文化，但星巴克却成功地把自己打造成了新一代精英聚会洽谈的地方。必胜客（pizza hut）和哈根达斯（haagen dazs）都在中国建立了庞大的以堂食为主的连锁店网络。（买回家享用的五美元一大盒的香草冰激凌在中国不好卖。）



	 



	第二，产品的优势应该强调外在而非内在。即使对于奢侈品，赞颂个人主义的西方宣传手法在中国也行不通，比如人们熟知的西方观念“我想要什么”和“我感觉怎样”。汽车的广告语需要表现不断进取的男子汉气概。例如宝马（bmw）的全球广告语“终极座驾”（ultimate driving machine）就融入了带有中国式抱负心的元素。



	 



	有时，外在和内在带来的效果差异会相当微妙。水疗和度假村在承诺不光可供休闲放松还提供充电电池时效果会更好。婴儿配方奶粉一定要强调能提高孩子智力，而不是为了快乐。孩子被带去必胜客不是为了享用披萨，而被当做是奖励学习成绩优秀的“大餐”。美容产品必须能够帮助女性“往前走”。就连啤酒都得做文章：在西方国家，分享美好的时光就足矣；而在中国，必须表现出啤酒能把人聚起来，增强信任和增进互惠互利。



	 



	情感上的好处必须实际，即便是关乎内心的事物。情人节几乎像春节一样受中国人重视，但他们却把这个节日看做男人表现自身价值和忠心的一个机会。在美国，戴比尔斯（de beers）的广告语是“钻石恒久远”（a diamond is forever），是对永恒浪漫的赞美。而在中国，同样的广告语却意味着责任、缔结家庭的誓约──固若磐石，就像钻石一样。



	 



	最后，在中国定位一个品牌时，产品须能解决野心勃勃与严守克己的矛盾，既要彰显个性，又要适应融入。男人渴望在不违反游戏规则的前提下获得成功，这也就是为什么有钱人倾向于奥迪或者宝马，而不是浮华惹眼的玛莎拉蒂（maseratis）。



	 



	奢侈品消费者既要表现自己对体制游刃有余的掌控，同时又要保持低调，因此万宝龙（mont blanc）的六角星标识和宝缇嘉（bottega veneta）标志性的编织皮革颇受欢迎，二者都是低调的奢华。年轻消费者既想要时尚，又希望被人接受，因此选择匡威（converse）和优衣库（uniqlo）等比较传统的时尚服装品牌。



	 



	中国家长对宣传孩子能“在潜移默化中学习”的品牌很感兴趣：智力培养披上趣味的外衣。迪士尼（disney）在中国做教育会比主题公园更成功，它的英语学习中心很受欢迎。麦当劳（mcdonald&#39;s）的餐厅在西方是儿童的快乐天堂，而在中国却变成了学术园地：开心乐园餐（happy meals）中的身穿世界各地服装的史努比（snoopy）小雕像可供收藏，麦当劳网站提供开心乘法课。四季宝（skippy）花生酱结合了“花生的美味”和“三明治的巧妙配方”。



	 



	就连中国对圣诞节的喜爱──到处都有大型的假日销售活动，到处都有圣诞音乐──也在推动一项明显具有中国特色的议程。圣诞老人是进步的一个象征；他代表中国越来越适应新的全球秩序，中国肯定会在不牺牲国家利益的情况下融入这个秩序。在个人身份与外界认可密不可分的中国文化中，圣诞节已经成为人们彰显身份的一种方式。



	 



	美国梦──财富在自由中达到顶峰──令中国人陶醉神往。但美国人梦想“独立”，而中国人渴望“掌控”自身命运并控制日常生活的变幻莫测。在物质追求相似的表象下隐藏着本质迥异的情感诉求。如果西方品牌能学会迎合中国的世界观，那么也许整个西方世界也可以做到。



	 



	（本文作者汤姆&bull;多克托罗夫（tom doctoroff）是《中国人想要什么：文化、共产主义和中国的现代消费者》（what chinese want: culture, communism and china&#39;s modern consumer）一书的作者，智威汤逊广告公司北亚总监及大中华区首席执行长。智威汤逊的客户包括星巴克、戴比尔斯和人人网。）



	 



	来源：华尔街日报中文


www/xiaoshuotxt.co m



用什么来安抚那些不安的年轻人——肖锋

［t.xt小，说［天堂｝

	谁能告诉我怎么活？ 



	 



	1980年，《中国青年》刊登了青年读者“潘晓”的来信：“有人说，时代在前进，可我触不到它有力的臂膀；也有人说，世上有一种宽广的、伟大的事业，可我不知道它在哪里。人生的路呵，怎么越走越窄，可我一个人已经很累了呀……”



	 



	2005年，“开复学生网”收到了它的第1000个问题：“开复老师：就要毕业了，回头看大学生活，我想哭，不是因为离别，而是因为什么都没学到……要说收获的话，就是对什么都没有的忍耐和适应。”



	 



	2010年，有年轻人在任志强发表“买不起房为什么不回农村”的言论后，在微博反问：“您说的是有道理，但是我们不想就那么认命！我们向往大都市才会奋斗拼搏，您如果是我，您也会选择大城市吧？！”



	 



	青年的心是一个时代最敏感的温度计，也是一个国家最脆弱的神经。那些属于青春期的迷惘、热望与忧郁，与时代的前进、变革与激荡息息相关——每一代人的青春期困惑，构成一个国家的青春期病史；每一代人的青年导师形象之变，构成一个社会的精神进化史。



	 



	青年导师形象之变



	 



	中国青年从来不乏指导者。上世纪二三十年代鲁迅以笔作枪、60年代人手一本红宝书、80年代李泽厚启蒙美学、90年代余秋雨开启“文化苦旅”……他们在一个中国人年轻时成为青春期记忆，然后又迅速在中年时剩下极淡的身影——正如我们的文明逐渐只指物质文明、时代赤裸裸地被称为欲望时代、中国变成急之国，也不过30年。



	 



	青年导师在解答人生问题，也在解答青春中国的社会问题。经历过青年导师与政治偶像重合的年代，经历过青年导师几近空白的年代之后，到了2010 年，中国的青年导师基本形成了三大派系，其实也是我们社会的三个缩影——一是基于“成功动机过剩”而生的成功学老师，一是解决情感缺失问题的情感老师，一是来自交流即时、互动的网络“@老师”。



	 



	这是成功学导师解决不了的问题：你为着复制成功而来，但时代的成功却不可复制——无论是上一代人白手兴家还是一夜成名的经验，对下一代人来说都属于“时不再来”的偶遇。俞敏洪发明新东方精神，把英语变成成功学，把留学变为人生拐点，但海归回国遭遇的却是低薪与失业；李阳告诉你疯狂与自信是改变人生的力量，但朝他作出下跪姿势的年轻人，身上又何尝没有橡皮人的基因；刘墉教你如何靠平常心成功，但你在欲望社会，最找不着的就是平常心。



	 



	这是情感老师解决不了的问题：你要进行爱的教育，但最好的止痛药却是抛弃爱——放手总比珍重简单：张小娴解剖男人如庖丁解牛，但女人透析男人的结果往往是成为剩女，注定看着世纪佳缘上市与《非诚勿扰》热播；彭浩翔进行《爱的地下教育》，不时奉劝女孩子“以漫天乱箭把这贱男射个稀巴烂”；庄雅婷被称为“耳光抽醒患者的恐怖医生”，但她的“聪明才智通常用来刻薄一切”。



	 



	这是网络老师解决不了的问题：你一旦过于依赖别人的智慧，自己终会丧失智慧——当女朋友深夜接前男友电话，你都要偷偷上网问百度知道怎么办时，互联网的“云智慧”最终让你丧失了独自思考的习惯。人之大患在好为人师。唐骏学历门应了这句古训，也应了他先前说的“人一出名，最怕被人给盯上”。从余秋雨到唐骏，近年来我们目睹了一个个老师的倒掉。



	 



	唐骏现象提出了三个问题：谁的成功可以复制；谁配当青年导师；以及他们应该教导些什么。



	 



	谁的成功可以复制 



	 



	他们是压力最大的一代，也是最没方向感的一代。他们不想工作，他们拒绝加班，他们喜欢宠物甚于小孩。而现实是，他们又要工作又要加班，有时还要生孩子。年纪轻轻背上房贷，年纪轻轻没了理想。曾经的飘一代沦为宅男宅女。这是可悲的！



	 



	表面上看新生代们要比前辈快乐得多。但那是虚假繁荣。无论80后90后，他们在随心所欲的表象下，是某种严重的不安全感。他们被斥为最无责任感、历史感的一代，他们是史上包袱最沉重的一代。



	 



	请看看这样的事实：中国飞奔进老龄社会，越来越多的家庭将呈现4个老年人、1对夫妇和1个孩子的“421”结构。老的仍未老去，十年后将呈现“8421”结构。“养儿防老”成为空话。调查中九成80后反映无法承担养老之责。



	 



	大学生得过且过，在学校都有很强烈的挫败感，一出校门就更强烈了。所谓理想自然就简化为公务员、房子、车子等等。想当年，改革之初，深圳一位母亲对儿子说，要再不好好学习长大了只配做公务员。这位母亲在三十年后估计不会再发这样的议论了。



	 



	一代人有一代人的命运。古人的命运方程式是，一命二运三风水，四积阴德五读书，还有六名七相八敬神。还有呢：九交贵人十养生。当下九交贵人要比前八个变量重要得多。或者有一个舍身为你的老爸也很重要。



	 



	传统社会是所谓先赋社会，一切皆已安排，一切皆由天定。现代社会是所谓自致社会，白手起家打天下。改革开放三十年，自致社会复又堕回到先赋社会。找工作就是比爹。



	 



	唐骏说，我的成功可以复制。没有人的成功可以复制。因为成功的社会背景变了。况且我和你也不是一类人。



	 



	新生代面临的大问题，不是哪个青年导师能回答得了的。这是时代的结症，不是新生代的问题。



	 



	谁配当青年导师？



	 



	俱往矣，青年导师们。



	 



	做青年导师的前提，是言行合一。孔子门徒三千，足可敌国，却安于游走布道。他的青年导师范儿，为万世表率。中国还有王守仁的门徒，鲁迅的门徒，各有各范儿。



	 



	再后来，即上世纪80年代曾出现过一拨德育导师，李燕杰、曲啸、彭清一曾在改革开放前沿蛇口与当地青年辩论过一场，并引发了所谓“蛇口风波”。德育导师将“淘金者”与“创业者”对立，认为淘金者“为了个人利益，特区不欢迎”，引发青年反感乃至当场反驳。再后来，在王朔小说中，在电影《顽主》里德育导师被彻底解构了。时代变了，年轻人只接受《编辑部里的故事》中“知心大姐”那样的朋友。



	 



	学生们会说，“老师，您说的豪气干云，让我们热血沸腾，但一走进社会全不是那个意思”。一进社会就是另一套规则，一种无能为力感迎面而来，导师们的话总被雨打风吹去。



	 



	严格地说，失去人格力量的人不堪为人师。过往的青年导师，无不以令人钦佩的人格魅力为大旗。今天的青年导师没有范儿，他们只会兜售《成功学》及显摆殷实的银子——这便是他们的导师资本了。值此三千年未遇之变局下，青年导师又能向新世代灌输什么？



	 



	中国青年需要的青年导师，其实不过是人生旅途上的一位朋友。他不是改变时代气候的人，但他会告诉你如何适应这个雨季；他不是你的指路人，但他会告诉你大路边仍有羊肠小路可走；他不是大义的布道者，但他会告诉你闻所未闻的人生价值——他教你常识，教你独立，教你反思；他让你不再随波逐流，让你学会自我救赎；找到他的方法，和找到自我的方法一模一样。



	 



	所以，从来就没有什么成功人生可以复制，要改变命运只有自己摸索。马克·扎克伯格没有复制比尔·盖茨，没以谁为榜样，他的想法很简单，就是把校园生活搬到网上。中国青年当羡慕扎克伯格，这位facebook的创始人，凭简单的理想就成功了。而钱，是顺带的结果。



	 



	“后喻社会”中儿子尚能教老子新技术新玩法，老子辈又能教儿子辈什么？潜规则、厚黑学吗？若把这个世界搞得这么糟，环境污染、社会不公、腐败盛行，有何脸面教导下一代、做其导师？



	 



	这样的导师不要也罢。新生代只需要同龄群的共鸣与相互学习。韩寒说，方圆几公里都找不到一个励志故事。你只有快快让路，为年轻人腾地方。



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



毕淑敏:关于人生的沉思

。txt小./说天堂

	世上有一种伪坦率，最需提防。



	 



	他把许多恶毒的计策，摊到桌面上来。他把你对他的疑点，抢先说破，使你自觉心地龌龊，对他不起。他把事件的最坏可能一一预告，反倒让你觉得万无一失......



	 



	人们常常有一种善良的错觉，以为只有隐瞒才是欺骗。殊不知最高明的骗术，正是在光天化日之下进行的。



	 



	伪坦率是一种更高水准的虚伪，它利用的是一种人们对坦率的信任。



	 



	坦率其实不说明更多的问题，它只是把双方的意见公开出来，本身不等同真诚。



	 



	人生有无数的岔道，在分歧的路口，多半摆着诱惑。我们常常被物质的光怪陆离耀花了眼睛。



	 



	需要在漆黑的静夜想一想，想想我们与生俱来的理想，想想我们将要迈步的台阶，距我们最终的目标是近还是远？



	 



	眼睛当然是有用的。但有时闭上眼睛的时候，我们才能更好地倾听心灵的回答。



	 



	不负责任的表扬往往比批评还令人难堪。



	 



	因为他并没有注意到你的真正长处，仅仅是借此显示个人的风度。当他对你最有好感的时候，都这样疏忽大意，可见你在他心中的位置。



	 



	不实的批评，你还有权愤恨。对于不实的表扬，你只有悲哀。



	 



	我对赞同我的人，感悟的是他的善意。



	 



	我对反对我的人，考察的是他的智慧。



	 



	如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见我都不屑再听。任凭人们议论我的孤僻和不逊，自己并不在意。



	 



	懒散在通常的情形下，是不可取的。但懒散的状态有时会使我们浮想联翩，这时的懒散就不是无所用心的思想游缰，而是孕育新状态的热身运动。



	 



	有些人无时无刻在显示他们的重要。高声说话，目光威严地扫射，很喧哗的笑声，不合时宜的服装和故意迟到，甚至不断地在报刊制造耸人听闻的噱头......



	 



	我总在这些做作的举动之中，发现一种属于恫吓的虚弱和勉力为之的疲倦。



	 



	生命是为自己而存在。它是一种朴素而自然的事情，不是在众人之前的杂耍。



	 



	拒绝是没有错的，错误的是我们在拒绝前作出的判断。



	 



	我们不要害怕拒绝，我们只需要更周密的决断。



	 



	比起赞同来，我更欣赏拒绝。



	 



	拒绝是一种删繁就简，拒绝是一种举重若轻。拒绝是一种大智若愚，拒绝是一种水落石出。



	 



	当利益像万花筒一般使你眼花缭乱之时，你会在混沌之中模糊了视线。尝试一下拒绝吧......



	 



	拒绝犹如断臂，带有旧情不再的痛楚。



	 



	拒绝犹如狂飚突进，孕育天马行空的独行。



	 



	拒绝有时是一首挽歌，回荡袅袅的哀伤。



	 



	在北京的名人故居有鲁迅、郭沫若、老舍、宋庆龄......



	 



	一位经商的朋友愤愤地说，为什么没有大商人的故居呢？



	 



	我想，除了从商这一行的规则，难以令所有的人心悦诚服以外，人们对于他们的故居可看到什么，大概表示乏味。也许可以看到文化，但何必看支流呢？既然源头存在。



	 



	所有的商品和文字相比，都是速朽的。



	 



	对于现世，人们注重物质。



	 



	对于久远，人们更注重精神。



	 



	一个人最少需要一种非功利的爱好。



	 



	比如爱钓鱼，并不是为了解馋。



	 



	爱书法，并不是为了卖钱。



	 



	爱跑步，并不是要创世界记录。



	 



	爱跳舞，并不是为了上台表演......



	 



	它不仅仅是富裕的精力有所附丽，主要是精神有了种舒展自如的安置和发挥，感受到人生的美好真谛。



	 



	一个人的魅力，往往在他退休后看得更清楚。



	 



	属于职务的光环被岁月褪去，属于个人的精神光芒焕发出来。这个过程对有的人是苦闷，对有的人是新生。



	 



	我渴望衰老，因为生命的苦难。



	 



	我知道我生存一天，就要不懈地努力一天。取消所有责任的正当途径只有一条，这就是死亡。



	 



	衰老靠近死亡，所以我无所畏惧。



	 



	钻石是我们这个星球上最坚硬的物质。那么钻石是靠什么物质来切割打磨它的呢？



	 



	答案——靠另一颗钻石。



	 



	钻石自己敲打自己，是为了完美。



	 



	人类也需要他人不断得敲打。



	 



	期望能给人勇气也易引起沮丧，关键在于期望的“值”。期望既不应太少也不能太多，但适中的量很难掌握。



	 



	两者比较，若是对自己，我以为还是期望得多一些为好，失败了虽易颓唐，但有时也会激起意料不到的勇气。若是对他人，期望值还是少一些为好，比较少失望和伤害。



	 



	“怕”好像历来是个贬义词。怕什么？别怕！天不要怕，地不要怕......好像不怕才是人生的大境界。



	 



	其实人的一生总要怕点什么，这就是中国古代说的“相克”。金木水火土，都有所怕的东西。要是不相克，也就没有了相生，宇宙不就乱了套？



	 



	惊奇是一种天然，而不是制造出来的。它是真情实感的火花。一块滚圆的鹅卵石，便不再会惊讶江河的波浪。惊奇蕴涵着奋进的活力。



	 



	世界上有些事情，记住，永不要说。



	 



	你不说，就没有任何人知道。



	 



	你不知道我不知道，我们永远都不需要知道。不要把错误想得那么分明。不要去讨论那个过程，把它像标本一样在记忆中固定。有些事情不值得总结，忘记它的最好方法就是绝不回头。也许那事情很严重，但最大的改正是永不重复。



	 



	对于别人的拒绝，我们有的时候过分看重“理由”这个东西。其实理由并不重要，重要的是它所传递的那个真实而不易表达的目的。



	 



	如果我们摔倒了，却不知道是哪块石头绊倒了我们，这难道不是比摔倒更为懊丧的事情吗？



	 



	忠厚是无用的别名。无用却不是忠厚的别名，同它的意思近似的有——懒惰、低能、弱智以及弄巧成拙等等。所以忠厚还可训练，无用却几乎是废物了。



	 



	人须怕法，那是众人行事的准则。人必须怕天，那是自然界运行的规律。怕是一个大的框架，在这个范畴里，我们可以自由活动。假如突破了它的边缘，就成了无法无天之徒，那是人类的废品。



	 



	了解一个人最大的缺点比了解一个人最大的优点更重要。因为忍耐比欣赏要艰难得多。



	 



	谣言也有一大用处，当它飞扬的时候，警告某种灾难正在酝酿。



	 



	刚富的穷人和刚穷的富人，都比较触目惊心。前者是要作出富过一百年的样子，后者是要作出还将富一百年的样子。



	 



	人如果被人利用，一般认为是大不幸。但世上的物要是不能被人利用，这物就是废物，是要被抛弃的。人比物高等，更应该有利用的价值。



	 



	自己可以利用自己，别人就不能利用你，是否是一种自私？



	 



	不是能否被利用的问题，而是对方利用你的时候，你是否得到了应该有的回报。这是不是带有浓烈的功利色彩？



	 



	所以被人利用还不是人生的大不幸。人要是完全无法被人利用，才是最悲哀的。



	 



	凡声称自己很少被欺骗的人，也很少相信别人。



	 



	信任有时简直就是被欺骗的别名。



	 



	有没有两全其美的办法呢？只有一条，那就是智慧加上训练有素的直觉。



	 



	寡闻不一定必是坏事。现代社会信息爆炸，许多时髦的东西还是充耳不闻的好。付出的代价是被人讥笑为落伍，收获的果实是心境的清明。



	 



	当那些最勇敢最智慧的人们，攀到前所未有的高度时，迎接他们的是严寒与荒凉。



	 



	面对纷繁的星空和遥远的黑洞，你踏出高贵而孤独的脚步。



	 



	你极有可能走错，湮灭如灰尘。



	 



	传送带是不保留探索者的脚印的，它淡然地看着一位位先驱着扑到，只为成功着留下位置。



	 



	宇宙用死亡限制人们的步伐。人类的每一个婴儿降生，都是历史的一次重新开始。智者离开时，卷走了他们没有诉诸文字的所以发现。



	 



	历史不记录回声。人的生命是长度固定的锁链，为了对抗死亡，为了在重复学习之余留出创造的空间，只有在每一个生命之环上负载更多希冀与沉重，人类日益变得匆忙和紧张。



	 



	我知道了什么叫做崇高。它其实是一种发源于恐惧的感情，是一种战胜了恐惧之后的豪迈。



	 



	我会在没有人的暗夜，深深检讨自己的缺憾。但我不愿在众目睽睽之下，把自己像次品一般展览。



	 



	不要以为普通的小人物就没有尊严。不要以为女人的尊严感天生就薄弱于男人或人类的平均值。不要以为曾经失去过尊严的人就一定不再珍惜尊严。



	 



	崇高的侧面可以是平凡，但绝不是卑微。



	 



	智慧是划分区域的。从商的智慧是金色的，从政的智慧是血色的，爱情的智慧是无色的，仇恨的智慧是黑色的。没有谁的智慧是万能的，所以人们在一些领域绝顶聪明，在另一个领域混沌不堪。



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



柴静：身边的人

t?xt＿小＿说天\堂

	十年前在从拉萨飞回北京的飞机上，我的身边坐了一个50多岁的女人，她是30年前去援藏的，这是她第一次因为治病要离开拉萨。下了飞机下很大的雨，我把她送到了北京一个旅店里，过了一个星期我去看她，她说她的病已经确诊了，是胃癌晚期，然后她指了一下床头有一个箱子，她说如果我回不去的话，你帮我保存这个。这是她30年当中走遍西藏各地，和各种人：官员、汉人、喇叭、三陪女交谈的记录。她没有任何职业身份，也知道这些东西不能发表，她只是说，一百年之后，如果有人看到的话，会知道今天的西藏发生了什么。这个人姓雄，拉萨一中的女教师。



	 



	五年前，我采访了一个人，这个人在火车上买了一瓶1.5元的水，然后他问列车员要发票，列车员乐了，说我们火车上自古就没有发票。这个人就把铁道部告上了法庭。他说人们在强大的力量面前总是选择服从，但是今天如果我们放弃了1.5元的发票，明天我们就可能被迫放弃我们的土地权、财产权和生命的安全。权力如果不用来争取的话，权力就只是一张纸。他后来赢了一场官司，我以为他会和铁道部结下“梁子”，结果他上了火车之后，在餐车要了一份饭，列车长亲自把这个饭菜端到他面前说，“您是现在要发票还是吃完以后我再给您送过来？”我问他，你靠什么赢得尊重？他说我靠为我的权力所做的斗争。这个人叫郝劲松，34岁的律师。



	 



	去年我认识一个人，我们在一起吃饭，这个60多的男人说起来丰台区一所民工小学被拆迁的事，他说所有的孩子靠在墙上哭。说到这儿的时候，他也动感情了，他从裤兜里面掏出一块皱皱巴巴的蓝布手绢，擦擦眼鼻，这个人18岁的时候当大队的出纳，后来当教授，当官员，他说他所有做这些事的目的只是为了想给农民做一点事。他在我的采访中说到，征地问题给农民的不是价格，只是补偿，这个分配机制极不合理，这个问题的根源不仅出在土地管理法，还出在1982年的宪法修正案。在审这个节目的时候，我的领导说了一句话，这个人就说的再尖锐，我们也能播。我说为什么？他说因为他特别真诚。这个人叫陈锡文，中央财经领导小组办公室主任。



	 



	七年前，我问过一个老人，我说你的一生已经有过很多挫折，你靠什么保持你年轻时候的情怀，他跟我讲有一年他去河北视察，没有走当地安排的路线，在路边发现了一个老农民，旁边放着一副棺材，他下车去看，那个老农民说因为太穷了，没钱治病，就把自己的棺材板拿出来卖，这个老人就给了他500块钱拿回家。他说我讲这个故事给你听，是要告诉你，中国大地上的事情是无穷无尽的，不要在乎一时的得失，要执着。这个人叫温家宝，中华人民共和国总理。



	 



	一个国家是由一个个具体的人构成的，它由这些人创造并且决定，只有一个国家能够拥有那些寻求真理的人，能够独立思考的人，能够记录真实的人，能够不计利害为这些片土地付出的人，能够捍卫自己宪法权力的人，能够知道世界并不完美，但仍然不言乏力、不言放弃的人，只有一个国家拥有这样的头脑和灵魂，我们才能说我们为祖国骄傲，只有一个国家能够尊重这样的头脑和灵魂，我们才能说，我们有信心让明天更好。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



白岩松：人性不敌物欲

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	提到美国，也许人们马上会想到，这是一个现代化的国家，生活节奏快，都市霓虹灯闪烁，酒吧餐馆歌舞升平，人们尔虞我诈勾心斗角，人情冷漠，家庭观念不强，性方面非常开放，各种消费欲望极强，钱才是上帝。 到了美国你会发现，以上描述基本符合如今中国的状况，与美国关系不算太大。



	 



	在美国很多城市里，过了晚上8点找饭馆并不是轻而易举的事，很多餐馆都已关门，过了9点10点更难，街上到处都很安静，包括纽约也是如此。上班的日子里，很难见到酒吧爆满夜夜笙歌的情景，只有周末会热闹一些。对于我们这些没时没点的电视人来说就苦了，于是有人开始还念起中国来：“要是在咱们那儿……”可毕竟是在美国，只好靠司机的经验去寻找餐馆。当然也有聪明的指引：去唐人街吧。果真，一进唐人街，灯火辉煌，看样子，中国人，还真把优良传统带到了美国。



	 



	大城市如此，美国诸多小镇更是如此。天黑不一会儿，静得让外来人心慌，只好赶紧找旅馆，算是找到了可以依靠的地方。不过，一家又一家住户中透出来的灯光，告诉你美国人的温暖所在。 在美国，很多人的办公桌上都摆放着家人的照片，其乐融融的合影透露着美国人的家庭观念。一次是偶然，两次是感概，当一次又一次看到如此相似情景的时候，我似乎看到了美国社会运行的基础以及美国人心中珍贵最善良的角落。



	 



	以上的情景，绝不仅仅出现在美国，欧洲一些国家比美国更甚，家中的电视小得可怜，甚至很多家庭还用着录像机。人们的脚步纷纷慢了下来，生活占据了生命的上风，人们的眼神，有一种单纯和干净的东西，人们似乎变简单了。于是你会感慨：可能所谓的现代化时间长了，并不意味着向前走，而是回身寻找，重新回到人的心灵，回到生活与生命的本身。无论欧洲还是美国，也包括日本，环境都再度清洁起来，蓝天白云出现的频率，大大多余中国，显然，一旦心灵与生命被尊重，自然也必被尊重。



	 



	观察这一切，不意味着羡慕或对自身的批评，而恰恰来自对未来中国的思考。还要多久，还需要经过怎样的路程，我们的眼神才能够重新纯净起来，去体味生命本身的快乐？ 何时让家庭的照片出现在一张又一张办公桌上，而不是对同事暧昧地说：我单身。又在怎样的环境保护措施下，让中国的街头从早到晚都是跑步锻炼的人？当然，你还可以期待：人与人的相处变得简单，不再需要天天运用五千年文化积累下来的聪明去斗智斗勇。



	 



	没办法，我们依然处于欲望占据上风的发展阶段，我们还处于用物质来奖赏生命的阶段，离背起行装去山水中激活生命还有距离。还在这个阶段就要面对，谁也无法一跃而过，只是不希望，我们在欲望面前牺牲几代人。



	 



	从美国回来后，我说过一句话：“当下的中国，由于欲望，我们的人性处于退步的阶段。”按理说，这话并不好听，却意外地得到了八九成网友的支持。我突然明白，人群中，充满希望的一种欲望正在悄悄地形成中，而这种欲望与物质无关，却离心灵很近。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



胡适——致毕业生：在不健全的中国，如何不堕落

txt!小!说!天.堂

	原载1932年7月3日《独立评论》第7号



	 



	这一两个星期里，各地的大学都有毕业的班次，都有得多的毕业生离开学校去开始他们的成人事业。



	 



	学生的生活是一种享有特殊优待的生活，不劣稚一点，不脸吵闹闹，社会都能纵容他们，不肯严格的要他们负行为的责任。现在他们要撑起自己的肩膀来挑他们自己的担子了。在这个国难最紧急的年头，他们的担子真不轻!我们祝他们的成功，同时也不忍不依据自己的经验，赠他们几句送行的赠言，--虽未必是救命毫毛，也许做个防身的锦囊罢!



	 



	你们毕业之后，可走的路不出这几条：绝少数的人还可以在国内或国外的研究院继续做学术研究;少数的人可以寻着相当的职业;此外还有做官，办党，革命三条路;此外就是在家享福或者失业亲居了。



	 



	走其余几条路的人，都不能没有堕落的危险。堕落的方式很多，总括起来，约有这两大类：



	 



	第一是容易抛弃学生时代求知识的欲望。你们到了实际社会里，往往学非所用，往往所学全无用处，往往可认完全用不着学问，而一样可认胡乱混饭吃，混官吃。在这种环境里即使向来抱有求知识学问的人，也不免心灰意懒，把求知的欲望渐渐冷淡下去。况且学问是要有相当的设备的;书籍，实验室，师友的切磋指导，闲暇的工夫，都不是一个平常要糊口养家的人的能容易办到的。没有做学问的环境，又谁能怪我们抛弃学问呢?



	 



	第二是容易抛弃学生时代理想的人生的追求。少年人初次和冷酷的社会接触，容易感觉理想与事实相去太远，容易发生悲观和失望。多年怀抱的人生理想，改造的热诚，奋斗的勇气，到此时候，好像全不是那么一回事了。渺小的个人在那强烈的社会炉火里，往往经不起长时期的烤炼就熔化了，一点高尚的理想不久就幻灭了。抱着改造社会的梦想而来，往往是弃甲抛兵而走，或者做了恶势的俘虏。你在那牢狱里，回想那少年气壮时代的种种理想主义，好像都成了自误误人的迷梦!从此以后，你就甘心放弃理想人生的追求，甘心做现在社会的顺民了。要防御这两方面的堕落，一面要保持我们求知识的欲望，一面要保持我们对人生的追求。



	 



	有什么好方法子呢?依我个人的观察和经验，有三种防身的药方是值得一试的。



	 



	第一个方子只有一句话：“总得时时寻一两个值得研究的问题!”问题是知识学问的老祖宗;古往今来一切知识的产生与积聚，都是因为要解答问题，--要解答实用上的困难和理论上的疑难。所谓“为知识而求知识”，其实也只是一种好奇心追求某种问题的解答，不过因为那种问题的性质不必是直接应用的，人们就觉得这是无所谓的求知识了。



	 



	我们出学校之后，离开了做学问的环境，如果没有一二个值得解答的问题在脑子里盘旋，就很难保持求学问的热心。可是，如果你有了一个真有趣的问题逗你去想他，天天引诱你去解决他，天天对你挑衅你无可奈何他，--这时候，你就会同恋爱一个女子发了疯一样，坐也坐不下，睡也睡不安，没工夫也得偷出工夫去陪她，没钱也得缩衣节食去巴结她。没有书，你自会变卖家私去买书;没有仪器，你自会典押衣物去置办仪器;没有师友，你自会不远千里去寻师访友。你只要有疑难问题来逼你时时用脑子，你自然会保持发展你对学问的兴趣，即使在最贫乏的知识中，你也会慢慢的聚起一个小图书馆来，或者设置起一所小试验室来。所以我说，第一要寻问题。脑子里没有问题之日，就是你知识生活寿终正寝之时!古人说，“待文王而兴者，凡民也。若夫豪杰之士，虽无文王犹兴。”试想伽利略 (galieo)和牛顿(newton)有多少藏书?有多少仪器?他们不过是有问题而己。有了问题而后他们自会造出仪器来解决他们的问题。没有问题的人们，关在图书馆里也不会用书，锁在试验室里也不会有什么发现。



	 



	第二个方子也只有一句话：“总得多发展一点非职业的兴趣，”离开学校之后，大家总是寻个吃饭的职业。可是你寻得的职业未必就是你所学的，未必是你所心喜的，或者是你所学的而和你性情不相近的。在这种情况之下，工作往往成了苦工，就感觉不到兴趣了。为糊口而做那种非“性之所近而力之所能勉”的工作，就很难保持求知的兴趣和生活的理想主义。最好的救济方法只有多多发展职业以外的正当兴趣与活动。



	 



	一个人应该有他的职业，也应该有他非职业的玩艺儿，可以叫做业余活动。往往他的业余活动比他的职业还更重要，因为一个人成就怎样，往往靠他怎样利用他的闲暇时间。他用他的闲暇来打麻将，他就成了个赌徒;你用你的闲暇来做社会服务，你也许成个社会改革者;或者你用你的闲暇去研究历史，你也许成个史学家。你的闲暇往往定你的终身。英国十九世纪的两个哲人，弥儿(j.s.mill)终身做东印度公司的秘书，然而他的业余工作使他在哲学上，经济学上，政治思想史上都占一个很高的位置; 斯宾塞(spencer)是一个测量工程师，然而他的业余工作使他成为前世纪晚期世界思想界的一个重镇。古来成大学问的人，几乎没有一个不善用他的闲暇时间的。特别在这个组织不健全的中国社会，职业不容易适合我们的性情，我们要想生活不苦痛不堕落，只有多方发展。



	 



	有了这种心爱的玩艺，你就做六个钟头抹桌子工作也不会感觉烦闷了，因为你知道，抹了六个钟的桌子之后，你可以回家做你的化学研究，或画完你的大幅山水，或写你的小说戏曲，或继续你的历史考据，或做你的社会改革事业。你有了这种称心如意的活动，生活就不枯寂了，精神也就不会烦闷了。



	 



	第三个方法也只有一句话：“你得有一点信心。”我们生当这个不幸的时代，眼中所见，耳中所闻，无非是叫我们悲观失望的。特别是在这个年头毕业的你们，眼见自己的国家民族沉沦到这步田地，眼看世界只是强权的世界，望极天边好像看不见一线的光明--在这个年头不发狂自杀，已算是万幸了，怎么还能够保持一点内心的镇定和理想的信任呢?我要对你们说：这时候正是我们要培养我们的信心的时候!只要我们有信心，我们还有救。



	 



	古人说：“信心(faith)可以移山。” 又说：“只要工夫深，生铁磨成绣花针。”你不信吗?当拿破仑的军队征服普鲁士，占据柏林的时候，有一位教授叫做费希特(fichte)的，天天在讲堂劝他的国人要有信心，要信仰他们的民族是有世界的特殊使命的，是必定要复兴的。费希特死的时候，谁也不能预料德意志统一帝国何时可以实现。然而不满五十年，新的统一的德意志帝国居然实现了。



	 



	一个国家的强弱盛衰，都不是偶然的，都不能逃出因果的铁律的。我们今日所受的苦痛和耻辱，都只是过去种种恶因种下的恶果。我们要收获将来的善果，必须努力种现在新因。一粒一粒的种，必有满仓满屋的收，这是我们今日应有的信心。我们要深信：今日的失败，都由于过去的不努力。我们要深信：今日的努力，必定有将来的大收成。



	 



	佛典里有一句话：“福不唐捐。”唐捐就是白白的丢了。我们也应该说：“功不唐捐!”没有一点努力是会白白的丢了的。在我们看不见想不到的时候，在我们看不见的方向，你瞧!你下的种子早已生根发叶开花结果了!你不信吗? 法国被普鲁士打败之后，割了两省地，赔了五十万万法朗的赔款。这时候有一位刻苦的科学家巴斯德(pasteur)终日埋头在他的化学试验室里做他的化学试验和微菌学研究。他是一个最爱国的人然而他深信只有科学可以救国。他用一生的精力证明了三个科学问题：(1)每一种发酵作用都是由于一种微菌的发展; (2)每一种传染病都是一种微菌在生物体内的发展;(3)传染病的微菌，在特殊的培养之下可以减轻毒力，使他们从病菌变成防病的药苗。



	 



	这三个问题在表面上似乎都和救国大事业没有多大关系。然而从第一个问题的证明，巴斯德定出做醋酿酒的新法，使全国的酒醋业每年减除极大的损失。从第二个问题的证明巴斯德教全国的蚕丝业怎样选种防病，教全国的畜牧农家怎样防止牛羊瘟疫，又教全世界怎样注重消毒以减少外科手术的死亡率。从第三个问题的证明，巴斯德发明了牲畜的脾热瘟的疗治药苗，每年替法国农家减除了二千万法朗的大损失;又发明了疯狗咬毒的治疗法，救济了无数的生命。所以英国的科学家赫胥黎 (huxley)在皇家学会里称颂巴斯德的功绩道：“法国给了德国五十万万法朗的赔款，巴斯德先生一个人研究科学的成就足够还清这一笔赔款了。” 巴斯德对于科学有绝大的信心，所以他在国家蒙奇辱大难的时候，终不肯抛弃他的显微镜与试验室。他绝不想他有显微镜底下能偿还五十万万法朗的赔款，然而在他看不见想不到的时候，他已收获了科学救国的奇迹了。



	 



	朋友们，在你最悲观失望的时候，那正是你必须鼓起坚强的信心的时候。你要深信：天下没有白费的努力。成功不必在我，而功力必不唐捐。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



这就是差距，请你不要太介意！

t-xt-小-说-天.堂

	美国版 



	 



	上课铃响了，孩子们跑进教室，这节课老师要讲的是《灰姑娘》的故事。 



	老师先请一个孩子上台给同学讲一讲这个故事。孩子很快讲完了，老师对他表示了感谢，然后开始向全班提问。 



	 



	老师：你们喜欢故事里面的哪一个？不喜欢哪一个？为什么？ 



	学生：喜欢辛黛瑞拉（灰姑娘），还有王子，不喜欢她的后妈和后妈带来的姐姐。辛黛瑞拉善良、可爱、漂亮。后妈和姐姐对辛黛瑞拉不好。 



	老师：如果在午夜 12点的时候，辛黛瑞拉没有来得及跳上她的番瓜马车，你们想一想，可能会出现什么情况？ 



	学生：辛黛瑞拉会变成原来脏脏的样子，穿著破旧的衣服。哎呀，那就惨啦。 



	老师：所以，你们一定要做一个守时的人，不然就可能给自己带来麻烦。另外，你们看，你们每个人平时都打扮得漂漂亮亮的，千万不要突然邋里邋遢地出现在别人面前，不然你们的朋友要吓着了。女孩子们，你们更要注意，将来你们长大和男孩子约会，要是你不注意，被你的男朋友看到你很难看的样子，他们可能就吓昏了（老师做昏倒状） 



	 



	老师：好，下一个问题，如果你是辛黛瑞拉的后妈，你会不会阻止辛黛瑞拉去参加王子的舞会？你们一定要诚实哟！ 



	学生：（过了一会儿，有孩子举手回答）是的，如果我辛黛瑞拉的后妈，我也会阻止她去参加王子的舞会。 



	老师：为什么？ 



	学生：因为，因为我爱自己的女儿，我希望自己的女儿当上王后。 



	老师：是的，所以，我们看到的后妈好象都是不好的人，她们只是对别人不够好，可是她们对自己的孩子却很好，你们明白了吗？她们不是坏人，只是她们还不能够像爱自己的孩子一样去爱其它的孩子。 



	- 



	-老师：孩子们，下一个问题，辛黛瑞拉的后妈不让她去参加王子的舞会，甚至把门锁起来，她为什么能够去，而且成为舞会上最美丽的姑娘呢？ 



	学生：因为有仙女帮助她，给她漂亮的衣服，还把番瓜变成马车，把狗和老鼠变成仆人。 



	老师：对，你们说得很好！想一想，如果辛黛瑞拉没有得到仙女的帮助，她是不可能去参加舞会的，是不是？ 



	学生：是的！ 



	老师：如果狗、老鼠都不愿意帮助她，她可能在最后的时刻成功地跑回家吗？ 



	学生：不会，那样她就可以成功地吓到王子了。（全班再次大笑） 



	老师：虽然辛黛瑞拉有仙女帮助她，但是，光有仙女的帮助还不够。所以，孩子们，无论走到哪里，我们都是需要朋友的。我们的朋友不一定是仙女，但是，我们需要他们，我也希望你们有很多很多的朋友。下面，请你们想一想，如果辛黛瑞拉因为后妈不愿意她参加舞会就放弃了机会，她可能成为王子的新娘吗？ 



	学生：不会！那样的话，她就不会到舞会上，不会被王子遇到，认识和爱上她了。 



	老师：对极了！如果辛黛瑞拉不想参加舞会，就是她的后妈没有阻止，甚至支持她去，也是没有用的，是谁决定她要去参加王子的舞会？ 



	学生：她自己。 



	老师：所以，孩子们，就是辛黛瑞拉没有妈妈爱她，她的后妈不爱她，这也不能够让她不爱自己。就是因为她爱自己，她才可能去寻找自己希望得到的东西。如果你们当中 有人觉得没有人爱，或者像辛黛瑞拉一样有一个不爱她的后妈，你们要怎么样？ 



	学生：要爱自己！ 



	老师：对，没有一个人可以阻止你爱自己，如果你觉得别人不够爱你，你要加倍地爱自己；如果别人没有给你机会，你应该加倍地给自己机会；如果你们真的爱自己，就会为自己找到自己需要的东西，没有人可以阻止辛黛瑞拉参加王子的舞会，没有人可以阻止辛黛瑞拉当上王后，除了她自己。对不对？ 



	学生：是的！！！ 



	 



	-老师：最后一个问题，这个故事有什么不合理的地方？ 



	学生：（过了好一会）午夜 12点以后所有的东西都要变回原样，可是，辛黛瑞拉的水晶鞋没有变回去。 



	老师：天哪，你们太棒了！你们看，就是伟大的作家也有出错的时候，所以，出错不是什么可怕的事情。我担保，如果你们当中谁将来要当作家，一定比这个作家更棒！你们相信吗？ 孩子们欢呼雀跃。 



	此为美国一所普通小学的一堂阅读课。我们是几岁的时候才想到这些层面？ 



	——小学老师教的，终身受用——



	 



	 



	 



	 



	 



	 



	 



	 



	中国版 



	 



	上课铃响，学生，老师进教室。 



	老师：今天上课，我们讲灰姑娘的故事。大家都预习了吗？ 



	学生：这还要预习？老得掉渣了。 



	老师：灰姑娘?是****童话还是安徒生童话？他的作者是谁？哪年出生？作者生平事迹如何？ 



	学生：......书上不都写了吗？不会自己看啊？ 



	老师：这故事的重大意义是什么？ 



	学生：得，这肯定要考的了。 



	老师：好，开始讲课文。谁先给分个段，并说明一下这么分段的理由。 



	学生：前后各一段，中间一段，总分总....... 



	老师：开始讲课了，大家认真听讲。 



	学生：已经开始好久了 .... ........... 



	老师：说到这里，大家注意这句话。这句话是个比喻句，是明喻还是暗喻？作者为什么这么写？ 



	学生： (n人开始睡觉 .... ........... ) 



	老师：大家注意这个词，我如果换成另外一个词，为什么不如作者的好？ 



	学生：(又 n人开始睡觉 .... ........... ) 



	老师：大家有没有注意到，这段话如果和那段话位置换一换，行不行？为什么？ 



	学生：我又不是你，我怎么会注意到啊？ (又 n人开始睡觉.... ) 



	老师：怎么这么多人睡觉啊？你们要知道，不好好上课就不能考好成绩，不能考好成绩就不能上大学，不能上大学就不能......你们要明白这些做人的道理。 



	ps:考上大学了又如何？



	 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



沈彬：让中国回归童真

t,x\t,小,说天,堂

	今天是6月1日，孩子的节日。童年本该无忧无虑，纯真无邪。其实，孩子的童年实在短暂，若以14周岁算，除了前四五年不记事的时间，总共也就八九年，这短短的八九年的童年生活，却成为之后的几十年成年岁月里被反复品味、最美好的记忆。



	 



	　　然而，不知从何时起，孩子们的童年越来越压抑、繁忙。激烈的竞争早早从幼儿园就开始了，假如你家小朋友今天刚会背“白日依山尽”，别以为就赢在起跑线上了，殊不知人家孩子却已经暗地里背诵“锦瑟无端四十弦”，那么你回家岂不得逼着孩子背《长恨歌》……家长们把起跑线一挪再挪，孩子们的压力越来越大。这就更别提钢琴、国标、奥数、英语等级考这些摧残童年的“大杀器”了。



	 



	　　其实，这种折腾孩子的残酷竞争，源于家长的焦虑；而家长的焦虑又只是整个社会集体焦虑的一部分。如今的社会有着太多的风险、不确定性，大人们活得步步惊心。就拿食品安全来说，隔三差五就暴出新的危机逼得人们到超市购物不仅要看保质期，还得学会看添加剂，还得努力想想这个牌子有没有上过黑名单……社会竞争压力只是一方面，更让人心累的是社会公平，总有破坏游戏规则者会半路杀出，威胁你的劳动成果；总有人在不公平的平台上，与你开展竞争。



	 



	　　大人们活得太累，各种累。各种彼此的伤害、警惕和提防，已成为我们日常生活的“必备技能”。多少现代人在加班回家的路上，在夜半梦醒时分，想回到那一个童真时代：没有提防、没有猜忌、不累。



	 



	　　有人在微博上讲了一则亲历的“正能量”故事：在候车厅里，一个年轻人对他说：“大哥，我去趟厕所，帮我看下包好么？”说着留下大包小包就走开了。稍后，她回来了，礼貌道谢。这里既没有发生偷拿行李的事，也没有讹诈看包人的骗术。在公共场所里，对陌生人竟然是如此信赖！可马上有网友留言说：“我不会教孩子轻易相信陌生人！”



	 



	　　这可能是很多家长的选择。负责任的家长、学校在防拐、防盗的教育中，一遍遍地教孩子“不要跟陌生人说话”、“不要相信陌生人”。自行车被偷走了，我们不是外国人还能够找的回来吗？我们把世道浇漓、人心不古，作为生存技巧教给孩子们，古人说“人生识字糊涂始”，如今不识字的孩子已然有很多烦心事了。即便你上了学，进了名牌中学，是不是还要面临着“无户口、无钱、无权”的羞辱？



	 



	　　不少人想通过正面的好人好事，传递出“正能量”。温总理送给孩子书包，孩子有挑选颜色的自由与随意，这正是“正能量”带给孩子的快乐。但“正能量”不能是粉饰太平，我们也不该给孩子虚构一个玫瑰色的世界，也不该向孩子隐瞒现实的丑陋和危险。“你所站的地方，就是中国！”社会的向善向恶，我们并非无力作为。在这个儿童节里，每个成年人都该想想：我们为孩子创造了怎么样的一个世界？



	 



	　　要让孩子回归纯真，就需要有一个允许纯真、鼓励简单的社会环境。这个允许纯真的社会应该是这样的：每一分努力，总有收获；每一次违规，总会受惩罚；每一种善良，都会得到回馈；没有人可以是例外。人们凭天性中的善良勤劳，简单地生活；不需要旁门左道，不需要勾心斗角，也能安全地、有尊严地活着。 



	 



	来源: 东方早报


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



中国养老金制度有多危险？

t××xt×小×说××天×堂

	胡一帆



	 



	中国的人口跟经济合作与发展组织国家相比更为年轻，不过由于独生子女政策这一人口因素，在老龄化方面迅速接近这些国家的水平。这意味着自1990年以来一直在进行的养老金制度改革有必要加速。这个任务相当特别重要而又令人望而却步，因为中国有着世界上最多的人口；一半人口生活在农村，在覆盖率、贫困、不平等和政策方面面临的挑战更大。



	 



	中国目前实行的养老金制度是基于1991年的三大支柱，当时提出了关于企业雇员养老金改革的提案。这三大支柱包括保障体系计划（支柱0），基本养老保险（支柱1）以及补充养老保险（支柱2）计划。该框架由政府、企业部门以及个人缴纳的形式获得资金。2000年中央政府设立了全国社会保障基金，在吸收注定将在未来数年出现峰值的养老金冲击方面扮演着缓冲机制的角色。三大支柱养老金制度成立的时间仅20年，不过已经出现了许多威胁到可持续性的问题。



	 



	来自缴纳方面的挑战



	 



	1、低征缴率



	 



	尽管基本养老金制度的参保人数加速增长，但征缴率（collection rate）的增长却从2008年的25.1%放缓至2010年的17.1%。征缴率是指按月缴纳的参保人与总参保人的比率。私有账户有所增加，而每月缴纳额则间歇性地停止。



	 



	出现上述现象有两个主要原因。首先，过高的强制性缴纳比例成为参保人烦恼的负担。由雇主和雇员缴纳的28%的总比例接近世界上的最高比例。参保人不愿意支付如此大的金额。其次，复杂的行政程序使得在换工作或迁到不同城市时养老金账户的转移变得困难重重。这主要发生在流动性较大的外来务工者身上，结果他们往往不得不在换工作后放弃养老金账户。 



	 



	2、老龄化人口导致养老金需求不断增加



	 



	中国目前已经进入老龄化社会阶段，65岁以上人口占总人口的比例正在迅速上升，目前约占9%，预计到2065年时将上升至30%，而同期15-64岁的人数占总人口的比例将迅速下降至56%。这可以解释为未来几十年生育高峰期出生的人口将开始退休，退休人员的数量将在2050年时达到峰值，同时1970年代实行的计划生育政策制约了劳动力力的供应，结果老龄化问题加重了养老金制度的负担，受益人的增长速度更快，而缴纳人的增长速度却更加缓慢。



	 



	我们引用人口负担系数来说明问题有多么严重。人口负担系数是指退休人员与养老金在职参保人员数量的比例。城市和农村的老年人口负担系数分别从1982年的6.6%和8.4%上升至2012年的32.5%和27.9%。这意味着在2012年城市和农村养老金制度中，每个退休后的养老金参保人仅分别由3个和3.6个在职参保人负担，而不是1982年的15个和11.9个。除非推出人口结构改造的具体措施，否则人口负担系数将进一步上升并迟早达到无法负担的水平。



	 



	来自覆盖范围及受益方面的挑战



	 



	1、老年人保障来源缺乏多样化



	 



	对于城镇老年人而言，基本养老保险（支柱1）是其收入最大来源，占到总收入的45.4%；另外两个支柱，社会保障体系(safety net)及基本养老金总共仅占2.7%；在总收入中子女支持占37%。而独生子女政策的实施造成了中国城市结构以“4-2-1”为主导，这将给年轻一代带来巨大负担。 



	 



	对于农村的情况，老年人主要依赖子女支持和劳动收入。在总收入中，来自子女的支持占54.1%。这与中国传统文化密不可分，在农村老年人应由更年轻的成员来赡养，而且亲戚之间的关系紧密也起到了一定作用。由于从事农务并没有退休要求，并且缺乏一个完善建立的养老金制度使得老年人没有其他的选择，劳动收入占非常高的比重，达到了37.9%。



	 



	2、退休金双轨制加剧民众不满



	 



	退休金双轨制使得公务员与私有企业雇员在养老金缴纳和获得上存在巨大差别。公务员个人无须缴纳社保，由国家预算来为其退休金买单。从替代率角度来说（即养老金与退休前工资的比例），公务员与私企雇员的养老金也存在巨大差异，公务员的养老金替代率平均为80%，而私企雇员平均为40%。尽管公务员退休金改革自2008年来已在五个试点省份展开，但进展十分缓慢。



	 



	来自管理方面的挑战



	 



	1、集中管理的必要性



	 



	基本养老基金在地方政府层面进行管理导致各省份之间存在巨大不同。劳动力的流动导致职工工作时在一个省份缴纳养老保险，但退休后可能会在另一省份领取退休金。在那些庞大劳动力流入的省份养老金系统收支有盈余，而缺乏在职参保人员缴费的省份却时常面临赤字。例如，2010年广东的养老金净流入为406亿元人民币，部分是来自于巨大的在职参保人员及相对较少的退休参保者的贡献。相比之下，作为老工业基地之一的辽宁省，2010年余额为负35亿元人民币，主要由于在总的参保人员中退休者占很大一部分比例。



	 



	此外，在大多数情况之下，地方政府面临加大养老金支付的义务时缺乏足够的资金以建立社会统筹部分。虽然支柱1a（养老保险统筹账户）及支柱1b（养老保险个人账户）互相独立，但地方政府更倾向于将资金从个人缴纳的支柱 1b转移至将由政府负责建立的支柱1a，这导致个人账户亏空。截至2010年，个人账户本应有资产19596亿元人民币，但实际上却只有2039亿元人民币，导致17557亿元人民币的缺口将要由政府来偿还。 



	 



	中国政府目前计划将目前由地方政府管理的养老金进行集中管理，虽然尚无具体决定。 集中管理的优势是显而易见的，因为地方养老金赤字将很快通过资产再分配而被消除。 然而部分养老金存在盈余的地方政府因为担忧中央管理或拖累养老基金管理效率，而不愿将控制权上交。 



	 



	2、低投资回报



	 



	对于支柱1养老基金的管理方面，基本没有投资活动的进行。按收入细分，支柱1的收入中仅有2.04%来自于利息收入，相比之下，82.8%依靠养老金征缴，而财政转移占14.56%。目前的养老金支付采取这种类似于随收随支的制度而不是自我维持的基金模式是非常危险。若养老金征缴不再能覆盖支付（此种情形很可能在未来出现），则整个系统或将崩溃。 



	 



	当前支柱2在固定收入、短期及权益类资产上的分配比重分别为51%、38%及11%。鉴于资产配置相对多元，其业绩令人失望。2010年加权平均回报率为 3.41%，未能跑赢当年5.4%的通胀率。投资业绩疲软或是因为养老基金产业缺乏竞争，仅有11家合格基金管理公司管理整个养老基金，并且最大的5家所管理的资产以价值计占85%。低于通胀率的回报水平将使参保人失去信心，因而导致支柱2的规模收缩。 



	 



	3、国家缓冲机制潜在的高风险



	 



	国家缓冲机制──全国社会保障基金(nssf)2001年至2010年平均回报率为9.17%，高于支柱 1及支柱2的平均回报率。然而另一方面，可以看出国家战略储备基金高度依赖权益类投资回报，约占其资产的三分之一，远高于国际平均水平。此种结构具有很高的潜在风险，并可能导致基金的高波动性。例如，nssf在2005至2007年股市繁荣时期收益颇丰，然后在金融危机后2008年出现急跌，2010年再度大跌。作为国家缓冲机制，稳定性是首要目标，因此资产配置重要的是应更倾向于追求适中且稳健的回报。



	 



	（本文作者胡一帆博士, 现任海通国际首席经济学家及研究部主管。此前曾任中信证券首席经济学家、法盛银行亚洲经济研究主管以及美林证券副总裁及策略师。还曾在香港大学、世界银行及彼得森国际经济研究所工作。拥有美国乔治城大学经济学博士学位，浙江大学经济学学士学位。现为香港六大慈善团体之一的仁爱堂投资委员会成员。文中所述仅代表她的个人观点。）



	 



	来源：wsj


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



台湾作家廖信忠回应韩寒：台湾没那么好

t.xt`小~说~天~堂

	最近韩寒一篇《太平洋的风》引发热烈讨论，他这篇游台见闻，恐怕比台湾政府砸大钱买广告还有用。文章读罢，让人真有一阵舒服的海风扑面而来，对啦！ 这标题这文章给人清爽的感觉，就像在台湾东部小离岛兰屿有个当警察的金曲歌王陈建年，他拿着吉他面朝太平洋，坐在浪花拍石处爽快得唱他的那首成名曲《海洋》。



	 



	 



	 



	　　韩寒文章的台湾人，至少是他遇到的几个台湾人，都那么好相处那么客气，读到最后，结论是台湾保留了中华文化传统中那好的一面，我读的时候，一边苦笑一边尴尬，想想，科科...好像...没有他说的那么好啦！不过既然他这样说了，被人称赞难免心花怒放，也就心虚得接受了。



	 



	 



	　　其实这几年常听到一种说法"台湾保存了中华文化的良好传统"，而且这说法还挺流行的。我在写第一本书时，参考了很多名人游台的旅记，几乎都会提到这个说法； 他们来台湾，觉得台湾人好有礼貌，好亲切，服务态度很好，最常见的例子也就是旅客最常遇到的台湾人，比如说出租车司机、饭店的柜台服务人员、百货公司营业 员，又或着是路人等等，在台湾体验到与大陆不同的气氛后，都很有志一同的得出同样的个结论─中华文化的优良传统在台湾得到继承。



	 



	　　这个说法从我第一次听到直到现在，恐怕也十几年了，而且越来越成为主流。只是台湾人听到，想想，好像不是那么一回事。我跟几个朋友讨论起这件事，大家都无奈 的苦笑，不仅仅只是台湾其实也有很多问题，没有想象中的那么好，另一方面，恐怕很少台湾人会真的认为，台湾社会所谓的"温良恭俭让"真的是中华文化在台湾 得到良好继承的结果。



	 



	　　我问朋友，这有必要跟大陆朋友说清楚吗？他抽了口烟，「哼」的一声冷笑说「就让他们继续活在他们的幻想之中好了」



	 



	　　这篇文章，可能会引来某些朋友的不爽拍砖，挑战某些的观念，但我还是就现在这个流行的说法做些深一点的思考。不能代表所有台湾人，至少能代表某些部份人的想法，就简单说一下我的感想。



	 



	　　这几年我一直在想，所谓的"中华文化的优良传统"到底是指什么，只是越想，发现这概念越来越模煳，越说不出个所以然，为什么大陆的朋友会有台湾"继承"了中 华传统文化优良传统的这种想法，那"继承"也就是说，没有断裂，延续了下来；一般觉得，就是中华文化在台湾没有断裂过，中华文化在台湾一脉相传



	 



	　　换个方式讲，一般也认为，大陆现在不佳的社会气氛，许多病因都可追溯到文革，文革在大陆造成传统文化的断裂，对传统文化的伤害已经深入骨髓，文革造成人与人 之间的不信任，也造成失落的一代人...每次跟大陆朋友聊到这里，我常常又很不识相的补上一句「被摧残的失落一带教育出的下一代已经长大了」此话一出，常 常引来许多围攻。



	 



	　　我发现许多朋友，尤其是教育程度较高的人喜欢讲"中华文化的优良传统在台湾得到继承"的比例更高，不管他们有没有有来过台湾，一聊到台湾，都难免会很感慨得脱口而出这句话。



	 



	　　但在我的记忆里，大陆社会现在的毛病，台湾都曾经有过，过去台湾人也曾经买票不排队、也曾经爱乱丢垃圾爱随地吐痰，不守公德心，出国也曾经是一幅暴发户形象，不时有某国旅社酒店拒接台湾团的新闻传出。



	 



	　　说到这里，恐怕已经有人知道我想表达些什么，是的，我并不认为现在台湾所谓"温良恭俭让"的社会气氛，跟中华文化传统有什么太大的关系



	 



	　　在大陆混了几年，我知道许多人对现在大陆社会气氛不太满意，尤其是每天早上一开计算机，微博上各种匪夷所思光怪陆离的事又像潮水般涌来，看了是又气愤又充满 无力感，于是；但来到台湾，一个相似又陌生的地方，发现台湾社会气氛跟现在大陆很不一样，难免会想在台湾寻求些一直以来，与目前大陆社会乱像不同的过去" 传统中国"风貌，这种寻求，就变成了一种心理的投射；这我们看到现在吹起了"民国风"都是这种心态下的结果：民国多好啊！社会自由开放、风气纯朴，那像现 在如何如何....



	 



	　　在这种心态下，在许多人眼中，台湾就是个保留传统中华文化，没有受到摧残的地方，所以什么事都能套上 用"中华文化传统"去解释，台湾相较于大陆现况，彷佛是一个精神上的"桃花源"；所以我们看到许多文化名人，来过台湾后，总会发几篇自省反思性的游记，这 些文章，看得出来其实是想要对大陆社会说些什么，冲击一下当今中国现况，却又不说得那么明，包装在思古忧情当中。



	 



	　　当然每个人到了旅游目的地，总是想要寻自己心中对那里的印象，这就跟我们一讲到巴黎，就会想到那些符号性的词汇：优雅的、浪漫的、悠闲的....一样，等真正到了 巴黎肯定会找个时间，坐在街边咖啡店感受那优雅浪漫悠闲的下午茶，完全无视巴黎其实很脏，到处是狗屎。许多大陆朋友来台湾的游记也可以看到类似的角度，会 刻意追寻印象中台湾的那种美好，并且不断得刻意去印证并加强它，然后自我陶醉一翻。



	 



	　　我只能说，这些文章中的台湾，与台湾人眼中自己的台湾实在有些落差。



	 



	　　经常往来两岸，不是我捧台湾，不可否认的台湾人在素质水平上高出目前大陆很多，让我每次一回台湾，遇到小事我都要内牛满面，不管是客客气气的便利商店店员、 或是下车时会跟你说谢谢的公交车司机、把你当作贵宾的区公所办事员、甚至是笑容满面热情洋溢的槟榔西施...他们都让我在心中忍不住吶喊「台湾真棒！」而 在人来人往中握着拳激动不已，妈妈都要把小孩快拉开



	 



	　　常听到几个对台湾符号性的形容词：守秩序、讲究公德、礼貌、尊重私人空 间、守法....只是这些都跟中华文化优良传统有关吗？台湾人每次听到这样的赞美，或许会客气又心虚得笑一笑，但更多的是有点不太舒服，好像台湾社会现在 的一切"美好"，都只能用中华文化来解释，这一切都源自于中华固有传统美德，我的意思并不是要割断台湾跟中华文化的关系，只是台湾人更愿意相信，这是台湾 人自己努力得来的成果。



	 



	　　如果真要说"台湾继承了中华传统文化"，这句话也没有错，比如说过春节划龙舟，吃粽子，中秋赏月， 又或着风水、中医、武术等等，这些那一样是只有台湾有而大陆没有的；至于"台湾继承了中华传统优良传统文化"，也就是大陆缺乏而台湾比较丰富的，这"优 良"在那里："有礼貌"、"温文儒雅"、"守公德"....你能说那一样与中华文化有必然关系？并不是说现在这些事台湾已经做得多好，只是这些素质，我认 为是一个社会发展到一定文明高度后，都会有的现代社会的特征，硬是要把它扯上中华文化，我觉得有些牵强。



	 



	　　我挺喜欢福州这个城市的，悠闲又缓慢，常常在闹市区就能转进绿荫蔽天的老房小巷，脚步不自觉得都放慢下来悠闲得散步，只是美中不足的是旁边的小河，或着应该说臭水沟，常常 让我眉头一皱想要掩鼻。福州这城市水道纵横，有水流过的城市应该是最有灵气的，而这些流过旧城区的小水道确让人失望。这几年不只听说过一次福州要做内河整 治，的确也做了几次，但效果却不怎么样。直到我往下探探这些流过老房之间的小水道，发现河床上成堆的垃圾，我知道这整治是怎么整都整不好了，这垃圾都是两 岸居民直接往下扔的，而且丢得很自然，因为他们的父辈祖辈都是这样丢的。



	 



	　　我想这种现象肯定不仅仅只发生在福州，费孝通的《乡土中国》讲"差序格局"这章一开始就提到，当年苏州的河道，就是家庭垃圾人畜粪便任意倾到的地方，看来这种现象老早就有，但几十年过去了，依然存在于现代中国。



	 



	　　费孝通提出的"差序格局"即认为，中国人根本没有"公"的概念，讲求的都是自己的利益，若有，也只是家族道德，家族利益，完全没有公共道德的概念，为了自己的利益，为了自己的方便，完全可以牺牲别人。



	 



	　　若分析这原因，简单得说，儒家的思想传统德治(人治)的传统太浓，进入现代社会，它没有与时俱进，也先天不足得无法带出现代社会需要的法治及公平正义观念。



	 



	　　中国人向来很缺少的就是法治观念，若没有法治观念，社会的公平正义就无所依从。有识之士不要怪一般小老百姓自私市侩又俗气，对于一般百姓来说，在一个没保障，没有公平正义，好像身家财产随时会失去的社会，保护自己最好的方法就是自私自利。



	 



	　　而老话"上行下效"也颇能说明这么一回事，因为人治色彩浓厚，官讲的话，就如同法律！官说你有罪就有罪；说你无罪，你就无罪！一般人很难有保障，这还真不用 从历史上找例子，现在大陆就是这样，尤其越往地方越夸装，与其守法，还不如学会如何跟政府高官打好关系，你自己他妈的都想当和珅，却要老子我当雷锋，我傻啊我！所以，拍马屁横行，耍特权横行，官商勾结横行，守法反而死得快，这例子太多太多。



	 



	　　台湾比较幸运，在约三十年前开始走上了一条与大陆不同的路，尽管一路走来跌跌撞撞，但也是开始走了，我不敢说到现在走的有多好，事实上，台湾的问题还是很多，真的很多，与大陆社会上发生的类似事情，到现在也没少过。



	 



	　　就在韩寒写那些文章的那几天，台湾发生了两件事，一件是富二代酒驾撞死人的事故，另一是有两高中学生泼游民粪便为乐的事，每次看见这样的新闻，台湾人也群情 激愤，也是无奈，而舆论网络吵过一阵子后，事过境迁，归于平静，等下次有类似的事发生再起波澜。当然，这些事是那些形容台湾"继承中华文化优良传统"的文 章很少会告诉你的。



	 



	　　只是这三十年来，我感触很深，台湾从一个有钱而浮躁的社会，慢慢成为一气氛敦厚温和的社会。在这里我就不从历史的角度慢慢细说百年来各时代台湾人性格的演变了；而目前这敦厚宽容的社会气氛，很重要的一个因素，就是因为在这几十年间，台湾人慢慢学会"尊重别人"这回事。



	 



	　　记得约莫90年代初期，台湾的政治刚开放，全民简直就是陷入政治狂热之中；想想看，本来绑得死死的，一下完全松开，解放啦！大家都想参与政治，都想聊政治， 都想大声发表自己的意见，于是在那时，报纸上常常看到有什么新闻：某某兄弟因为聊政治一言不合闹得阋墙；朋友因为聊政治聊到大打出手；夫妻因为政治立场不 同搞到离婚收场。



	 



	　　那些年，类似的新闻太多，付出的社会成本太多，也许是讲求实际的台湾人觉得代价太大，慢慢得发现体会到，尊重对方不同的意见才是最好的方法，因为这样，对方也才会尊重你。



	 



	　　有 些人会形容台湾的民主是半残，但就跟上面说的，台湾到现在仍然在学习，也不能说有多好，但就是因为台湾走上了这条路，社会讲求法治，公平正义也渐渐得到落 实，也就是因为跟过去比，有更多的公平正义，人与人之间相处，只要是彼此尊重，都不会吃太多的亏，个人的权利有更多的保障，并且越来越完善。到现在，在政 治上不管政客如何操弄，你看到新闻里台湾政坛如何恶斗，但百姓基本上是淡定的。



	 



	　　我不太喜欢用"百姓"这字眼，好像他跟" 官"是对立似的，我更爱用"公民"这词汇，台湾尽管并不是每个人都能清楚说出"公民"的定义或精神，也不知道这词在学术上的意义，但现在台湾人的心态上， 已慢慢认定自己是这样一个身份，有能力去改变这个社会，并且有机会就试着去参与，去改变他；而非只是逆来顺受的"百姓"。



	 



	　　前不久在机场遇到一个当导游的朋友，看他对着他的团大声用吼的，我还吓一跳，这家伙不是平常都和和气气温和的吗？都没见过他用吼的，而且竟然还是对旅客。后 来跟他小聊会，他满脸尴尬，他说带大陆团，尤其中老年团，一定要用命令口气才有效；以前他刚开始接大陆团时，总是很客气得说「各位贵宾，请到这里集合」， 结果很少有人理他，效果不大，游客还是自顾自的；后来他有经验了，对大陆团，尤其中老年团一定要用命令式，大声喊「过来这！」说也奇怪，还真的很有效。他 感叹，到底算是谁改变了谁呢？



	 



	　　人要别人尊重他，首先要自己先尊重自己；你会觉得台湾社会风气普遍比大陆敦厚吗？那是因为台 湾人渐渐学会了互相尊重，在不断完善的公平正义当中，慢慢学习知道自己的权利在那里，知道自己对人的的分寸能够到那里，说俗气一点，互相尊重，对彼此都有 好处，这是最符合效率最节约成本的方法。



	 



	　　“公德”的建立与一个社会的法治、尊重他人的程度呈正比。



	 



	　　前几天我在静安寺这散步时，走在前方的是一日本妈妈带着他的小朋友，有一油腻腻脏脏的垃圾车停在一旁，环卫工正在收垃圾，日本小朋友掩着鼻做嫌恶状说好臭， 拉着妈妈要快步经过；结果日本妈妈没有快步走，反而婉言责备小朋友，说「在收垃圾的叔叔们旁边说垃圾臭，很不礼貌，如果你都觉得臭，那天天帮我们收垃圾的 人怎么办，如果觉得臭，就忍住唿吸照常经过。」小朋友听了，蹦蹦跳跳得返过头去用日语跟说垃圾的环卫工说对不起，那环卫工也一头雾水，就在那傻笑。



	 



	　　我不得不佩服这日本妈妈教育孩子的方式。能够尊重他人，他人也觉得受到尊重而做得开心，每个人都觉得，我能够做些什么，久了，整个社会的风气慢慢得就在提升。



	 



	　　就 拿流过市区的小水沟来说吧！以前台湾一样有很多臭得要命的河呀沟的，住在两岸的居民一样直接把垃圾往窗外一扔，方便嘛！河道又脏又臭，又养蚊子，卫生很 糟，大家都在抱怨，但也没有人去改变，因为有个博奕心态，别人扔，自己不扔，那就吃亏了；河水也不会因为我一个不扔而改变。



	 



	　　后 来这些河道开始整治了，配合了更强制的法律，一开始，居民也是觉得生活习惯受影响而抱怨连连，不想配合，只是害怕触犯法律受到罚款只好心不干情不愿照着 做。只是时间一久，这些小河也变得干净了，河两岸变成公园，环境卫生变好，生活质量高了，连带，这”亲水房”的房价也开始变高，大家都受惠。



	 



	　　于是我们可以看到，小区居民开始为自己住在这里而自豪，常常在河边办些活动，凝聚力一强，大家都觉得自己能为这个小区做些什么，都觉得这个小区能够变得更好。



	 



	　　公民社会，其实就是这么形成的；所以你会见到，台湾这十几年来，政治依然恶斗，经济可能没以前增长得那么快速，但是公民社会意识的凝聚，却以前所未有，更澎湃的姿态在发展着。



	 



	　　人 性在什么时代什么国家地区都是一样，并没有不同。回过头来说台湾的"温良恭俭让"，有一种流行的说法是：台湾人从小接受了良好的国学教育，因此道德素养普 遍比大陆还高，我只能说，这种说法很荒谬，若是国学学得好，背些经典道德素养就能得到提升，那么古代那些科举应式生，甚至是当官的，他们的道德素养应该是 最高的了，但实际上普遍的情况是怎样，大家都知道，说一套做一套恐怕才是中华文化悠久传统。所谓"温良恭俭让"在历史上从来就没有一个时代成为社会风气的 主流，这顶多只能算是古先贤追求的做人至高理想，正是因为风气败坏，所以才需要"温良恭俭让"。



	 



	　　但在一个法治建全的文明社会，整个社会自然朝着"温良恭俭让"的气氛慢慢进步，我们会羡慕欧美日等先进国家，因为他们的社会气氛更趋于这些点，任何一个文明高度发展的社会，你都能拿这几个字来形容，难道你也能说他们也"继承了中华文化良好的一面"吗？



	 



	　　这 些年，台湾也还继续朝着这境界在努力；"温良恭俭让"应该是公民社会的一种自然而然达到的境界，其实很简单，就是两个字"公德"，这也算是一种普世价值； 并不是说，不用”公德”形容，而是拿了这几个好像颇有古风的形容词来形容台湾社会，就一厢情愿得觉得这小岛的情调是继承了中华文化良好传统，那恐怕只是一 种意淫而已。



	 



	　　我愿用胡适的一句话做为这篇文章的结尾：



	 



	　　「一个肮脏的国家，如果人人都开始讲规 则而不是谈道德！最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归！一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，人人都争当高尚，天天没事儿就 谈道德规范！人人都大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家！」



	 



	　　一个流氓家长能教育出有彬彬涵养的孩子吗？我看有点难，因为国民素质与执政者的对法治的尊重绝对有着内在的关联。



	 



	　　当然我还是欢迎各位朋友来台湾玩，你会发现，原来做为一个中国人，也可以这样生活着。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



出身寒门的大学生

t  xt ～小  说天,堂

	真正的问题也许不是寒门是否出贵子，而是寒门无退路 



	 



	为什么在内地批评到现状，往往得到年轻人的支持喝彩，而这个群体又偏偏热衷于报考公务员？七年来，我比较贴近今天的大学生，心里时常蹿出类似的想法，曾经在“2009年上课记”里写过“割裂的人”，最近两年又有了新鲜的理解和实例。



	 



	“潮”比曾经的憧憬还远



	 



	大学就是“营盘”，学生是“流水的兵”。今年的高校新生报到，校园依旧又拥挤喧闹了几天，随处能见到东张西望的年轻人，后面紧随着手拉肩扛的父母。就我调查，能百里千里送孩子来我所在这偏远的海岛学校报到的，在八千多新生中不足三分之一。更多不可能来的是在田里的农民或在各城市角落里的农民工，他们可不敢随意离开工作岗位一步，农民工家庭多数不只一个孩子，如果停了工，他家里交不上学费的很可能不只一个学生。网上常见夸张的奴仆般的父母给潇洒时尚子女拖背行李的贴图，招来骂声，在这所普通高校里，我没亲眼见到。



	 



	就在秋季开学前的7月底，我在东北长白山区露水河镇林业局宾馆住过两天，中午晚上两个“饭点”，餐厅里很多人面有喜气，鱼贯而入两小时，又鱼贯而出，人人都喝得脸上红通通的，餐厅因忙不过来不对外开放。宾馆的人说每年这时候都连天办“谢师宴”。我问：都是哪的？回答：都是这街上的。我问：农村考上的呢？回答：下边？下边的就啥也别说了。我再问：毕业后有回来的？回答：费多大劲考上，还回来？回这瘪地方？夜里，当地电视台播一个节目叫“金榜题名”，学生的大头照片配在大红底上，每人停留几秒钟，下面列出考中的学校名称，一个接一个轮番不止。



	 



	一转眼，从“谢师宴”和“金榜题名”穿越进了大学的年轻人就探头探脑出现在身边。有关统计数字说，2011年高等教育招生录取的农村学生约占30%，其中重点大学的农村生比例不到两成，中国农业大学农村生占三分之一，北京大学在2010年只有一成，清华大学2011年来自县以下的学生不足两成，1980年代清华的农村生大约占二分之一。在就业形势严峻的今天，人们普遍认为只有“一线名校”出来的学生就业才比较有保障，而在教育公平上始终处于劣势的小地方普通人家和农村贫困家庭的学生比起20年前或30年前，现在想进入一线名校是难上加难，这一先天弱势者大多涌进二三线城市的普通大学。我们这海岛学校恰恰录取了更多的农民之子，按我的粗略计算，连续几年都超过一半。



	 



	农村生集中挤进非一线名校，很快会有失落感，他们发现身边太多的不如意，校内校外都看过了，和电视上网络上斑斓光鲜让人心动的生活差距很大，他们叹气啊感叹啊，后悔没考好，没进得了大城市名学校。其实，今天中国的很多城市都存留着粗鄙肮脏的城乡接合部，从北大西门出去几百米也好不了多少。但他们心不甘，苦熬了12年分明应该熬出更时尚更现代的好生活，打开电脑就能看见的那些“潮”，忽然发现其实离得很遥远，甚至比曾经的憧憬还远。他们短促鲜嫩的人生一开始就遇到不公，很多愤懑自然会滋生。



	 



	课上读了食指诗歌“相信未来”的一个中午，有个女生随我离开教学楼。她问我：老师你相信未来吗？我得实话实说，我说：我不信。她说：我信，我什么也没有，只有拼未来。这是个湖北姑娘，父亲在北京打工，老家还有弟弟在读书。和她分手后，我想到一年前，北京一家出版社的编辑跟我说，他虽然每接到老家人的电话，都会叮嘱要供孩子读书，其实自己也知道这已经不是心里话，他家乡也在湖北，他们那儿称呼刚毕业的大学生“废人”：苦活累活技术活都干不来，做什么都不会，白花钱白念书，不就是废人吗？



	 



	进大学后才看了第一本不是教材的书



	 



	两年前我教过的学生卢小平来做客，他大三了，从大一起一直在肯德基打工。坐了两小时，几乎都是他在说，我在听，说他在肯德基打工一年多的各种趣事，他骑什么样的电动车去送外卖，配有什么样的头盔，遇到什么样的顾客，善良的女人和无理的富人，平时怎样考核晋升，集体组织的旅游。他说，老师我这下知道了，“旅游”就是坐车到一个地方下车转一圈，再坐上车回来。这个贫困家庭出来的孩子，在这次出游之前是没有过“旅游”的。我实在没想到，在一家快餐店里见到的琐碎细节对于这个乡下来的孩子，会这么盎然有趣。我问他晋升没。他说提前好几天就背题了，最后还是没考上。老员工提醒过要送礼的，但是卢小平说他不想“那样”，不想学那个，他说：这个我还是坚持，即使没录取也不抱怨。起身离开前，他忽然抱歉说：怎么全是我在说呀，说得太多了，耽误老师休息了。卢小平是带了礼物来的，两包当地的茶，非要给我。我说你怎么能带礼物呢？其实我不该说出“礼物”两个字，这让他有点不安，连说几遍：是我奶奶说的，看老师不能空着手，是看老师嘛。不知道他奶奶是个什么样的老人，不知道他老家江西是不是也供着“天地君亲师”的牌牌。我知道这个学生平时沉默腼腆，他来做客或者就是想说说话，自由流畅快乐地表达。两小时里，他一句都没谈到在学校看了什么书听了什么课。



	 



	连续做了五年问卷调查，关于课外阅读一项统计，被读到最多的是早已离世的路遥的《平凡的世界》。而一个大二学生说，进了大学她才看第一本不是教材的书：王朔的《千万别把我当人》。我接触的这个大学生群体，跨过了人生的18岁，已长大成人，在来大学之前几乎没有课外的阅读，他们的意识里灌满了教科书，甚至连中国乡间千百年来形成的乡规民约、最简朴的道德传输也缺失了，空了巢的乡间没有唠叨，没有戏台，没有族群间的温暖和约束，有说服力的可信赖的道德对他们是空洞状态。所以才有学生在看过好莱坞的《闻香识女人》后，说那个中学生很虚假，保送哈佛，这么大的诱惑谁能放弃，告密又有什么，要保护的又不是家人朋友。



	 



	年轻人的价值判断标准已经一路混沌一路后退，只剩了本能，既有本能的嫉恶如仇义愤填膺，又有本能的趋利避害实用哲学，刀枪剑戟，该用哪个操练哪个，不觉有矛盾。



	 



	一个女生兴致勃勃去上海看世博，回来对我说，原来没怎么见过红绿灯，到上海吓得够呛，那么多人啊，很怕看错了灯。中国的12年基础教育，没有课文和老师告诉乡村的孩子什么是红绿灯，这类常识都缺失，怎么能去要求他们有完整的价值观和判断力？



	 



	毕业后再想做农民已不可能



	 



	曾经，讨论一条新闻，我问，如果你目击了一个事件，你知道事实，在需要站出来作证的时候，你是选择沉默还是说出真相。两个班的学生反应截然不同，大三的教室里顿时安静，神情僵住，鸦雀无声。



	 



	下课后，一个女生对我说：老师，出来作证的人比死了的还惨。



	 



	另一女生说：我得问我爸爸，他让我说我就说。



	 



	而大二那个班级历来踊跃，听我一说，立刻有三分之一人攒动举手：要说真相！



	 



	我对刚放下手的他们说：请你们设身处地，我相信真的事到临头你们会害怕，当举手没有丝毫风险的时候，这选择不难，而坚持正义必定有风险。一个人的本性里有害怕，同时也敬仰正义和英雄，和后者比，害怕更该是人的常态。现实往往以理想主义的失败收场，因为人不能不害怕，不能不自保，这个更真实，眼下的你们只要坚信，这世上是存在对和错的。



	 



	另一次，我在课上说“活着就是挣扎”，没几天，收到学生短信问，怎样才能找到表达“活着就是挣扎”的场景，她要赶作业。现在这同学已经毕业，曾经想回广西老家，在首府南宁找份工，离乡下的父母近一点，但她父亲不同意，说你不要回来，回来我们帮不上，你就要到外面闯，她在海口找了份工作。大学四年，父亲从不主动给她电话，父亲对她说得最多的就是：没啥事挂吧。她一工作，父亲总来电话问这问那。她跟我说，这回明白活着真是挣扎了。



	 



	20岁，两手空空，看不见未来，这些在作业中自称“小可怜虫”的人，几乎被那个庞大而完全不可控的社会给吓着了。有人告诉我，接到一同学短信说：咱们俩一起去死吧。他就回答：好啊，你快来吧，我先把你杀了。说这些的时候，他表情平静，还带点笑意。我说：怎么就说到了死，这不是随口说着玩的。他说：就是嘛，所以我没搭理他。



	 



	9月，我买了几本书分发给他们自愿传递阅读，10月，有一本书已经默默无声地传回到讲台上，并没收到一个人的阅读反馈。读书重要还是吃饭重要，吃饭重要；义愤重要还是吃饭重要，还是吃饭重要。



	 



	他们正在努力向前看，发现看不到路径，而很多来自乡村的学生还没有意识到，一旦把户口迁到大学，再想迁回去做农民已经不可能，曾经他名下的土地被收回了：你念了大学，变成吃红本的，是国家的人了，户口只能落在镇上。出来四年，土地没了。所以，真正的问题也许不是寒门是否出贵子，而是寒门无退路。



	 



	他们是懵懂着靠本能长大的一代，没有一份工作等着他，他就心虚得很。在这种状态下，让他们选择无所畏惧地去捍卫理想，不真实，甚至不道德。至于想挤进公务员系统，在我所接触的学生中很少有人动那念头，那是一线名校的事儿。他们有份工就行，月月领得薪水就行，与其让他们担当，不如先等他们找到饭碗。在“揾食”的过程中，等待担当的自然发生，让我看，几乎是必然会发生。



	 



	作者： 王小妮 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



从扎克伯格结婚，浅谈美国人的婚恋

t?xt＿小＿说天\堂

	fb的创始人结婚的讯息一传开，中国的微博和论坛便开始吵杂起来，各种各样的话题不绝于耳。我听到了许多关于女方的讨论，焦点无外乎放在女方的相貌上，而一家媒体的网络新闻标题便赫然放上“女方相貌很一般”的字样。



	 



	chan的外貌似乎是不符合一些国人眼中有钱人老婆的标准，天涯有贴甚至对其打上了“土肥圆”的标签，但也有人反驳，称女方智商情商之高，与那三个字没有半点关系。作为一个毕业于名校医学院的女孩，与扎克伯格相守9年时间，走进婚姻的殿堂，一切都在情理之中，而好些网友争执的重点翻来覆去都是在女方的相貌上，可谓无奈。



	 



	#



	 



	在美国生活的这三年，对nerd这样一群人有了更多的认识。在学校里的nerd往往是智商高，努力学习，耐得住寂寞且一心扑在自己喜爱的领域的人。而这样的一群人，如果性格孤僻且不与人交流，便更可能成为周围人嘲笑，孤立和欺负的对象。虽然并不是所有的nerd都如此境地，但他们的形象便如此流传了下来。



	 



	由于工作的关系，认识了公司里很多做工程师的男女，他们大都是友好，耐心且很乐于交流的人。一同实习的一位乌克兰裔it男，毕业于新泽西的一所小学校，因为出色的成绩和强大的实习经历，拿到了许多大公司的工作。我们常常交流各种话题，了解到他的女朋友是从事幼儿教育的学生，两人感情很好，正在一起规划未来。我印象中it男的情感状态大都是这样的，感情稳定且专一，女方从事各种各样的事业，但彼此聊得来有共同的话题和兴趣。我也看到好几个工程专业的高管在个人简介上写到诸如“结婚n十年，有n个孩子”的语句。



	 



	放眼望去新老一代的商业领袖，其中不乏nerds的身影。而看一圈知名企业家，高管的夫人们，不难发现很多都是毕业于名校的女人，而婚姻维持几十年的不在少数。之前有报道称，美国受大学本科教育以上的人群，离婚率在30%左右，而其他的人群，离婚率则有高达50%以上的。显然一概而论的说美国人离婚率高是不准确的。越是受过高等教育的人群，婚姻关系越为稳定。



	 



	我们往往可以看到中国台湾香港等娱乐花边新闻，八卦这个女星嫁个那个富商，而这样的新闻头条，在美国确不常见。我也是喜欢看美国娱乐新闻的人，看到最寻常的婚姻搭配，则是演员跟演员，模特跟体育明星，三年的时间，记忆里倒是鲜有商业新贵与超美名模结婚的消息。演艺圈和企业家就好像是两个圈子，互相重叠的情况并不多。我思量着扎克伯格成名后，必然有各种女孩调戏，而感情中的两个人，都能冷静的对待干扰，且成熟的维护彼此的感情，最终走向婚姻，很是感动。



	 



	通过各种新闻的描述，chan在我的眼中是高智商高情商，有自己的事业和目标，努力能吃苦，且端庄随性的女子，而这样优秀的女孩，被扎克伯格娶到，是他的福气。



	 



	#



	 



	前段时间参加了犹太人的一个passover聚会，认识了几个富豪级别的犹太人家庭，大人们是很友善的，孩子们是很懂礼貌的。了解到这些家庭的丈夫和妻子们，都是在大学相识相恋，而结婚前彼此的家庭都已经是相当富裕了。我也听到另外几个富裕的美国家庭，夫妻双方也是如此情形。



	 



	前段时间看过一个帖子，吐槽在中国的老外如何勾搭中国女子，作者提到来中国的老外大都素质不行，只想调情不要感情。其实这并不只是来中国的老外如此，在纽约这样的大城市里也充斥着这样的男人们，他们可以是事业有成的，也可以一无分文，但在与女人逢场作戏上，却毫无意外的一致。我听到好些朋友有同样的反映，无例外的是抱怨纽约的男人们就想暧昧，不要relationship，以便跟很多女人暧昧。于是单身男女在城市的多种选择和各种诱惑下，越来越难以找到合适的人，30、40好几不结婚的满城皆是，一位好友说，new york is for singles, not for marriage.　跟中国大城市的区别，应该是不结婚的女人没有剩女的称号。



	 



	那么愿意结婚的男人在哪里？我认识的一个美国同学，去年２４岁研究生还没毕业，还没有工作，便迫不及待的结婚了，一个犹太朋友也在２５岁刚开始工作时娶了同校毕业的新娘。而认识的几个３０多岁结婚的美国人，都是在学校或实习时认识了女方，谈了几年稳定的恋爱，便走入了殿堂。于是当女孩们在城市里寻找结婚的对象时，愿意结婚的男人们却可能在毕业前就有了对象。我也见过一心想嫁给有钱人的美国年轻女孩，纠缠于各种有妇之夫和大龄未婚男之间，职业无外乎都是金融律师，而两周一个月换一人，一年交往十个人的事例，也不绝于耳。只是至今未有一人愿意娶她罢了。



	 



	＃



	 



	不少网友在欣赏chan时，用到的最频繁的语句是：她相守他9年的时间，等着他默默创业，真的很不容易。



	 



	三年前我也是如此的思维，觉得一段感情长跑，女方必然是付出很多，给男方各种信心鼓励，默默等他出人头地云云的。后来在美国的经历和耳闻，让我对美国式的爱情长跑有了不同的见解。



	 



	在我的认知中，美国普通的年轻伴侣们，作为两个同样独立的个体，都在为彼此的奋斗目标努力，有自己的专业和事业，一路走来便是两个人为美好未来奋斗的过程，彼此都在这个过程中不断的成长和成熟，而少有哪一方觉得为对方付出了那么多，默默等他/她的感触。我们各自有自己的事业，你做好你的，我做好我的，互相鼓励支持，建立美好的家庭。如果在爱情的长跑中，彼此发现因为各种原因走不下去了，也能好说好散，因为互相都成长了且更加成熟独立了，而少有那种我付出了这么多，你拿什么补偿我的怨念。



	 



	前段时间读到的一个女企业家的故事，女方跟丈夫一起比赛创业，并且约定谁的商业计划更好能吸引投资，其中一方就照顾家庭，并支持另一方的事业。结果是老婆的商业策划成功了，老公开始做家庭煮男，同时帮助老婆打理公司的生意。两个人都忙得不亦乐乎。



	 



	不得不说，美国人确实是独立且现实的，会为爱在一起，却难以只凭爱结婚。我经常听到美国男人在寻找恋爱对象时，前提是视觉上是吸引人的，重点是喜欢有趣和能聊得来的女孩，而在寻找结婚对象时，则希望对方是独立的有工作，值得信赖的，且能共同建立家庭的女孩。若是这两点能结合在一起，便是结婚的不二人选了。



	 



	我知道的一位美国男生，当初都向女方求婚了，但发现女方没有工作的意向，未来很可能要靠他来养活，便不久与女方分手了。另一位从事法律工作的男生，在决定是否与女朋友同居时，发现女方有十几万的大学贷款，也十分纠结，想要说服女方的家人帮忙还贷，不然结婚后还得帮女方还贷。年轻男人之所以不愿意早结婚，有爱玩的因素在，也有对经济能力的诸多考虑，是否有好的稳定的工作，更甚者也会思考一旦离婚要提供给女方的各种经济支持和补偿，想着想着，压力很大，不愿结婚的也大有人在。



	 



	而美国人一旦在考虑各种因素后决定要结婚了，维持彼此感情的往往是最单纯的爱，因为爱可以相守几十年。而如果一方或者双方发现爱没了，很多人便会选择离婚，哪怕是生了几个孩子，也会毅然决然离婚再成立家庭。在再婚的问题上，带着孩子的女人还是可以有很多的选择，而如果本身条件不错，就更加不用担忧找不到伴侣。我知道的两个美国家庭，夫妇都在60,70岁以上，之前都曾离婚过，带着小孩再结婚组成新的家庭。而在公司也遇到一位40多岁的单身母亲，聊天时谈到自己并不担心找到合适的伴侣再婚。



	 



	普通老百姓的家庭问题相对简单通透许多，倒是明星政客的家庭，各种丑闻不断，有的结婚72天就离婚的，有的换了几任老婆还声称要open marriage, 还有人养了n个情人且不愿离婚怕影响的。这个在全世界都是一样的。



	 



	#



	 



	美国这样一个多族裔的国家，即使有一个共通的“美国人”的称号，但在不同族裔的价值观影响下，对恋爱和家庭的看法都有所不同的。犹太人，华人和意大利人都是非常注重家庭的族裔，在结婚的问题上也会更加的谨慎和认真，一旦有了家庭，则会花很多时间与家人在一起。也是应了那句，美国人下班便是“老婆孩子热炕头”了。



	 



	而像扎克伯格夫妇这样跨种族的联姻，在美国也越发的寻常起来。我所接触的和白人谈恋爱以及结婚的华裔和中国姑娘们，她们大都是在学校里结识另一半，而自己本身都受过良好的教育，有好的工作且很独立的女性。目前情感稳定且生活幸福，比较集中的问题在于如何敦促对方学中文，和如何融入对方的宗教信仰上。



	 



	最后，祝福两个家庭观念如此相同的族裔的结合。



	 



	先写到这了。



	 



	#



	 



	在美的朋友们留言提到了在美国比例非常大的家庭主妇，这个比重比中国还大。



	 



	的确是如此的，正如我文中提到的主动做家庭煮男的例子，照顾家庭也是一份很重要的事业，尤其在生了好几个孩子的美国家庭。



	 



	本来是要写这个篇章的，因为写完以上章节时已经花了将近3小时的时间，太累了。



	 



	回头有时间和精力再说说吧。



	 



	谢谢。


www。xiaoshuotxt。com



吴晓波：我为什么愿意穿越回宋朝

>txt



住在二线城市

［t.xt＾小.说.天）堂）

	作者：英国《金融时报》中文网特约撰稿人 白云 



	 



	如果你看了那些铺天盖地的逃离北上广的报道，就误认为其他城市的人就一定安于现状，那就大错特错了。虽然，截止2012年，我们大学30人的班集体，只有个别人还在北、广奋斗，可谁又能听到，我们这些人聚会时，对外面世界巨大渴望的口水声呢？ 



	 



	我们这些看似安稳的石家庄市民——中国二线城市人的典型代表，能打听到关于外面世界的各种风言风语：那谁谁谁还和女朋友在北京挣扎，而立之年的六一节，两口子也不敢提生养这件事，每年搬家周转频繁，让两个人的感情虽然没有出现大的问题，却对生儿育女心生恐惧。 



	 



	小谁和大谁在广州裸婚了，两家的父母勒紧裤腰带，也仅够相恋十年的二人交了不足30%的首付，小谁说，最近常去刚开始挖槽的工地张望，在看不到的那一层，她还指望着那个窝能给计划中的孩子一种家的柔软。 



	 



	这些触目惊心的事实，来自身边的同学、朋友，更具体更立体，也比报道中的化名们更具有恐吓性的穿透力。 



	 



	要说我们也算小康了，生病了有保险，不用微博求助群众募捐；寂寞了有年假，游艇有点远，出国转圈还是没问题；没长年累月的加班、赶场导致的过劳死，也用不着杜拉拉升职记的各种职场秘籍。大多数人在不急不缓的“单位”里，或者公职或者在编，日子不紧不慢，生活无惊无险。 



	 



	可我们为什么觉得那么的乏味，相反对充满了不安和未知的大城市满心向往呢？ 



	 



	大学舍友曾怀抱着闺女，因买一桶奶粉得去香港，在哺乳期就恨恨的喊出，我要逃离这个地儿，逃离这日子。可第二天电话里就兴奋的告诉我说，她的宝贝开始长牙，奶粉减量，这个月的银子可以多攒点。 



	 



	“单位”的新同事，来自大城市，抱怨这里没有重大的体育赛事，也没有明星扎堆的演唱会，想吃越南菜得回京，翻遍《贾宝玉》各个城市的巡演名单，也没看到“石家庄”的三个字。他扔出一句“没文化真可怕”，我们听着很不舒服，却无可辩驳。 



	 



	这个城市正在热火朝天地搞夜经济。公交车时间延长，市区很多路段开辟了经济区，你只要去看一个，就能想出其他区域的模样：烧烤摊是主流，麻辣烫陪衬，地摊上十块钱的背心和两块钱的袜子总有人砍价，扎啤和光膀子的爷们总是捆绑式出现，我知道这并不是我们城市的特写，在中国大多数二线甚至三线城市，夏季的夜晚大多在这样的微风中缓慢度过。谁也没觉得有什么。 



	 



	每个城市的新华书店都被网商吞噬的差不多了，荒岛和西西佛书店，还有那些极有性格的咖啡店，一年半载都不会到我们的城市落户。在这里，街头的按摩店和洗浴中心总比这些精神食粮更有市场。无数个周末，不是在电视前就是在床单上，只因我们无处安放的灵魂，在这个城市那么的孤单。 



	 



	我和朋友们曾经探讨，是不是所在城市的房价刚过万，才导致我们想的那么多，对生活有了更多的要求。就像开车回家的路上，对路边等红灯的自行车大军，总有着那么一丝的同情而不是优越感。是不是我们也像讨生活的三轮车夫，在大雨中也要努力蹬车，才能感受到日子的认真呢？ 



	 



	当这些臆想始终是臆想，就把所有的努力都放在了逃离这座城市上。我们的聚会话题也越来越多地涉及到梦想和理想。尤其是我们跑到北京去看了一场万晓利，晚上被现场的气氛high到了不能自已，而出了场子却在那个城市无落脚之地时，那种归属感上的荒凉和精神世界爆炸式快感的落差，又怎么是语言可以说得清楚的呢？ 



	 



	日子一天天过去，在没有惊天动力的外力刺激下，事实上每个人或多或少的都知道，自己可能就要在这样的状态下过下去了，尤其是过了而立，尤其是有了国人颇为依赖的房产，尤其是有了作为传承的孩子，拥有的越多，越难以割舍。 



	 



	星巴克寥落的客人，旁若无人的大笑接电话，多次打断我写这篇文章的思路，有时候我很困惑，我们的gdp怎么就无法安抚一线二线所有线城市的我们呢？是我们仰望的太多，还是丢失了灵魂，再或者，无知地活着是最好的出路呢？



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



南京，一座没有希望的城市

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	11月7日晚上6点半，大桥南路一如既往地堵车，堵得有多严重，只说一点就可以证明：有10分钟的时间，所有车子一动未动。这时候，无论是去长江大桥还是去中山北路、建宁路，都成为一件无比困难的事。 



	南京不是世界上唯一的跨江城市，在国内也不是唯一。然而，国内外诸如巴黎、伦敦、上海、杭州、武汉、重庆等城市，没有一个像南京这样，长江两岸的交通几十年如一日地糟糕。 



	1968年底，长江大桥建成通车，从此“一桥飞架南北，天堑变通途”。随后，与此桥相关联的大桥北路和大桥南路周边相继得以开发、繁华起来，而原本繁华的下关和浦口码头开始衰落。 



	南京，2500年的建城史，400多年的建都史，作为六朝古都、十朝都会的南京，虽然在历史上历经繁华、衰败，但凭着旧都的一点底气，在今天的国内城市中多少有点地位。然而，也许是金陵王气也泄的缘故，历史上在这座城市定都的都是短命王朝。时至今天，虽然南京创造了新中国历史上好多个第一，但其经济发展在全国省会城市和副省级城市中排名并不靠前，在省内也只能勉强排在苏州、无锡的后面，未来说不定要被看不他的小兄弟常州、南通超越。 



	南京的这种经济地位，令南京的历任领导尴尬不已，提出了很多发展思路，想重振江苏“首位市”的雄风。2003年，配合江苏沿江开发战略，南京提出跨江发展，后来这一战略被写进党代会报告和“十一五”、“十二五”发展规划中，然而，这一战略仅仅停留在纸面上。 



	谁都知道，发展是交通先行，然而，南京囿于部门利益，始终没有解决江南江北的交通问题。 



	伴随着中国的快速发展进程，南京长江两岸也在不断发展中，仅有的一座长江大桥渐渐满足不了两岸日常联系的要求。2001年，长江二桥建成通车，然而，这是个收费的过江通道，而且远离长江大桥。于2006年开始免费通行的长江大桥拥堵更加严重。虽然2005年长江三桥建成通车，然而它和长江二桥一样，不但收费而且远离主城区。于是，一边是天天拥堵的长江大桥，一边是几近闲置的二桥、三桥。 



	2010年，位于长江三桥和长江大桥之间的长江隧道建成通车。满以为隧道减轻大桥交通压力的市民，很快被囿于部门利益的南京市政府浇了个透心凉。隧道通车之前，市政府放出风来说要采取过江通道年票制，还在网上发起讨论。结果，等到隧道建成后，年票制讨论无疾而终，本该免费通行的隧道来了个临时收费，而且这一临时收费持续了1年多以后，政府以对小车减半收费的“恩惠”将这个临时收费变成了持续收费，据说要延续到另一条过江通道—纬三路过江隧道建成再说。看看上海、杭州、武汉、重庆的过江通道建设与运营，还能想到南京的希望在哪里？ 



	我不知道二桥、三桥、过江隧道每年能收多少本市车辆的过路费，但我想肯定不会超过南京长江两岸协调发展的带来的综合利益。南京地处长三角北端，按照国务院2008年出台的长三角发展规划，南京是辐射中西部的节点城市，是长三角带动中西部发展的门户城市。然而，南京虽然喜欢这个定位，但却是个扶不起来的阿斗，没有拉动中西部发展的本事，因为它连自己内部的协调发展都没有解决，连内部交通都没有解决，哪有资格去拉动别人发展？



	不讲发展大事，单从民生为先、建设幸福城市的角度，南京也应该下决心解决长江两岸交通问题。 



	 



	前面说了南京只存在于纸面上的跨江发展战略。下面再谈谈其他的一些半吊子发展战略。 



	原本，南京的发展只在37平方公里的老城区里做道场。后来，南京开始提出一城三区发展战略，通过一集中三疏散扩大城市发展规模。本来这个战略构想很好，然而，南京的具体举措却存在很大的问题。三区中的江北、江宁、仙林，都有大学城、软件、医药及所谓的先进制造业和房地产，但中小学、医院、商场、超市、影院、体育场馆、公交等公共设施一直欠缺，弄得疏散到这个三个地区的市民，不得不成天往返主城，弄得过江通道、玄武大道、中山门、双桥门、卡子门等几个通道天天拥堵。城区中的医院、商场、超市、学校、电影院等周边地区，也是天天拥堵。还好，逐利的开发商在利益的驱使下建了一些公共设施，这些地方才有了点生活气息，不至于是卧城。不像政府那样只管卖地了事。 



	历史和资源远不如南京的合肥，这个建国时只有5平方公里的小县城，如今规划建设了197平方公里的新城。合肥市政府不但带头将市政府搬到新城，还将该市最好的中学迁到新城，将其办学规模从2000人一下子扩大到4000人。这样一来，合肥各级机关干部纷纷前往新城购房并入住。新城随之腾飞。 



	对现在的中国发展而言，土地是稀缺资源。然而，由于南京的短见，由于南京各级政府耽于小集团私利，南京的土地资源被毫无节制地浪费着。据说当初省政府为了发展江北，强行将南京乃至江苏最好的两所大学南京大学和东南大学放到浦口。这两所大学经过10多年的发展，占地之广、校舍之多一望而知。然而，由于过江通道问题一直没有解决，加上周边环境差（校门口的路上，每天渣土车飞驰，肮脏不堪），这两所大学先后在江宁和仙林建设新校区。南大仙林校区和东大九龙湖校区占地比他们的江北校区还要宽广。不仅如此，因为南京江北、江宁、仙林三个大学城，互相间形成了竞争，竞相以优惠措施吸引高校建立新校区，弄得每个大学的新校区都大得不得了。以仙林大学城的大学为例，几乎每所大学里都有一两座小山，学生在校园里学习、生活，没有辆自行车还真不行。 



	医药、软件等产业也是，几乎遍布全城，遍地开花。 



	2005年，南京举办第十届全国运动会。十运会的主要场馆，被选在了河西。于是，一场轰轰烈烈的造城运动拉开序幕，一幢幢高楼和体育场馆拔地而起。然而，十运会以后，缺乏公共实施的河西新城变得冷冷清清。好在2010年南京取得了第二届青奥会的举办权，河西开始新一轮的造城运动。但愿2014年以后，河西不是一座卧城。记得以前有个南大专家说，他们当时建议将奥体中心放在仙林。因为那边有比较集中的大学，大学生多，而且离镇江和扬州近。这样奥体中心的辐射半径可以延伸到这些地方，不至于闲置。奥体中心建在河西，其辐射半径有一半落在江中，加上那边入住的人少，十运会结束后，奥体中心基本上就闲置了。然而，这样的建议没有被采纳。现在的河西从根本上说是开发商的盛宴。在房地产进入新一轮低迷状态的今天，炒房客狂欢下的河西会发展成什么样子，我不抱有多少希望。 



	 



	说了这么多，南京到底是行还是不行？我想可以用几个人的经历来说明。蒋宏坤做南京市长多年，南京一直不温不火地发展着。2009年，蒋宏坤调任苏州担任市委书记，苏州的发展照样风生水起；王燕文原来是南京市委常委、宣传部长，调任扬州先后做了市长、市委书记，扬州的发展也是红红火火；刘悍东从浦口区委书记调任江宁区委书记，再到镇江市市长，镇江也在今年成为南京人学习的榜样，南京日报专门刊登了4篇分别取经苏州、无锡、镇江、扬州的稿件。季建业原来是扬州市市长、书记，扬州在他的手上彰显出了自己的发展特色；然而他到了南京，南京的发展还是外甥打灯笼——照旧。无锡在杨卫泽的手上发展得也是很好很有特色，然而他到了南京，提出南京要抢抓第三次发展机遇，走创新驱动绿色增长的发展道路。不过，我觉得在南京发展弊病重生的大背景下，各级政府和职能部门耽于一己私利，他的发展思路估计落实不了。如果这样，南京的希望何在？ 



	 



	南京还有一个比较严重的发展问题，那就是南京的职能部门和各级政府在发展方面缺少敢为天下先的勇气，但在阻碍发展谋取私利方面是胆子大得很，几乎是为所欲为。记得一个园区的部门负责人，很是感慨地说，别的地方是法无禁止即自由，而南京是探索经验填补法律漏洞。无锡尚德原本是准备落户南京的，结果去了无锡。一次参加民营企业家座谈会，结果成了控诉会。一个民营企业家说，一个台湾老板投入2亿元做南京面粉厂的项目，结果不但2亿元打了水漂，而且还被某部门说欠款1亿元，吓得台湾老板再也不敢来南京；一个老板说他托底竞拍新街口原新华社地块，8亿元多元拿地款付了以后，市总工会就是不拆迁，结果一拖好多年，这块地在寸土寸金的新街口至今还闲置着；一个老板说人家马鞍山等外地是抢着请他们去投资、办厂，他在本地发展却遇到很多问题，一个部门的小科长就能把企业搞死；一个老板说某县政府请他收购金蛙厂，解决金蛙厂破产后职工的补偿等问题，条件是金蛙厂的土地归这个老板所用。结果，该县政府钱到手了以后迟迟不肯履约，还厚着脸皮要他再拿出一大笔钱。这是2008年9月份的事，现在时间过去了2年多，这些事情依然没有解决。 



	南京职能部门为了一己私利不顾公共利益的种种作为，从一件小事上可见一斑。近年来，南京快速内环先后建成了玄武湖、九华山、西安门、通济门和新模范马路等隧道。根据南京的隧道通行条例，隧道是严禁渣土车和货车通行的。然而，这些隧道自建成运营开始到现在，渣土车和大小货车都没断过。而且他们速度非常之快。还有一些炮车也经常在隧道通行，这个则慢腾腾的，将整个隧道的车流速度降低到和它一样。前一阵子，交管部门曾在隧道里装过监控，抓拍货车通行以及小车随意变道、超速等违章违法行为，隧道秩序好了一点，但没几天监控取消了，原因据说隧道的建设和管理部门，在与交警的罚款分成上没有达成协议，隧道管理部门于是断了交警监控的电。于是，隧道每天渣土车、各种货车通行依旧，有时候甚至有悬挂外地牌照的渣土车和货车呼啸而过。因为它们引发的隧道交通事故也是时有发生。 



	顺便说说渣土车管理。据说渣土车有市容、交管等多个部门共同管理，然而渣土车因为超速、闯红灯等违法行为引发交通事故致人死亡的事情每天都在发生。还有，渣土车抛洒滴漏、偷倒乱倒渣土的事情也是每天都有。因为管理不善，渣土车慢慢成了城市管理中的顽症。 



	 



	也许，有人会说，很多城市还不如南京呢？但这能成为南京没有希望的借口吗？ 



	说实话，我很喜欢这座城市，不然我也不会关注它到底有没有希望。 



	对这个收入低于苏州、无锡，房价却远远高于苏州、无锡的城市来说，拿什么去吸引人才、留住人才？拿什么来点燃人民的幸福愿望？


wwＷ。xiaoshuotxt=com



中国青年报：“胡喷”的中国经济学家已成为公害

**t*xt*小*说*天*堂

	这个“天下攘攘皆为利往”的经济社会中，没有哪个学科比经济学更耀眼，自然，也没有哪种知识精英比经济学家更风光。这个时代，敢于和娱乐明星比拼出镜率和出场费的，只有明星经济学家了；没有哪个行业和学科，像经济学界这样与权力和资本有着如此深的关联。正因为经济学是这样的“显学”，经济学家又扮演着那么重要的角色，那些在公共空间中“胡喷”的经济学家才格外地为害甚广，毫不客气地说，已经成为社会的一大公害。 



	 



	这种危害，向来以“狂言”闻名于经济学界的邹恒甫已经作了犀利的点评。这个本就口无遮拦的经济学狂人，日前在国际权威排行榜中成为“全球最强华人经济学家”，在接受媒体专访时，指责国内经济学界水平低下、信口开河，不学无术，误国误民，不务正业，点名批评某些经济学家“一边骂权贵一边当权贵”、“当婊子还要立牌坊”。(《广州日报》6月6日) 



	 



	批评异常辛辣和尖锐，当然有不少情绪化的成份，可能还夹杂着经济学圈内的江湖恩怨，但不可否认，邹恒甫的一些判断还是击中了当下经济学界的某些病症和要害。 



	 



	首先，是在迎合媒体和公众中失去了独立判断和专业精神。经济社会需要专家学者，通过大众传媒传播经济学知识、输送经济理性，就经济走向提供见解。可现实形成了一个恶性循环，某些专家为了迎合媒体和舆论的偏好，频频发出充满轰动效应却大悖常理的惊人之论，诸如“腐败是经济发展的润滑剂”、“拥堵是城市繁荣的标志”、“改革首先是要取消发改委”、“小康就是拥有两套房”、“改革要利用腐败和贿赂减少再分配障碍”等。不可否认，这些荒唐的语录中有媒体断章取义和扭曲的成份，但不少确实是从经济学家嘴中说出来的，也反映了他们真实的意思。 



	 



	其实，翻看这些经济学家的专著，他们对相关话题的分析要理性和谨慎得多，结论也会很保守。可是，一面对媒体，一站到话筒和镜头前，他们立刻变得亢奋和轻率起来，语不惊人誓不休，不把逻辑推到极致绝不罢休。在长期与媒体的合作与交往中，他们深知媒体需要什么，更深知公众喜欢听什么、期待听什么，明白什么样的表达才会有新闻性、才能引起轰动。这种揣磨和迎合中，便有了那些惊世骇俗的断语。他们不是用独立且专业的判断和理性，去引导社会、给公众启迪，而是通过出镜率、点击率、争议度和话题热度来提升自己的出场费。 



	 



	第二，是“信口开河”。某些经济学家的信口开河，已经到了令人瞠目结舌的地步，网上看到一个有利于自己立场的数据，立刻不加分辨地引来；轻率地根据一个缺乏权威性和公信力的数据，作出一个耸人听闻的判断。有时就形成了这样一种舆论奇观，专家随意从网上拿来某个数据，比如，称“世界上只有10多个国家没实行免费医疗”，据此来批判中国的医疗改革(这其实是一个谬误，全世界只有古巴实行完全免费医疗)。这种符合公众期待的言论自然成了大新闻，然后，其他专家再以讹传讹，以此作为自己论点的权威论据发论。 



	 



	第三，就是邹恒甫所批评的：人格分裂。一边骂权贵，一边当权贵——一边在银行当独立董事，一边给银行当传声筒；一边批评垄断体制，一边在垄断行业拿高薪。“骂权贵”是树立舆论形象，“当权贵”可以拿到现实利益。这样的人格分裂使经济学界成了一个没有了是非的利益场。经济学家的身份不过是一个攀附权贵、有资格混入利益圈、成为既得利益者的敲门砖和入场券。喊几句口号，造几个热点，镀一些金，不过是提高身价的筹码。 



	 



	“人格分裂”还算好的，起码说明还有一些羞耻心，知道掩饰和伪装，有些人干脆“公然裸奔”。可怕的是，这种趋炎附势已然成为一种风气，大家都心照不宣地闷声大发财，以致失去了自我反思和净化的能力。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



中国人幸福感为何下降

《t》xt小说天堂

	中国天则经济研究所客座研究员 王军 为英国《金融时报》中文网撰稿 



	 



	追求幸福是每个人的权利，也是实现人生价值的驱动力。不断改善和提升公众的幸福感应该是政府的重要使命，也是衡量一个社会和谐稳定的关键尺码。 



	 



	中国大陆改革开放以来，经济增长的成就举世瞩目，目前经济总量已跃居全球第二。中华民族再一次的复兴似乎正向我们走来。依照保罗&bull;肯尼迪《大国的兴衰》的观点，中华民族上一次执世界之牛耳应该是几百年前的明朝，那时中国的综合实力达到了世界之巅。 



	 



	三周前，美国学者发布的研究报告让人们再一次反思中国过去30年经济快速增长的得失。由经济学家伊斯特林（r. easterlin）领衔发表的论文，《中国的生活满意度：1990-2010》（china&#39;s life satisfaction, 1990-2010），指出在过去20年里，中国普通百姓的生活满意度呈急剧下滑的趋势。也就是说，多数人2010年的幸福感还不及1990年时的情况。这与同期中国经济的高歌猛进形成了强烈反差。 



	 



	这篇论文发表在《美国国家科学院院刊》（pnas）杂志上，文章充满了大量的数据分析。它印证了多数中国人的感受：尽管这20年中国的gdp增加了很多，但幸福感并未得到什么提升，反而下降了。 



	 



	 



	作为“幸福经济学”的鼻祖和奠基人，伊斯特林1974年曾提出一个重要命题，即一国的经济增长未必会换来生活满意度的改善，这一主张后来被广泛称为“伊斯特林悖论”（easterlin paradox）。许多人相信，随着经济的增长，人们生活的富裕程度也会提高。经济增长得越快，人们就越幸福，但事实并非如此。伊斯特林认为，中国经济增长虽然飞快，却“丝毫没有迹象显示人们的生活满意度也在增长”。迄今，来自世界各国的经验数据都显示，上述悖论具有顽强的适用性和强大的解释力，来自中国的新鲜证据无非是为“伊斯特林命题”的正确性提供再一次的佐证而已。考虑到中国经济的快速增长和庞大的人口规模，恐怕没有哪个国家比中国更适合检测这一假说的有效性，于是，现在的佐证变得更有说服力了。 



	 



	对中国过去20年幸福感不升反降的一个简单解释是，在计划经济向市场经济转轨的过程中，虽然中国经济总量增加了，但中国原有的社会福利制度却打破了，新的福利制度未跟上建设的步伐。旧的废了新的未立，再加上体制上的痼疾，导致社会贫富差距不断加大，社会矛盾日益突出。许多人的工作和收入不再像以前一样有保证，尤其是“老有所养”和“病有所医”尚难以落实，让人们活得有尊严更多的还只是一句口号。这些亟待解决的顽症都因社会发展落后于经济发展所致，中国社会科学院的报告就曾测算，中国社会发展比经济发展落后至少15年。 



	 



	有关幸福感的研究非常复杂，可谓众说纷纭，莫衷一是。对幸福的感知和衡量既受绝对因素的影响，但更受主观和相对因素的左右。对此，中国古人早就一语道破，如《论语》就有“不患寡而患不均，不患贫而患不安”之说。患，苦也。这句话揭示出影响幸福感的因素更多的是来自主观方面的感知，强调了分配不均和生活不安定对生活满意度的负面影响，这也恰是造成当今中国国民幸福感大幅减退的主要原因。 



	 



	收入分配本身属于一种经济现象和经济活动的后果，但如果分配不均尤其是缺乏公平则极易导致政治不安和社会动荡。除去收入分配等经济因素以外，导致中国人不快乐的原因还有社会方面的因素，而且这些因素正扮演着越来越重要的作用。入学难，看病难、看病贵等社会问题都是导致生活满意度下降和不幸福的具体表象。由于政府在提供这些基本公共物品方面的投入不足，欠账过多，使得一些社会群体无法获取这些基本社会服务。在中国许多偏远地区的低收入人群中，患了疾病尤其重病的人很难得到有效医治。除去缺乏医疗保险付不起医药费之外，医疗资源的可获得性也大成问题，因为医术高超的医师和先进的医疗设备往往集中在大城市中，而这也是一种社会资源分配的不均。 



	 



	尽管目前中国社会各阶层人群的收入水平较20年前都有了不同程度的提升，但普通百姓对官员特权与腐败行为的不满情绪却在增加, 对富人的“羡慕嫉妒恨”也在不断积聚，仇官、仇富的社会心理郁结加之个人对美好生活预期的落空都让这些人充满了挫折感。如果我们撇开这些主观因素，那么，社会保障制度在确保和提升百姓生活满意度方面的重要性就变得十分凸显了。借用伊斯特林的话来说便是，单纯的经济增长不会带来幸福感，社会保障的安全感才会真正带来满意度。“无论是对中国政界还是对世界其它地方的政客们来说，中国的现实对谁都是一个教训。对于普通的中国人，特别是受过良好的教育但是收入水平却很低的那些人来说，工作和收入的稳定，个人能够负担得起的医疗体系以及幼有所长老有所养才是决定生活满意度、幸福感的决定性因素。” 



	 



	一般而言，公众对于因效率导致的不均大都能够理解和容忍，这好比百米赛跑只能有一个冠军一样。当前中国公众的不满情绪主要集中在由于程序不公和不透明导致的结果不公平上，不在一个起跑线上的比赛注定会导致公众的不满和愤怒。由于程序不公通常伴随着特权和腐败，因此，公众的不满还与这些腐蚀社会公正的现象有关。依照主流政治哲学的观点，政府存在的理由就是要维持社会正义，政府的良治至少应该体现在矫正程序不公，同时通过一些调节工具如税收来抑制效率导致的收入不均，从而改善公众的主观感知上。这也是减少社会紧张情绪，改进公民生活满意度的根本之策。 



	 



	由于目前中国社会尚未建立起让普通人感到安全的社会屏障，缺少一种有效的社会分摊机制，因此，普通百姓不得不自行应对自己的生老病死，这种担忧直接降低了人们的幸福程度。从宏观层面看，当前中国百姓不敢花钱的心理非常普遍，这导致了消费不足。毕竟，需要花钱的场合太多了，生老病死的隐忧以及为孩子缴纳购房款等等，都使得普遍百姓不敢消费，难以轻松，无法快乐。由于储蓄率过高和消费不足都不利于经济增长，因此，如果社会安全网不能建立，政府旨在刺激消费提振经济增长的努力恐怕仅是杯水车薪，治标不治本的权宜之策。另外，相当一部分人把中国人爱储蓄的习惯归结于节俭的美德，其实这不过是问题的表面，真正的原因应该是百姓不敢消费所致，与美德似乎关系不大。 



	 



	显然，一个诚惶诚恐，人人自危的社会注定不会是一个和谐的社会，更不可奢谈什么幸福和民族振兴。从长期来看，生活满意度的持续下降还将侵蚀社会凝聚力，减少社会资本，这或许是对一个社会机体最致命的冲击了。不同于我们熟悉的实物资本和人力资本，社会资本衡量的是一个由文化和传统所规定的特质，社会风气如诚信等都属社会资本的核心内容。依社会学大师帕特南（r. putnam）的分析逻辑，社会资本不仅有助于促进公众的自发性合作与协调，改善社会行动与提升社会凝聚力，而且还可增进社会的稳定与和谐，形而下地为经济增长提供持续的动力。社会资本的下降不仅使社会凝聚力大打折扣，危害社会稳定，而且还会导致经济发展停滞不前，陷入各种发展怪圈。损耗和降低社会资本的不良力量包括尔虞我诈、腐败以及包括收入在内各种社会资源分配的不公等等。 



	 



	人人生而平等早已是许多国家的治国理念，也写进一些国家的宪法之中，但要实现人人平等，天下大同谈何容易。常言道，政治清明，则人心归向，上下团结；政通人和，则政事通达，人心和顺。欲消除公众的不满情绪，改善和提升公民的幸福感，就必须建立一个公平的法治社会，这既是政府当前的迫切任务，也是实现社会和谐稳定的不二选择。如此不懈努力不仅能舒缓社会压力，减轻社会矛盾和冲突，而且还可改善和提升公众的生活满意度，增加社会资本存量，为社会良性发展提供坚实的保障和永续的动力，这也才是民族振兴的真正之源。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



徐明轩：网络道德帝们要学会以恕己之心恕人

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	今年高考有两桩让人纠结的事情。一是6月7日一位母亲送女儿高考途中，被一辆汽车撞飞十多米，倒在血泊中，在交警和路人的劝说下，女儿独自含泪去参加高考。还有一个是安徽芜湖考生沈飞安的父母在高考前夕遭遇车祸，一死一重伤，为不影响其高考，亲属、学校、交警队一起向他隐瞒了这个噩耗。



	 



	不少人批评中国变态的高考灭绝亲情；也有人批评学生的不重视亲情，“孝道无存，国将不国”；还有人把矛头指向“高考文化”导向的可恶。这两则新闻，成为公众对于高考制度，乃至对社会价值观的集体吐槽。



	 



	在阅读到这些观点前，我还真不知道我们这个时代是“以孝治天下”：父母死了，就算“丁忧”，三年不能参加科举。



	 



	我实在想不通的是，如果我是考生，在母亲已然得到交警承诺救治之后，如果我不去高考，我还能干什么？我不去考试，无非是浪费我一年的时间，多啃老一年，让受伤的母亲更难受，使车祸造成的伤害更大，而且这种转了几个弯的间接损失，肇事车主是不可能赔偿的。撇下被汽车撞飞的母亲，任其自生自灭是一回事；但在明确母亲得到救治的情况下，我为什么不去努力考试，以更好的成绩减轻家里的负担？



	 



	关于芜湖那个隐瞒考生家中噩耗的事，也是如此。这是个基于当事人利益的“善意的谎言”，跟此前汤尤杯比赛期间，中国国家羽毛球队向队员王晓理隐瞒其外婆去世的消息是两回事。后一种隐瞒，湖北省乒羽中心主任石伟给出的解释是“国家队利益必须放在第一位”。公众有理由认为这种公权意志践踏人性、败坏正常的人伦情感，那是基于对公权力的批评。芜湖的隐瞒，只是最大限度减少车祸对这个家庭的伤害。



	 



	每个人都有权做“理性的人”，在遵守法律、不伤害他人的情况下，做出对自己最优的选择，围观者无权站在道德制高点上对他人指手画脚。如果说有某种叫孝的“道德”，非逼着人们做出种种不近情理的行为，最终损人败己，那么这种“孝”就是坑人的。比如，所谓的魏晋风度，那时以“以孝治天下”，谁家父母死了，就必须弄成枯骨朽立、形容憔悴，乃至吐血三升，人不像人鬼不像鬼，不如此就被名士们轻看了。这就属于行为艺术了，跟孝、跟对父母的感情没有一毛钱关系。



	 



	其实，考生选择先去考试，难顾亲情，当事人已经很纠结了，作为局外人如果还有良心，就不该给人家施压了。如果考生真的为照顾母亲，没有去考试，除了满足了部分网民的“道德洁癖”，我实在看不出来对自己、对家庭有一毛钱的好处。道德家总喜欢用他人的悲情，浇自己胸中块垒。



	 



	其实，我总觉得网上鞭挞黑暗、上纲上线的一些人，跟我似乎不是生活在一个世界里。在网上，地铁里不让座、打了小狗、老师发微博骂学生笨，都会遭到海量的谩骂、疯狂人肉，这并没有阻止现实中佛山“小悦悦”这种冷漠事件的发生。就拿前不久闹得沸沸扬扬的深圳醉驾案来说，肇事者侯某在微博（@庆哥哥1983）里，可没少指责城管、垄断国企、暴力拆迁，但他照样深夜醉驾飙车，把别人的生命不当回事。



	 



	所以呢，以责人之心责己，以恕己之心恕人；学会监督别人，学会监督自己；以网络道德帝为耻，以现实活雷锋为荣。



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



闾丘露薇：计划生育政策该反思些什么？

t，xt，小，说，天，堂

	应该是两年前，朋友约我吃饭，说起了他的一个打算：要做一部纪录片，关于计划生育问题的，然后准备放到网上去。因为我是做电视的，所以来寻求一些专业建议。 



	 



	　　我很惊讶，因为朋友是一名企业家，这个话题，学界关心的人更多一些。当然，他也算得上半个学界人士，当时他正在美国攻读经济学博士学位，而人口政策和创新能力的关系，正是他手中进行的课题。 



	 



	　　仔细想想，倒也就不奇怪了，因为自己创业作企业，自然对创新这个问题非常敏感，而创新说到底是人，人口数量和人口结构的变化，自然对创新也有关联。虽然我没有经济学背景，但是朋友拿出来的数据和推导的过程，对我来说，很有说服力。这和之前我所获取的一些观点当然很不相同，人口红利，分子分母的关系，是证明人口多的弊端的最多被人提起的理由。 



	 



	　　我当时提醒朋友，这可能是一个敏感的题目，我甚至无法确定，是不是可能在网络上传播。我的担心不是没有道理，就在几个月后的两会，有人大代表提议，开放二胎，准备就这个话题做一期节目进行讨论，结果，嘉宾都来到演播室门口，一个电话，节目临时换题。 



	 



	　　也因为这样，当朋友自己撰稿的纪录片，半年后在网络上出现的时候，又有点惊讶，然后开始揣摩：难道口径开始松一点了?至少从经济学的角度讨论人口政策，应该算是安全了吧? 



	 



	　　于是，做了一期关于人口政策的节目，从丁克家庭，生了二胎面临罚款的家庭，到老人院，很婉转的讨论计划生育政策执行三十多年之后，目前面对的问题。都不敢提前预告，担心“午夜凶铃”，不过，节目播出之后，一切都没有发生。 



	 



	　　不久前，朋友把他的研究结果写成了书。关于这本书，也有点波折，最后被归类在学术书籍当中才最终出版。新书发布来了很多家媒体，好奇搜索了之后的相关报道，寥寥无几。研讨会上，一位被邀请的学者，显然和朋友的观点不同，我当然喜欢这样针锋相对的场面，因为学术讨论，就是要允许有不同的观点和质疑对方的方法。只是听到这位学者指责朋友以及其他支持对人口政策进行讨论的学者，是在攻击现行的计划生育政策，不免心生反感：如果连学术讨论都被按上政治不正确的帽子，那又如何可能对一个问题进行充分讨论? 



	 



	　　一位计生委的退休官员，在研讨会上讲了这样一句话：“中国有今天这个样子，我们中国的妇女做出了巨大的牺牲，我们应该向她们道歉。”也因为这句话，我坚定的认为，一定要和他做一个访问，让他在我们的镜头前，好好的谈谈他的心路历程。 



	 



	　　他回忆自己九十年代抓各地的计划生育工作：“只要是我们所到之处，血流成河。”他讲起自己看到汶川地震，那些失去了唯一孩子的家庭，他的眼睛开始湿润：“我们真的对不起这些家庭啊。” 



	 



	　　就在几年前，这位退休的官员和其他的一些学者，写了一封公开信，要求重新审视目前的一胎政策。这些学者当中，有从事人口学研究的，也有法学专家，他们提醒政策制定者这样一点：当年实行计划生育政策时候，政策制定者就说过，三十年后应该进行检讨。 



	 



	　　现在，三十年已经过去了，这封公开信对于这些学者们来说，就好像掉在海绵上的一根针，没有产生任何的回响，至少从官方的层面。这不免让他们有点失望，甚至有些绝望：因为在一些人口学家的眼中，改变中国低出生率的最佳时机已经彻底的过去了，未来的中国，必然是一个老龄化，年轻人缺乏的倒金子塔国家，而在我那位朋友的研究结果看来：未来中国，会步入日本的人口结构的轨道，而被印度迅速追上。 



	 



	　　多一个人，就会分薄资源和经济总量，这样的思维方式，说到底还是把人当成一个分母，这样的思维模式在现在，至少可以让这些学者们觉得欣慰的是，已经不再是绝对的大多数了。一些人对自己的生育权利，对别人的生育权利，开始有了不同的思考，权利意识的觉醒，也让基层的计生工作变得越来越困难，当然，也间接的导致了一种新的营收模式的出现。 



	 



	　　只是，如果真的觉得，人多会影响经济，那又为何存在只要支付了罚款就可以多生的现实？既然有研究认为，中长期来看，人口增加并不会分薄经济收益，为何这样的讨论不能大大方方的展开？如果计生影响了社会和谐，是否应该反思政策的合理性？难道放开了，人口真的就会大幅度增加，因为其他国家走过来的道路都说明，经济越发展，生育率约低，难道中国真就是有自己的特色，就是和全球发展趋势不一样？


www.xiaoshuotxt.com



五四以后的读书人，为何一代不如一代？

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	作者 薛仁明 发表于2012-06-01 東方早報 



	　　 



	有一回，我到北一女中讲座，谈孔子。后来，有学生提问：现今是全球化时代，譬如中国人谈孝顺，其实，西洋人也一样知道要尊敬父母，讲来讲去，不就是个普世价值吗？既然是普世价值，何必要特别标举孔子？又何必特别标举中华文化呢？ 



	　　 



	我笑着说，中国人的孝顺与西洋人的尊敬父母，看起来相似，其实是两码子事。 



	 



	　　举个例说，我有个相识十来年的老友，自幼生长于美国，是个白人；后来，他长住台湾，也皈依佛教，受东方文化影响颇深。那一年，因父亲年迈，他回返美国，在乡下陪老父。住了好阵子，要离美返台，老父送他到机场后，便伸出手来，紧紧握着，很感激地言道，“谢谢你回来看我！” 



	 



	　　我对学生说，这就是中西差异。 



	 



	　　对中国人而言，子女探望父母，乃天经地义。正因天经地义，父母不可能与你握手，更不可能感激言谢！万一，现在他们突然伸手致谢，那么，你将作何反应？你当然会诚惶诚恐，急急摇头，是不？由此可知，两者虽有相似，但更有差别。中西之文化差异，比大家想象的，可能都来得大许多。换言之，若与西方人相较，我们的身上，的确有着很不一样的文化基因；不明白这些基因，就无以了解自己。如果整天高喊“普世价值”，却从不明白、更不珍惜自身文化的独特性，初初之时，似乎无碍；待时日一久、年纪渐长，满脑子的“普世价值”与骨子里的“文化基因”，一显一隐，就难免彼此扞格、相互矛盾；这时，也不免要纠结，更不免要有越来越多怎么也厘不清的困惑了。 



	 



	　　现今台湾，正是如此纠结、如此困惑。二十年来，显性的台湾，整天“全球化”，竟日“普世价值”；但在同时，价值之错乱混淆、社会之光怪陆离，却也年甚一年。如此错乱混淆，反映在教育，于是，年轻一代从小习于“多元”价值、高谈“与国际接轨”，但同时，却又日益彷徨、日益心智空洞化。这样的彷徨与空虚，最后导致了忧郁。台湾的忧郁症患者，遂逐年年轻化。现在还不时听闻，连小学生也忧郁！ 



	 



	　　怎么办？ 



	 



	　　诗人杨泽曾对某位美食作家言道，人过中年，尽可能要少吃外来的料理，应设法回归幼时熟悉的饮食方式，否则，身体会受不了的。 



	 



	　　说得好。 



	 



	　　请容我稍作解释：人在中年之后，身体渐衰，脾虚胃弱，幼时之饮食，脾胃最为熟悉，故于身体也最没负担，最是合宜。若至此年纪，仍一味寻新猎奇、广吃滥食，那么，就难免要自召戕害了。 



	 



	　　同样的，人在青春期之前，更尤其该饮食在地化。盖年幼之时，发育犹未完全，脾胃柔嫩，仍需温养滋润，重在一个“养”字。中医说“脾土”，一方水土，养一方人；食材与饮食方式，既然在地，便与脾胃多能调和，故可养人，也最合适于孩子的成长。 



	 



	　　身体如此，那么，精神呢？ 



	 



	　　精神上，不更该“养”吗？ 



	 



	　　尤其小孩，打从开始有了觉识（甚至早在娘胎时），其所见所闻，不管是行为，抑或是言语，便时时刻刻全面吸收着文化讯息（语言从来不只是工具，后头必蕴含一套完整的文化系统）。这些讯息一点一滴渗入，就变成了他们隐性的文化基因。待渐渐长大，他们的教育，他们的环境熏染，若植根于这不自觉的文化基因，扎得深，契得紧，与心灵深处的记忆相侔相印，那么，在如此调和滋养下，他的生命才会有底气，也才能安稳厚实。 



	 



	　　眼下的小孩，“聪明伶俐”，似乎什么都懂。但细细一看，又总觉得少了些什么。事实上，他们最欠缺的，不正是一份底气、一份安稳厚实吗？当今多少父母，为了让孩子“多元”学习，为了让孩子“赶上时代”，不辞奔波，不畏劳苦。但如此焦急忙碌，结果呢？孩子固然“多才多艺”了，但离生命该有的安稳厚实，却也越离越远了。孩子若无法安稳，待稍稍长大，焉能不浮躁？又焉能不忧郁？可怜天下父母心，有多少的家长，殚精竭虑，就只唯恐将来苦了孩子。岂料，费尽心思，却换来了一张张都还没长大就已忧郁满布的脸；岂料，苦心安排，却让孩子走进了无边无际的彷徨与空虚。 



	 



	　　安稳厚实，才是重点；文化基因，才是根本。“君子务本，本立而道生”，小孩在身心安稳之前，都应该浸润在自家的文化传统里。浸润得深，浸润得久，他的底气才足。有此底气，等长大后，不管是学习外语，或是接触多元文化，甚至行走于五光十色的花花世界，因其根基深稳，故可知分辨、有拣择、懂取舍，即使暂有混淆，只需稍一回神，仍能慢慢琢磨出身心安顿的平衡之道。 



	 



	　　深契于自己的文化基因，才可能有真正的身心安顿。奠基于自家的文化基础，所谓“多元”，也才可能是真正的枝繁叶茂。大家都希望孩子好，也希望为孩子打下良善的基础。但问题是，打怎么样的基础？那一天，我看到我二丫头桌上有本书，随手一翻，遂读到其中有段话，“是哪里生长的人，就该喝哪里的水……孩子们多喝点家乡的水，底子厚了，以后出门在外，才会承受得住异乡的水土。” 



	 



	　　近来，许多人都纳闷，五四以后的读书人，为何一代不如一代？为何难再出现胡适那一辈人的雍容深稳？这问题看似复杂，但说白了，也不过是因较诸接受“新式教育”的后代诸人，胡适他们成长于五四之前，幼时在私塾，竟日就浸润在自家的文化基因里，“喝多了家乡的水”，因此，他们底子厚，他们底气足，如此而已。 



	 



	　　作者系台湾作家、学者 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



我们这么努力，也不过是为了成为一个普通人

t-x-t＿小＿说天/堂

	昨天南方日报刊登了一条新闻，大意是说有个女孩子以她的成绩考入北大清华没问题。但她从小参加各种社会活动，深受曾留学法国的母亲“生命的意义在于体验最多而不是最好”影响，决定放弃高考，申请包括哥大在内的大学，并获得成功。新闻下面附上了一张那个女孩子的照片，还很清秀，于是这则新闻就获得大量转载，一片褒扬之声。我没有任何的仇富仇美仇优心理，不过在这条新闻下面我看到的最好的评论还是：我没有皇城根下的家，也没有留过洋的爸妈。我只能要着牙拼命学习，在千军万马中挤破头，换来一个国内普通的大学，而我还要拼命努力，才能换来一个普通的人生。但这条新闻把千万个我们这种普通家庭却从没放弃努力的孩子，当成了傻瓜。



	 



	    在上海，复旦附中今年参加高考的不足100人，因还有400人不是保送就是出国；至于神一样的上外附中，今年的参考人数为：10。在北京，人大附中一直流传着一句话，平时不努力，长大上隔壁。高中时老师总喜欢教育学生，高考就是穿过千军万马去挤独木桥，挤不过的人就掉下去了。高考确实是独木桥，不过这座独木桥早就沦为平民阶层的生存法则，贵族们早就去玩别的游戏了。高考分数发布之后，又会是几家欢喜几家愁，又会是九百万个家庭的新一轮志愿忧虑，在人家毕业旅行是欧洲美洲还是大洋洲的纠结面前，这一切都显得那样单薄无力。



	 



	    在之前我为实习去向不明而头疼的时候，一个红三代朋友突然在msn上告诉我他在证监会银监会跟国开行之间不知道如何取舍。



	 



	    在我沉迷于看演出看电影看话剧看演唱会的时候，一个过去傻大姐形象的朋友开始每天打扮得花枝招展不着宿舍，打听下才知道为了争取保研的时候和前男友复合了。



	 



	    在我逛街醉酒数星星轧马路一个人出逃的时候，一个过去很好很好的朋友考证券考cpa考ccer忙得不亦乐乎，于是一个月一次的见面连越来越无话可谈。 



	 



	    在我刷豆瓣刷微博忙于跟人吵架吵不过就暗自神伤的时候，一个过去广撒网钓大鱼的朋友开始对男友黏得很紧不再若即若离，只因为男方家里答应出资把两个人一起送出国。 



	 



	    我们这群人，接受着最基础最基本的教育，走在最多人走的那条路上，却一直妄想着和这条路上的绝大多数人不一样，所以经常走着走着就到了岔路上。只是殊途同归，所有的岔路都通向同一个出口，我们却花费了更多的时间。而最让人唏嘘的是，其实一直以来，在别人的眼里，我们本就是一条路上的旅伴。我们经过那么多的努力，也不过就是为了成为别人眼中的普通人，也许还会是自己过去最讨厌的那种普通人。于是我们虽然拿着一样的工资，做着一样的事，有些人可以欣然自得地取悦老板，我们的幸福感却总是来自于某一句突然浮现在脑海的歌词、某一句突然触到泪点的对白和深夜电话那头的那个人。



	 



	    我常说的是，我们的可替代性都太强了，没有什么事情是非你不可的。朋友要申请忙于写ps，前几天问我，你觉得你最大的优点是什么。事实上这个问题面试的时候也是经常被问到的，估计大家的答案来来去去就那么几个。那么，我真正的优点又是什么呢。我不知道。更准确的是，即使真的能够找到一项技能或者特质被我当成优点的话，很大的可能是下一秒我就又发现在这点上比我更强悍的人，那这个还算是我的优点么。我们能够真正找到强过这世上至少70%的人的东西么。我真的不知道。



	 



	    昨晚不知怎的宿舍居然集体吐槽，宿舍那个gpa3.8的学霸说，过去学院那些关于国企民企外企的铺垫真是太多余了，到这个时候才发现有什么可纠结的，谁给的钱多就去哪呗，到哪不是听人使唤，到哪不是给人卖命，到哪不是拿那么一点钱。话糙理不糙。想想周围的很多人，努力挣扎了那么些年，拼命耀眼了那么多年，最后也会穿着西装套裙，衣冠楚楚地去挤地铁挤公交，在cbd的高楼里拥有小小的一张桌子，在远离cbd的老式居民区里拥有小小的一张床。



	    



	    然后，就这样成为了一个普通人。



	 



	来源：我是谁家那小谁的日记


w w w. xiao shuotxt. co m



李开复的天使梦：创新工场的超级人脉与独家小灶

t!xt-小说天\堂

	李开复1998年加盟微软公司，2005年加入google(谷歌)公司，并担任google(谷歌)全球副总裁兼中国区总裁一职。2009年9月宣布离职并创办创新工场任董事长兼首席执行官。



	 



	从自己的idea产生项目到逐渐引入外部项目，从“孵化+投资”到向投资倾斜，成立三年来，李开复的创新工场一直都在根据市场变化作出调整。



	 



	 



	满屋的电脑，太容易贬值;新鲜的点子，也许只是昙花一现;资金，则是这个世界上最难找却又最廉价的资源……一位知名风投曾不屑一顾地说，老子比李开复更有钱。



	 



	李开复用了两年多让创新工场快速积累了47个项目，工友数字从他自己和王肇辉两人增长到2000人，办公室搬了两回，从清华科技园到第三极书局，再到鼎好大厦，面积从500平方米到1740平方米，再到现在的7000平方米，扩大了四倍。



	 



	创新工场诞生两年来，不少孵化器开始学着增加投资功能，而不少vc也开始引入孵化功能，类似的“孵化+投资”模式越来越得到行业的认可，各地也开始出现类似的早期投资机构。



	 



	人脉!



	 



	李开复正在经营的是一家典型的轻公司，最宝贵的资产是那些创业者的人脉和投资人的信心——这是一种很难被复制的高端人才架构。



	 



	事实上，就在创新工场用两年时间打造出一条创业公司“流水线”时，也织就了一张无可替代的人脉网：无论上游的明星投资人网络，还是平行的高端产业链人脉，以及投资的一批精英创业者，还有一系列高端培训师，甚至工场平台上的高管们，都是行业里不可多得的一批资深人才。创新工场最核心的资产，其实就是那些闻名而来、希望自己能够成为下一个马化腾、李彦宏的二次创业者——创新工场更喜欢那些有行业经验的牛人。



	 



	例如豌豆荚的ceo周利民曾是百度首席架构师;doodle的ceo王晔曾是谷歌总裁助理;友盟创始人蒋凡也来自谷歌中国;心游ceo湛振阳曾是金山游戏coo;应用汇ceo罗川则先后服务于msn 中国和myspace中国，并任后者ceo;点心ceo张磊曾是百度移动技术负责人;拨号精灵的创始人简晶曾是联众游戏的联合创始人;点点网ceo许朝军曾任人人网副总裁;安全宝ceo马杰曾担任瑞星杀毒的cto……与此同时，两年来李开复更注重的是投资团队的扩充。



	 



	创新工场投资团队中的合伙人汪华毕业于斯坦福，曾是google中国战略发展总监;创新工场首席运营官也是曾经google 中国的coo陶宁，毕业于耶鲁大学;首席架构师则是12岁开始编程、阿里巴巴[13.44 0.00%]旗下支付宝前架构师蔡学镛;人力资源副总裁许红梅曾多年供职于ibm和北电网络这样的知名公司;法务总监则是曾任著名律所大成合伙人的林莺……就连创新工场的投资人俄罗斯dst公司ceo yuri milner(尤里米尔纳)也不得不承认，创新工场基金是中国“最顶尖的早期投资基金”。



	 



	豪华的投资人名单里，你不仅可以看到硅谷教父ron conway，也可以看到柳传志、俞敏洪、郭台铭的影子，而硅谷银行svb、idg、红杉资本、贝塔斯曼、摩托罗拉等著名机构也都牵手创新工场。



	 



	甚至工场系列开展的内部培训里，培训讲师名单不乏雅虎创始人杨致远、youtube创始人陈士骏、instagramceo凯文斯特罗姆等诸多硅谷传奇人物，也有土豆创始人王微、拉卡拉创始人孙陶然等一系列本土创业精英代表。这些“独家小灶”给工场的创业们带来太多先行者的经验教训，也避免了很多弯路。



	 



	投资



	从2009年创新工场创立，李开复的设想是既做孵化又做投资，但是后来创新工场的重点更加偏向投资，引进不少做投资的专业人才，到了2012年1月份，投资部门已经从几个人增加到15个左右，从分析师到投资经理，再到合伙人，一年之内增加了六名。那些分析师的精力主要集中在移动互联网等几个创新工场投资了的领域。



	 



	当然，在资本层面，李开复和他的创新工场也并非从来没有调整过方向。最初认为一个美元基金就够了，而后来根据中国市场的状况，增加了一只人民币基金，而在募集人民币基金的过程中，又根据创业者对美元基金的过于青睐减少了对人民币基金的募集。因为最初融人民币基金时，国内的资本市场正在发生深刻的变化，有越来越多的公司考虑未来在国内退出。事实上就连一些成立十多年但仍未上市的公司也在考虑把架构改成国内上市——改架构只需要半年时间，而改过之后则需要三年盈利的记录。



	 



	这些条件对于那些刚刚上市的公司来讲其实更加容易，尤其是中国的互联网和移动互联网用户都在国内，没有什么比你的用户又是你的投资者更好的事了。但遗憾的是，现在很多创业者却不是这样想的。他们中大多数仍然选择了美元基金。而在他们的创业项目中，创新工场的股份并不多，李开复坦白地说，他必须更尊重创业者的选择，保持与创业者的选择同步、同比例，因而降低了人民币基金的募集额度。



	 



	在李开复看来，这也完全没有问题，创业者想拿谁的钱，或者在哪里退出，完全是创业者的自由，他并不会过多干涉。而创新工场要做的，只不过是通过帮助这些二次创业的牛人、免除他们的杂务，降低他们创业的门槛，再加上李开复团队自己的经验和融资渠道来提高自己投资成功的概率。



	 



	成功率



	 



	李开复把创新工场的项目分为三个类型：并给予不同的支持：助跑计划、加速计划和创业家计划。按照李开复的设定的模式，三四个月后，助跑计划中的公司将要面临一次评估，是继续投还是终止，需要作出一个决定。事实上，这个阶段也是一个项目最容易夭折的时候，这样的公司在目前创新工场并不是最大的比例，而进入了下一轮投资的加速计划目前集中了最多数量的公司。



	 



	事实上，李开复见到所有的创业者都会给他们三个关键词：第一个是团队，第二个是聚焦，第三个是简约。他会劝导创业者，几乎没有一个例子是一个人具有全部技能，既然不具有创业者需要的技能和才华，就要找能够跟互补的人分享股份，所以至少要两个人一起创业。



	 



	在李开复的价值观中，创业者本人比项目更重要——因为他认为，事情是由人来做的，成败之间人的因素占了大头。即便只有三个人，都很靠谱，技术也过硬，哪怕只在最初阶段，创新工场也会投资。



	 



	李开复从不认为创新工场的案子都能成功，因为这显然有违天使投资行业的规律——按照他的理解，一般的天使投资80%都不会有回报，全部都将“打水漂”，最后零回报或者清盘破产，另外的20%或许有回报，这20%里又只有百分之几是有大回报的，或许会有20倍、30倍的回报。



	 



	“如果是一个优秀的天使(不需要是顶尖天使)，只要能有几个十几到二十倍回报的案子，就能把别的投资额弥补回来;如果有十个十几到二十倍回报的案子那就赚了;如果能有一个百倍的，那这一个就赚回全部了，但这样的例子毕竟是少数。”事实上，李开复觉得在中国成功的概率还会更低一点，因为目前中国案子的质量整体来讲比硅谷的要低一些。但创新工场可以通过眼光、经验和服务，尽量提高这个概率。



	 



	李开复认为，创业者和天使之间其实是一个良性循环或恶性循环的关系。一个创业者二次创业时成功的概率可能会多一倍，但是很多人第一次有一个惨痛的经验后就不再创业，他第一次的惨痛经验很可能来自于自己的经验不够、判断不准，但是也很可能是由于没有一个好的天使去指导帮助他。



	 



	如果一个初次创业者的成功概率是5%，有一个好的天使帮助，成功概率就可能是10%到20%，这就可以建立起一个良性循环。所以如果说天使能增值的话，项目的质量就能提升。这样就能使整个产业链收益，在天使之后的vc、pe阶段都能够有更多的好项目。



	 



	来源：南都周刊



	 


www/xiaoshuotxt.co m



木子美：不考族的人生可能

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	高考前一天，我坐在房间里，听见轰鸣的电钻声。感觉一阵阵烦躁，不知道哪家在装修，断断续续有几个月了。我把耳朵贴着墙，寻找声源，然后敲开隔壁家的门。“不是我们家，是楼下，急死人了，孩子明天就高考，找物业也解决不了，要是中午还这么吵，就得报警了。”里面的中年夫妇煞有介事。我喏喏转身离开。



	 



	同理心告诉我，高考特别重要。重要到与之相关的人都近乎神经质。考场附近的车不许鸣笛，楼上不许冲马桶，小区里的蛤蟆也要歼灭。我半夜里开音乐也自觉地调到最小音量，更别说做爱。我们要默哀一样度过几天安静的日子，因为那场高考噩梦是特有的后遗症。在中国，许多人都有这样的经验，每当工作压力大时，就会梦见高考，大汗淋漓地惊醒。



	 



	以前我不是很理解，为什么有些成绩优秀的重点高中学生，还要争取保送，申请预录取，他们完全可以凭实力和其他人一样进考场竞争啊。但是现在我明白，即使再优秀的学生也不愿意多煎熬几个月。当别人颤颤巍巍地走独木桥时，他们能走快速通道，甚至坐飞机逃跑便是胜利。至少，一生中不用重复做那个高考噩梦吧。



	 



	在我那个年代，人是没有太多选择的，如果上了高中，就意味必须参加高考，而且必须成功。否则就像高三教室最后一排的复读生那样，多炼一年狱，每天眼里充满惊恐。如今听到上外附中219名应届毕业生，出国的出国，保送的保送，真正需要“裸考”的只有10几个人，感叹他们对高考制度漂亮逆袭的同时，不由同情仅剩的绝少数派——不幸得快赶上当年的复读生了。



	 



	要是人生再来一次，我还会参加高考吗？实话说，因为特殊的遭遇，我的学位证书只亮过一次相，真正派过一次用场，就躺在箱底睡大觉了。赖以生存的，是我最古老的手艺——写作。一门不需要考证，不需要资格，不需要官方许可的手艺，而且在我10几岁时就掌握了。若非耗费了多年青春应考和获取文凭，我兴许也是著作等身的天才作家呢。三千弱水只取一瓢，说的就是这种命运吧。



	 



	所以我设想，未来需要一种青少年导师，或者叫职业规划人。他们可以在你18岁以前，根据你的天分和特长，设计最适合你的人生方案，并辅助你实现。比如你是创作型人才，就凭习作和选拔进入文学领域，得到出版机构和基金的支持，无需学习数理化以及一切你认为用不上的东西，也不用参加高考，直接在这个领域展开角逐，取得成就。比如你是科技型人才，无需辗转地念到留洋博士再写大象为什么不长毛，凭着小发明或者独特创见，早早在科学界吐露新芽，哪怕自学成才也能当个学者。以及那些像乔布斯、盖茨、扎克伯格的天才，如果不走高考通道，早些得到天使投资，中国传奇也不会那么少了。



	 



	我们因为应试和统考，失去了太多本属于自己的人生。而没有一种社会力量去支持改变。比如我的哥哥，他上初二时就对航天具有浓烈的兴趣，在信息还比较闭塞的情况下，邮购相关的资料学习，制作航模和火箭，努力让它们飞起来，不断改进。和他志同道合的另一个男生，也废寝忘食地参与到这个实验。但是被老师和家长严厉制止了，因为多门功课不及格的他们面临留级的危险。



	 



	后来呢，我的哥哥被迫放弃了他的兴趣。去做大人们认为正确的事情，完成学业，从事平庸的职业。10年前，他在广州和我见面，第一件事是约我一起去航天奇观。不看介绍，他就如数家珍说出那些展出有何历史和神奇，眼里大放光彩。尽管这些游客稀少的场馆，和他失落的理想一样寂寞。他隐藏在心里很久的东西，就这样闪烁了一下，之后没有再提。如今再想起，我有些酸楚，要是在他的小小年纪，有个梦工厂可以帮助他，有人真正认知到他的潜能，而不是用偏见去反对。他便不会成为现实的牺牲品，在庸碌中泯灭。



	 



	当大学扩招规模越来越大，迷失的人却越来越多。犹如倒进大海的水没有了方向。我深感到大量资源浪费在了无用的事上。而以人为本的社会，应该是让人在最适合的时间，得到最好的支持。拆了那座独木桥，有人游在水里，有人奔驰在公路上，有人飞在天上，才是真正的解放。



	 


www-xiaoshuotxt-c o m



尊严的来处

《t》xt小说天堂

	某天中午，去珠宝店修一件首饰。正站着等，店里进来一对二十七八岁的年轻人。围着柜台转了一圈之后，女生小声的说：“请问有没有那种不带钻石、宝石，完全素圈的戒指？”一听就知，到了定情的紧要关头，男生要送一件贵重的信物，女生则是奥黛丽赫本的粉丝。而且，彼此又颇为对方着想：男生让女朋友自己来挑一枚可心的戒指，而女生则想着尽量替男朋友省钱。这种甜蜜、羞涩而又动人的微妙感觉，在旁观者看来，简直是每一则珠宝广告里拼了老命才能营造出来的煽情氛围。



	 



	可惜，此时身着漂亮制服的店员非但不解风情，反而“一秒钟cosplay”白雪公主的后妈，摆出了国内奢侈品商店里最常见的“晚娘脸”：虽然勉强维持着僵硬的微笑，但是从身体语言到每一句对话，傲慢而又略带不耐烦的应付着。偌大的店堂里其实并没有其他客人，我一边替这对小情侣感到不值，一边又对这个店员的行为感到遗憾，她只配给暴发户服务。其实珠宝销售本身是一个十分甜蜜的工作，因为你永远都在随喜和见证客人们的美好时刻。而此时善待一下囊中略显羞涩的情侣，举手之劳，成人之美，赠人玫瑰，手留余香，我相信随着日后的发展，这样的客人会给品牌带来有可能是终其一生的持续回馈。



	 



	我们不要把话题扯到年轻人究竟该不该买奢侈品上面去，那是每个人生活方式的选择自由。我感兴趣的是店员这个研究样本。永远无法理解那些板着脸撅着嘴工作的人，因为无论你表现的有多不情愿，你都得做这件事，而你的不高兴除了导致对方不高兴从而让你自己更不高兴之外，别无它用。 这样的人，即使天天在嘴上喊着“传播正能量”，他也不知道什么叫做职业尊严。



	 



	在当下的语境中，“尊严”变成了一个很大的词儿，而且歧义颇多。有些人对于“尊严”的理解就是：办事儿不用求人，人们都得求我，到哪儿都是vip，一张嘴就有话筒往前递。窃以为，这是“特权”，绝非“尊严”。对特权的追求，恰恰是没有尊严的人才拼命去做的事。



	 



	去年到青海湖旅行，包车认识一个司机。只有小学文化程度，但是每天笔挺的西装衬衫，永远提前十分钟到门口等，车子每天擦座套每天换，车上免费准备垃圾桶矿泉水湿纸巾和睡觉盖的薄毯。自带单反相机一台，默默拍下客人观景时的背影或远景，分别时送给客人。窃以为，这是职业尊严。



	 



	做家具认识一个木匠。生意很大，手工极慢，对于我所想出来的所有省事儿提速的主意都嗤之以鼻。虽然我订的两件东西并不贵重，就相当于“不带钻石的素圈儿戒指”，但是量尺寸时他亲自来，为的是要“看看你家的壁纸究竟啥颜色，用这个木料行不行”，送货时他也亲自带着徒弟来，生怕安放的不合适，连我放的位置不合他意都焦虑的要命，抚摸着光滑的木头满眼爱意。窃以为，这是职业尊严。



	 



	剪头发认识一个发型师。收费比大部分人贵，但是绝不染发，绝不烫发，绝不向客人推销任何东西。他的理由是：第一，用最简单的方式能让客人满意才算手艺；第二，我的专业是剃头的，不是推销的。窃以为，这是职业尊严。



	 



	十年来用同一个保姆。前几天她第一次跟我请假一周。回家之后我发现她给厨房的垃圾桶认真的套上了七层垃圾袋。窃以为，这是职业尊严。



	 



	反复看杭州的大巴司机吴斌在人生最后时刻的视频资料，每看一遍都沉默良久，对于这样的人，沉默是无以复加的致敬。他被击中之后的那一瞬间，根本没有时间做价值观判断、没有可能做是非得失的取舍，完全是十万小时级别的专业、严谨的积累而产生的直觉反应。他在生死之交展现出最高水准的职业尊严。



	 



	这些人身上有一种引而不发然则绵绵不绝的力量。职业尊严在今天俨然已经成为一种稀缺资源。我常常为很多“社会精英”级的人物工作。但是，即使在这个人群中，“端起碗来吃肉放下筷子骂娘”者有之、“卖弄风情扮演公知”者有之、“常在河边走主动去湿鞋”者亦有之。可见，职业尊严跟教育程度、社会地位甚至眼界都没有必然联系。



	 



	我深深地迷恋每一个人全情投入于自己手艺时的样子，无关这手艺是写代码还是扫大街。不为任何人，自己就是最大的理由，不苟且、不应付、不模糊，把自己正在做的事情当做与世界呼吸吐纳的接口。这，就是尊严的来处。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



不能用所谓的个人奋斗掩盖制度缺失

  txt 小＿说天+堂

	吕频 



	 



	前两天网上出现了一个帖子，作者声称是出身农村的女性，虽大学毕业，却仍在穷困中挣扎，还要背负周济家庭的沉重负担，并由此对自己的同命人发出“宁做三奶、不嫁穷人”的告诫。 



	 



	就此新闻我写了一篇评论，其中提出这一故事反映了一系列普遍的社会问题，包括“三农”问题、社会保障缺乏、学费昂贵、就医难、就业难、住房难等等，并认为“这样的故事所提出的疑问是，“为什么我们的社会至今仍存在出身的鸿沟，为什么没有足够的支持性措施去弥合这鸿沟？发展机会和社会保障的不平等理应得到机制性的修复，而不是指望个人凭借自身奋斗去克服――我们绝大多数人都并不具有超常的天分和毅力，也不会特别幸运，但我们都仍有权享受一样的安全感和幸福感。” 



	 



	针对我的文章，今日《中国青年报》发表一篇《别借宁做三奶不嫁穷人制造制度悲情》，认为像我主张的那样“放弃‘逆境奋发’，拒绝‘加倍努力’，坐等权利自动演化生成，‘农家女’就注定一辈子两手空空。” “权利只有从神话变成我们的实践，变成我们对权利的主张和抗争之后，它才能济世救人，但也只是个人奋斗的一个出发点而已。完全寄希望于救世者关心，暗示底层可以坐等，其实是导国人走上歧途。”并举例说“无数打工者在流水线上辛勤劳作，无数白领在写字楼里加班加点，这是中国的活力之源，也正是中国版的个人奋斗。很难想像，没有个人奋斗，中国梦能圆。” 



	 



	在讨论我和这位作者的分歧之前，首先应该澄清一个问题，那就是，什么是权利？简单的说，权利就是社会成员正当的、合理的需求，尽管社会成员具体拥有哪些权利、能实现到什么程度，在不同的社会中有不同的规定和限制，但是就人的基本权利而言，应该是普遍的、不可剥夺的和理应受到保护的。有些人在谈论权利时总是迫不及待地将其和“义务”一词并举，强调“权利和义务对等”，但基本权利的要求是无须以承担义务为前提的，也就是说，只要生为人，你就理应享有同样的基本权利，和你生在哪里、做了多大的社会贡献无关。另外，所谓权利主张，就意味着要求国家和社会对个人提供充分的保障和支持，以促进其权利的实现，维护其权利的享有，因此，权利主张的核心是个人基于其权利的正当性和合理性而对制度和权力者提出的问责，权利话语的焦点不在于个人义务，而在于个人享有，在于体制设计者、资源分配者、权利保障者――国家、政府、权力部门的责任。 



	 



	权利主张和市场竞争是两回事，虽然它并不排斥后者，它所要求的是平等的起点、良好的规则、充分的发展自由和公平的结果。如我此前所说的，兼具良好的权利保障和良好的竞争环境的社会应该是这样：如果你拥有超出常人的能力和机遇，那么你就可以拥有比一般人更好的生活，如果你只是一个普通人，那么你也可以享有基本的安定和自由，或者如联合国人权宣言所说的：免于匮乏、免于恐惧的生活。 



	 



	至于“个人奋斗”，这在中国是一个伴随着“改革开放”而兴起的、非常具有历史意味的观念。它的背景是中国特色的“市场化”：国家在很大程度上不再为个人（城市居民）提供基本生活保障，将高等教育、医疗、基本住房等变为高价商品，追求经济成就却对经济秩序和劳动条件缺乏监管，同时仍然坚持城乡二元体制和对重要资源的垄断。从这一视角看“个人奋斗”观念的主流化，实在是别具意味――它赦免了政府对保障基本权利和公平分配资源的义务，回避了问责，却将生存发展的压力全部放在个人身上。确实有少数案例为“个人奋斗”提供了论据，然而在这些案例背后，“沉默的大多数”却有另外的版本，因为种种的不公平、种种的权利缺失，让“个人奋斗”对他们来说只是神话。其中最典型的就是那些在流水线上辛勤劳作的打工者――他们为中国的经济发展做出了巨大的贡献，自己却难以摆脱脆弱的生存境遇和低下的社会地位，原因当然不是他们不“奋斗”，而是制度――无论是关乎权利的，还是关乎竞争的――的问题。我要说，面对这些人宣扬“个人奋斗”而不去关心他们的权利窘境，构成一种虚伪的、不公平的、压迫性的话语。即使对于已经占据了资源优势城市居民来说，生活中也充满不安全感，因为看起来体面的中等收入其实难以抵挡种种可能的风险。在经济高速增长的情况下，这些情况难道是正常的吗？我们是否应该反观到底是什么机制障碍造成了贫困者的绝望和普通人的惶恐，归因于“个人奋斗”与否只会让责任者脱逃。 



	 



	“美国梦”也是在鼓吹个人奋斗，“美国梦”更是对那个国家社会政治经济制度的膜拜――它告诉人们，这个国家为每个个体都提供了充分的自由和机遇，在此基础上只要你努力就能取得成功。当然“美国梦”也是个神话，因为美国的制度并不真的那么美好，但是，不管是批判还是推崇“美国梦”，我们自己恐怕还没有鼓吹“中国梦”的资格，因为我们应该自知我们的发展路径、资源分配、机制安排……有多少问题，远不能令所有人得到平等自由发展的机会。 



	 



	至于为权利而斗争（或协商），这是权利实现的必需过程，但其前提是确认权利缺失的现状、确认权力者对改善现状负有责任，如果没有这样的认识，那么关于权利的斗争是无法起步的。而且，在中国目前的情况下，底层人的斗争空间非常有限，在这种情况下，没有人可以责备他们“坐等”权利，相反，应该做的是支持他们，并和他们一起从问责开始。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



聪明人尤其需要善良，因为他们的刻薄太有杀伤力

t,xt,小,说天,堂

	大概是十天之前吧，伊能静发了条微博，大意是感谢过去给过自己启发和救赎的人，罗列了一大堆作家的名字。因为她之前曾经在一首叫做“念奴娇”的歌里把“羽扇纶巾”的“纶”念成“伦”，所以微博上不少人都吐槽她列举作者名字不如读对羽扇纶巾有文化，引来一大批网友群起而攻之的嘲讽。或许因为朱天文的关系，在婚变事件之前我对伊能静其实还是有些好感的，我始终都记得最初在《南国，再见南国》里看到她的惊艳。同时作为一个年纪不大八龄却很长的八卦爱好者，她坎坷的出身和早期在日本跟香港独自打拼的经历确实让我有些佩服。她并不是含着金汤匙出身的人，也是经历过起起落落的甚至是生生死死的，这种或许有些矫情的艺术崇拜，至少是种向善的力量，在最低落的时候拯救过她。 



	 



	想起前几天跟朋友散步，谈到对一个我们共同的朋友的看法，朋友说，我对她的感觉只有几个字可以形容，那就是乡村非主流。朋友很鄙夷的那个女生是很容易惹女生讨厌但讨男生喜欢的那种类型，长相算不上特别好，但是小巧可爱。朋友不喜欢她是因为她热衷于在淘宝上买东西，又没有很好的审美水平和挑选经验，在崇尚质感跟简约的朋友眼里，那些堆砌着蕾丝珍珠雪纺荷叶边泡泡袖的淘宝爆款都太累赘太不入流了。只是我那个朋友，家里虽说也是在小城，由于本身是独生女，父母又都是机关单位双职工，家里还有房子在出租，所以并不用忧心生活。而那个女生，开学时是通过绿色通道进来的，也有领过助学金，即使交了男友之后手头宽松很多。我们也都看得出来她在很用心地去看时尚节目很努力去学习穿衣打扮，只是过去二十年的影响太大了，所以可能效果也没有很好。而伴随着她每一次改变和尝试，后面都夹杂着女生们窸窸窣窣的议论。大学里的女生都太聪明，也太刻薄，也太不在乎那些言辞是否太有杀伤力。 



	 



	有段时间我很不习惯台湾女生的发音方式以及说话口吻，也吐槽了很久她们的公主病。直到后来，一些偶然的机会，我结识、交往了好多台湾人，他们热情、和善、有趣，男生们比我以为的都要有内涵，女生们也都比我想象的要更加独立。在熟识起来成为朋友之后才谈到台湾腔这件事，她们对我们的不喜欢都表示出很是不理解的情绪。在她们看来，她们周围的每个人都是这样，她们习惯了软绵绵的耳语，习惯了把尾音拉得很长，习惯了频繁使用“爱、抱抱”这样的词藻。就好像我们习惯了说话干脆利落一样。 



	 



	认识了她们之后我才突然明白，如果没有按别人生活的路径走过一遍其实根本无法理解别人现在的行为，在同样的环境下，或许能做到她们那样已经实在是难得。之前不开心的时候会经常上天涯跟八组，热衷于疯狂地吐槽，一旦遇上掐架的还会暗自开心，似乎要把生活中的怨气都发泄在互联网上。大概是网络上大家都看不见彼此的关系吧，说起话骂起人来都特别狠，也因为这样，才特别解恨。也许是因为年岁渐长，也许是我发现吐槽并没有带给我任何的快感，我开始重新审视我吐槽过的那些人，我慢慢醒悟到其实那种状态中的自己三观也是扭曲的，我开始特别庆幸在我疯狂吐槽的时候没有给什么人造成伤害。 



	 



	有人说是因为我太笨了，连吐槽都那样软弱无力。我也曾经特别喜欢微博上那些言辞犀利的女子，她们大多是很有些才气的，段子能一篓一篓地往外倒，如果再加上几分姿色，受到欢迎是再理所当然不过的事情。所以我现在都还是在默默地关注着她们，佩服她们思维的机敏，羡慕她们吐槽的犀利。 



	 



	但是我总认为“真”这件事情一旦离开了善良就会显得很残忍。所以聪明人尤其需要善良，因为他们的刻薄实在太有杀伤力。 



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



加藤嘉一：中国大学生，你没资格抱怨政府

t(xＴ小说"//天,堂/

	加藤嘉一，一个来自日本的留学生，用“第三只眼看中国”，指出中国的大学生“从被包办到求包办”，已严重落后于日本学生。 



	 



	　　 



	 



	　　2010年暑假，某高校的学生们在bbs上态度激烈地要求学校装空调，于是，校长跑到宿舍去实地调研。然而4人的学生宿舍里，只有一位同学铺了凉席。学生坦白告诉校长：“懒得换。”还有一名学生振振有辞：“再过不久天气就会凉快了，到时候又得换回棉絮，多麻烦！”校长哭笑不得，只能一声叹息：“连生活都无法料理好的学生，你很难想象他们会有努力追求和创造未来的动力。” 



	 



	　　从被包办到求包办 



	 



	　　中国学生确实很聪明，办事效率高，应试能力异常强大。但是从做人的角度看，我又觉得他们从心态到生活状态都脆弱得可怕。 



	 



	　　与很多国家的学生相比，中国的大学生简直是少有的“幸福”。有的男生把所有能挤出的时间都用来打游戏，有的女生抱着电脑通宵达旦看漫长的美剧、韩剧他们渐渐演变成不谙世事，同时也不务正业的宅男宅女。 



	 



	　　这些年轻人在进入大学之前，一般都被家长包办了一切，不鼓励、甚至阻碍他们接触必要的社交礼仪和处理家务的能力。唯一要求就是学习好，强迫他们尽可能吸纳更多的知识，以面对未知的社会转型和时代变革。在高中阶段牺牲掉所有个性和乐趣，只为换取上大学的资格，这样的年轻人，会一路走好自己的人生吗？我不信！ 



	 



	　　我在中国待得最久的地方无疑是我的母校——北京大学。北大学生应考能力绝对一流，但是，他们为人处世的能力仅仅相当于发达国家的高中生，学习的姿态和方式，依然以听课、背书、应考为中心。他们丝毫没有意识到，大学是一个人走向社会的初级阶段，已经是和高中本质上截然不同的生活环境。 



	 



	　　我的北大同学还是看老师的脸色行事，以此来决定是该申请出国、找工作还是保研。很少有人能够由衷地出于自己的愿望，制定属于自己的规划。他们习惯了“凡事求包办”。考试作弊违纪了，打电话叫千里之外的家长跑到学校求情；工作不好找，赖学校没有广开就业门路；想自己创业当老板，就认为政府有义务为你创造好环境正是这种拿自己当弱者的心态，培养了一大批懒散懈怠、凡事求包办的宅男宅女。奇怪的是，家长、学校、社会竟然一致附和，继续宠着这帮已经20出头的年轻人。 



	 



	　　和日本大学生比比 



	 



	　　最近网上流传着一部由2009年日本同名畅销小说改编的日剧《打工仔买房记》。主人公大学毕业后仅工作了三个月就辞职回家，对着电脑过着懒散生活。赋闲的第二个月，父亲郑重要求他必须每月上缴2万日元的伙食费，理由是：“你自己选择了被社会淘汰，但不意味着我就有义务供养你。” 



	 



	　　这在我的中国同学看来很不可思议，觉得父亲未免太无情。大多数中国年轻人认为，父母出钱供你读书，为你准备房子，甚至提供操办婚礼的资金，乃是天经地义的事。很多大学生从小到大都抱着求包办的心态，所以生存能力远远落后于同龄的他国年轻人。 



	 



	　　就拿日本大学生来说，他们高中没有打过工的大概还不到1％。一方面是因为日本的大学很少提供学生宿舍，大学生只能在校外租房；另一方面，日本社会默认大学时代是一个人独立的开始，所以即便你在家乡上大学，也应该搬出去独立门户。 



	 



	　　我曾经看过东京学生协会的一项统计，在东京读书的大学生，大学四年下来全靠父母接济的人，还不到东京全体大学生总数的20％。如果你从来没有勤工俭学过，肯定会被周围同学瞧不起，甚至连找女朋友都很困难，因为不打工意味着你心智不成熟，连供养自己的能力都没有，哪个女孩儿还敢指望你？ 



	 



	　　也许你会好奇，日本大学生都靠什么养活自己？说起来可能很残酷，即便是东京大学等著名学府的学生，也得去做“体力活”。虽然名校学子可以去担任家教，但这种舒坦的工作时间短，远远不够支撑日常开销。所以，一个东京大学的学生必须每月做家教24小时以上，另外还要在麦当劳至少打34小时的工，才能刚够最低生存线。普通学府的学生大多数人最佳工作场所是便利店、餐厅、面包店等服务行业。 



	 



	　　这些都是在日本大学每天真实发生着的故事。坦白说，作为一个生在中国的大学生，你没资格抱怨政府。我曾经粗略估算过在北京上大学的成本。一个在校学生如果想住在校外，最大的开支就是租房，与同学合租最低也需要1000元，一天下来，校外餐饮费30元，交通费5元，再加上学费，一年至少也要3万元左右。眼下窝在校内的你呢？住宿费差不多每年1000元，每天的饭钱才15元左右，交通费完全可以忽略不计，这么算下来，一年还不到1万元。中国的教育体制为你节省了三分之二的费用，你还有什么资格“求包办”？ 



	 



	　　我并非危言耸听，只是希望你能了解日本大学生所面临的生活环境和生存压力。因为在全球化时代，将来你们很有可能会在同一个平台工作、竞争，如果跟不上他们的抗压能力，势必会被更多的工作机会拒之门外。 



	 



	　　那些依然宅在校园里的中国大学生，能否摆脱过去十几年的思维方式，建立自己的价值体系，学会用自己的脚走路，而非依靠父母的金钱和关系混下去，整个社会都在观望。你唯一需要改变的，就是把人生的主动权从家长、老师、社会大环境的手里夺回来，别让自己的生存能力在被包办中继续退化下去。 



	   


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



我们活在金瓶梅时代

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	作者：连清川 



	 



	今天的中国没有可供朝拜的圣地，没有提供心灵栖所的灵山；亦没有建设社会所去往的方向，没有共同感知的高尚与崇高。我们今天生活在哪里？西门庆的后院里，清河的繁花似锦里。只是当价值不再，一切只剩下欲望时，生命会变成什么？ 



	 



	中国的媒体有一种奇异的功能，举世罕有：即“弘扬社会正气，促进社会和谐”。中央电视台年年都有的“感动中国人物”，似乎是一场举国盛宴，而选中的人物，自然正面完美。 



	 



	这种官营媒体的特殊动作，似乎也广为社会所接受。在网络上的体现，即“最美”。例如近日出现一系列的最美人物，最美女教师张丽莉勇救学生，最美司机吴斌忍痛停车，最美路人托举哥周冲救下幼童等等。他们不仅仅在官营媒体之中被高调列为英雄，在微博、论坛等公共网络平台中，也多受到普通公众的颂扬。 



	 



	我自然无意于贬低这些“义举”，然而在我看来，官方与民间如此异口同声高调推举这些“义人”，恰恰凸显了一个尴尬的事实：在整个社会伦理崩坏的处境之下，对于偶然出现的这些义举，无论官方还是民间，都必须给于正面的托举。尽管双方的出发点各自不同：官方希冀以此证实社会正统能量的存在，而民间试图挽救已然濒危的道德。 



	 



	事实上以一个正常健康社会的标准来衡量，这些人尽管都可能成为媒体的报道对象，但决计无法成为整个社会共同称颂的楷模。抢救学生乃是一个教师的职业职责，忍痛停车也是职务行为，托举幼童尽管尚属义行，但就如同后来出现的肇庆托举哥邓雄飞所言：这只是出于本能。任何一个正常社会中，见死而救乃是一种必须，而不是一种选择或英勇。 



	 



	因而，越是对“最美”系列的高彰，越是对社会伦理现状的反讽。 



	 



	的确，不客气地说，我们基本上生活在了中国长久以来社会伦理最底线的时代。官员的贪腐自不必说，商业无良，有毒食品滥觞；道德无序，扶老携幼都已成危险；社会无理想，拜物便是公共追求。无论是在传统的专制时代，还是在北洋民国的时代，社会公共治理基本的伦理秩序，与凡俗之众所必须共同遵循的伦理道德标准，都还在社会中一应齐全。 



	 



	可是到底是因为什么我们会走入了今天如此低下的一个环境之中？就在不到20年前，中国依然是一个社会有依托，人心有向往的时代啊。 



	 



	明朝后期的小说《金瓶梅》长久以来都被中国人认为是“天下第一淫书”，至今仍然是禁书。然而近些年来，对于《金瓶梅》的研究却逐渐活络起来，而对于其评价已然有悄然转变之势。《没有神的所在：私房阅读金瓶梅》的作者侯文咏，拥有一个奇特的身份，他是一个医学博士，职业医师。可以说，这本书乃是一个“票友”作品。然而，仔细将全书读来，可见作者深阅读，乃是殚精竭虑，丝毫不亚于许多专业研究者；而发微见著，挖掘作者原意的功力，也是极致深厚的。 



	 



	侯文咏在前言中即提出了一个极端刁钻的问题：当价值不再，一切只剩下欲望时，生命会变成什么？ 



	 



	这其实便是侯文咏要解答的问题，或者更加准确的说，是侯文咏通过章节解析《金瓶梅》要回答的问题。在他看来，小说中的所有人物，恰恰都在通过自己的行为在回答这个问题。 



	 



	这是一部没有正面人物，似乎只有反面人物的小说，即便连英雄武松，看起来都面目可疑。



	 



	主角西门庆乃是一个从破落户起家的地方土财主。 



	他通过娶妾、抢夺、贿赂等等一系列的方式，构筑了一个庞大的财产。而在这个构筑的过程中，他的淫欲也在不断增长，娶了6房妾，经常性嫖妓，与下人偷情。然而，几乎就在他的个人资产与事业达到最巅峰的时候，却因为服用壮阳药纵情过度而死。 



	 



	潘金莲是第一女主角。与《水浒传》中所描绘的那个淫贱妇人的形象不大相同的，是她拥有了一个凄凉的身世。但这并没有改变她其后在西门庆的“宫闱”之中阴毒险辣，机关算尽的手段。她或许是整部金瓶梅之中计谋最为高超的妾。她依靠身体迷惑西门庆，依靠心狠手辣，残杀他人保护自我。她设计了一个天罗地网来构造自己的地位，到最后却因为西门庆之死，落入了她的真爱武松之手，开膛挖心。 



	 



	另外的几个妻妾，包括正室吴月娘、妾李娇儿、孟玉楼、孙雪娥、李瓶儿、庞春梅，几无一个善类，无一不是为了争夺些少财产、半分恩宠而智计百出，陷害无辜致人于死地。而几乎其中无一又不都是朝秦暮楚、欲望翕张之辈。偷腥出墙，几乎概莫能免。惟一看上去似乎是有些因为良心亏欠而早夭的李瓶儿，其实在下嫁西门庆之时，已然犯下了弥天大罪。 



	 



	而普通人呢？宋蕙莲，一个仆人的妻子，因为贪得西门庆的钱财而委身，虽然刚烈而死，但亦是淫荡张狂；王六儿与韩道国更加不堪，夫妻同垢向西门庆卖淫；西门庆的女婿陈敬济不仅乱伦，与有“母”身份的潘金莲偷情，更是一个下三滥的败家子；淫媒王婆则是参与谋杀了武大郎的罪魁之一；在水浒中颇有豪侠之气的通风报信者郓哥，其实不过因为未曾得利而趟污搅浑；而妓女李贵姐、郑爱月，不但出卖身体，并且颠倒伦序，纷认西门家的妻妾为义母…… 



	 



	在整个金瓶梅的社会之中，上至高官厚爵的蔡京父子，中至西门庆及其妻妾，下至所有的奴仆娼妓、贩夫走卒，无一光明可言，人人沉陷在欲望与金钱之中，伤天害理，为所欲为，没有伦理纲常，没有道德理想。 



	 



	英雄呢？武松杀嫂如今在熟悉水浒传的读者之中似乎乃是一大义举，铁血复仇。但在《金瓶梅》中纯非如此。一来武松对其兄长寡恩薄义，二来对潘金莲情义恼羞成怒；三来复仇之举寡廉鲜耻，欺诈暴戾。 



	 



	侯文咏一章一节细细品读下来，昭然可见剧中所有人内心之中都被两样东西所驱使：欲望与金钱。西门庆在清河县中呼风唤雨，挥洒欲望，收拢金钱；妻妾们机关重重，贡献欲望，保护金钱；下层个个出卖欲望，换取金钱。整个清河县的社会，就在欲望的泛滥与金钱的腐蚀之中颓败，终于在战争中化成一堆废墟。 



	 



	西门庆隆盛之时，整个清河社会繁花似锦。唯缺两样东西：宗教与理想。每个人似乎都在念佛，但对他们而言，念佛不过是实现欲望与金钱的一种借力，无人拿他当真；而理想便是欲望与金钱的最大化，无人关心与在意将来如何，无非是这欲望与金钱的当下风光。 



	 



	我对于侯文咏这本书，最大的疑问是他一再强调书的写作乃是明朝晚期，作者兰陵笑笑生无非借此故事，意在唤醒商业滋生的腐朽社会。但我却以为兰陵笑笑生的眼界却不仅仅在这个特定的时代之中，他纵情书写淫欲的方式，恰恰在于超脱了一个时代的界限，而直接指向人性最阴暗与放纵的内在。欲望的无度扩张，与金钱的狂暴力量，乃是将人类拖入阿鼻地狱的终极武器。潘知常教授的讲义《裸体的中国》中指称《金瓶梅》乃是一本“悲悯之书”，诚然切中肯綮。如同《维摩诘经》那般，对于欲望枯骨的描摹，不过是意图指出救赎之道。 



	 



	我之所以欣赏《没有神的所在》，因为从字里行间所痛感的，乃是当下社会的“金瓶梅形态”。 



	什么今天中国的整个伦理道德体系沉沦至此，以至于要依靠竖立那么些履行了基本伦理底线的人为楷模？乃是因为今天的中国也全然为欲望与金钱所攫取，整个社会都出卖价值观、伦理与道德，以换取欲望与金钱所铺陈的糜烂与富足。宗教如同金瓶梅中所描述妻妾们的念念有词一般，不是心灵深处救赎的呼唤，而是现实中实现欲望与金钱的一个筹码。而理想更不必再提，传统社会之中，人们尚且仰望士大夫的家国天下，圣人君子，天下大同；如今统统替换成了房地产的平方数，轿车的空间与动力，股票市场的指数波动，高富帅与白富美的全民狂想。 



	 



	今天的中国没有可供朝拜的圣地，没有提供心灵栖所的灵山；亦没有建设社会所去往的方向，没有共同感知的高尚与崇高。我们只有几个履行了人之所以为人的基本职责的可疑的偶像。 



	 



	我们今天生活在哪里？西门庆的后院里，清河的繁花似锦里。 



	 



	我们乃是上帝或佛陀或真主的弃儿；我们乃是被高尚放逐了的灵魂；我们乃是5000年历史劫余的怪胎；我们乃是世界正道的废都。 



	 



	我们生活的时代，就是金瓶梅的时代。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一个90后写给全中国妈妈的信

t:xt.小``说".天 堂

	妈妈： 



	 



	请容我写这封信给您，给天下的妈妈。 



	 



	妈妈，在我上小学的时候，就听过“孟母三迁”和“岳母刺字”的故事。孟母三迁，是孟子的妈妈为了教育孟子成才、挑选良好的教育环境，多次迁居。岳母刺字，是岳飞在临上战场前，他的妈妈给他的后背写上“精忠报国”四个大字，以鼓励他英勇作战、尽自己的一切努力报效祖国。 



	 



	而当今的妈妈呢？您们从不管pm2.5，您们不管我们的吃的地沟油毒牛奶，也不管社会正义良知渐渐沦丧、俗人恶事被宣扬崇尚，您们不在乎我们的意志、爱好、素质、以及人生的幸福。您们只是从小逼我们考第一名、上重点大学，上了重点大学拿奖学金，毕业后进外企赚钱打拼；要么就是从小给我们灌输当官的思想，托关系、考公务员，有了权力以后帮家里人疏通关系、同时也贪污受贿改变家里的经济条件。 



	 



	妈妈，我们90后孩子的妈妈们，当社会宣扬孝顺妈妈、母爱最伟大的时候，您们就没有一丝惭愧吗？ 



	 



	您们不屑于考虑我们所受的思想教育是不是有用、是不是会残害我们，您们不屑于理解我们的心灵，您们也不屑于考虑我们未来的方向，您们更不屑于培养我们的品德。您们总是说，钱钱钱，权权权！您又看了谁家的孩子多么棒，回来讲述别人的“成功”经验；您又听说哪里有机可以投、哪里有巧可以取，回来悉心传授给我们。您不在乎我们占了别人的小便宜是不是损人又损己，也不在乎我们一辈子一事无成到了三十岁还啃老。您们有更多的事情要做，您们要赚钱、您们要买衣服化妆打扮、您们要社交游泳健身、您们要做个别人眼里的好太太好妈妈——不能疏忽了表演、您们要处理各种各样的人际关系，还有，您们要给我们找各种各样的培训班——以让我们赢在起跑线上。而在我们看来，您们的那些琐事，实际上对于您们来讲，远比教育一个孩子、保护孩子的健康更重要。哦，不对，您们所谓的教育，或许只是停留在臆想中的一种打骂，您们并不懂什么叫真正的教育。当然，您们也从来没有真心想懂得过。 



	 



	您们以为上学就是教育？那么好吧，现在几乎全中国的人都公认的一件事，恐怕您们不会不知道，就是中国的教育，如同制造机器的流水线。出来的产品都是一个模子。高考满分的人不见得读得懂一本感情丰富的小说、而年年拿奖学金的人不见得能跟一帮朋友打成一片、年薪几十万的人不见得懂得舒适、快乐和放松。当然了，这些在您们眼里不重要吧，您们认同的，就是分数、就是成功。 



	 



	可是您们闲暇时，还总要痛骂几句应试教育，以显示您们的觉悟。可是我们作为您的孩子，我们很清楚，您从来没有做过、也从来没有想过，做出一丝一毫改变教育现状的行动。您只是为我们惋惜。所以，我们的童年在教室里度过，我们甚至没有爬过树、从来没有去过农田；我们甚至叫不出一株花的名字。可是我们也有成就，我们可以把圆周率背到小数点后十一位。然后，我们的少年青年又在教室里度过，我们被要求禁止看闲书，所以世界名著我们都只是耳闻其名，然后偶尔趁闲暇时间看看“快速读完100本世界名著”一类的书；我们被要求禁止穿衣打扮，所以我们上大学后，仿佛就像从上个世纪出土的尸体。可是我们也有成就，我们18岁，就可以解各种各样的方程式、做各种各样的英语阅读理解——当然，说英语我们是不会的。然后，我们的成年又在办公室度过，我们加班加点、奉承上司、周末进修、背负房贷，我们站在充满汗臭的早班公车里，感到自己的人生仿佛在被无数个人共享又复制，分不清自己是复制品还是原品。再然后，我们可以想象的，日复一日，年复一年，每天处理着表面不同、本质却相同的杂务事，扛着几十年的房贷慢慢老去，终于有一天不用还房贷可以歇口气了，却发现自己早已失去了享受人生的能力。除了沉浸在电视、手机、电脑，我们无法停下来我们如机器一般运作的大脑。我们的人生，从您不在乎的那一刻起，就已经注定麻木一生。 



	 



	哦，我忘记了一件事，也许我们活不到那么长，也许我们40岁时，就会死于各种添加剂。而妈妈们，您们不需要考虑这些，因为您们的人生只有剩下的几十年，即便死去，也只是早了几年罢了，所以您们从一开始就不用在乎这些。甚至还有许多妈妈们，正是新闻里常说的“不法商贩”，让我们吃皮鞋胶囊、大便水泡的臭豆腐、和用避孕药喂大的鱼。只不过她们自己的孩子不吃，她们害的都是别人的孩子，没什么关系。妈妈，我不相信这是您所归咎的体制的、国家的错误。 



	 



	我曾经看过这么一个真事的记载，日本早些年工业发展十分迅猛的时候，环境污染得很严重，很多小孩出门时穿着一身白衣服，晚上回到家已经成了灰黑色。有一个孩子的妈妈她十分的担忧孩子的健康，最终决定做些什么，于是她跑遍日本各省市、发动全日本的妈妈进行游行抗议示威，最终终于获得了政府改变环境的承诺。而正是有了这个承诺，以及日本妈妈们严格的监督，十年之后日本才重新有了蓝天。 



	 



	妈妈，常常说爱我、为我好的您，不是我不信任您，只是我真的可以想象到，假如有一个人叫您去游行示威，您一定会因为惧怕而不去参加、或者找各种理由借口搪塞，甚至有些毒舌的妈妈，还会嘲笑这些人“傻”。这是我们中国式的妈妈。 



	 



	就像您惧怕站出来说话一样，您也害怕我讲话。从小您就教育我，不要当出头鸟、不要傻正义。看见了扒手您教我躲着、遇到了不公平您教我忍着。当官的面前您教我低头谄媚、利益面前您教我撒谎投机。可是您有没有想过，天下虽大，可若不积小流，则无以成江海，一个人少了道德骨气，也会无形中动摇别人的道德骨气，最终导致天下全部没有道德、骨气，到头来呢，吃亏的、受气的还是每个人自己。可是麻烦就在于，妈妈们，您们都不愿意，共同地、合作地、达成一致地在这个污浊的、道德沦丧的、疯狂得看不到尽头的社会，教我们做一个堂堂正正的人。 



	 



	妈妈，都说母爱是最伟大的。可是您们看看，现在如同一个个行尸走肉、找不到人生意义和爱好的我们，未来不知何去何从、面临着环境危机的的我们，每天生活在食品安全恐惧中的我们，以及不远的将来、一生下来就要活在极其恶劣的环境和巨大的竞争压力中的您的孙子孙女，您难道没有一丝动容吗？



	 



	作者：不详


www.xiaoshuotＸt，coＭ



一个90后写给全中国妈妈的信

。txt小./说天堂

	妈妈： 



	 



	请容我写这封信给您，给天下的妈妈。 



	 



	妈妈，在我上小学的时候，就听过“孟母三迁”和“岳母刺字”的故事。孟母三迁，是孟子的妈妈为了教育孟子成才、挑选良好的教育环境，多次迁居。岳母刺字，是岳飞在临上战场前，他的妈妈给他的后背写上“精忠报国”四个大字，以鼓励他英勇作战、尽自己的一切努力报效祖国。 



	 



	而当今的妈妈呢？您们从不管pm2.5，您们不管我们的吃的地沟油毒牛奶，也不管社会正义良知渐渐沦丧、俗人恶事被宣扬崇尚，您们不在乎我们的意志、爱好、素质、以及人生的幸福。您们只是从小逼我们考第一名、上重点大学，上了重点大学拿奖学金，毕业后进外企赚钱打拼；要么就是从小给我们灌输当官的思想，托关系、考公务员，有了权力以后帮家里人疏通关系、同时也贪污受贿改变家里的经济条件。 



	 



	妈妈，我们90后孩子的妈妈们，当社会宣扬孝顺妈妈、母爱最伟大的时候，您们就没有一丝惭愧吗？ 



	 



	您们不屑于考虑我们所受的思想教育是不是有用、是不是会残害我们，您们不屑于理解我们的心灵，您们也不屑于考虑我们未来的方向，您们更不屑于培养我们的品德。您们总是说，钱钱钱，权权权！您又看了谁家的孩子多么棒，回来讲述别人的“成功”经验；您又听说哪里有机可以投、哪里有巧可以取，回来悉心传授给我们。您不在乎我们占了别人的小便宜是不是损人又损己，也不在乎我们一辈子一事无成到了三十岁还啃老。您们有更多的事情要做，您们要赚钱、您们要买衣服化妆打扮、您们要社交游泳健身、您们要做个别人眼里的好太太好妈妈——不能疏忽了表演、您们要处理各种各样的人际关系，还有，您们要给我们找各种各样的培训班——以让我们赢在起跑线上。而在我们看来，您们的那些琐事，实际上对于您们来讲，远比教育一个孩子、保护孩子的健康更重要。哦，不对，您们所谓的教育，或许只是停留在臆想中的一种打骂，您们并不懂什么叫真正的教育。当然，您们也从来没有真心想懂得过。 



	 



	您们以为上学就是教育？那么好吧，现在几乎全中国的人都公认的一件事，恐怕您们不会不知道，就是中国的教育，如同制造机器的流水线。出来的产品都是一个模子。高考满分的人不见得读得懂一本感情丰富的小说、而年年拿奖学金的人不见得能跟一帮朋友打成一片、年薪几十万的人不见得懂得舒适、快乐和放松。当然了，这些在您们眼里不重要吧，您们认同的，就是分数、就是成功。 



	 



	可是您们闲暇时，还总要痛骂几句应试教育，以显示您们的觉悟。可是我们作为您的孩子，我们很清楚，您从来没有做过、也从来没有想过，做出一丝一毫改变教育现状的行动。您只是为我们惋惜。所以，我们的童年在教室里度过，我们甚至没有爬过树、从来没有去过农田；我们甚至叫不出一株花的名字。可是我们也有成就，我们可以把圆周率背到小数点后十一位。然后，我们的少年青年又在教室里度过，我们被要求禁止看闲书，所以世界名著我们都只是耳闻其名，然后偶尔趁闲暇时间看看“快速读完100本世界名著”一类的书；我们被要求禁止穿衣打扮，所以我们上大学后，仿佛就像从上个世纪出土的尸体。可是我们也有成就，我们18岁，就可以解各种各样的方程式、做各种各样的英语阅读理解——当然，说英语我们是不会的。然后，我们的成年又在办公室度过，我们加班加点、奉承上司、周末进修、背负房贷，我们站在充满汗臭的早班公车里，感到自己的人生仿佛在被无数个人共享又复制，分不清自己是复制品还是原品。再然后，我们可以想象的，日复一日，年复一年，每天处理着表面不同、本质却相同的杂务事，扛着几十年的房贷慢慢老去，终于有一天不用还房贷可以歇口气了，却发现自己早已失去了享受人生的能力。除了沉浸在电视、手机、电脑，我们无法停下来我们如机器一般运作的大脑。我们的人生，从您不在乎的那一刻起，就已经注定麻木一生。 



	 



	哦，我忘记了一件事，也许我们活不到那么长，也许我们40岁时，就会死于各种添加剂。而妈妈们，您们不需要考虑这些，因为您们的人生只有剩下的几十年，即便死去，也只是早了几年罢了，所以您们从一开始就不用在乎这些。甚至还有许多妈妈们，正是新闻里常说的“不法商贩”，让我们吃皮鞋胶囊、大便水泡的臭豆腐、和用避孕药喂大的鱼。只不过她们自己的孩子不吃，她们害的都是别人的孩子，没什么关系。妈妈，我不相信这是您所归咎的体制的、国家的错误。 



	 



	我曾经看过这么一个真事的记载，日本早些年工业发展十分迅猛的时候，环境污染得很严重，很多小孩出门时穿着一身白衣服，晚上回到家已经成了灰黑色。有一个孩子的妈妈她十分的担忧孩子的健康，最终决定做些什么，于是她跑遍日本各省市、发动全日本的妈妈进行游行抗议示威，最终终于获得了政府改变环境的承诺。而正是有了这个承诺，以及日本妈妈们严格的监督，十年之后日本才重新有了蓝天。 



	 



	妈妈，常常说爱我、为我好的您，不是我不信任您，只是我真的可以想象到，假如有一个人叫您去游行示威，您一定会因为惧怕而不去参加、或者找各种理由借口搪塞，甚至有些毒舌的妈妈，还会嘲笑这些人“傻”。这是我们中国式的妈妈。 



	 



	就像您惧怕站出来说话一样，您也害怕我讲话。从小您就教育我，不要当出头鸟、不要傻正义。看见了扒手您教我躲着、遇到了不公平您教我忍着。当官的面前您教我低头谄媚、利益面前您教我撒谎投机。可是您有没有想过，天下虽大，可若不积小流，则无以成江海，一个人少了道德骨气，也会无形中动摇别人的道德骨气，最终导致天下全部没有道德、骨气，到头来呢，吃亏的、受气的还是每个人自己。可是麻烦就在于，妈妈们，您们都不愿意，共同地、合作地、达成一致地在这个污浊的、道德沦丧的、疯狂得看不到尽头的社会，教我们做一个堂堂正正的人。 



	 



	妈妈，都说母爱是最伟大的。可是您们看看，现在如同一个个行尸走肉、找不到人生意义和爱好的我们，未来不知何去何从、面临着环境危机的的我们，每天生活在食品安全恐惧中的我们，以及不远的将来、一生下来就要活在极其恶劣的环境和巨大的竞争压力中的您的孙子孙女，您难道没有一丝动容吗？



	 



	作者：不详



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



西方有贵族精神，中国有君子传统

t.xt.小.说.天.堂

	秋风 



	 



	最近有篇署名“闲人·维杰”的文章在网上流行，尤其是一些关心公共事务的精英人士中，题目是《贵族精神的消亡，流氓意识的兴起》。该文在礼赞贵族及贵族精神的高贵之后，痛惜中国在二十世纪消灭了贵族精神，并呼唤恢复贵族精神。 



	 



	近年来，贵族或者贵族精神成为一个热门话题。初步富裕起来的人士希望自己的孩子有贵族风度，不惜重金送其到外国私立学校接受贵族式教育。这样的父母是有头脑的，比那些把孩子送到商学院的父母要明智得多，更不要说让孩子在国外独自生活、随便花钱的父母。 



	 



	不过，通常，当人们谈论贵族或贵族精神时，总不忘加上一句：中国没有贵族，至少从秦汉以来没有贵族，只有官僚、流氓、暴民。这样的看法很不正确，也妨碍当代中国形成具有贵族精神的群体。 



	 



	其实，中国一直存在贵族，及具有贵族精神的人，那就是君子。君子的形态又可以划分为两大阶段。第一阶段是三代，尤其是周代，君子是等级制意义上的，与欧洲的贵族相当。其实，周代与欧洲十到十五世纪之间的治理模式是相同的，即封建。分散的、大大小小的共同体的首领是贵族，也即君子。周代君子的作派与欧洲贵族没有两样。比如，他们都是武士，都崇尚荣誉，《左传》、《国语》生动地记载了周代君子的生活形态。 



	 



	孔子时代，封建制解体，社会趋向平民化，原来的君子群体也败坏了，社会陷入混乱之中。孔子的工作就是在平民化社会中重建君子群体。孔门弟子绝大多数是平民，孔子希望通过学，将其养成为君子。《论语》就是君子养成教本，而孔子创立的儒学，从根本上说就是君子养成之学。 



	 



	孔子所缔造的这个新兴君子群体不再是等级制意义上的，而是德行意义上的。原来的君子出身高贵，现在的君子则是平民中的卓越者。这就是孔子以后两千年君子之基本形态。宋明以来，这种君子精神继续下移，形成明清时代基层社会的“绅士”。晚清，君子精神伴随着现代工商业发展，又生发出“绅商”。 



	 



	在西方，十六七世纪以来同样经历了贵族精神下移的过程：随着封建制解体，等级制意义上的贵族群体逐渐消失，贵族的一些优越品质被平民习得，英国“绅士”就是这类具有贵族精神的平民，也即平民中之卓越者。在美国，社会治理的主体也是绅士。 



	 



	略加观察就可以发现，中国的君子与英国贵族的精神没有两样。比如，那篇文章引用储安平《英国采风录》中对英国贵族和贵族社会的观察：“凡是一个真正的贵族绅士，他们都看不起金钱……英国人以为一个真正的贵族绅士是一个真正高贵的人，正直、不偏私、不畏难、甚至能为了他人而牺牲自己，他不仅仅是一个有荣誉的、而且是一个有良知的人。”此处的看不起金钱，不就是孔子所说“君子喻于义”？正直、不偏私、不畏难等等，孔子也多有论述，孔子也反复强调君子当见“义”勇为。 



	 



	这位作者又说：真正的贵族精神应有三根支柱：一是文化的教养，抵御物欲主义的诱惑；二是社会的担当，扶助弱势群体，担当起社区与国家的责任；三是自由的灵魂，有独立的意志，在权力与金钱面前敢于说不，而且具有知性与道德的自主性，能够超越时尚与潮流，不为政治强权与多数人的意见所奴役。凡此种种，孔子再三教悔于其弟子。第一点不用说，第二点也就是《大学》所说的修身、齐家、治国、平天下。第三点正是孟子所说的“贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈”。 



	 



	孔子以后，君子层出不穷。这位作者批评中国人缺乏贵族精神，可他所举的例子有明显漏洞。他首先提及屈原、陶渊明、曾国藩，然后借《西游记》、《水浒传》、《三国演义》、《红楼梦》等所谓四大名著讨论中国人的贵族精神。除曾国藩外，这样的讨论完全不得要领。作者忽略了秦汉以来社会治理之主体与文明之支柱：儒家养成之士君子群体。这个群体十分庞大，每代都有杰出者，如《史记·儒林列传》所记秦汉之际汉反抗专制的儒生，汉晋时代持家极严、面对皇权也保持尊严的士族；宋代社会之自由气氛，也是由儒家士人创造和维系的。到现代，儒家精神同样养成一批批仁人志士，前赴后继从事于民主、宪政事业，并推动中国社会之现代转型。 



	 



	也就是说，中国有一个源远流长的君子传统。只是到了二十世纪中期，这个群体被摧毁。但八十年代以来，随着权力对社会的控制弱化，君子传统又开始复苏。九十年代以来，君子群体重建之过程加快。这些新兴君子包括关心公共事务的企业家、公共知识分子、社会活动人士等。正是这个群体创造和维持了市场秩序、社会之自我治理与民间文化空间的繁荣。如果人们期望中国社会进一步转型，那么君子群体的重建，就是前提。没有一个分布在社会各层面、各角落的君子群体，就没有社会自我治理，不可能有平稳的制度转型，也不可能形成理性的政治。 



	 



	南方都市报，2012/7/5 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



最伟大毕业致辞：你并不特别

**t*xt小*说**天*堂

	波士顿韦尔斯利高中教师小戴维·麦卡洛的毕业致辞：你并不特别 



	 



	毕业典礼是生命中重要的仪式性开端，有其自身的影响并具有非常恰当的象征意义。此时此刻，我们面临着均等的机会。这一点很重要。这说明了一些问题。 



	 



	你们的毕业礼服肥肥大大，款式统一，只有一个号码。无论男还是女，高还是矮，优等生还是差生，你们会注意到，你们每个人穿得都一模一样。还有你们的毕业证书，除了名字之外，也都是完全一样的。 



	 



	这一切本就应该如此，因为你们中没有人是特别的。 



	 



	你并不特别。你并不与众不同。 



	 



	可以看到的证据无处不在。在全国各地，现在至少有320万名中学生即将从超过3.7万所中学毕业。就算你是百万里挑一的人才，但地球上有68亿人口，这就意味着有将近7000人与你一样。你们看，如果每个人都是特别的，那么便没有人特别了。我们美国人近来变得更加热爱赞美，而非真正的成就，这对我们是有害的。 



	 



	这是一种传染病——在其传播过程中，就连我们所珍视的、历史悠久的威尔斯利中学也没能幸免……在全国3.7万所中学里，威尔斯利中学是最好之一……在这里，“良好”已经不够好了，b档是过去的c档，中学水平的课程被称为大学预修课程。我希望你们注意我刚才用了“最好的之一”这个说法，我说“最好的之一”可以让我们的自我感觉更加良好，可以让我们沉浸在这种唾手可得的小荣誉所带来的喜悦中，尽管这种荣誉是含糊和无法确证的。然而，这种说法不符合逻辑。根据定义，最好的只能有一个。你是就是，不是就不是。 



	 



	如果说，你们在本校读书的日子里学到了什么东西的话，我希望你们了解到，接受教育是应当为了获得学习的乐趣，而不是物质上的听得。我希望你们也了解到，智慧是快乐的主要组成部分。我还希望你们学有所成，从而认为到你们现在知道的是多么少，因为今天只是开始。未来的道路才是关键。 



	 



	在你们毕业之际，在你们各奔东西之前，我劝你们在做任何事的时候都只是因为你热爱它，并相信它很重要。要抵制住沾沾自喜的轻松舒适、物质主义的浮华诱惑和自鸣得意的迷幻麻痹。 



	 



	要多看书……保持阅读的习惯……把阅读当作一个关乎原则的问题，一个关乎自尊的问题。把阅读作为滋养生命的精神粮食。培养和维护一种道德情怀，并且要显示出展现这种情怀的品性。要有远大梦想。要努力工作。要独立思考。全心全意地去爱你所爱的每件事、每个人。在这么做时，请保持紧迫感，因为时间在一分一秒地流逝。 



	 



	与赞美的本来面貌一样，充实生活是一种结果，一种令人愉悦的副产品。当你在思考更重要的事情时，生活自然会充实起来。爬山不是为了插上旗帜，而是为了迎接挑战，享受空气和欣赏风景。爬上去，你们就会看到世界，而不是让世界看到你。 



	 



	行使自由的意志，发挥创造性的独立思考能力，不是为了它们将给你带来的满足，而是为了他人的福祉。然后，你们也会发现人类经验中的那个伟大并且奇妙的事实：无私是我们能够为自己做的最棒的事。接着，生命中最快乐的事便会随之而来，前提是你认识到你并不特别。 



	 



	因为每个人都是特别的。 



	 



	 



	 



	来源：雾满拦江●易思堂 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



女人无法拥有一切

txt=小＿说[＿天.堂

	《大西洋月刊》：来源： 张怡姮的日志 



	 



	导读：最新一期《大西洋月刊》于7月正式出刊，本期封面文章是《女人无法拥有一切》。几十年来众多女权主义者宣称女性可以同时拥有完美的家庭和成功的事业，而美国前国务院高官安玛丽-斯劳特的经历表明，至少现阶段，对女性而言鱼肉熊掌仍然不可兼得。 



	 



	　　成为国务院第一位女性政策规划部主任后，我天天都要和各国政要打交道。一个周三的晚上，我参加了奥巴马总统夫妇举办的招待晚宴，而我满脑子想的确是我的儿子，现在他有各种恶习：逃学、不交家庭作业、数学成绩不及格。整个夏天，我们很少说话，或者说他很少和我说话。好几次当我要参加重要会议的时候，我接到了来自家里的紧急电话要我赶紧回家。丈夫负责照顾两个儿子，他总是尽可能支持我的工作。除了紧急情况外，我一般只有周末才回到位于新泽西普林斯顿的家。 



	 



	　　一天我去一位白宫女性高官的家中做客，她也有两个儿子，住在加利福尼亚。我和她抱怨不能陪在孩子身边的痛苦，并说：“当任期结束，我要写一篇文章，名字就叫《女人不能拥有一切》。”她惊呼到：“你千万别写。”她的意思是如果一个成功女性说出这样的言论将对年轻女性产生恶劣的影响。随后我们岔开了话题，但是我意识到，一直支撑我事业前行的女权主义思想开始发生了动摇。我曾认为如果我能在国务院或者白宫做我喜爱的工作，我会尽可能的多干几年，可是2011年，当我2年的任期结束后，我迫不及待的离开了那里。 



	 



	　　很快各种困扰纷至沓来。人们问我为什么离开政府，我回答不仅仅是因为普林斯顿大学的规定(离开2年就要失去教职)，还因为我想和家人在一起(又想当政府高官又想陪两个儿子是不可能的)。我没有成为家庭主妇，作为普林斯顿的教授我依然忙碌，但是一些和我同龄或比我年长的女性还是不理解我的行为，她们有人表示失望，而有人充满了不屑，前者是觉得我离开华盛顿损失太大，而后者则坚称不会像我一样，她们不会放弃工作，而且自己的孩子以后照样有出息。 



	 



	　　前一种反应认为我的选择即可悲又不幸，这已经很让我反感了，而第二种反应更是让我怒不可遏，这些人竟然诋毁我的教养以及对职业的忠诚。我突然意识到，我的人生应该是另一种模样：我应该继续是个女权主义者，洋洋得意的和高端人士交谈；当有人说为了家庭要选择轻松一些的工作时，我应该露出轻蔑的笑容并显得自己高高在上；我还应该告诉所有年轻女性，不管做什么工作，你都能兼顾事业和家庭。 



	 



	　　今年春天我去牛津大学为40多位年轻人举办了一场讲座，向他们倾诉同时成为一个政府高官和一个母亲的痛苦，我告诉他们如果继续留在政府工作，我将无法履行做母亲的职责。学生们听的全神贯注并提了很多有意义的问题，一个女孩感谢我不是又一次宣讲“女人可以拥有一切”，或者是教育在座的女孩如何同时拥有事业和家庭，很多女孩都认为以后会做出某种妥协，而男人通常不会做出这样的妥协。 



	 



	　　这些年轻人与我同龄人思想上的差距促使我写下这篇文章。即便家庭和事业之间的矛盾不可调和，我们这一代女性仍然奉行女权主义，可是现在年轻一代已经厌倦了这些说教，她们认为“女人可以拥有一切”并不现实。当然我仍然相信女性可以拥有一切，就像男性一样，我们可以事业家庭兼顾，但不是今天，不是在当前的美国经济和社会架构之下，而我过去三年的经历迫使我必须面对这个冰冷的现实。 



	 



	　　在我为政府工作以前，我的全部精力都放在学术界：我是法学院的教授，普林斯顿威尔逊学院的院长。这些工作难度都很大，但我仍然可以安排好自己的时间，我可以照顾好孩子，同时顺利完成自己的工作。尽管我要经常出差但是我总能抽出时间陪伴自己的家人。作为上司，国务卿希拉里和办公厅主任谢里尔-米尔斯非常体恤下属。但我的工作仍然必须从每周一的早上4：20开始，我必须那个时候起床才能赶上5：30开往华盛顿的火车，然后工作到星期五深夜，在搭末班列车回家。在工作期间我异常繁忙，一言蔽之就是文山会海。我只能去24小时营业的商场购物，包括洗衣服、做头发以及购买圣诞礼物，我都只能在周末完成，而这些活动又必须穿插在孩子的运动会、音乐会以及家庭聚会之间。我比很多同事都幸运，因为每月可以有一天的额外假期。希拉里经常故意早上8点到，晚上7点离开，这样她的下属在早晨和晚上可以有更多的家庭时间。(当然她在家也工作到很晚) 



	 



	　　总之，对于工作时间长，而且工作进度必须按照别人的时间表而定的人而言，不可能同时成为合格的父母又把工作做好。我意识到如果想要拥有一切，至少对我而言要视工作的性质而定，也就是说很多工作无法让你同时拥有事业和家庭，至少不能较长时间拥有。 



	 



	　　不仅仅是我一个人意识到了这点，包括米歇尔-弗卢努瓦、凯伦-休斯和玛丽-马塔林等多位高官都为了家庭而放弃了公职。马塔林在辞职时曾说：“女人要想兼顾家庭和事业，唯一的办法就是能够控制自己的时间。”然而她们辞职的决定却让外界不解，在华盛顿人们总是认为“回去多陪陪家人”就是被解雇的委婉说法。一个人怎么会为了做父母的责任放弃权力呢？尽管每个政治阵营都高喊“家庭价值”，但是这种观点仍然在华盛顿甚嚣尘上并让生活工作之间达成平衡变得更加困难，而如果身处高位的妇女不说出来，现状就无法改变。 



	 



	　　年轻的职业女性总是被和我同龄或者更长一些女性攻击，现在我越来越理解她们了。今年我在纽约做了一个讲座，一些60岁以上的妇女告诉我她们为我高兴和自豪，因为我成为了女性外交政策专家。一些人拿我和现在年轻女性的职业选择进行对比，责备这些女孩就是不愿意去取得更大的成就，还有一个不知道我换工作经历的人说：“这些女孩以为她们不能同时拥有事业和家庭。” 



	 



	　　这次演讲以后，我和一些30岁的女性一起吃午饭，我的对面坐了两个活力四射的年轻姑娘，一个为联合国(微博)工作，另一个在纽约最大的律师事务所工作。她们很快就和我谈起如何在工作与家庭之间实现平衡的问题。其中一个说，她们所的女性合伙人或者高级管理人员都做了很大的牺牲，她们可能会为了生孩子停下来两年，但是之后就疯狂的工作来弥补那段时间带来的损失，这样她们只能见证孩子的童年，而无法看着他们长大。另一个女孩说，她所见到的成功女性都要雇佣全天候的保姆。很显然，她们不想要这样的生活，但是不知道如何在事业和家庭之间做取舍。 



	 



	　　我的母亲出生在上世纪30年代，外婆出生在上世纪初，和她们相比，出生于50年代的我无疑是幸运的。尽管我的母亲是一个非常优秀的艺术家，但是她取得这些成就都是在我两个哥哥离开家以后。20岁的时候，尽管外祖父和母亲的哥哥去了医学院读书，但是母亲被告知不能去，因为以后她要嫁人。我感谢这些60岁到80岁的妇女，是她们的努力让我现在有了更多的自由和机会，不再面对性别歧视。可是尽管充满感激，我们仍然需要重新思考女权主义。 



	 



	　　我知道美国大部分女性的问题远远超出了本文讨论的范畴，这里我指的是那些受过高等教育，有高收入的女性。尽管为了养家糊口，我们必须要工作，但是我们可以选择工作的类型和强度。而其他很多女性面临着更大的困难，她们担心的不是能否拥有一切，而是能否保住她们已经拥有的。尽管女性的地位和收入比1972年时提高了很多，但是研究表明她们的幸福感却大大降低。 



	 



	　　我们一直对年轻女性说“我们可以拥有一切”，现在看来尽管这不是谎言，但也并非完全正确。我们总是说能否拥有一切取决于妇女对其职业的忠诚度。这正是许多上年纪的女性对年轻女性不满的地方，她们不像从前的妇女那样对工作忠诚，富有牺牲精神。 



	 



	　　然而除了生育，妇女还要面对其他问题。很少有女性能够达到管理岗位，女性领袖的候选人规模非常小，当像我们这样的人退出后，人数就更少了。facebook的首席运行官雪儿-桑德伯格对此痛心疾首，她说：“190个领导人里最多有9名妇女，世界各国的议会里只有13%是女性，在大公司的董事会里只有15%左右是女性。” 



	 



	　　缺乏忠诚就能解释这一切么？不可否认，身处高位的妇女对她们的工作都无比忠诚，但是如果仔细观察你会发现，这些女人基本都是超人。看看这些华盛顿的女官员：苏珊-赖斯，伊丽莎白-兰德尔以及米切尔-嘉文等，她们有的获得了罗氏奖学金，有的是哈佛最好的学生。如果拿她们做标准，任何人都会自愧不如。 



	 



	　　另外身处高位的妇女，在家庭生活上也很少像男性那样美满。比如每一个男性大法官都有家庭，而三个女性大法官中有两个是独身，另外一个鲁思-金斯伯格也只是在她的孩子长大成人后才开启了自己的职业生涯，在国务院和华盛顿其他部门取得成功的女性也有相同的情况。 



	 



	　　奥巴马政府里的女性非常少，我们辞职后基本都是由男性接替，而由女性接替男性工作的比例非常小。有研究表明，在政府、军界、学术界以及各种智库中工作的女性少于30%。80年代的时候，这个数字更低。那时大学毕业生中男女比例为1：1，当时我们相信以后管理层男女比例也是1：1，然而现在这个梦想破灭了。 



	 



	　　桑德伯格表示这是因为女性缺乏远大的报复，可我不这么认为。我的一个非常有才能的女性助手这样告诉我，要想让大多数妇女在工作和家庭之间实现平衡，就必须让学校上课时间和人们的工作时间相匹配。大多数人的工作是种田而母亲在家照顾孩子的社会早已经不复存在，可是我们现在的体制确建立在这种社会的基础之上，社会变了，而体制却没变。 



	 



	　　还有人说能否找到一个合适的伴侣决定女性职业的成败。前段时间，环境保护署主任丽萨-杰克逊为普林斯顿的学生做了一个讲座，有学生问她是如何在家庭和工作之间实现平衡的，她指指台下的丈夫说：“我的平衡之道就是他，虽然我的丈夫是普林斯顿的教授，但是他把家里打点的井井有条，不论是做饭、辅导孩子家庭作业还是送他们去上音乐课，大事小情孩子们都去找他。”总之她的意思就是只要丈夫把家照顾好，女人就可以没有后顾之忧，但我的感觉并不是这样。 



	 



	　　尽管我相信男性和女性一样爱他们的子女，但是当意识到孩子因自己的缺失而造成伤害时，两性之间的反应会非常不同，男人会为了工作放弃家庭，而女人通常会为了家庭而放弃工作。即便进入现代社会，人们仍然普遍认为男性的首要家庭义务是养家糊口，而女性则是相夫教子。通常如果男性因家庭原因而顾公共利益于不顾，人们会指责这个人自私。男性领袖因为国家利益而牺牲家庭往往会受到人们的赞美，而他们的孩子也被要求接受舍小家为大家这个道理。 



	 



	　　总之，有一个“得力”的丈夫确实可以帮助女性兼顾事业和家庭，但是这个条件并不充分。如果女性觉得辞掉一个需要经常出差的工作是正确的，她们就会继续这么做。 



	 



	　　还有另一种错误的观点，女性可以同时拥有家庭和事业，只要合理安排它们的顺序，其中最重要的一点就是何时生孩子。50年代到70年代，很多女性领导人都在30岁以前生孩子，比如希拉里-克林顿，奥尔布赖特等。这样等孩子高中毕业后，母亲只有40多岁，她们完全有能力和精力来开启自己事业的第二春。 



	 



	　　但是这种安排却没有考虑大多数女性的实际情况。如今人们结婚越来越晚，而且如果较早生孩子，你就很难获得高学位，第一份工作也不会太好，同时也会失去很多机会，更糟的是收入将大幅减少。对于40多岁的妇女而言，很多工作都对她们关上了大门，我还没有见到超过四十的人还能重新进入学术圈或者去律所做实习生。 



	 



	　　考虑到我们现在的工作文化，我建议年轻女孩还是要有自己的事业，但是不管你是否结婚，最好在35岁以前生育。到了30岁或者40岁，你可能会变得更成熟或者不再忧虑如何为人父母，你也可能找到一个终生伴侣，但是这些都没有先后顺序，你都需要做出男性不需要做出的权衡。 



	 



	　　总之对于女性而言，家庭和事业之间的矛盾将会长期存在，但这一矛盾并非无法调和，下面我就给出自己的一点建议： 



	 



	　　首先是改变考勤方式。如今很多行业流行加班加点的工作。员工们必须加倍努力、在公司呆的尽可能晚或者干脆通宵，有的人则天天在外出差。实行按时间收费的律师业是这样，在许多其他行业也一样，工人被要求早到晚走，为了中午11点的碰头会，星期六(6.80,0.05,0.74%)也必须随叫随到。但是很多研究表明在办公室里呆的时间长并不意味着创造更多的财富，也不会帮助一个公司取得成功。 



	 



	　　其实并非所有呆在办公室的时间都是必不可少的。比如开会这个问题，不可否认亲自参加会议有它的好处，通过这种方式可以增加同事之间的友谊和信任，并更容易碰撞出思想的火花。但是通过e-mail、即时通讯工具、电话以及视频会议等方式开会仍不失为一个好的选择。这样人们就可以在家里工作，当孩子入睡后，或他们生病的日子里，又或者是周末，母亲都可以抽出时间全力以赴的工作，而不会在工作最需要的她的时候分心。使用视频会议还可以大大减少人们出差的需要。这些技术可以帮助我们更好的平衡家庭和工作的关系。 



	 



	　　最近，为了防止人才，尤其是女性人才的流逝，英国的外交和联邦事务部对考勤制度进行了改革。他们认为职员的工作不是只能在办公室里完成，在远离办公室的地方也可以完成，而且鼓励职员这么做。例如即将就任法国大使的卡莉-欧文说，她以前就在都柏林完成应该在伦敦做的工作。当有非常重要的任务时，她会飞去伦敦，但大部时间她都是通过电话会议以及其他即时通讯工具来完成工作。这些年她的工作做的有声有色，而家庭也非常和睦，她认为这种工作方式功不可没。 



	 



	　　其次是重塑家庭价值观。很多雇主不会给为人父母的雇员任何特殊照顾，通常他们还有意无意的设置障碍，让这些父母不能更好的履行义务。一些手握权力的人对员工照料孩子的要求不屑一顾，但是对其他工作以外的活动却网开一面。 



	 



	　　我曾经和很多正统的犹太男性一同工作，他们通常要和家人过安息日，因此周五日落到周六日落的时间，他们必须在家。最典型的例子就是杰克-卢，他曾两度出任预算管理办公室主任，还曾经是副国务卿，现在是白宫办公厅主任。每周五他都尽可能早的离开办公室，在日落前赶回位于纽约的家。从周五日落直到周六日落他从不工作，所有认识他的人，包括我在内都敬佩他对宗教的虔诚。即便有再紧急的工作，他都能想办法挤出时间。很难想象，如果一位母亲告诉你，每周五到周六她会抛开一切工作，全心全意照顾孩子人们会作何反应。这种行为会被视为不职业，给其他同事增加不必要的负担。工作以外的很多活动都可以被接受，而照顾孩子却不被理解，这种现象非常奇怪，如何改变只能靠我们自己。 



	 



	　　再次是重新定义成功的职业轨迹。美国对成功的职业轨迹是这样定义的：用最短的时间爬到最高的位置上，通常在45-55岁之间达到事业的顶峰。这种定义在20世纪中叶非常准确，那时人们普遍在20多岁生孩子，有一份稳定的工作，然后再67岁退休，平均死亡年龄是71岁。 



	 



	　　但是今天这个定义没有任何意义。如今美国人的平均预期寿命已经超过80岁，良好的健康状况可以保证人们在75岁以后还照样工作。在整个职业生涯中，人们可以有很多份工作，很多人结婚晚，生孩子也晚。他们可以提前退休，如今美国的退休年龄已经从67岁降到63岁，但是这只是为了获得退休金，很多人可以继续从事其他工作。 



	 



	　　因此现在的女性的工作时间可以延长到50年，因此她们可以在22-35岁之间取得学位，积累工作经验，并在25-45岁之间生孩子。这样20岁生孩子的女人，可以在40岁以后开始全力以赴的开展工作，并在50岁或60岁出头的时候事业有成。 



	 



	　　最后是重新审视什么是幸福。离开华盛顿后，我最大的收获就是明白了自己到底想要什么。我可以有更多的机会呆在家里，通过合理的安排工作，我有了更多的时间和家人在一起。我希望在孩子离开家庭之前能多和他们在一起，在他们成长最关键的时期陪在他们身边。观看孩子的棒球比赛，听他们的钢琴演奏，为他们做早饭，一起家庭旅行，这些为人父母所作的简单的事情让我心满意足。 



	 



	　　几年前朱丽叶-卡耶梅辞去了国土资源部的工作，而她的丈夫也同时放弃了司法部的高级职位。他们说之所以离开华盛顿回到波士顿，是因为他们希望开启一项“快乐工程”，通过这个工程可以更好的陪伴三个孩子，现在是时候开创全国规模的“快乐工程”了。我出生在弗吉尼亚的夏洛茨维尔，这里是托马斯-杰斐逊的故乡，《独立宣言》流淌在我的血液里。这份宣言没有以生命、自由以及职业成功为名宣布美国独立，让我们重新开始审视幸福，并从家庭开始。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



写在坚定不移地决定回国之后

t  xt ～小  说天,堂

	写在坚定不移地决定回国之后——致那些不断质疑我为何要回来的长辈和一心想出国的孩子们



	 



	终于回到了我熟悉的地方，可以过回我熟悉的生活。这是我带着所有家当，终于又踏上中华人民共和国土地的那一刻，心里由衷的感受。 



	 



	回来了？回来了。还走吗？不走了。为什么不留在国外呢？国外不是让人好的都不想回来了吗？ 



	 



	这是我回国以后总是不断不断要回答的问题。 



	 



	于是我发现，我多了一项超高频的任务，这个任务呢，后来我把它当成了我的义务。那就是不断向每个人解释，外国没有那么好，我们的国家没有那么差。 



	 



	自从决定回国发展的那一刻，我的心绪蓦地便安定了下来。想着以后的日子里，可以每天下班后和父母同桌吃一顿饭，可以周末约三五好友，一起出来逛逛街，喝喝茶。嘴馋的时候，不管哪国料理只要能想到的都能很容易吃到。孤独的时候，手机电话簿里会有一长串的号码任我拨打，绝无语言沟通或时差问题。无聊的时候，打一个电话就能叫出一堆人，各种娱乐项目任我们选择。 购物的时候，所有商店在我们下班后绝对都还开着门。 



	 



	现在，你们明白了吗？我为什么要回来，因为那里不是我的家，它给不了我我的家能够给我的一切。 



	 



	曾几何时，我也是一个对西方发达国家充满了好奇和憧憬的孩子，听说那里环境优美，人少；那里的人们福利多，压力少；那里的媒体，可以随意批判执政党；那里的学生，一不高兴就去砸首相车子。然而，当我真的到了那里，当我亲眼看到英国因为没有工业而被金融危机打击的一蹶不振，只能被迫削减政府开支；看到一群群的英国人安于现状，思想僵化，一辈子不思进取；看到地铁罢工，学生聚众抗议，报纸不断挖当权者的丑事给社会带来的混乱。我才知道原来事情都有两面性。即使是世界上最发达政策最完善的国家，依然有本难念的经。 



	 



	是的，我们的人民，不如欧美国家的人福利高；我们比他们工作辛苦，挣的少，更没有保障。我们每家只能生一个孩子；我们的孩子从小必须卧薪尝胆地书，没有时间发挥个性。我们的媒体被国家控制，电视上整天都是歌功颂德，报喜不报忧。可是我们就生在了这么一个国家，我们天生是中国人。如果中国一开始就不是中央集权，一开始就没有这么多人口，一开始就没有陷入过半殖民半封建。今天我们会有更高的福利，更多的人均资源。如果现在的新中国不是刚刚从一个烂摊子建立起来仅仅六十年，而是像英美一样，已经政策稳定了好几百年。今天我们的人民一定有言论自由，媒体自由，我们的孩子们一定可以像国外的孩子那样，在青春的时候尽情张扬自己的个性，出路多种多样，生活丰富多彩。 



	 



	然而我们的中国不是假想的那样子。我们的母亲，跟其他国人民的不一样，她拥有比大多数国家更广阔的地域，更久的历史，最复杂的地理和人文差异，最多的子民，最差的底子。要想发展，必须有所放弃。如果不选择让政府先富起来，一部分人先富起来，那我们到今天还在文化大革命，经济只退不进。如果不以稳定先，中国那么多民族那么多的人闹起来，绝不是英国区区一个地铁大罢工或是全国学生大游行那么简单，那会是社会灭顶的灾难。每一个孩子，都无法选择他会生在什么样的家庭，拥有什么样的母亲。但是每一个孩子都可以帮助自己的家变得越来越好，母亲变得越来越美，只要他们爱他们的家，爱他们的母亲。 



	 



	是的，我们的国家还有很多矛盾存在，我们的政府存在腐败，我们的政策不可避免有缺陷。我们国家所实行的经济决策，让政府和一部分人越来越富，另一部分的人的利益却受到了损害。可是试想，当今世界，无论发达发展中国家，哪一个国家没有社会矛盾，哪一个国家完全消除了腐败，哪一个国家能够让每一阶层的公民都满意？如果把这世界上所有存在过的执政势力，无论哪个国家的，一个个都放到1920年的中国让他们大展施为。他们中又有哪一个能够在仅仅九十年后的今天，创造出一个完美的和谐社会？虽然我们不喜欢野蛮和伤害，但是在每一个国家的发展过程中，野蛮和伤害都是不可避免的一个阶段。英国现在天蓝水清，但是它刚开始工业革命的时候，还不是全国大量排放工业气体把伦敦弄成了雾都。美国人现在讲人权讲道义，但也不能抹杀他们当年屠杀当地印第安人，贩卖黑奴的罪行。将来终究有一天，中国每一个学校的历史课上，也会有这么一课。告诉那时的孩们：2011年的时候，中国的房价逼死逼疯了很多人，中国有很多豆腐渣工程，只为了政绩不考虑耐用性。中国人工资很低，物价很高。一些人超级富，很多人却还穷的揭不开锅。但是，我们现在能够正视那段历史，因为今天的中国已经不是那个样子了。 



	 



	还记得我的任务是什么吗。是告诉每个人，外国没有那么好，我们国家没有那么差。我的意思不是我们想说我的国家比起发达国家各方面更好，我们的政府比别的政府更加英明。外国有没有地方很好？有！中国有没有地方很差？有！中国我们确实跟人家有一定的差距，我们的政府也有问题，这个是谁也不能否认的。但是，外国是有很多地方很好，但那是因为它已经发展到那个阶段了。我们的执政党是有很多地方不够好，那是因为我们的祖国比发达国家更加年轻，天生体弱，以前还得过他们没听说过的某种很特殊的病。我们国家有各种问题，人民有各种不满意。其实西方国家也有。而我们国家有更加蓬勃的前途，上升的空间。那是由于房价不断下跌，失业率日益升高，福利不停被削减的英国无法企及的。 



	 



	我也不是说让大家都不准骂政府了，都改成和新闻联播一个论调。我们可以指出种种政府的不对之处，甚至是必须去指出。我们可以揭露社会的不公，讽刺政策的弊端。但是我们一定要支持我们的政党和国家。因为，它虽然不是十全十美，但是它已经比很多人做的更好。上至世界各国的议会，政党，下至你我他，至少在今天。没人能比我们的执政党做的更好。 



	 



	作为留学生，我们比国内的孩子们更加能强烈地感觉到，身后有一个强大的国家，对于我们来说有多么重要。虽然我们的护照几乎没地方能够免签，虽然我们身在国外没有国民待遇。但是看到在外国的大学课堂上出现越来越多关于中国case，越来越多的外国人因为某个企业，某个产品，或者某个国家举行的大型集会而熟知我们的家乡。我们由衷地感到自豪。 



	 



	一心装满国，一手撑起家。 



	 



	有了强的国，才有富的家。 



	 



	在这里，国是我的国，家是我的家。 



	 



	我爱我的国，我爱我的家。 



	 



	于是，我回来了。 



	 



	现在，你们明白了吗？ 



	 



	作者：未知


wwＷ。xiaoshuotxt=com



纽约时报： 单身社会

t/x/t小.说。天.堂

	人们正生活在奇妙的个人主义时代中。几代以前，未婚生子被认为是可耻的事情。但是，jasondeparle 和 sabrina tavernise 在周六的《纽约时报》中指出，半数以上的30岁以下女性所生的孩子都属于非婚生。 



	 



	1957年的调查显示，57%调查者表示他们认为那些更愿意单身的人是“道德败坏的”或“神经不正常”的人。但是今天，eric klinenberg在他的《单身主义》一书中指出，半数以上的成年人是单身。 全国28%的家庭是单身家庭。单身家庭的数目比结婚生子的家庭还要多。在像丹佛，华盛顿，亚特兰大这样的城市，40%以上的家庭是一个人生活。而曼哈顿则有半数的家庭是单身。 



	 



	几代以前，大多数人从属于一个主要政党。但现在越来越多的人认为他们既不支持共和党，也不支持民主党。几代以前，大部分人为大企业工作或加入了工会。但今天终身雇佣减少了并且工会会员数量也直线下降。 



	 



	几代以前，青年人要求安稳。但是从过去的几十年开始恋爱关系被玩乐形式的“勾搭”代替。几代以前，大多数人们有自己的宗教派别。今天，一个快速增长的宗教派别是“脱离”。 



	 



	趋势很明显。50年前美国是个爱抱团的国家。人们更愿意投入稳固，稠密，义务的关系。人们更容易被长久的社会角色定义：母亲，父亲，执事。今天，个体有更多的自由。更多的往来于多元化的，轻松的，灵活的关系。 



	 



	越来越少的人愿意被困于不开心的婚姻或不好的处境中。人们可以从这个圈子转移到另外的圈子，完全着重于自己的个人需求。与此同时，人与人之间的关系越来越浅薄和若即若离。



	 



	我们都可以想到发生这种变化的原因。富足：人们有能力支持一个人生活。女权：女性有更多的权力选择自己的生活。老龄化社会：更多的寡妇和鳏夫一个人住。信息革命：网络和智能电话可以轻松的建立广泛的灵活的群体。怀疑论：越多的人认为自己不适合结婚。 



	 



	但是，如果说一个贯穿这些原因的主题，那就是：才能的最大化。人们想要更多的空间发展自己的才能。想要更多的开发自己兴趣的自由和建立自己的身份，生活方式。人们对使自己感到压抑的事情失去了耐心。 



	 



	许多人认为这些变化导致了个体化，孤独和自私自利。这个看法不免有些夸张。klinenberg在《单身主义》里明快的指出独自生活的人更容易拜访朋友或加入社会组织。他们更容易聚集在或创建有生气的，充满活力的城市。 



	 



	更准确的来说我们的社会已经从一个保护人们以免受伤的社会转变成了允许人们最大化自己才能的社会。 



	 



	老式的安定社会结构对有生气的和充满活力的人来说感到压抑。（那时候歧视更让人感到窒息）但是消沉的，无组织的，和处于劣势的人们可以投入到支持他们的关系中继以生活。 



	 



	今天，快速灵活，和多元化的网络让有抱负的和有天赋的人可以寻找不可思议的可能性。他们可以建立更富有，更多样的生活。他们可以享受有趣的信息时代工作场所，回家后在一室一厅的公寓找到属于自己的平静。 



	 



	从另一方面，对于缺少社会资源的人来说，他们更容易跌入这个裂缝。游历于这个新型的，千变万化的社会需要付出努力，以及一些技能。无法付出努力或缺少社会资源的人更容易落得单身。就像klinenberg和其他人指出的一样，这个情况更容易出现在独居的中年男子人群。他们更容易缺少走出去建立属于自己朋友圈的动力和社交便利。 



	 



	总体上来说，生活对有足够社会资源以创建自己的世界的人更加仁慈。对不具有资源的人来说是难上加难—尤其是贫穷的儿童。 



	 



	这个趋势不会自己逆转。所以是时间承认一个核心的现实：拥有技能的人可以在在这个薄弱的，网状的社会成功。对于没有这些优势的人群，如果我们可以搭建留在身后安稳的，厚实的分布，这些人会生活的更好些。 



	 


www.xiaoshuotxt。com



中国实体书店崩溃的真相

t:xt.小``说".天 堂

	今天我看了上海台的《头脑风暴》节目，顿时有一种五雷轰顶的感觉，因为没想到这个节目里竟然没有一个人讲出目前中国实体书店危机的本质原因，对于中国实体书店崩溃这块烂木头，他们对于表面腐烂的痕迹指指点点，竟然没有一个能够指出这块木头腐烂的根本原因。他们得出的结论无非是下面两个老掉牙的，一个是人类的阅读习惯发生了变化，一个是现代人的购买途径发生了变化。简单来说，就是更多的人看电子书，更多的人在网上买书，所以实体书店就完蛋了。如果按照他们这个思路，那么实体书店就应该和胶卷和黑胶唱片一样，是模拟信号时代的东西，在数字信息时代要game over了。可是他们又都赞成保留书店，为什么呢？因为他们说书店代表文化，其实他们有一个参照，那就是欧洲，日本，美国，书店产业都很发达。结果他们竟然用一个肮脏，腐臭，不堪入目的小资本主义情调的理由来支撑一个大众产业，而这些坐在头脑风暴的废物所想到的说白了就是认为书店体现人的品位。 



	 



	但是这其中本来就存在矛盾，因为他们一方面说，人类的阅读习惯变化了，购书途径变化了，但是一方面又说欧美书店很发达。那么只有中国人的阅读习惯变化了？只有中国人的购书途径变化了？简直就是放屁，欧美图书的网络销售途径，特别是配送可以精确到你订购的时候就能知道明天具体送到的时刻，在图书自动化，图书销售自动化的领域，早在上个世纪80年代，刚刚有internet的时候就开始了，如果按照这群废物的逻辑，那么欧美日的书店产业早就彻底崩溃了，因为网上购书，网上看书根本不犯法，也不是盗版，但是为什么欧美日的书店产业仍然很好，很发达？ 



	 



	其实这群废物顶着“我们应该去书店看书”，这在哲学叫做义务论，这和“我们应该买爱玛仕”一样，都是一句可有可无的屁话，而他们在讨论人们为什么不去书店的时候，根本没有想到这样一个问题，那就是“人为什么要去书店？”而他们想当然得把这个定义为“去买书”，大家注意，这些孙子很喜欢玩逻辑，他们把“去书店提升能够自己的品位”的“应该条件”，这个充分条件，等价成为了“去书店就是提升品位”的充要条件，结果就导致他们不仅自己搞不清楚，还要误导他人。现在新华书店大张旗鼓搞出各种各样奇形怪状的书店，我可以很肯定得说，最后不可能生意兴隆，只有game over一条路。因为这样的蠢事过去明明已经做了很多遍了。而他们也根本没有搞清楚实体书店和网络书店的区别，纸质阅读和电子阅读的区别。 



	 



	我希望大家能够多多分享我的这篇文章，在这个外行指挥内行，无能充斥屏幕，垃圾唆使百姓，大学毕业当狗的时代，如果没有人大声喊出来，那么因为他们的愚蠢，我们却要陪葬，绝对不合理，也绝对是不能容忍的。必须反抗，必须大声喊出这个时代的真实。 



	 



	 



	 



	在开始前，先来看看外国书店业的情况。这里只有一个例子，举一个大家比较熟悉的，one piece，也就是海贼王，它的第59本，第一次印刷卖了320万本，创造了日本销售的纪录。可以看到，这320万本里，有100万本左右是预定的，也就是说，这100万本是网上购买的，因为日本图书销售在没有故意插挡的情况下，会提前1个月公布，也就是说剩下的220万本，绝大部分都是书店售出的。日本的书店销售系统有很多环节，主要是全新店和二手店结合。日本的二手书店非常发达。而日本的全新书店，大部分都是类似book store（日本大型书店集团）这样的店，其实就和全家快餐店一样，而日本的二手店基本上都是仓库类型的堆满了书，根本没有那群头脑风暴的废物们所说的“人文气息”那种小资本主义的恶臭。书店不是电影院，也不是西餐馆，书店只有一个功能，那就是卖书，而人们去书店的目的却不只是买书。 



	 



	因为那群废物把书店卖书和我们买书等价了，才会有上面这么矛盾和荒诞的结论。而事实上，我们为什么要去书店买书，这个问题的答案中有一个很重要的一点被人忽略了。因为我们的大部分购物其实是没有目的性的，也就是说，其实绝大部分人不是去书店买书，不是像美国的战斧导弹一样定点定位得跑到书店指定的位置去买一本，大部分人是去找书的！也就是说，他们是去看看，有些什么书的。所以书店的关键根本不是什么狗屁装潢，什么狗屁文化，更不是什么狗屁“人文情怀”谁他妈说淮海路上就一定要有书店？说白了仍然是大跃进时代的思路，那就是欧美有钢铁，我们也要有钢铁，东京纽约法兰克福有书店，我们上海也要有书店。那么书店的关键是什么？废话!当然是书！ 



	 



	为什么欧美日的实体书店可以开得这么好？很简单，因为图书出版行业的规模非常大，而作为一种文化消费，网上买书其实有一个致命限制，那就是展示性。那般废物根本没有考虑到这个问题，那就是网页一面只有多少本书的信息，而一排展示架能够提供多少信息？我保守估计，书店展销架能够提供的图书信息，在相同时间内，是一个19寸宽屏电脑的20到50倍。因为图书作为一种文化消费，文化消遣，既然是没有目的性的，那么“你不知道的书”肯定要比“你所知道的书”多得多。这其实就和买衣服一样，为什么淘宝网这么好，还大街小巷有卖衣服的？就是这个道理，你一个网页只有多少件衣服？只有多少种类？而店面一个衣架，就是一页网页的好几倍。日本欧美的书店，我们可以看到，都有相当强的展示性，再小的书店也会划分出各种各样的区域用来展示，而中国展示出来的，全他妈是高中考题。 



	 



	但是为什么卖衣服的生意这么好？书店却崩溃了？因为中国的衣服好，但是中国的书却和大便一样。 



	 



	现在还不是踩大便的时候，因为还要解决另外一个问题，那就是阅读习惯的问题。美国人人手一个苹果，虽然日本人很爱国，不太用苹果手机，但是他们基本也都是平板机。欧美人的电子阅读要比我们发达得多，而且电子版权也做得很好，用苹果的人应该能够感受到，那就是什么都要钱。但是电子书的钱要比纸张书便宜得多。这不仅仅是书店的危机，而是书的危机了。但是为什么日本，美国，德国，英国仍然有天价的纸张图书销量？中国人还要拚了老命砍木头出口给日本做纸浆？ 



	 



	因为电子书缺乏一个最重要的功能，那就是保存功能。也就是说，电子书并不是书，而成熟的出版国家，把该保存的和不该保存的东西分得非常清楚，那就是杂志和图书。为什么世界图书有杂志，mook，book三个类别？其实就是指出了什么是看了就能丢，而什么是看了不能丢的东西。杂志和mook（杂志类图书），是快餐文化产品，看了就能扔，这部分可以被电子取代，而图书，可以让人回味，这部分才是放在书店里卖的。书店不是卖杂志和mook的，那些应该给书报亭卖。而且值得再看的书，在电子书有一个致命问题，那就是找不到位置。因为读电子书往往忽略了一个关键的东西，那就是页码，因为你是连着看，一下子拉下去的。而且电子书看图片缺乏连贯性，其实在阅读方面，电子书的阅读并没有纸质书方便。电子书最大的优势不是阅读性，而是携带性，因为你不可能拿着500页的图鉴满世界跑。这些都被忽略了。很简单的一点，现在你看一本漫画，在网上看就非常不方便，宁可拿一本书来看。 



	 



	 



	 



	接下来说说中国书店业崩溃的真正原因。前面已经说到了，书店的灵魂根本不是别的东西，而是书，刘禹锡陋室铭所谓“谈笑有鸿儒，往来无白丁，何陋之有？”书店的装潢，书店的操你妈的“人文气息”都是包金，如果里面的书都是些粗制滥造的废纸，无疑是绣花枕头一包草，就是一个花瓶，肯定要被抛弃，肯定要打碎。日本的二手书店，要多破有多破，就和90年代中国那种借黄色小说的小书店一样，但是日本几乎每个区都有二手书店街，人头攒动。 



	 



	中国落后，腐朽的出版业，低质量的图书才是摧毁书店产业的罪魁祸首。虽然说，美国和日本，垃圾图书的比例都非常高，但是像中国这样一眼望上去竟是垃圾，而不是垃圾却无法被大众接受的情况，和中国这个5000年历史古国，以及发明纸张，编写了四库全书的国家真是难以置信的不相符。而图书行业书的质量低，直接导致读者对图书的彻底失望，而作为最为重要的零售书店，几乎都成为了“考试书店”，为什么呢？因为能够被人消遣的高质量的，历史，文化，科学，文学类的图书，根本就没有，而只有教材卖得掉。去上海书城就能看到，文化类的图书，这个在欧美销售额最高的图书，面积竟然只有教材的一半。从另外一点可以佐证这一点，那就是上海书城7楼的外文图书的10个书架的销售额竟然要比7楼其他近100个书架的还要多。外文图书非常昂贵，按照购买曲线，应该少人问津，但是出现这样的情况，只能说，作为文化消费大头的美术类，艺术类图书（这里包括漫画）在中国是多么可悲。 



	 



	我刚刚说过，人们去书店买书其实和买衣服一样，人们去服装店，并不一定要买衣服，更多是看看有没有什么好看的衣服。但是人们跑到书店，看到的是一泡一泡的大便，是印了几万遍的鲁迅，几亿遍的世界名著，没有新书，没有好书，没有有趣的书，只有考题，只有封面一看就像大便一样的粗制滥造的小说，那么还有谁回去书店呢？他们为什么要去书店呢？ 



	 



	所以中国的网络书店很发达，但是为什么会这样？是因为网上书店有好书？完全不是，我们可以看到，上面买得最多的不是进口书，就是工具书，也就是你知道名字的书。因为中国的书店完全没有展示性，仅仅靠网络书店这点展示性，完全足够了。 



	 



	中国的宪法规定人有出版自由，但是中国的法律又规定人必须通过出版社出版，但是中国的法律又规定私人不能办出版社。在这种荒诞的自我矛盾的文化封锁下，出版社没有竞争，吃着皇粮，自欺欺人，废物，完全不懂出版行业规则的领导，无奈，没有办法改变现状的职员，结果创造了两个尴尬的纪录，新中国销量最高的书，竟然是日本进口的漫画龙珠，一共卖了2000多万本。而单本销售比率最高的图书是韩寒的独唱团，单本销售200万本，但是问题是，这不是图书，而是一本杂志。 



	 



	中国的出版社几乎都处在三国杀的周泰的状况下，靠着皇粮半死不活，但是有社想出头就疯狂挤兑。但是本身已经没有战斗力，我敢倡言，如果中国出版开放，中国的官办出版业要倒闭99%。如果要说中国人没有文化，那么问题就是，没有材料，你让大众怎么有文化？怎么审美？虽然说教育很重要，但是生活里没有高质量的图书，你让人的文化水平怎么提高？ 



	 



	既然图书差，那么书店就没有责任？ 



	 



	中国的书店究竟是什么情况大家了解么？其实那群废物一直忽略了一个最为重要的问题，既然中国的出版是官版垄断的，那么中国的图书销售自然也是官版垄断的。理论上来说，中国是没有私营书店的，因为中国的图书销售是被新华书店垄断的。也就是说，理论上来说，我们只能去新华书店买书，所谓上海书城，其实只不过是叫做书城，其实它真正的名字仍然是新华书店。而且从某个角度来看，新华传媒集团的垄断更加彻底，我们看书的后面都可以看到一行字“新华书店经销”，虽然现在中国出版集团脱离了新华经销系统，但是书的销售本来就是被垄断的。 



	 



	其实图书销售被垄断完全没有问题，日本的全新图书的销售就是被4大文化寡头垄断的，但是问题是，新华书店本身就存在很多官版的腐败问题，而他们接手的又全是大便，结果书店变成了卖大便的茅坑，真是一个龙凤配，绝配！ 



	 



	而图书销售垄断直接导致一个问题，那就是图书价格的虚高，这可以说是垄断必定会出现的问题。因为出版，印刷，销售，这本书的所有商业化行为都处在垄断中，一层一层回扣吃下来，吃到末端，也就是销售，自然价格就被抬得很高了。而新华书店因为是老大，自然没有打折的理由。但是中国的网络书店却可以打折，因为网上书店是私营的，因为他们存在竞争，所以需要压缩一定的利润来换取市场。而结果就是网上的竞争，把自认为垄断了市场的新华书店给挤爆了。大家可以看到在日本亚马逊上，新书从来没有打折的道理的，但是在中国亚马逊，哪本书是不打折的？日本亚马逊的宗旨是提供更大的选购，而跑到中国，直接变成了，我这里打折，我这里免邮费了。就是因为中国存在一个荒唐的官版图书销售系统。而作为这个荒唐的系统的末端，实体书店，现在被直接抛到了一个选择性的市场，那么除了game over，你觉得还有第二条路么？ 



	 



	 



	 



	任何书店，情趣再好，气氛再妙，没人买书，死路一条。一个书店所需要的是什么？不是气氛，不是情调，也不是文化。代表文化的是书，而不是书店。厕所里是大便的，但是厕所很干净，而不是大便。图书代表文化，但是书店不一定要很文化，能拉屎的厕所才是好厕所，你现在把一个厕所里摆一个咖啡馆，结果没有马桶，不能大便，你要这个厕所有什么用？ 



	 



	中国实体书店的崩溃，就是文化市场末端的崩溃，文化销售系统崩溃，而不是什么人的习惯的变化，这个崩溃也是整个腐朽的中国出版系统崩溃的前兆和预兆。而在这个危险信号已经出现的当下，不想想调整中国的图书出版结构，图书编排结构，图书销售结构，而却想用502胶水，用虚无缥缈的“文化感觉”来修补已经倒塌的金銮殿，无疑是以卵击石，而最后书店惨淡的业绩，不仅没有办法阻止中国文化产业，中国出版行业的崩溃，反而会让中国的出版行业陷入万劫不复的深渊，失去恢复元气，走上正轨的机会。结果中国这个看上去辉煌无比的出版大国，只会变成圆明园的残垣断壁，别说复原，连本来是什么样子都不知道。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



轻松聊聊什么叫“做空中国”

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	最近几个老朋友来看老何。闲聊中他们问：为什么人民币升值没好处呢？电视上那些经济学家越说越糊涂——能不能最简单直白让我们明白这里的利与害？



	 



	于是，老何讲了一个故事：



	 



	——假如有一个老美（名叫“索罗斯”），他从美国银行借出10万美元来中国旅游或者投资。入境时人民币对美元币值是 1＄：8￥，那么带来10万美金就能从中国银行兑换到人民币80万元。



	 



	假如这老美在中国度过两年，用去了40万元人民币消费，还余下40万元人民币。



	 



	假如两年后，人民币已升值一倍，变成了1＄：4￥。



	 



	于是，这老美只用所余下的40万元人民币，就可以从中国银行换回到10万美金，拿回美国快乐地还给美国银行。



	 



	你们看看，这老美在中国是白吃白喝白玩两年，带10万美金来，提10万美金走。



	 



	而那80万人民币仍然留在中国，就让你们的“流动性”（货币）过剩——物价跟着货币高高涨起来吧。



	 



	假如在这两年里，那个老美把那40万人民币并没让它闲着，而是用来在北京买房、做股票——结果投资升值翻了倍然后出手变现了呢？嘿，那么这位聪明的老美投资家就更漂亮地再赚个双份。这就是当今时髦辉煌华丽的“中国概念”！



	 



	咱们快乐的、好客的、开放的、慷慨的中国傻伯们，听完这个故事，大家总该彻底明白美国为什么那么迫切地向中国人示爱——渴望恳求让人民币快速升值一倍了吧？



	 



	所以，现在人民币是全球最保值——每年保证递升10%的金融投资品。全球资金都渴望进入中国-- 只要进来兜一圈，隔一年就至少赚到10%。人民币真是世界上最抢手最可爱最保值的超级货币兼股票。



	 



	只苦了那些由于人民币过量发行，而不得不肩负起物价飞涨重担的中国小小老百姓了。谁让咱们的经济学家都被美国“自动忽悠”主义（简称“自悠”——自由主义）经济学给洗脑了呢？



	 



	活该！



	 



	何新说：亲爱的朋友们，我讲得不是什么安徒生童话，而正是这几年在我们身边发生着的活脱脱的现实！全球金融危机方兴未艾，还在一波接一波，我们中国也自觉自动自愿地为全地球人做着贡献——大家慢慢悟去吧！



	 



	看到一条新闻：渣打银行最新研究报告显示，根据国家外汇管理局 2009年修订的对新增外汇储备的统计方法，2009年中国的“不明原因”外汇流入似乎开始转向流出，有440亿美元于2009年下半年流出中国。



	 



	渣打银行经济师王志浩表示，从新增外汇储备中减去贸易顺差和fdi流入，再加上外汇储备投资回报的估计值，就得到“不明原因”外汇流入金额。但当前国家外汇管理局公布的国际收支数据明确了2009年实际流入外汇储备的资金量并不是4530亿美元，而是3820亿美元。从3820亿美元新增外汇储备中减去贸易顺差和其他已知的投资金额，就会得到一个负数，可证明存在“不明原因”外汇流出。



	 



	这近440亿美元资金因何种原因，以及以何种方式离开中国？它们是在何时流出的？报告称，此前公布的2009年上半年国际收支数据中“净误差与遗漏”项为正，也就是说外汇流出发生在2009年下半年，但无法确定全年数据中还做了哪些调整。



	 



	真的是外汇“神秘”流出中国吗？



	 



	no，那叫获利回流！



	 



	440亿美金按目前汇率约等于3000亿人民币哎，好阔气，好慷慨，好过瘾！



	 



	把投进来疯赚红利的外汇提出去，把明升暗贬而流出去了的人民币再甩回来——这叫什么？这就叫“做空中国”！



	 



	我预期，在今后两、三年内将有成千上万“亿”的巨额外汇从各种渠道“神秘地”流出中国。不久的将来，外储局有一天会惊讶地发现，中国的巨额外储瞬间灰飞烟灭除了一堆无法兑现的美债烂纸，就剩下实实在在的一笔笔巨额外债。



	 



	而当人民币失去作为本币币值保证的国家外汇储备后，同时伴随着美元欧元必将继续发生的大幅贬值——人民币也将还原价值真相，将以国内物价飞涨的形态而急遽贬值（以致发生类似1948年范式的金圆券危机）——试问那时的中国经济和社会将会面临什么样的局面呢？



	 



	在媒体仍从睡梦中欢呼我们已经从世界金融危机的阴影中走出之时，我要大声疾呼：中国人，真的金融危机正在向中国走近——最危险的时候目前并没到来。



	 



	前景如何？天知道！



	 



	作者：fmier



	 


www.xiaoshuotxt.,com



香港vs北京：两个城市的“双雨记”

/tＸt|?小说天堂

	2012年7月24日，香港，台风过后，路边的树被连根拔起，歪倒一旁



	 



	对于中国内地的观察人士来说，这就是一部“双雨记”。



	 



	随着台风韦森特(vicente)离开香港──虽然树木倒下一些，但整座城市受到的损失相对较小，中国的微博用户开始忙着在香港和北京两座城市之间作比较。前者在此次台风中基本没有受到破坏，而上周末的暴雨则让北京变成了泽国，数十人因暴雨丧生，北京城市下水道和排水系统的失灵则引发民众愤怒声讨。



	 



	新浪微博的一位用户写道：香港与北京是有较大的差别的。还有一位用户称赞香港的基础设施，说香港即使是台风袭击也很少积水。



	 



	上周末侵袭中国首都北京的暴雨导致至少37人死亡，多个社区发生内涝。倾盆大雨中有多处建筑物倒塌。很多居民高度质疑：北京的基础设施为何无法成功经受住暴雨的考验。也有很多人质疑，为什么北京投入巨资建设那些光鲜的奥运场馆，却仍然会经历这样一场致命的暴雨。



	 



	反观香港，虽然也有少数零星的内涝事件报道，但台风“韦森特”过境之后并没有造成任何重大伤害。特区政府官员报告说，有129人在当地公立医院接受治疗，但台风没有造成人员死亡。周二上午在香港市中心，街道上布满了散落的树枝，巴士站牌被台风刮倒，车站内罕见地无人等车。迅速滴落至街道上的雨水是台风来袭的惟一证明。学生和工人被警告留在家中，而暴雨预警信号也被调升至高危级别。



	 



	中国内地微博用户也对香港特区政府及时发送台风预警信息的做法表示钦佩。“韦森特”是香港自1999年以来经历的最强台风。一位深圳微博用户写道：且看香港如何应对台风暴雨。这名用户引用的报道称，香港运输署特别提醒的士司机，台风袭港期间不可收取额外车资，因为收取超过规例中订明的收费即属违法。这位用户对此评论道：香港的法制健全，打口水仗无益，学习一下人家的制度建设吧。



	 



	尽管周六的暴雨开始后，北京市政府不断通过新浪微博官方账户发布最新信息，许多市民对于北京市政府在大雨到来之前只发了一条预警信息表示不满。



	 



	另一名微博用户则进行了一个更具揶揄意味的比较，这条微博是这么写的：为什么资本主义的香港一到台风天放假，我们社会主义大陆，台风天却还要风雨无阻的上班呢？不是说社会主义比资本主义好吗？



	 



	te-ping chen


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



资中筠：日本“知华”与中国“知日”的差距

**t*xt*小*说*天*堂

	作者：资中筠 中国社会科学院美国研究所研究员



	 



	湖南耒阳县深山老林里有一种宝藏，就是地下的无烟煤，质量特优，烧起来无味、无烟，只留下一点白灰。村民用来取暖做饭十分方便，有的就挖煤挑到30多里外的一个水路码头去卖高价，发点小财。由于交通不便，不可能大规模运出去，也没有外人来大规模开采，所以中国其他地方都未能利用这种煤，几乎很少人知道。无论在多大、多详细的地图上都不可能有这个偏僻山村的位置。但是后来父亲留学日本，竟发现日本人已经将此矿藏记录在案!那是在日本图书馆看到，日本的同文书院对中国各省调查记录报告中，记载有湖南宋阳田心铺(他们甚至知道这个小地名)某山上有无烟煤矿!这使他既钦佩日本人，又感到触目惊心。



	 



	日本同文书院对中国各省调查是何时、如何进行的，本人无从考察，父亲是1917年用退还的庚款余额赴日留学的，这份报告至少应该在此之前就已完成。那时没有卫星观察，真不知用了多少人力，以什么手段得到的资料。这种调查是否就是处心积虑为以后大举侵略和掠夺中国做准备?也许没有那么直接。从那时到“九一八”还有十多年，离卢沟桥事变还有二十多年，中日两国还存在许多变数。不论目的如何，日本对中国研究之深、之细，由来已久，而且是一贯的。各国都有“汉学家”和研究中国的“专家”，但论“知华”人士之数量和对中国的了解的深度，比日本还是逊一筹。



	 



	远在甲午战争之前，中国已经与日本有频繁交往，日本之不可小觑，早已为有识之士所意识到。百年来，中国赴日留学生一波又一波，人数远超过日本同期的来华留学生。甲午惨败，举国震惊，日本为何强于中国的问题从此摆到中国人的日程上，是一个挥之不去的情结。为什么中国对日研究始终不甚发达，总是停留在大而化之的浅层次?这与国人对外国的心态有关，不仅对日本为然，当然日本有其特殊性。



	 



	其一，情绪化。对某一外国的研究和认识往往与国家关系混为一谈。关系好时为“友邦”，多看优点，否则反是。日本百年来大部分时间是中国的“国耻”所在，国人提起日本很难心情平和，有一种挥之不去的痛。如有人提倡认真研究日本不但得不到支持，反而引起反感，把“知日”等同于“亲日”发展下去就与“汉奸”联系起来。抗战期间由于汪伪政权的存在，日本又大肆宣传“中日提携”之类，使一切爱国人士更耻于接近与日本有关的事物，包括语言、文化。



	 



	其二，把日本作为“二传手”。早期中国留日的学生或以日本为基地从事革命工作，或通过日本学习西洋。实际上许多欧洲文献也是从日文转译而来，因此现在许多通用的新名词究其源都是日文的汉字来的。即使长期身在日本，受到不少日本文化熏陶，但把日本本身作为研究对象，孜孜以求，在现场做深入调查的却很少。



	 



	其三，泛政治化和高度实用主义。这是国人在一切领域的通病，非独日本研究为然。只注意政治、经济，只有“有事”时才引起注意，于是大家一窝蜂关注某一个问题。暂时与决策无关的，详细的国情，不论是自然的、人文的，很少有“上穷碧落下黄泉”的耐心去钻研。日本尽管居亚洲“四小龙”之首，常被提到，但注意力也只在其经济，甚至把它的繁荣纳入“儒家”文化的成就，为恢复中国传统文化论者作依据。90年代末，亚洲金融危机，日本也受冲击，亚洲|价值之说才式微。



	 



	从深层次讲，国人对日本在文化上无法摆脱以文化源头自居的心态。对西方文化，作为完全的他者，还可以认真研究，或承认其优越处，乃至“拿来”。而对日本，则总是于心不甘，看不到它早已“变异”成为另一品种，而念念不忘日本文化源于中国。日本人其实也不否认与中国的文化传承。



	 



	上世纪80年代中期，我随团访问日本，参观位于四国的一家造纸厂。首先被引进一间关于日本造纸历史的展览室，图文、实物并茂，从中国蔡伦发明造纸术开始，详细展示造纸术在中国的进步过程和达到的精致程度，其中有极为精美的宣纸。再说明每一种工艺何时、如何传入日本，然后日本如何在这基础上逐步改进，出现一代一代的新品种，后期就包括向欧洲引进的技术。以后各陈列室是日本自制的各种新品种，按顺序一间间走过去，直到最后眼前一亮，到了一间高大的厅堂，从天花板到地板如幔帐般泻下无数耀眼的白条，像布又像绸，蔚为壮观，令人惊叹。主人介绍说这是一种最新的特种纸，比任何金属轻薄而坚韧过之，可用于宇航工业。现在又已过去20年，不知又研制出了什么新品种。这就是日本，它从不讳言早期中国的影响，同样也不讳言中期向西方学习。重要的是自己现在创造的成绩。提起日本人的特点，好像不以心胸宽阔见长，但是至少这种不耻向任何人学习的心态，难道对我“泱泱大国”没有启发？



	 



	台湾一位农业博士来大陆某地考察，发现当地农业局完全没有本地气象、土壤以及病虫害等资料，局长也对此一无所知，却热衷于与“招商办”的官员一起以陪客吃喝来“招商引资”。据那位博士称，他家乡的地方政府都出钱买世界上最好的设备进行化验分析，然后免费将资料提供给农民，这是他们的职责所在。不但如此，近年来大批台湾农业博士到大陆考察，都带上各地的土拿回台湾化验分析，现在已有了中国大陆每一平方公里的土壤资料！台湾人是我国同胞，那么在务实和钻研精神上的这种反差，恐怕不能以“国民性”和“文化差异”来解释了。难道不值得发人深省吗？（原载：2007年第5期《随笔》）


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



史仲文：大陆人读书的四种病症

t,x\t,小,说天,堂

	如果依其重要性给人类的生活排序，那么，读书无论如何也会排在前十位甚至前五位的。但因为具体的历史与社会环境不同，其位序可能出现波动与偏差。读书与吃饭相比，没有吃饭重要；但只会吃饭完全不读书，那就需要启蒙了。遗憾的是，就我们中国大陆的现状而言，读书既不是一件很惬意的事，也不是一件很容易的事，甚至不是一件顺理成章的事。现在的青年人包括在校中学生、大学生乃至研究生，真正用心读书的比例恐怕也不太高。我没有统计数字作支撑，但有两个事证印象极为深刻。一个事证是听来的。北京某顶级研究型大学，一位被保送读博的研究生参加面试，一位考官问他，读过哪些儒学经典，回答说，《论语》，又问，读过《论语》的哪些版本，考生认真回答，《于丹论语心得》。闻者忍俊不禁抑或哭笑不得。另一个事证是我亲身经历的。前几年参加研究生面试，问一位面试者喜欢读什么书，说读历史类书籍。问读过哪些历史类书籍，说，三国类的。问读过哪一种，说主要是看杂志。再问喜欢看哪些杂志，回答说，喜欢看《南方周末》。又问喜欢读《南方周末》的哪些栏目，答，记不清了。我当时很失望，这样的回答虽然不多见，但类似的情况却比较普遍，给我总的印象是，虽是文科考生，真正读经典著作的人很少，读专业理论著作的人，也不多，就是特别喜欢看小说的人都不普遍，看得最多的还是教材，难怪，上海著名学者陈思和曾感慨说，现在哪怕是报考中文博士学位的学生都不大翻看原著，而是专心看文学史。而且只要把相关文学史的材料看明白了就能考上。这实在是很怪异的事情。看来中国人的阅读确实是出了一些偏差。我把这些偏差归结为四种病症。 



	 



	 



	       第一种病症，被迫性强迫症。依常理论，教材与教辅材料是最缺少美感也最不易读的，尤其是中国大陆的教材十有八九文章呆板、枯涩无味。但在校生或应考生为什么不去读原著，不去读美文，不去在十分惬意、悠闲、舒适的状态下去做阅读旅行，而要死抱着这些枯燥无味的书啃过来啃过去呢？而且一定要找出无穷多的知识点，并且把这些知识点一条一条死记硬背下来，其原因就在于应试教育的教育体制。这样的读书体验显然是很痛苦的，而其性质又是被迫的，痛苦加被迫就构成了被动性强迫症。其弊端不仅在于浪费了青年人的大量时间而且毁坏了他们的阅读兴趣与情感。 



	 



	 



	       第二种病症，急功近利症。从中国图书市场看，除去教材、教辅以外，尚有两种书销路不坏，一种是励志书，另一种是养生书。这两种书都属于急功近利型。养生也是急功近利。因为劳保不行，医保也不好，古人云，病笃乱投医，而今是，疑病乱读书，干脆，就信那些养生大师的胡言乱语吧。这个且不说它，单说励志书也是偏颇极多，负面影响很大。我在《大学生ge阅读》上写过一篇《成人教育＞成才教育＞成功教育》，其主旨是说，成功并非不好，但只讲成功，结果往往不好。就中国的现状看，一味强调成功很容易造成了见利忘义、见钱忘情、见技忘道乃至见物忘人的负面结果。人活着不是只为了成功的，甚至不是只为了成才的，人首先要成为一个人，最好是一个全面发展的人，如果在人这个层面出了问题，成才何益，成功又何益？ 



	 



	 



	       第三个病症，怪力乱神刺激症。《论语》上有这样一句话：子不语怪力乱神。虽然孔子不谈怪力乱神，但文学并不排斥他们。例如，《聊斋志异》就近乎其怪；《水浒传》就近乎其力；《金瓶梅词话》就近乎其乱；《封神演义》与《西游记》就近乎其神。清朝大才子袁枚还专门反其意而用之，写过一部文言小说《子不语》，当真是才子风骨，锦绣文章。但看现在的出版与阅读状况，未免有些太过怪力乱神了。诸如悬疑小说、玄怪小说、穿越小说乃至挖坟盗墓之类的惊悚小说今年热了一批，明年又热一批。想当初，鲁迅先生写《中国小说史略》，说到《施公案》一类的小说，曾评之为文意并拙，惊诧其续集不断，竟有如此多的读者乐此不疲。我并非反对类型小说，也不奇怪各式各样的标新立异，但我真诚的认为，如果阅读空间闪耀的只是这样的星光，显然不是一件值得自豪的事情。 



	 



	 



	       第四种病症，极端情绪发泄症。现在我们中国同胞中确实存在不少极端性情绪，甚至存在着某些暴力美学倾向。为什么会如此，我也说不清楚。这样的情绪折射到图书市场和阅读兴趣方面就出现了《中国人可以说不》、《狼图腾》、《中国不高兴》这样一时狂热大陆的作品。我不是说这些作品就不应该出版或者说读者就不可以读它，而是说在这样一个全球化的时代，在这样一个多元文化共存的时代，在这样一个世界期待中国，很多中国人也期待自己理性崛起的时代，竟然由着这些非理性、非逻辑，混杂着硝烟气味、仇恨情绪与斗争情结的作品风靡，确实是一件不大光彩的事。 



	 



	 



	       阅读应该有一个不断的历史筛选过程，一个文化善择过程，一个品位提升过程。阅读的个人经验与历史经验甚多，其中一条无可辩驳的经验是，阅读经典永远没有错。以犹太人为例，其人口占世界人口的比例不足0.2%，但获诺奖的比例却高的惊人，自诺奖评选以来，犹太人中产生了100多位得主，占所有获奖者的17%以上。他们取得这样奇异成就的一个重要经验就是全民阅读经典，即不但成年人读经典，老年人读经典，而且从幼儿起就开始阅读经典。为了便于儿童的阅读，他们还出版了多种《旧约》等经典的改写版本。我们中国人包括现代中国人尤其是青年人，其实有阅读经典的情结，这一点从《于丹论语心得》、《品三国》等书的热卖就可以经一斑而窥全豹。我们中国人自古以来就对文化典籍尤其是儒学经典有着特别的情感与崇高的敬意。现在人对于中国古代历史有一点共识就是认为那是一个漫长的官本位时代。官本位的特点就是皇权高于一切，尽管如此，中国的历代皇帝包括那些大有作为的皇帝也包括那些文采横溢的皇帝还包括那些在历史上争议极多的皇帝都是尊重经典的。例如秦始皇，他也是爱读书的，他最佩服的乃是韩非子，他读了韩非子的书曾感慨说，寡人得与此人游，死无憾已；汉武帝不但雄才大略，而且是一个很高明的诗人，他的一些诗作都令鲁迅这样的文学史家心服；李世民同样雄才大略，又酷爱书法，还特别喜欢作诗，虽然他的书法不怎么样，诗也很平庸，但他确实是唐代文化的热爱者……但不论是哪一位皇帝，特别是自汉武帝以后，都是提倡阅读儒学经典的，从来没有一个皇帝说，别读经典了，就读我的书吧。可见，中国人阅读经典可谓古已有之，影响巨大。 



	 



	 



	       如果我们问一句为什么中国的阅读会出现上述种种偏颇，我以为有三个原因，首先是应试教育的结果。这个不细说了。 



	 



	 



	       其次是确实缺少优秀读物。以我的阅读经验看，现代中国人写的文史哲类的好书确实不多，它们的弊端是，文学史不美，哲学史不真，史学书籍不善。所谓文学史不美，是说旧的文学史无论是刘大杰先生的文学史还是郑振铎先生的文学史还是游国恩先生的文学史乃至鲁迅、王国维的小说史与戏剧史，文字都是很漂亮的，让你不读则已，一读就有美感发生。现在的文学史种类极多，版本n类，但美的传统没了，最大的特点就是让圈子外面的人读不下去。依我的一管之见，现代文学史的出路首先是把美感找回来。所谓哲学史不真是说现代中国人写的哲学史缺少真的探讨，既没有方法论方面的探讨，也没有价值论方面的探讨。台湾哲学史家劳思光批评胡适的中国哲学史，说胡先生的哲学史没有哲学，不如冯友兰的哲学史，又批评冯友兰的哲学史哲学也不够，说的就是这个层面的缺点。但我要问一句，我们现在站在大学课堂的这些博导们，写得出来胡适先生或者冯友兰先生的哲学史吗？所谓史学书籍不善是说现在很多的历史书籍缺少人文关怀，比如讲三国的书，并不同情杨修、祢衡这样的文学才子的悲剧命运，写唐宋文化的书又常常讥讽李白、苏轼不通人情世故，行为不合时宜，这其实很不合乎现代文明的品性。一个好的文明是可以善待杨修、祢衡这些有些异端表现的文明而不是责怪他们、苛求他们甚至对他们的悲剧人生指指点点，故作高深。当然这不是说中国现在的图书市场就没有好书了，以近些年我有限的阅读经验看，好书也真的不算少，如于建嵘的《底层政治》、刘瑜的《民主的细节》、李零的《丧家狗》、黄仁宇的《万历十五年》、陈志武的《金融的逻辑》、章诒和的《往事并不如烟》、熊培云的《重新发现社会》等，但这些书或者未能进入主流媒体的视野，或者未能兴起阅读热点，但我相信它们的影响一定会越来越大。



	 



	 



	       第三，存在一些重大话题性图书缺失。其实中国人关心的问题很多，关注的问题更多，而且纠结不少，焦虑不少，困惑更不少。比如房价问题、医改问题、食品安全问题、税收问题、城市交通问题、幼儿教育问题以及各式各样的文化问题，这些问题原本应该在图书市场上有充分表现，而事实是表现很少，连表达都很少，人们的关心没有安置处，这显然也是造成中国阅读现状的重要原因。 



	尽管如此，我仍然相信中国的未来阅读一定会大有希望，因为中国人在，中国人希求理性与文明的心在。 



	 



	 



	（本文首发于《出版商务周报》5月1日第256期）


wＷw：xiaoshuotxt？com



中国物理之父，在“明朗的天空”下乞讨流浪病死

t:xt.小``说".天 堂

	叶企孙



	 



	叶企孙(1898.7.16~1977.1.13) 上海人。中国卓越的物理学家、教育家，中国物理学界的一代宗师，中国科学史事业的开拓者。。1918年毕业于清华学校，旋即赴美深造，1920年获芝加哥大学理学学士学位，1923年获哈佛大学哲学博士学位．1924年回国后，历任国立东南大学（1949年更名南京大学）副教授、清华大学教授、物理系系主任和理学院院长．他还是中国物理学会的创建人之一，曾任中国物理学会第一、二届副会长，1936年任会长等。清华百年历史上，四大哲人之一。另外三位是潘光旦、陈寅恪、梅贻琦。



	 



	柴静：而我却今天才知道他的存在



	 



	回来的飞机上看书，看到这张照片的时候，我愣了一会儿，我不认识这个人，只是觉得很少见到这样恬静沉毅的脸，真好看。



	 



	看完才知道，我们这些知道李政道，钱学森，钱三强，王淦昌……的人，原本都应该知道他-----他是他们的老师。



	 



	李政道大二的时候，是他破格选送去美国，当时李政道才19岁，穿着短裤去办护照，办公的人员都不相信“怎么会是个儿童？”李政道后来说“他决定了我的命运”。



	 



	华罗庚是初中生，是他让在清华算学系任职，又送去英国深造，华罗庚说“我一生得他爱护无尽”。



	 



	那是战乱烽火时代，但后来的重要科学发展所依仗的这些人，是他在那时满地焦土上栽下的桃李。



	 



	---------可是我为什么不知道他？



	 



	二



	 



	深夜里我一点点找他的资料。



	 



	他生在上海，父亲是旧式文人，让他从小读经史子集。



	 



	他幼年已经以君子“慎独”之道要求自己，修身自省，对跟朋友之间“因小故而致割席”之事也写在笔下：“一时之忿，至今思之，犹有隐痛。” 



	他讷于言，但一生都保持温润如玉的君子之风。



	 



	1915年，他在清华上学的时候，成立清华校史上的第一个学生团体--科学会。



	 



	每两周一次科学报告会，轮流作。“范围极广，如天演演说、苹果选种、煤，无线电报之设备、测绘法、力、废物利用，等等”。



	 



	他当时不过十七岁，拟订的会员守则是：（一）不谈宗教，（二）不谈政治，（三）宗旨忌远，（四）议论忌高，（五）切实求学，（六）切实做事。 



	 



	那种青翠的朝气里，满满的是中国大学的刚刚起步的生机。



	 



	三



	 



	1918，他留学美国，后来在哈佛读博士，导师是诺贝尔物理奖获得者布里奇曼。



	他的第一个研究课题，是用x射线短波极限法精确测定基本作用量子h值。实验结果，在美国《科学院院报》和《光学学会学报上》发表，很快被国际科学界公认为当时最精确的h值。



	 



	这一数值被国际物理学界沿用达16年之久。



	 



	这一年他23岁。



	 



	四



	 



	他27岁回国清华执教，很清楚自己要面对的是什么。



	 



	他的学生回忆“第一届学物理的有4个人，第二届只有两个人，第三届只有一个人。从一年级到二年级，到三年级，都是他一个人教的，所有的课都是他一个人开，不是他想一个人单枪匹马．是他想请人家来，人家不来，也请不到．” 



	 



	他已不求收获，只问耕耘。



	 



	他执教之严也是出名的，他的课给李政道的分数只是83。他允许这学生不听自己的课“因为你看的参考书比我的更高明”，但是“你的实验做的不认真，要扣去25分” 他去世后多年，亲人发现他一直留着当年的那三张答卷，写在泛黄的昆明土纸上。



	 



	五



	 



	看史料的时候，会有一种感慨----在动荡不安的中国大地上，只要给他们一点点空间，中国知识分子能在石缝里栽种下什么？



	 



	他是清华物理系主任，这对他自己来说其实是一种牺牲，相当于要放弃了自己的专业研究来作行政的工作。因为他把聘任第一流学者到清华任教列为头等大事。



	 



	从1926年到1937年，他先后为物理系和理学院聘来了熊庆来、吴有训、萨本栋、张子高、黄子卿、周培源、赵忠尧、任之恭等一批学者。



	 



	吴有训还只不过是刚到校的普通教师，资历年纪都不如他，他把吴有训的工资定得比自己还高，1934年，他引荐吴有训接替自己的物理系主任一职。四年后，他力主吴有训接替自己的理学院院长一职，那时他正当盛年。



	 



	冯秉铨毕业的时候，他对他们说：“我教书不好，对不住你们。可是有一点对得住你们的就是，我请来教你们的先生个个都比我强。”



	 



	他不光要栽种，他还要育土。他在1929年又组建了清华理学院，其中包括算学、物理、化学、生物、心理、地学6系。



	 



	他说凡是出人才的地方，必然是科学文化最盛行、科学土壤最肥沃、科学气氛最浓厚之地。比如欧洲的哥廷根、慕尼黑和美国的芝加哥等。



	 



	中国科学研究停滞数千年，第一次有了这滚热得烫手的雄心："除造就科学致用人才外，尚谋树立一研究科学之中心，以求中国之学术独立。"



	 



	 六



	 



	那点嫩芽，是硬生生从石头底下顶上来的。



	 



	清华的校史有纪录“早年的清华隶属北洋政府，实行的是校长个人专权，校长多为官员政客，既无多少学问，更不懂管理，且校长更替十分频繁，严重影响了教育教学工作的正常进行。”



	 



	1927年，清华成立教授会和评议会。教授会由各科系教授组成，教授会成员投票选举各科系主任。评议会由评议员组成，评议员由各科系推举的教授担任。



	 



	第二年，他当选评议员，当时他不满30岁。这个改革，就来自“少壮派”的推动。



	 



	日后清华校史的研究者说“教授治校，说白了就是拒绝外行人进入学校管理层，把不懂科学、不闻学术、不谙教育的人扫地出门，它防止了旧制度下官僚体系对大学教育的侵蚀和破坏，同时把学校的行政权作分散化处理，形成相互制衡的机制，在保障高等院校的民主办学、民主管理，保证学校的独立、学者和学生的思想自由，以及激发创造力方面，发挥了不可磨灭的作用。”



	 



	从1929年至1931年的两年间，清华没有官方委任的校长，纯粹由教授会代表全体教授治校。当时教授会的宣言是："清华并非行政机关，学校完全可以超出政潮，独立进行”



	钱学森是他的学生，了解了这段历史，就会知道，钱学森去世前的遗问，不光指向未来，也是一次拼力的回头一望。



	 



	 七



	 



	他终身未娶，唯与学生亲厚，当中有一人叫熊大缜，是他人生里最深的一段感情。网上可以找到熊当时的照片，生气勃勃，可以跃纸而出。他们在那几年里几乎相依为命。



	 



	1938年，熊突然对他说要去冀中抗日。他明知这学生在河北没有依靠相熟的人，又没有政治经验，但是国难当头，他只能送他去，熊走后，他曾“约有十余天，神思郁郁，心绪茫然，每日只能静坐室中，读些英文小说，自求镇定下来。”他唯一能安慰的一点，是他能够帮着自己的学生在后方搜购一些雷管，炸药等军用物资，



	 



	看这书时，我才知道，那些曾经炸碎日军机车车头的tnt药性地雷，是来自这些学生的制造，而不是我们小时看的电影《地雷战》中由农民土法制成。战争中，熊大缜被疑心是汉奸，秘密逮捕，在没有调查核实，没有经过任何法定程序的情况下，在押送途中被用石块砸死。从平津来冀中参加抗日的知识分子将近百人受到株连，在这之后，因为再没有科技力量自制弹药，战士们只能拿着空枪，把秸秆塞在子弹袋里作战。



	1947年6 月23日，他的日记里写“今日是旧历端午节。每逢端午，吾想到大缜。九年前的端午，他从内地回到天津，那是一个surprise。谁知道以后的事多么可悲。近几天在读《白石道人歌曲》，看到他的‘五日凄凉心事’句，更增悲痛。



	 



	八



	 



	建国后他仍然当过一段清华的一把手，一直到1951年。1968，他已经七十岁，因为熊大缜的事，涉嫌“国民党c.c特务团”被捕。他在狱中一年半。看过提审纪录的黄延复说，他所有的话，其实只有一句”我是科学家，我是老实的，我不说假话”。之后他由红卫兵组织隔离审查。



	 



	他出现幻听，认为有电台在监视他，“一举一动都有反映，他喝一口茶，电台就说他喝茶不对，他走出门，电台就叫他马上回去”。他的侄子看着他，“甚觉悲哀”，说“你是学物理的，你知道电波透不过墙，根本没有这种事，是幻觉”。他说“有，是你耳朵聋，听不见”。之后他再次入狱，出来的时候，已身患重病，小便失禁，双腿肿胀难以站立，整个身子弓成九十度。



	 



	九



	 



	当时的中关村一带，有不少人都看过他，他穿着一双帮裂头缺的破棉鞋，有时到一家小摊上，向摊主伸手索要一两个小苹果，边走边嚼。如果遇到学生模样的人，他伸手说“你有钱给我几个”。所求不过三五元而已。



	 



	后来他已经渐渐恢复一些神智，有一次钱三强在中关村的马路上碰到他，“一看到老师呢，就马上跑上去跟先生打招呼，表示关怀，先生一看到他来了，马上就说，你赶快离开我，赶快躲开，以后你见到我，再也不要理我了，躲我远远的。”



	 



	钱三强当时是二机部的副部长，负责原子弹工程。他的学生深知他的用意“他知道这么重要的工作，最忌讳同那些政治上有问题的人来往的，他生怕钱三强因此遭到一些不幸。”



	 



	十



	两年后，在北大作教师的张之翔骑着自行车，在校外的一所公寓中找到了他。



	 



	张之翔说“他已经不认识我了，我说我是张之翔阿，他说哦哦，坐坐。他坐在藤椅上，就给我看，这个腿，两个腿肿得很厉害，走不了路。他也没有牢骚，很平静的。可是人已经不像个人形了。我也没有多少好说的，我说先生多多保重，我就，我就…” 他泪流满面。我就离开了，以后再也没有看到他”。



	 



	他的侄子说他从没对任何人讲过自己的悲惨，“他的看法好像是世界上和历史上冤枉的事情很多，没有必要感叹自己的人生”。他只是经常坐在一张旧藤椅上，读点古典诗词或历史书打发时光。



	 



	1977年1月13日，他去世。在生命的尽头，钱临照去看他时，他取出《宋书》来，翻到范晔写的《狱中与甥侄书》中的一段：“吾狂衅覆天，岂复可言，汝等皆当以罪人弃之，然平生行已在怀，犹应可寻，至于能不，意中所解，汝等或不悉知。”



	 



	十



	 



	我反复念他这几句话“吾狂衅覆天，岂复可言，汝等皆当以罪人弃之……”



	 



	一直到八十年代，已经平反之后，清华想要为他塑像之时，仍有人说“你们要为这个人造像，我就尿它”。



	 



	“然平生行已在怀，犹应可寻……



	 



	1929年，他在一篇叫《中国科学界之过去、现在和将来》的文章里说“有人怀疑中国民族不适宜研究科学，我觉得这些论调都没有根据。中国在最近期内方明白研究科学的重要，我们还没有经过长时期的试验，还不能说我们缺少研究科学的能力。惟有希望大家共同努力去做学研究，五十年后再下断语。诸君要知道，没有自然科学的民族，决不能在现代立脚得住。”



	 



	八十年过去了，他在空白处栽种的一切，让我这样的后代得以生活在一个浓荫蔽头的世界上，而我却今天才知道叶企孙先生的存在。“至于能不，意中所解，汝等或不悉知……”



	这张照片上，他是如此坦白温和地看着我，不求理解，不加责问，但这样的疑问，却从此重重放在了人的心头。



	 



	(当年，举国欢庆，迎接你们进城，以为从此有了“明朗的天”了。谁知，这是水深火热的炼狱的开始，是疯狂屠杀的开始。叶企孙这位祖国的物理学之父，这位民族的精英，竟然落得穿着破棉鞋乞讨的下场。这无异于对文化、对人类、对文明最残酷、最下贱、最不知羞耻的杀戮！这是“明朗的天 ”吗？我们还有幻想吗？谁会想到人间会有这么坏的现实吗？



	 



	    感谢柴静，一位难得的大无畏的好记者！――一名八十五岁的老读者、老党员


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



用日货的我们，怎么就不爱国了？

t(xＴ小说"//天,堂/

	对这次的抵制日货事件，几次选择了隐忍。



	 



	　　就想问下抵制日货的爱国青年，用日货的我们，怎么就不爱国?



	 



	　　我用的化妆品是日资的资生堂系列，从洗面奶到乳液、水、面膜，全部是日本的。因为日本的化妆品更贴近亚洲人的肌肤，也鲜少含有化学制剂。



	 



	　　我穿的衣服是日单，因为日单很少会起球缩水褪色，而且更贴近皮肤。



	 



	　　我用的相机是佳能，因为比起同档相机，质量更好保修也更好价位也更实惠。



	 



	　　我爱看日剧，因为日剧里有一种自强不息的精神，我喜欢的几个演员、导演、音乐家，北野武、宫崎骏、龟梨和也、土屋安娜、中岛哲也，岩井俊二、中岛美嘉、苍井优、宫崎葵、小田切让等，都是日本的，我喜欢看叫人反思教育制度的《告白》、《13岁的hello work》，喜欢令人有忧患意识的《日本沉没》，喜欢表现二战后的庶民人情味的《永远的三丁目的夕阳》，喜欢揭露医学界尔虞我诈、争权夺利的黑暗面的《白色巨塔》，甚至根据日本av女优饭岛爱亲身经历改编的电影《饭岛爱自传》，喜欢表现中国移民辛酸的纪录片《含泪活着》。



	 



	　　我也喜欢日本动漫，我们这代80后，哪一个不知道大空翼、悟空、贝塔、哆啦a梦、樱桃小丸子、一休哥、蜡笔小新、死神、银魂、海贼王、小忍者、星矢、比卡丘？哪一个没有做过当奥特曼拯救世界的英雄梦?哪一个没有幻想过多一辆四驱车？哪一个不是放学后苦坐在电视机前期待那半小时的动漫时间?



	 



	　　我也喜欢日本的文学，村上春树、村上龙、太宰治、芥川龙之介、青田七惠、东野圭吾、樋口一叶、京极夏彦、我也喜欢日本的俳句、茶道、花道、寿司、瓷器。



	 



	　　我也挺喜欢日本的视觉系。喜欢那种鲜妍的穿着打扮和面对镜头不服输的忤逆。喜欢听《深夜食堂》的插曲码字，我还打算过段时间装修房子，在阳台铺上榻榻米，在厨房挂上门旗，摆个换来好运气的招财猫。



	 



	　　你要看到这里，一定会有人说我丫保证是个卖国贼，崇洋媚外，可我就想问，用日本货的我们，怎么就不爱国了?



	 



	　　看到日本军国主义残杀中国同胞，我也流泪，愤慨，指责。



	 



	　　汶川地震，我们也做志愿者，背着消毒罐，带着尖嘴口罩和防化服，在30多度的高温，从高山上搬下尸体，给帐篷里的难民发放食物。



	 



	　　给艾滋病村的孩子买手套，给希望小学的孩子捐款，给乞讨的老人施舍。



	 



	　　我也一次次为动车、桥梁塌方、北京水灾、及其他不明死亡事件忧愤、去实地采访、尽量写出客观、真实的报道。



	 



	　　做记者时尽量趋向事实，哪怕现在的媒体监管那么严格，依旧尽量多为讨薪民工说话，多揭发贪污，多褒奖好人善行。



	 



	　　我不会拿我的镜头，去拍砸向自己同胞辛苦多年积攒的家业的恶行，也不会用我的文字，去煽动更多的人打砸抢烧，更不会用我的喉咙，指着同胞的脊梁骨，骂——你们这群叛国贼！



	 



	　　九九年的时候，中国驻南大使馆被北约炸毁，我曾经抱着地球仪，让一个在我家吃饭的美国阿姨给我指，北约在何处?那个阿姨说了句话，这话我至今记忆犹新。



	 



	　　这些战争，我们也厌恶，但我们不要因为战争，就不能做朋友，战争与人民无关。



	 



	　　汶川地震的时候。我问那些帐篷小学里的孩子们，你们的梦想是什么?他们指着教书的解放军，以后我也要保卫国家。



	 



	　　我曾经采访过一个维族小孩，他家很贫穷，我问他，你长大想做什么呢? 他挠挠头，冻红的脸庞露出羞涩的笑容，我想去上海，学计算机，将来做科学家，我并不因为75的暴行，就觉得维族的孩子就是杀人凶手。



	 



	　　我也为了招商引资，跟政府共拍景区推荐纪录片，去牧区给农民发放《畜群治病指南》，给雪灾里用自用拖拉机挖出几个群众导致自己被埋的村支书写过悼词，甚至连我们家乡的世博会推介词，都是我熬夜赶出来的。



	 



	　　7,5闹事的当天，我问我家对门的维族奶奶，我说如果闹事了咋办?奶奶搂住我，要是闹事了你就躲奶奶家里来，奶奶在，你就在。



	 



	　　我家和对门的奶奶家关系很好，每年过库尔邦节和肉孜节，他们都会给我们送好吃的巴达木和巴哈利。我忘记带钥匙，奶奶就把我接到他们家做作业，还给我烫了热乎乎的奶茶。



	 



	　　我走过中国这么多城市，从来没有人因为我是新疆人，就指责我是小偷，我无家可归时，依旧有相识不久的人，把家里的钥匙放到我手心，我生病时，也有很多素不相识的人，给我打来电话鼓励我，安慰我。



	 



	　　我依旧想念我的家乡，想念我最好的几个维族朋友，想念在废墟上重建的乌鲁木齐，想念汶川地震，难民们给我在树上拽的几颗野果子的味道，也想念在大理，和几个日本游客，共饮的青梅酒。



	 



	　　我也很想去拉萨，和藏民们一起磕头拜谒，也做好了明年去日本旅游的打算，甚至准备学习下初级日文。



	 



	　　我身边有很多朋友，都热衷日货，我们聚到一起，也会讨论哪款日货性能更好，怎么购买，也会选择在日本料理店聚餐，也会为日本的一次次参拜靖国神社愤慨，一次次在微博和豆瓣呐喊不平。我们也会给我们的孩子播能给他带来快乐的日本动漫，也会告诉他日本曾经侵犯过中国，但也会提醒他，不要去学习援交和日本的亚文化，不要过多的仇恨与战争无关的日本人民。



	 



	　　如果中日打仗，我们甚至做好了一起共赴战场的准备，我有一个医生朋友，他说他可以做随军医生，有一个热衷军工的朋友正在研究防空洞的方位和武器装备，我说我也可以做前线记者，写更多真实的报道。



	 



	　　但这并不会让我们产生抵制日货的想法，而更多思考的是：怎么让中国的孩子早日觉醒，学习更先进的技术；怎么让国货提高质量和服务，少点山寨多点创新，不要再沦为外国企业的代加工厂和廉价劳动力，在世界范围内，更有话语权；怎么让中国的影视音，多反映民生，少点天马行空的啼血和恶俗的炒作。



	 



	　　因为每一件来自日本的产品背后，都刻着made in china。每一个喜爱日货的人心里，都有一个鞭挞左奴的强国梦。



	 



	　　我们从不忌惮生死，如果敌人踏入了我们的国门，就算咬，爬，我们也会誓死抵抗侵略者，我们会用自己的肩头，抗住生死的闸门，让更多的孩子逃出战祸，我们会用我们的丰田、本田、尼桑、三菱、富士斯巴鲁、铃木、马自达、凌志、大发、英非尼迪，输送老弱，运送弹药和粮草，我们会撕下我们身上的日单，给受苦的百姓包扎伤口，擦拭眼泪和鲜血。



	 



	　　但我就想问下，用日货的我们，怎么就不爱国了?



	 



	作者：没头脑也很高兴


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



东海浪虽大 中国可打鱼

．t．xt．．小．说．天．堂．

	   人民日报评论
	
	    9月14日，中国海监两个巡航编队抵达钓鱼岛及其附属岛屿海域，进行维权巡航执法，对钓鱼岛及其附属岛屿实施管辖。
	　　最近，日本很不消停。在以“夺岛”为名跟着美国秀了回肌肉之后，又自称怀着“善意”单方面宣布“购岛”，对中国的钓鱼岛及其附属岛屿来了一次自说自话式的“产权转移”，并无视中国方面的警告，拒不撤销所谓“国有化”。
	　　简直是开国际玩笑。中国的岛屿，日本人跑来右手倒左手，“交易”完了呼吁中国人应该“以冷静、恰当方式对待”，说什么双方要“顾全大局”。历史和国际法没有学好，中国人可以给日本补课；但是，连起码的人之常情都不懂，或者装不懂，那就不是讲道理能解决的了你见过光天化日之下打劫了别人的财产，还拉着对方一起“顾全大局”的强盗吗？
	　　在钓鱼岛的问题上，中国“顾全大局”很多年了。主权在我、搁置争议、共同开发，这不仅是中日在历史中形成的默契，更是中国在现实中做出的克制和让步。没想到“顾全大局”换来的是“得寸进尺”，日本错把中国的克制当软弱，又是建灯塔、又是登岛、又是“实际控制”……花样百出，强词夺理。
	　　如今，日本更是接二连三搞出“购岛”闹剧。这边首相要“举全国之力强化对尖阁诸岛的警备”，那边外相又喊话让中国“冷静对待、顾全大局”。面对如此无理行径，中国人有什么理由保持足够的耐心来跟这位不友好的邻居讲道理呢？
	　　“话说三遍淡如水。”日本纵有千般花样，中国只需一定之规。看清楚：钓鱼岛及其附属岛屿的领海基线已经公布，周边领海范围已经清晰。再有日本舰船贸然进入中国领海、再有日本人擅自登岛，此类行为将被视为对中国的侵略。
	　　中国人固然珍惜和平，但也不怕“贼惦记”。中国人固然与邻为善，但也深知“小小寰球，有几只苍蝇碰壁，嗡嗡叫”在所难免。日本要想清楚，在钓鱼岛问题上兴风作浪、肆意妄为，中国作为钓鱼岛的主人，必然奉陪，必须奉陪。
	　　到今年，中日两国之间邦交正常了40年，距上世纪中日之战还不到100年。日本想必不会忘记，1945年战败之后“天皇的玉音放送”，这声音今天还在回响，警示世人侵略者终将低下曾经趾高气昂的头。
	　　现在，中日两国在钓鱼岛再次狭路相逢。离“亮剑”有多远？这个问题不取决于中国，而取决于日本。日本缺乏痛定思痛后的忏悔。如果日本在钓鱼岛问题上一味自以为是地“跳梁”下去，中国也只好奉陪。
	　　“犯强汉者，虽远必诛。”老祖宗的教诲，已化作中国人骨子里的血性和刚强。何况一衣带水，也没那么远。在领土和主权问题上，无论是中国政府，中国军队，还是同仇敌忾的中国人民，都不可能有任何退让。中国幅员辽阔，却没有一寸土地、一片领海是多余的。东海上的风浪再大，中国人也要在风浪里打鱼唱歌。
	　　（作者为《人民日报》编辑）


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



中国人看病为何难？

txt!小!说!天.堂

	云璋为纽约时报中文网专稿 2012年09月12日 



	 



	在网络上，在亲朋好友聊天时，人们常常会痛心疾首地谈起某次看病的经历，最后的结论几乎毫无二致：在中国看病太难了！去三甲医院排一夜队，才有可能挂上一个专家号，候诊几小时，有可能只能得到专家几分钟的问诊，随后是一迭厚厚的检查单和大笔医保无法报销的花费。 



	 



	因为看病难，求医历程中屡次受挫，中国的医患矛盾之尖锐，几乎达到了一点就着的程度：医生的一次误诊、漏诊，甚至于医护人员的一句话、一个眼神，都有可能激发起病人和家属强烈的不满和愤怒之情，引来杀身之祸。9月3日，深圳鹏程医院耳鼻喉科的四名医护人员及保安被一名患者砍伤，这是中国两年来发生的至少第八起严重的医生被砍或被打事件。 



	 



	中国人为什么看病这么难，症结何在？医务工作者是否应承担医患矛盾的全部责任？作为一个执业经历超过10年的医生，也作为一个自2003年起患重病，从此奔走在求医路上、并且时常为了药费而忧虑的病人，我认为医患双方原本应该是彼此信任、亲密合作的战友，但因为种种原因却被推到了对立的两端，承受着本不应当由他们来承受的种种重负。 



	 



	根源――医疗总投入严重不足 



	 



	最根本的一点是政府医疗投入不足，导致公立医院名存实亡。 



	 



	以2011年为例，中国gdp总额为47.16万亿。据财政部发布的《2011年公共财政收支情况》，财政收入103740亿元，其中医疗卫生支出6367亿元，虽然比上年增长32.5%，却仅占gdp总额的1.35%，比许多国家的医疗投入比重都低。 



	 



	即使这6367亿元也并不能实实在在地用在每个老百姓头上，根据2005年卫生部一项详细列表，医疗支出共分为十项，去除卫生部门三公消费、基建、公务员公费医疗等外，用到13亿百姓和所有医疗机构头上的，只有20%左右。卫生部前副部长殷大奎则在2006年的第二届中国健康产业高峰论坛上表示，中国政府投入的医疗费用中，80%是为了850万以党政干部为主的群体服务的。 



	 



	如此低的医疗投入，使得大多数省份，财政补助占公立医院收入都不到5%，很多医院甚至低于2%。中国医院协会会长曹荣桂2011年在第十四届中国医院院长论坛上指出，90%的县级医院在负债经营。 



	 



	医院为扩大市场占有率，需要改善就医环境和提高技术竞争力。一方面贷款扩建，购买昂贵的医疗仪器，另一方面，由于资金不足，又拼命减少聘用医务人员。而医院的国企性质，使得人员聘用不自由，财务制度不透明，在医院基建和设备购买费用居高不下的情况下，行政人员繁冗，一线医务人员严重不足，负担更重。 



	 



	今天的医疗业，分为研发和服务两大领域。对死亡和疾病的恐惧，使无数资金和优秀人才进入医疗研发领域，新设备、新技术、新药层出不穷，对经费的需求极高。这么庞大的产业，没有市场化的价格体系，研发得不到回报，资金和人才必将断裂，医疗业将大幅倒退。服务同样如此，医生在生命救治中承担着高压力和高风险，面对没有市场化的价值体系，优秀医生将退出医疗行业。 



	 



	几十年来，国家长期对医院实行计划经济管理，医疗服务定价极低，无论是门诊挂号费、医生护士操作费还是住院费，都只有区区几块几十块钱。很多高难度的手术，需要八九位医生，四五位护士，十七八个钟头，无数昂贵的医疗仪器运转，承担着巨大的风险，手术费才两千多块钱。 



	 



	2010年，北京市卫生局和财政局在对8家综合医院项目成本核算后，发现2000多个医疗项目中，赢利项目只占43%，而亏损项目高达57%，其中护理、治疗、门诊挂号、诊疗、住院更是全部亏损。 



	 



	在医疗定价严重违背市场规律下，公立医院只能靠过度医疗，靠卖药做检查，靠巨大的工作量和贷款来艰难运转。民营医院更不容乐观。由于监管和法律缺位，除了极少数高端外资医院实行市场化的高价体系，有充足的盈利能力，不少面向基本医疗的民营医院，都存在严重的欺诈式消费，坑蒙拐骗屡见不鲜。 



	 



	焦虑的医生 



	 



	医院最重要的资源是医生，而现在中国的医院面临着医生数量不足、结构不合理的问题。 



	 



	据卫生部2011年统计公报，截至当年末，全国执业(助理)医师246.6万人，每千人口执业(含助理)医师1.82人。在世界卫生组织统计的193个国家中，中国的每千人口执业医生数排名80位。而古巴每千人口拥有医师6.4人，口腔医师1.8人，是中国的四倍多。 



	 



	医生的数量原本就不够，现在还面临着人才流失的问题。据卫生部人才交流服务中心主办的中国卫生人才网报导，由于社会舆论的压迫，行医环境的恶化，医疗救治中的高压力、高风险，以及过长的工作时间，最近六年中国共有100多万人通过临床执业医师资格考试，但有40万人没有注册。也就是说，这40万人都没有选择从事医疗行业。 



	 



	比医生数量不足更严重的问题，是结构不合理。据卫生部的资料，在两百多万执业（助理）医生中，全科医生只有7.8万名。而在国外，全科医生达到医生总数的50%，其受重视程度甚至超过专科医师。无论在欧美或台湾，80%的疾病在全科医生那里得到治疗。只有20%的病人，需要转诊到专科医师那里，进一步治疗。 



	 



	在中国，由于医院没有划分功能，本该是高端治疗的三甲医院，却疲于应付小区医疗。本该治疑难杂症的知名专家，却在做全科医生的工作。很多调查显示，大多数中国病人的首诊在综合性大医院完成。大量的稀有资源，被浪费在简单的疾病上。 



	 



	与医生数量不断减少相对应的，是患病人数大幅增加。 



	 



	由于压力、不良生活习惯、环境污染等原因，中国的患病人口激增。根据官方预测报告，从2000年到2025年，中国患者人数将增加近70%，住院量增加超过43%，年门诊量超过37%。而医疗费用增加将超过50%。而同期，人口增长率只有15%。 



	 



	中国卫生部2008年《全国卫生服务调查》显示，61%的受访者表示，在受访前两周患有慢性疾病，而这个数字在十年前仅为39%。2010年《新英格兰医学杂志》发表的一份研究显示，中国糖尿病人口已达世界之最，且其蔓延的速度远远超过欧美国家。据美国西东大学(seton 



	hall university)副教授黄严忠在《外交事务》(foreign 



	affairs)2011年11/12月刊上发表的文章《亚洲病夫：中国的医疗危机》(the sick man of asia: china&#39;s 



	health crisis)介绍，目前中国每年死亡人口中，85%为心血管疾病、慢性呼吸道疾病和癌症等慢性病，这一比例远高于世界平均值（60%）。 



	 



	与以上数据相对应的是，每一个医生的工作量，都是十年前的数倍。就我个人在苏州某三甲医院的工作而言，我的工作量几乎是十年前的三倍，而收入甚至比四年前有所下降。以下就是我作为麻醉科医生典型的一天：早上7：30进科室，7：45开始上班。连续工作到10个多小时，没喝一口水，没上一次厕所，连续工作16个小时以上，吃饭10分钟还得请同事代班。而这样的工作日，我一周要重复六天。我在微博上也记载了几个月的工资情况。我每月的工资加奖金加在一起，实际为1400多块钱，加班费多年保持一个水平，每小时5块钱，而且天天都加班。2011年5月，我的工资为546元，在全院两千多医务人员中，相当于平均水平。最低的同事居然工资单上是2.8元，够买一个大包子；还有7.96元的，够吃一顿盒饭。我多年患重病，今年7月不得已休了病假，当月工资31.16元，奖金为零，这就是所有收入。



	 



	这已经成为医疗界的普遍状况。2010年3月，据《京华时报》报导，解放军总医院副院长范利进行的一项调查显示，有28%的医护人员有焦虑、烦躁感，12%的医护人员患有抑郁症。80%的医护人员有疲劳感。在55种社会职业中，医生的自杀率排在第一，护士的自杀率排在第三，男性医生的自杀率是普通男性的3.7倍。 



	 



	如果政府继续不作为，社会舆论没有改善，医生的工作量，风险压力和生存环境如此糟糕，辞职必将成为很多医生的第一选择。普通公民未来的就医形势，将进一步恶化。 



	 



	要务：增加政府投入，放开医疗市场 



	 



	改善看病难，最重要的对策是政府增加医疗投入，购买医院服务，承担穷人医疗费用。让医院真正回归公益，让医务人员不再流泪。在公立医院远不能满足医疗的今天，必须允许民营资本进入。同时严格监管，规范民营医院的医疗水平和收费。只有这样，才能缓解看病难。



	 



	然而，要保证民营医院生存，医疗价格就必须放开。目前的医疗价格，远远低于真实价值和成本。如同媒体和百姓所诟病的，没有任何一家中国医院，能靠规范的服务性收费维持。所有医院，都在靠过度医疗苟延残喘。而民营医院，甚至还必须靠欺诈消费才能生存。 



	 



	如果政府既不增加投入，又不开放价格，指望用几百万医务人员的医德和艰辛，去对冲巨大的资金缺口和汹涌的看病人流，医疗，一定会成为未来社会混乱的重要因子。 



	 



	同时，政府应采取一系列管理措施。首先是推行家庭医生制度，家庭医生能帮助病人有序的看病转诊，使现有的医疗资源最大程度得到利用。而不是像现在这样病人一窝蜂涌入大医院，造成“全国人民去协和”的现象，浪费紧张的医疗资源，制造医患矛盾。 



	 



	当然，家庭医生制度的推行，必须配套推行医生教育制度、准入制度，以及医生收入制度的改革。只有当中国所有医生，从沿海到内地，从大医院到小乡村，医疗水平大致划一，收入大致划一，家庭医生制度才可能真正普及。而偏远贫困地区医生的收入，归根结底，依赖于政府的医疗投入。只有贫困病人的医疗费由政府全额覆盖，贫困地区的医生才又可能得到合理的收入。 



	 



	2011年7月，中央政府门户网站发布了国务院关于建立全科医生制度的指导意见，我们很高兴看到国家注意到了医疗体系的不平衡和浪费。但如果仅仅一纸条文，没有任何配套制度的改革，不增加任何医疗投入来确保全科医生医疗水平和收入的平均，确保贫穷病人的免费治疗，这种改革，最终一定只停留在纸上。 



	 



	与家庭医生制度相配套的是建立三级医生的预约转诊体系。我本人患病多年，跑了许多医院，看了不少医生，吃了很多苦头。随着信息化的发展，很多地方政府成立了预约平台。众多互联网公司也参与到了医疗的预约体系。然而，以我本人到处看病的经历来看，这些预约平台仍远远不够。作为医生，我花些精力和时间，就能找到对我有帮助的专科医生。但是，广大对疾病一无所知的病人，仍然在盲目乱窜看病，实际效果恐怕远不如建立三级医生的预约转诊体系好。 



	 



	一个合理的转诊体系，是病人首诊找全科医生和小区医生，再由家庭医生预约专科医师，最后预约大医院。只有这样，才能更好的管理门诊病人，使黑压压的就诊大厅，变得安静、有序、轻松。 



	 



	医改就是要使医生的尊严得到体现 



	 



	为消除民众对医疗的愤怒，医改年年动作不断。然而，整个医疗体系不变，政府出资比例不变，所有的医改都只能是假动作，越改越糟，增加病人就医难度。 



	 



	以门诊药物报销为例，为了控制药物费用，社保局规定了每次门诊的药物最高量。很多老年或慢性病人，为了开药，每周必须去门诊挂号，进一步挤占有限资源，加剧看病难。不了解政策的病人甚至会误认为是遭到了医生或医院的有意刁难，加深了医患矛盾。 



	 



	2012年8月，广东省卫生厅副厅长廖新波出席由广州医学院第二附属医院举办的首届广州脑血管病论坛时发表了一番话，遭到了许多人的不解和质疑，引起轩然大波的是这么一句话：“医改就是要使医生的尊严得到体现，而不是替药厂和卫生材料打工。” 



	 



	医院管理方一向高高在上，并不顾及医务人员的生存状态和压力。中国医生在繁忙的医疗和文字工作外，还需应付大量非医疗程序。各种无意义的考试、学习、晋升、会议、医疗纠纷层出不穷。为什么不能像国外，废除毫无意义的晋升和考试，让市场决定医生的好坏？ 



	 



	中国的医生每天除了给病人看病，还要应付沉重的案头工作。据丁香园网站的专项调查，中国有50%以上的住院医生，每天写病历就达四小时以上，甚至超过七小时。很多医生一半以上时间用于写病历，再加上开会，频繁的业务学习、考试，根本没时间和病人沟通。而在国外，无论是欧美还是新加坡，不但病历很简化，而且有专门的助理处理案头工作，医生只需记录病人的关键信息。 



	 



	在有限的医疗资源里，想提高效率和周转率，就必须淡化医院行政色彩，雇佣大批医生助理，否则，病人从住院手术，到出院只有两天，大量的文字工作，如果靠医生半夜手术结束后加班完成，必然使更多医生逃离这个行业。 



	 



	仍然还是医疗投入的问题，在公立医院勉强维持的情况下，谁来出钱雇佣大批医生助理及护士？ 



	 



	今天的中国，iphone手机卖5000多块，联想e156手机卖98块。别墅价值几亿，蜗居价值几十万。在政府的指导下，每个人都认为自己有权利花最少的钱和时间，看到全中国最好的医生，得到最先进的医疗诊治。甚至希望医生像上帝，不但起死回生，还倒贴钱送药。然而，几千万病人随意走进任何一家大医院，而最好的医生才那么几百位，你凭什么享受特权？ 



	 



	很遗憾，别的行业可以细分市场，提供差异化产品，满足人群的不同需求。唯有看病做手术，原本就是高端服务和稀缺资源，无论是医生、药物还是设备，都无法再细分。即使可以，医疗业高昂的成本和生命所系的特性，如果没有国家出资和管理，仍然离穷人很远。 



	 



	医院是劳动密集型企业，准入门坎很高，运行成本很高，效率很低，而病人甚至希望效率能更低些，一天只看四五个病人最好。这些都注定了看病必然艰难。在政府的医改激励下，很多病人希望用20年前的价格，享受到今天的新设备新技术和新药，更希望看病像进海底捞，任何时候都有医生护士等着你。这种幻想，在人类发明机器人医生，大幅提高医疗行业的劳动效率，降低就医成本前，永远只能是幻想。 



	 



	在十几亿人的医疗面前，中国医务人员已经尽了全力。据美国医疗网站medscape调查，23%的美国医生每周接待病人在49人以下，41%的医生每周接待50到99人。而很多中国医生，一天看一百多个病人，有的专家，甚至牺牲休息和上厕所的时间，半天看完一百多个病人。 



	 



	在媒体的影响下，民众普遍认为看病贵看病难的万恶之源，是医生收红包回扣。而真相却恰恰相反，正是畸形的中国医疗体制，是极度紧缺的医疗资源，是中国特有的红包文化，才产生了红包回扣。 



	 



	两百多万医生的微薄收入，在13亿百姓巨大的医疗总费用面前，是沧海一粟。今天，即使全中国所有医生分文不取，即使所有医院分文不赚，老百姓看病仍然贵，仍然难。新技术、新设备、新药的研发费用，各级分销商的成本利润，政府的批文招标和公关费用，医院的运行成本，分文都不能少。 



	 



	看病难，是所有发达国家举国之财力，都没有解决的难题。13亿人的医疗如此巨大而复杂，只有庞大的政府才能解决，也必须由政府去解决。指望靠200多万执业医生的医德，去填塞巨大的医疗资金缺口，去堵住汹涌的看病人流，不过是南辕北辙，不但丝毫改变不了医疗现状，反而错过了解决问题的真正时机，使大批医务人员逃离医院，最终导致医疗系统全面瘫痪。 



	 



	百姓真正要做的，是正视问题的根源，要回自己的权益。 



	 



	作者毛云璋是江苏州某三甲医院医生，从医十余载，2003年患重病，从此游走在治病救人和四处求医的双重生活中。



	 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



龙应台：幸福就是不恐惧

t××xt×小×说××天×堂

	幸福就是，生活中不必时时恐惧。开店铺的人天亮时打开大门，不会想到是否有政府军或叛军或饥饿的难民来抢劫。走在街上的人不必把背包护在前胸，时时刻刻戒备。睡在屋里的人可以酣睡，不担心自己一醒来发现屋子已经被拆，家具像破烂一样丢在街上。到杂货店里买婴儿奶粉的妇人不必想奶粉会不会是假的，婴儿吃了会不会死。买廉价的烈酒喝的老头不必担心买到假酒，假酒里的化学品会不会让他瞎眼。小学生一个人走路上学，不必顾前顾后提防自己被骗子拐走。江上打鱼的人张开大网用力抛进水里，不必想江水里有没有重金属，鱼虾会不会在几年内死绝。到城里闲荡的人，看见穿着制服的人向他走近，不会惊慌失色，以为自己马上要被逮捕。被逮捕的人看见警察局不会晕倒，知道有律师和法律保护着他的基本权利。已经坐在牢里的人不必害怕被社会忘记，被历史消音。到机关去办什么证件的市井小民不必准备受气受辱。在秋夜寒灯下读书的人，听到巷子里突然人声杂沓，拍门呼叫他的名字，不必觉得大难临头，把所有的稿纸当场烧掉。去投票的人不必担心政府作票、总统作假。



	 



	幸福就是，从政的人不必害怕暗杀，抗议的人不必害怕镇压，富人不必害怕绑票，穷人不必害怕最后一只碗被没收，中产阶级不必害怕流血革命，普罗大众不必害怕领袖说了一句话，明天可能有战争。



	 



	幸福就是，寻常的日子依旧。水果摊上仍旧有最普通的香蕉。市场里仍旧有一笼一笼肥胖的活鸡。花店里仍旧摆出水仙和银柳，水仙仍然香得浓郁，银柳仍然含着毛茸茸的花苞。俗气无比、大红大绿的金橘和牡丹一盆一盆摆满了骑楼，仍旧大红大绿、俗气无比。银行和邮局仍旧开着，让你寄红包和情书到远方。药行就在街角，金铺也黄澄澄地亮着。电车仍旧叮叮响着，火车仍旧按时到站，出租车仍旧在站口排队，红绿灯仍旧红了变绿，消防车仍旧风风火火赶路，垃圾车仍旧挤挤压压驶进最窄的巷子。打开水龙头，仍旧有清水流出来；天黑了，路灯仍旧自动亮起。



	 



	幸福就是，机场仍旧开放，电视里仍旧有人唱歌，报摊上仍旧卖着报纸，饭店门口仍旧有外国人进出，幼儿园里仍旧传出孩子的嬉闹。幸福就是，寒流来袭的深夜里，医院门口「急诊室」三个字的灯，仍旧醒目地亮着。



	 



	幸福就是，寻常的人儿依旧。在晚餐的灯下，一样的人坐在一样的位子上，讲一样的话题。年少的仍旧叽叽喳喳谈自己的学校，年老的仍旧唠唠叨叨谈自己的假牙。厨房里一样传来煎鱼的香味，客厅里一样响着聒噪的电视新闻。幸福就是，早上挥手说「再见」的人，晚上又回来了，书包丢在同一个角落，臭球鞋塞在同一张椅下。幸福就是，头发白了、背已驼了、用放大镜艰辛读报的人，还能自己走到街角买两副烧饼油条回头叫你起床。幸福就是，平常没空见面的人，一接到你午夜仓皇的电话，什么都不问，人已经出现在你的门口，带来一个手电筒。幸福就是，在一个寻寻常常的下午，和你同在一个城市里的人来电话平淡问道，「我们正要去买菜，要不要帮你带鸡蛋牛奶？你的冰箱空了吗？」



	 



	幸福就是，虽然有人正在城市的暗处饥饿，有人正在房间里举起一把尖刀，有人正在办公室里设计一个恶毒的圈套，有人正在荒野中埋下地雷，有人正在强暴自己的女儿，虽然如此，幸福就是，你仍旧能看见，在长途巴士站的长凳上，一个婴儿抱着母亲丰满的乳房用力吸吮，眼睛闭着，睫毛长长地翘起。黑沉沉的海上，满缀着灯火的船缓缓行驶，灯火的倒影随着水光荡漾。十五岁的少年正在长高，脸庞的棱角分明，眼睛清亮地追问你世界从哪里开始。两个老人坐在水池边依偎着看金鱼，手牵着手。春天的木棉开出第一朵迫不及待的红花，清晨四点小鸟忍不住开始喧闹，一只鹅在薄冰上滑倒，冬天的阳光照在你微微仰起的脸上。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



中国的车祸为什么多？一个”海归”的亲身体验。

t  xt ～小  说天,堂

	最近,一个好久不见的大学同学车祸去世, 他的小孩才3岁. 参加完葬礼, 想起小孩子挂满泪珠的小脸, 彻夜难寐. 



	 



	上百度一搜索, 发现中国的车祸死亡率已经连续10多年保持世界第一. 我们以世界3%的汽车保有量, 制造了全球16%的死亡人数. 中国已经成为世界上开车最危险的地方. 



	 



	大多数网友都把车祸多的原因归咎为中国司机素质低,开车不规矩. 我强烈反对这种”素质论”. 本人在中国出生,长大, 大学毕业后去美国读硕士, 在美国考的车牌, 后由于工作原因,跑了不少国家, 在香港,日本,意大利,墨西哥,泰国, 菲律宾都开过车. 我认为中国的车祸多, 最主要的原因是整个交通管理的理念落后. 



	 



	我从来不觉得美国人的素质比中国人高很多。你看过新奥尔良风灾的照片吗？美国的大兵是带着冲锋枪去灾区救援的。 如果他们不带枪，当地就会有人打砸抢。 汶川地震时解放军有带枪吗？ 



	 



	我国城市每万辆车死亡率是美国的17.8倍，我们的素质会比他们差17.8倍吗？“素质论”掩盖了车祸多的真正原因，也撇清了交管部门的责任。 



	 



	要拯救我们身边将要在车祸中丧生或受伤的亲人和朋友, 最可行和最快的方法是改革中国的交通管理的理念和体系. 交通管理和工厂管理一样,本质上是一门科学. 中国的工厂可以引进国外先进的管理经验, 为什么交通管理不能引进别人的经验? 



	 



	以下是我在国外和国内开车的一些体会, 供大家参考: 



	 



	1) 在美国学车的时候, 教车师傅第一课就告诉我, 后方45度左右的地方是左右后视镜的盲点. 如果超车后换线，必须要略转一下头, 以眼角的余光确保盲点位置没有车才能换线. 如果你跟在别人的车后面,最好不要长时间呆在前车的盲区, 以免对方看不见你而突然转向。 



	 



	这个盲区,所有欧美国家的司机都知道. 我问过南美和东南亚等所谓”第三世界国家”的朋友,他们也都知道, 并且很惊讶我问他们这个问题. 在他们看来,这就跟天是蓝的, 草是绿的一样,每个人都应该知道。 



	 



	在中国, 我们交学费去驾校学车,教车师傅有教过你盲点吗? 没有, 因为他们的师傅也没有教过他们. 我们只能自己从车祸中以血的代价来领会。 



	 



	2) 中国的交通要改善，驾校是第一个要动刀的地方。我再说两个例子： 



	a. 在美国超车后换线，师傅会告诉你，在后视镜中看到了后车的前轮才可以换线。这种方法可操作性很强。 但在中国没有人教这个，偶而有师傅教的话也只是说50米或60米。在后视镜中你怎么能知道50米有多远呢？ 



	 



	b. 关于远光灯，所有的美国司机都知道，起雾时不要打远光灯，因为反而看不清楚； 



	另外，不到万不得已不要乱开远光灯，如果你干扰了对面车司机的视线，撞到你了是自己倒霉。 



	中国的教车师傅不教这些, 他们老是强调要眼明手快,好像只有反应快才能在路上活下来. 基本的安全知识反而不教。 



	 



	3） 在美国, 如果高速公路上发生车祸, 交/警至少在200米以外就在地上放置冷光蜡烛（防风）, 提醒你换线, 冷光蜡烛连成一条长长的火光斜线, 后方的司机有非常足够的时间避开故障区. 



	 



	而在中国,交/警顶多在几十米开外放一个荧光的警示牌, 等你看到了, 离故障车也就剩下几秒钟的反应时间. 三角标志和雪糕筒都是很不科学的装备，天黑的时候不够显眼，体积又太大，交警和司机都不可能带太多。直接放在路中间的话容易造成车祸，放在路边又容易被忽视。 强烈建议中国的交管部门研究和引进西方的冷光蜡烛。体积小，不占地方，使用方便，直接扔在路上就行，万一不小心碾过了一两个也不用刹车。 



	 



	如果我们也采取欧美一样的故障警示方式, 每年能救下多少人命? 别的地方我不知道,在广东, 这几年仅在京珠高速和虎门大桥上因为故障处理车追尾就牺牲了5位交警。 



	 



	4） 在中国,交管部门喜欢在车道中的隔离带建花坛, 有些地方甚至连高速公路的隔离带也有花坛。 这种做法全世界只有中国有。为什么别的国家不搞? 别人是有道理的。 花坛建在路中间容易让司机分神, 用隔离栏最实用， 还便宜. 另外,花坛需要定时修剪和浇水. 在维护的时候,停在路边的园林车, 还有缓慢行驶的洒水车都很容易造成追尾。 要美化市容，花坛可以建在路边。如果中间一定要种花草, 能不能采用不需修剪和免浇水的品种？ 



	5）我回国已经10年了，在国内也开了10年车。我跟普通的中国司机一样，偶尔图方便也会犯犯规，比如双黄线左转等等。但在国外就不敢。 我觉得我的个人素质没变（普通人一个），之所以在国内乱开车， 在国外小心谨慎， 是因为国外违规的成本远比国内高。以我在美国开车的经验为例，感觉上每违规10次，至少会被交警逮到1次。有一次在三藩市郊外，凌晨两点在65英里的高速上开到80英里也被警车拦住罚款。美国的交警大都是流动执法， 会从任何一个地方冒出来，让你不敢心存侥幸。 反观国内，我们的交警很喜欢呆在十字路口。 很多地方还让交警站在十字路口指挥交通。我一直没想明白， 路口不是有交通灯吗？红灯停，绿灯走，清楚直白，为什么还要交警做复杂的动作去发相同的指示？中国交警编制增加的速度远远跟不上车辆，有限的警力还是应该用在刀刃上，十字路口还是交给红绿灯吧。 



	 



	 



	6）最后我想强调一个观点，交通管理和其他领域的管理一样，是一门科学，需要以科学的态度去研究。美国有科研人员研究了全美事故率最高的10个十字路口，发现了一个普遍问题，这些十字路口的交通灯都不够高，不够多。如果前面是个货车，跟在后面的车就看不见交通灯变化，容易造成追尾。**按他们的研究对交通灯进行改良后，发现第二年事故减少了15%。 如果这个研究结果正确的话，90%的中国红绿灯都有改善的空间，而且一改马上就能见效。这样每年能挽救多少人命，减少多少损失？这些成果别人都已经研究好了，都是公开发表的，不用专利费，我们只要拿来就可以了，为什么不做？ 国家每年这么多代表团出访，每年花这么多钱去引进技术，比如高铁。为什么没有人肯花时间去研究别人交通管理的先进经验？ 



	 



	 



	最后我想说的是，我的专业和工作和交通没有半点关系。我对交通管理的理解是一个普通驾驶者的粗浅理解。 但我强烈反对以司机“素质差”来解释中国交通管理的落后。素质差的是我们交通的管理者，差的是管理的理念，而不是司机。 



	 



	如果我们每个人都认为中国的司机素质低，该死，**就没有做好工作的压力。驾校发财了，交通局子升官了，我们自己很开心地给自己扣上“素质低”的帽子，最后还要把自己的命搭上。 



	 



	我们已经是“世界第一”了，该到改变的时候了。 如果每一个人都置身事外，下一个出车祸的，可能就是我和你。


www/xiaoshuotxt/c o m



天朝和国民党都不会告诉你的事

t:xt.小``说".天 堂

	1、 窃国大盗的传奇爱情：民国第一传奇的爱情故事既不是蔡锷与小凤仙，也不是孙中山与宋庆龄，既不是老毛和蓝萍，也非徐志摩和陆小曼，而是洪宪国王袁世凯和他的第二位皇后沈玉英。沈氏，袁世凯的大姨太太。袁世凯年轻时曾先后应过两次“童子试”，但都没有考中。盛怒之下，他烧掉读书时所作的全部诗文，决心放弃科举，前往上海流连于烟花之地。在那结识了苏州名妓沈玉英，两人一见钟情，爱得难解难分。袁世凯所带钱财花费一空后，每日均由沈氏供给，后被老鸨知晓，老鸨要赶袁走，沈氏怒道“袁爷天生出将入相的命，你们也配说，就是秦琼还有卖马的时候，杨志也有卖刀的时候。”沈氏慧眼识英雄劝袁世凯不要灰心丧气，国难当头大丈夫当振兴天下为己任，并变卖首饰资助他盘费及打点所需费用。袁世凯为沈氏的一片真情所动，答应离开上海。行前，沈氏备酒送行。在酒桌上，沈氏说：你走了以后，我立刻拿自己的私房钱赎出自己，搬出妓院。希望你努力功名，不要相负。袁世凯听了以后，十分感动，指天发誓，要好好做事，功成名就之后，马上来接她，离别时感慨写道“英雄落魄，一曲琵琶知音少；商妇凋零，百年岁月感慨多。” 



	 



	之后慈禧太后全责授予袁世凯在小站练兵后，袁世凯的心腹赵秉均和孟恩远两人在一处乡间别墅找到了等待多年的沈姑娘，袁世凯力排众议将妓女出身的沈氏列为首席夫人，自此后袁沈两人再没有分开过，虽然沈氏始终没有为袁世凯生个一男半女。时光荏苒，一下子就到了袁世凯下令退皇帝位，四面楚歌的前一夜。袁世凯着皇帝装，沈氏着皇后装，两人还像年轻时那样依偎在一起。世凯问道：“你想当皇后吗？”沈氏：“想，凭什么不想？”世凯大笑。沈氏：“你笑什么？”世凯：“一个婊子都想当皇后。”沈氏大笑。世凯：“你笑什么？”沈氏：“一个流氓不也能当皇帝。”两人同笑。 袁世凯问：“而今天下已经非我所能控制，你后悔和我在一起吗？”沈氏：“我这辈子就是因为和你在一起才没有了一丝丝的遗憾。”话毕，沈氏戴上当年那个世凯书写衷心情语的裹颈，两人抱头痛哭。就这样，沈氏用衷心和蜜圞意陪伴着这位窃国大盗走完了人生的最后一段旅程。



	 



	 



	 



	2、 中国历史上有那么一位总理：在中国历史上，还有一位总理，不仅没有一分钱存款，还因为无法偿还债务被人告上了法院，他就是段祺瑞。1881年，段祺瑞怀揣一块银元赤脚徒步行走数十天二千余里的路，来到山东威海学习军事。1888年冬，段祺瑞以第一名的成绩被获准与其它四位同学到德国留学，后德方看重他的才华将其独自留在埃森克虏伯兵工厂深造。半年后，段祺瑞学成准备归国，德方希望将他留下，他因希望报效祖国而毅然离去。回国后投入新军，后因表现出众成为袁世凯小站练兵的左膀右臂。 



	 



	八国联军杀入北京，慈禧逃到西安。庚子赔款后，慈禧返回，沿途迎接的大小官员及士兵，都跪下迎接。 慈禧御驾路过小站，段祺瑞及手下士兵站立迎接。 载沣喝令：“跪下！” 段祺瑞及士兵依然挺立。 载沣大怒，拔刀要砍段祺瑞的腿；段祺瑞扛枪昂然而立，怒目而视，卷出凛然不可侵犯之气势。 当时守卫京城的清廷禁军被八国联军消灭，要靠新军；慈禧害怕激起兵变，做出宽宏大量状，不追究。慈禧死后，载沣成为摄政王，段祺瑞依然不跪，因此受到清贵族的排挤，被解除兵权，任保定军校校长，在此期间培养出了一批杰出的军事人才，直到袁世凯重获重任才重新被重用。 



	 



	袁世凯当上大总统后，准备称帝，北洋将领见袁跪拜；唯独段祺瑞不肯下跪。 冯国璋劝段，段不满：“已是民国，为何还行跪拜？” 冯说：“民国的大总统与皇帝没区别。” 段慨然：“我是军人，只行军礼！”然后直接进总统府劝说袁世凯不要称帝，共和已经深入人心，民心所向，否则必将导致天下大乱，袁虚与委蛇，表示不称帝，次日革去段陆军总长职位，削去兵权。后袁称帝，蔡锷护国军连战连捷，北洋军分崩离析，袁在内忧外患中重病不起。当年劝其称帝的人都避而不见袁，撇清关系，唯独段每日前去照看，关怀备至，袁唏嘘不已。 



	 



	后段任总理，革除袁所留下的封建陋习。1926年3月18日上午10时，国民党与学生联合会等团体共约5000多人在京举行“反对八国最后通牒的国民大会”。游行中国民党激进派人士对段祺瑞的执政府卫队开抢，造成三名军士死亡，现场负责人员担心局势失控，命令预伏军警以武力驱散游行队伍，结果造成当场死亡47人，伤200多人的惨剧。段祺瑞在得知政府卫队打死徒手请愿的人们之后，匆忙赶到现场，面对死者长跪半日不起。次日自己向国会主动提出引咎辞职，表示从此再不过问政事，并从此终生食素，以示忏悔，一个月后国会接受辞职，从此段过起了隐居生活。 



	 



	1931年9月日军侵占东北，关东军特务机关长土肥原曾经数次到津密晤段祺瑞，请段出面组织华北政府，日愿以全力支持，段祺瑞坚持不与日人合作，悄悄离开天津移居上海。蒋介石通令所有少将以上的军官一齐到南京浦口车站迎接，有记者采访他为何来沪，他铿锵作答:“日横暴行为，已到情不能感理不可喻之地步。我国唯有上下一心一德努力自救。全国积极备战，合力应付，则虽有十个日本，何足畏哉？” 



	 



	1934年春，段祺瑞胃溃疡发作，引起胃部出血，被送进医院，体质日衰，家人劝他开荤，以加强营养，但被他拒绝:“人可死，荤不可开，我已承诺终生忏悔，不可变改。” 1936年11月1日段祺瑞胃病突然发作，急送上海宏恩医院救治，2日在医院病逝，终年七十二岁，死时，因其一生廉洁朴素，身无余财，还留下一大笔的欠款，被人告上法庭。后青岛将佛海路按他的字改名为芝泉路，以纪念他在一战中出兵击败德军收复青岛的功绩。段祺瑞信佛吃素，为人严肃刻板，不苟言笑，生活朴素，清廉如水，无积蓄房产，不抽、不喝、不嫖、不赌、不贪、不占，人称“六不总理”，因致电逼迫清帝退位、抵制袁世凯称帝和讨伐张勋复辟这三件事，被时人誉为“三造共和” 。



	 



	 



	 



	3、 善良敦厚的贿选总统曹锟：曹锟从小卖布为生，性情豪爽，爱交朋友，喜欢武术，好酒贪杯，喝醉了便席地而卧，有时街上一些顽童就趁机把他钱袋里的钱偷走。当曹锟酒醒后发现钱没有了，只是一笑了之，从不追问。所以大沽一带的人们给他起了个“曹三傻子”的绰号。 20岁的曹锟应募入伍，开始了他的军事生涯。他既无背景，又老实巴交，时常受人欺负。但他的一大特点，憨厚，喜怒不形于色，好处都让给别人，自己则吃苦耐劳，千依百顺，从无怨言，久而久之，甚至顶头上司袁世凯都知道了有这么一个与众不同的人物。 曹锟发迹后好奢华，但并不强取于百姓，所有修建曹家花园戏院等工程的百姓皆必须是难民，给予高于一般工人双倍的工资，即解决了流民问题也满足了自己的享乐，曹锟还喜欢与民同乐，个人的戏院花园不设卫兵，百姓可随意进入观赏。美国时代报刊报道的480名参会议员收受了曹锟的贿赂也就是他贿选总统，让这个曾经叱咤风云的人物，最终却被定格在了耻辱柱上。他的贿选是铁证无疑，但其中的两个细节却值得人们深思。一方面他没有采取任何暴力，有的人拿了钱不投票，他知道后也不曾采取报复手段。这对一个大军阀来说，并不是最坏的表现。因此，曹锟的部下王坦就曾说：花钱买总统当，比之要了钱得贪污之名的人强多了，也比拿枪命令选举的人强多了。当年袁世凯选总统，是不投我票的就杀掉，而我们是愿意投我们票的就给钱，其实受不受贿赂是他们的自由，我们没有任何胁迫。另一方面有不服的代表在选举现场用墨砚砸击曹锟的脑袋，曹锟只是自己擦干了头上的血迹，说大家不要激动不要激动。同时曹锟并不严厉禁止各种学术政见传播，甚至对1921年某党的建立也没有多问。后曹锟由于被最信任的部将冯玉祥出卖，惨遭囚禁，获释后隐居保定，芦沟桥事变后拒绝日方出面组织新政府所请。曹锟的一生脾气一向随和，对待家人和侍从们很少发脾气。据曹的孙女回忆，其保姆戴妈曾对她说：“总统在世时，不管有多少大官等着见他，只要听说我来了，就要先召见我。”每到夏日的傍晚，曹锟院子里常常有些穷邻居来闲聊。这些人中有拉洋车的，也有卖菜的，还有卖大碗茶的。大伙坐在小板凳上，喝着茶水，聊着天。曹锟不让家人给他摆躺椅，也坐在小板凳上，光着膀子，挥动着大蒲扇，和大伙聊年景、聊行市、聊政局，谈笑风生。



	 



	 



	 



	4、 爱兵如子冯国璋：冯国璋字华甫，河北河间县西诗经村人，明代开国勋臣冯胜的后代。冯国璋年幼聪颖，心宽志远，性情豪放。童年在家乡私垫读书，边谋生计，最后因贫困难支而辍学。清光绪十一年进北洋武备学堂学习，由于刻苦好学，每次考试都名列前茅。1890年毕业时因成绩优异被留校充当教习，颇受学生敬佩。1893年投聂士成军中当幕僚，忠于职守，甲午战争中，随聂转战东北前线，屡为聂出谋划策，后因功勋卓著被调任清禁卫军总管，因目睹日明治维新后的迅速崛起，向慈禧提出著名的“国家海禁开，东方大事起”的前瞻性奏折。清禁卫军在近些年来的清宫剧中可谓是风生水起，各种血滴子大内高手等说法神乎其神，当时的清禁卫军虽然未必有传说那般，但都是精挑细选而来，个个武功高强，马上能砍杀阵地能射击，是清朝的核心部队，共一师二旅，计1．2万人。除步兵第三标是汉人外，其余各部官兵全系满蒙精锐，历来只由清世袭贵族担任，冯国璋一个汉族明臣后裔，被委任此职，军兵大都不满。冯国璋上任后，与禁卫军官兵出则同行，寝则同眠，训练时也一起进行，没有半点官架子，还经常与所部官兵聊及家常，谁家有喜必登门送上红包，谁家有丧事必亲自戴孝，仅仅2年时间，他居然不仅可以随口叫出这1.2万士兵每个人的名字，甚至能叫出不少人亲人的姓名，大受官兵爱戴。后袁世凯逼迫清帝退位，遭到禁卫军官兵的反对，以致议和条件迟迟不能发表，袁世凯也顾虑这支军队可怕的战斗力，派遣冯国璋前往劝说。冯亲赴禁卫军总部召集全体官兵，高声宣布大清皇帝辞位后之优待条件，对于禁卫军额数俸饷亦仍维持不变，声言非此不能保全皇室。冯并以身家性命担保，尊号仍存不废，让权不让位，两宫保全及禁卫军待遇皆担保到底，无论个人调任何职，必仍以禁卫军自随。禁卫军官兵仍痛哭不已，冯走到其中哭得最凶的两个人面前，将配枪放到他们手中，说“若华甫（冯的字）有愧诸位弟兄，尔等可持此枪杀我”，并将这次在场哭泣的所有人编为自己的亲卫队，毫不设防，于是一场企图阻碍清帝退位的禁卫军风波被平息下来。 后来冯国璋卸任总统隐居后这支禁卫军的大多数也随其归隐，只留下其中最精锐的一个常备连作为冯府卫队。冯国璋死后数年，日军侵华，当日军一路顺畅来到冯府门口时，惊讶的发现1万余名工匠农人保安等自发手持各式武器守卫在冯府门口，这些人都是当年的禁卫军人，听说日军到来，怕劫掠冯府，原已经各做各行的他们自发组织起来前往保卫，足见当年与冯的情谊之深。



	 



	 



	 



	5、 乞丐总督孙传芳：孙传芳，历史书上寥寥数笔，一句北伐对象4个字概括的人物，却是民国历史上雄踞一方的五省联军总督，他的一生充满传奇，从乞丐到一代名将，从五省总督到被刺死佛堂，连东条英机都听说过他的威名，冈村宁次是他的结拜兄弟，民族资本家张骞是他的顾问，他在江南不仅分毫未取甚至将自己的军饷发放给穷苦百姓，他以一人之力阻挡了张作霖一统天下的步伐，他以自己的计谋赢得了全天下的赞许。许多年后，北伐军打到江苏时，李宗仁答应给部下月饼，派人前往杏花楼催问，杏花楼老板说一个也没了，全部要给我们的子弟兵留着，李宗仁的副将气得拔出枪来，因为这位老板口中的子弟兵，却是被国军宣传成魔鬼的孙家军。孙传芳，家境贫寒，早岁丧父，其母被迫携同子女四人去济南乞讨为生，后将女儿卖给富人做妾后生活才略有改善，后孙传芳经姐夫荐入营当学兵，他天资聪敏，且知用功，所有军事课程，一读便通。毕业后经冯国璋准予免考保送入陆军速成武备学堂，后被北京练兵处考选派往日本留学。在日训练时因日方学员冈村宁次侮辱其为支那猪而与其对打，一个多时辰不分胜负，两人气喘吁吁坐在地上时，冈村推开众人，对着孙传芳伸出巴掌拍着他的肩膀：“哟希，哟希！孙君，你的胆量大大的！是一条汉子！”不打不相识，从那以后，孙传芳和冈村宁次结为异性兄弟。后来东条英机召见冈村宁次，问他如果侵华有何人可挡，冈村说“沉潜莫如山，机智难比孙，阎锡山孙传芳2人是我国无法逾越的障碍”。后来的侵华战争中日军果然如冈村所说，在与阎锡山的交锋中全部落败，无力跨越山西攻打其后的延安和重庆，晋绥军成为了日军无法逾越的鸿沟。孙传芳的军队进入江南时，雷峰塔轰然倒塌，百姓都以为是预示凶祸加上听说孙传芳的部队均需困难士兵都穿着破烂而被称为乞丐军而害怕孙掠夺杀戮，纷纷不敢出门。孙入城前给官兵每人发了一本《入浙手册》，无论是行军途中还是宿营，连、营长官都要高声朗读，保证纪律严明。入城后他宣布治浙方针，“全省预算决算概准十二年成案，不更增加人民负担，实行军民分治，浙军与中央军一视同仁，免除苛捐杂税”，同时从自己的军费中拨出40万用于扶助贫困人口，深受当地百姓欢迎。后被北伐军白崇禧李宗仁部击败失势，晚年的孙一心向佛，后被仇家的女儿刺杀于庙中。



	 



	 



	 



	6、 登上时代杂志的吴佩孚：1924年9月8日，新鲜出炉的《时代》周刊让美国人大吃一惊，这期的封面人物居然是个黄种人！照片下的说明是“general wu（吴将军）”和“biggest man in china (中国最强者)”。“吴将军”就是吴佩孚。那时，他被北洋政府授予将军府孚威上将军称号，手握重兵，出任直、鲁、豫三省巡阅使，驻军于京汉路，是当时实力最强，控制地域最广，最有希望统一中国的军阀。这大约是吴佩孚一生最为煊赫的时候。顶峰过后，便是江河日下。登上《时代》封面一周后，第二次直奉战争爆发。在第一次直奉战争中，吴佩孚把奉系打回关外，大获全胜。而这一次，由于直系大将冯玉祥10月22日发动北平政变，吴佩孚一败涂地，只得浮海南逃。虽然中间曾短暂再握重兵，然而，北伐一起，直系溃败，这位昔日“中国最强者”身边只剩下自愿追随的卫队，四处流寓。 



	 



	吴佩孚本是一介书生，22岁考上秀才，会写诗、绘画，字也写得好，熟读《易经》、《春秋》，有“儒将”之誉。上海《民生》杂志曾在1939年创刊号上专门描述过吴佩孚的日常生活：他虽身居要职，无奈赋性刚毅，廉洁自守，与其部属同甘共苦，所以说到他的衣服方面，当在职时除了数袭必备的军服外，西装和华服一件也没有的。……他的衣料全系国产所制，绝无一袭非国货之物，即家中眷属亦然如是，至于西服则吴将军终生并未穿过。关于他的食物嗜好，倒可把“节食淡饭”来形容他。他权势虽然煊赫，为了杜绝任人唯亲，曾下过一道手谕，蓬莱吴姓五世之内不得依傍他为官。 



	 



	由于从小受到相对良好的传统教育，秀才从军，在国家大义上，吴佩孚比许多纯粹的只为保存和扩大自己的实力，只为升官发财的军人要旗帜鲜明得多。最为人称道的，便是他不降日本人。“九·一八”事变后，吴佩孚结束流亡生涯，迁居北平。然而，他手无兵权，纵然满腹抗日之志，亦有心无力，只得寓居什锦花园，靠研究阴阳学说，与旧部对联唱和度日。1935年10月，日本人掀起所谓华北自治运动。上门来拉吴佩孚下水的日本特务、汉奸一拨接着一拨。吴佩孚一直不为所动，他告诫自己的旧部：“若另组政府，实国家不幸中之尤不幸矣。自治者，实自乱也，自治者，人治也。治其所治，非吾人所谓治也。”“七七”事变后，北平危急。吴佩孚拒绝南逃，在客厅的墙壁上挂上了关羽和岳飞的画像，设置香案祭拜，以示自己以忠义的关羽、岳飞为榜样，誓死不与日本人合作的决心。在沦陷的北平，无论日本人和汉奸们怎样利诱威逼，吴佩孚都不改其志。为明志，他买了一具棺材放在客厅里。1939年12月，吴佩孚因牙病病逝于北平。 1940年1月24日，吴佩孚发丧。送葬队伍中，最引人注目的是吴佩孚的同窗挚友李际春的挽联：不爱钱，不蓄妾，不入租界，执简以书，是为真不朽；同投军，同就学，同拯国难，扶棺痛哭，岂独念私情。 



	 



	在他逝后，中共发言人董必武向记者发表谈话，评价道：吴佩孚虽也是一个军阀，他有两点却和其他军阀截然不同，第一，他生平崇拜我国历史上伟大的人物是关、岳，他在失败时也不出洋，不居租界自矢。表现了他不愿意依靠外国人讨生活的性情，他在失势时还能自践前言，这是许多人都称道他的事实。第二，吴氏做官数十年，统治过几省的地盘，带领过几十万的大兵，他没有私蓄，也没置田产，有清廉名，比较他同当时的那些军阀腰缠千百万，总算是难能可贵。



	 



	 



	 



	7、 东北王张作霖：张作霖自幼家寒，父亲在他尚未成年时被人打死，由寡母含辛茹苦地拉扯成人。张作霖是在一无学历、二无钱财，三无背景靠山的情况下，由流浪儿到清兵，再由清兵到地方“保险队”头目；最后接受清政府的改编，又做了地方巡防营的统领。他是通过参与镇压辛亥革命，乘机进入统治中枢省城，并很快转身成为民国的新贵。此后，因缘际会，一跃而为民国师长、奉天督军兼省长、东三省巡阅使，成为掌管东北军政的边疆大吏。随后，他以东北为基地进而称兵关内，多次问鼎中原，几度操纵北京政权，左右全国政局，最后居然成为北洋政府末代国家元首。张作霖苦孩子出身，亲身经历的贫困生活和残酷的战争使他深深懂得老百姓想什么、盼什么，他提出需要治理的三件大事，即剿灭土匪、治理财政、整顿吏治，都与百姓生活息息相关。他不止一次对张学良、对部下说，不要想着糊弄老百姓，你糊弄老百姓，老百姓就糊弄你。晚年张学良作口述历史时，也说过：“我和我父亲从来不刮地皮。 ”张作霖亲自在楼前的假山石壁上方写了“天理良心” 四个大字，以使自己每天进院抬头就能看见这四个字。边业银行开业，张作霖在发行的钞票上印上“天良”印迹，明白昭示，不能坑害老百姓，办事要对得起良心。第二次直奉战争奉军大获全胜之后，段祺瑞执政府任命奉系将领杨宇霆为江苏军务督办、姜登选为安徽军务督办。当时孙传芳正盘踞浙、闽两省地盘，唯恐奉军对己不利，决定先发制人，突然率部向奉军驻地猛烈袭击。奉军因事前毫无防备，杨宇霆仓皇出走，总算逃得性命。一年之后，孙传芳被国民革命军打垮逃回南京。不得已掉头来，想乞援于张作霖。当时张作霖正驻在天津蔡家花园，孙传芳见张时行晚辈大礼，连说对不起。张作霖抚慰说：“过去的事不要提了。 ”杨宇霆当时也在蔡家花园，极力劝张作霖杀了孙传芳，以泄旧恨，根绝后患。张作霖对杨说：“你的气量要放大些，过去的事情又何必再提呢?历史上的人物，多半由于利用降兵降将，才能够成其大业。现在馨远(孙传芳字)因九江失败，力弱势孤，来投靠我们，我们如果怀念旧恨，乘机杀之，这不等于拒绝贤路吗?”此事传到孙传芳耳中，孙传芳被感动得几乎落了泪，从此对张作霖感恩戴德。 张作霖知人善用，他有一个航运公司，多年来经营不善，一直亏损。后来有一个小职员给张作霖写了一封信，提了些建议。张作霖看信后，对这个小职员大加赞扬，并且随即将这个小职员提为总经理，委他全权管理航运。身边人劝说：“这个人咱们不了解，能不能办事不好说，仅凭一封信就委以如此重任，办砸了咋办？ ”张作霖说：“我看这小子行，我看准的人错不了！ ”果然，一年后，航运公司扭亏为盈，小职员带着一年挣的十万大洋面交张作霖。张作霖说：“好小子，我没看错你，这十万大洋就奖给你了，好好干！ ”张的爱将郭松龄反叛被杀后，与郭有关系的人人心惶惶，生怕张作霖追究。有人乘机把一些人与郭松龄来往的信件拿给张作霖，张作霖看也不看，当着众人面把信全烧了，还是那句话：“过去的就过去了，以后大家好好干！ ”在张作霖执掌东北军政的十余年间，国家内忧外患日趋严重，作为封疆大吏，他能在日俄两大强邻觊觎间，苦于周旋，竭力保国为民，维护主权，他常常说“我张作霖唯一志向，就是把国家治理得好好的，使能立于世界国家之林。”



	 



	8、 收复外蒙的北洋名将徐树铮：徐树铮（1880-1925） 北洋皖系军将领，字又铮。1905年被保送日本士官学校，毕业后回国任段祺瑞部第六镇军事参议及第一军总参谋。1912年任陆军部军学处处长等职。袁世凯称帝时，力劝段抵制，被袁免职。1916年袁死后，任国务院秘书长。1917年策动张勋赶走黎元洪，事后又参与讨平张勋的军事行动，任陆军部次长。积极主张武力统一全国。1917年，俄国发生“十月革命”，徐树铮把目光投向了长期分裂的外蒙古，计划将其收复。自古就是中华领土的外蒙古却在沙俄的威逼利诱和极少数卖国王公的唆使下，宣布独立，脱离祖国。孙中山、徐树铮等对此都表示强烈的愤怒！尽管后来经过全国人民的共同努力，外蒙古取消了独立，实行“自治”，但中国在外蒙的主权几乎丧失殆尽，外蒙已沦为沙俄的殖民地！这是中国人民及中国北京和南方政府所不能容忍的。 



	 



	徐被段祺瑞任命为参战处参谋长兼西北国防筹备处处长。徐从日本借款和武器，编练参战军。1919年，德国战败，参战军被改为西北边防军，徐树铮任西北筹边使兼西北边防军总司令，为彻底解决外蒙问题作准备。由于俄国发生“十月革命”而全境赤化，以哲布尊丹巴为首的外蒙王公贵族失去了靠山，又害怕俄国的赤化运动波及外蒙古，因此决定回归中华祖国以维护自身利益。于是，北京政府驻库伦（今乌兰巴托）都护使陈毅总督与外蒙王公经过艰苦的谈判，终于达成了《改善蒙古未来地位六十四条》，但立即遭到了外蒙“议会”的否决。这使北京政府意识到必须加快速度解决蒙古问题。1919年10月，37岁的徐树铮率领一旅边防军，挥师出塞，向库伦进发。徐树铮一到库伦，立即让陈毅回内地，也否定了《六十四条》。他把外蒙古伪政权的“内阁总理”巴德玛多尔济“请”到了自己的司令部，并将其他王公及哲布尊丹巴活佛加以软禁。在威风凛凛的祖国军队面前，外蒙古伪政权的高官们顿时没了威风。1919年11月17日，历史永远记住这一天，外蒙古正式上书中华民国总统，呈请取消“自治”，废除中俄“蒙”一切条约、协定，回到中华民国怀抱！同时为保卫国家主权和领土完整，徐树铮将军队派驻外蒙各地，如买卖城（今恰克图），乌里雅苏台、科布多、唐努乌梁海，完成了对外蒙古的统一！尤其是唐努乌梁海，被沙俄侵占达七年之久，终于回到祖国怀抱，这也是徐树铮一项伟大而短暂的功绩！ 



	 



	徐树铮最难能可贵之处，是收复外蒙后回北京述职时，不但向大总统汇报，还向在上海的孙中山先生去电汇报。孙中山收到来电后异常喜悦，立即不顾国民党内某些人的反对，回电对徐树铮收复外蒙予以很高的评价！徐树铮在外蒙古做了许多有益于蒙古的事，如引种蔬菜、修建公路、开办银行、创刊日报、加强中华文化教育等。在离开外蒙而外蒙又再次分裂的日子里，他与孙中山先生建立了深厚的友谊，并积极促成南北和解。1925年，他被冯玉祥杀害，英年43岁！ 



	 



	徐树铮是段祺瑞的灵魂，有极强才干，但锋芒毕露，过于骄狂，胆大敢干，树敌太多，结果在1925年12月30日在直隶廊坊车站被冯玉祥安排的人刺杀，当然有政敌的原因，但更重要的是徐树铮当年杀了冯的舅舅兼大恩人陆建章，也为自己埋下祸根，更有人推断后来与苏共关系良好的冯玉祥很可能是有苏联在背后支持下进行的有计划刺杀，徐死之后外蒙归于苏联控制之下。



	 



	9 。日本畏之为军神的小诸葛白崇禧：白崇禧（1893年3月18日~1966年），字健生，中国广西临桂县人；中华民国国民革命军一级上将，有“小诸葛”之称。属国民党“桂系”，名作家白先勇之父。 



	 



	李宗仁和白崇禧人称“李白”。二人是国龘民党内最具实力的地方军事势力——桂系的中心，多年来一路合作无间。最初二人一同加入孙中山在广州的革命阵营，又联合一起驱赶广西的旧军阀。北伐时，率广西军队攻至山海关。北伐成功后，和蒋介石及其他地方势力多次开战；八年抗战爆发后，二人动员广西的军队抗击日军，合作指挥多场大战，并屡有胜果。 



	 



	战后白崇禧担任国防部长，李宗仁获选中华民国副总统，桂系的实力得到局部肯定。国共内战战局转趋有利共军，蒋介石被迫下野，李宗仁继任代总统。然而国共和谈失败，桂系无法保住中华民国的半璧江山，本身势力亦无法维持。李宗仁先赴美国治病，1960年代回大陆。白崇禧则前往台湾，却未能担任要职，抑郁而终。 



	 



	白崇禧是回民，祖先可能是移居中国的阿拉伯人，祖居于南京一带。1907年，白崇禧考入陆军小学，后因病退学；另说为白之祖父为广西武宣县、太平军天京武科考试冠军之覃贵福。1911年，辛亥革命爆发。当时在广西省立初级师范读书的白崇禧，加入广西学生军，开赴湖北，随后入武昌陆军预备学校、保定陆军军官学校。 



	 



	1916年，白崇禧于保定陆军军官学校毕业第三期。之后在广西陆军第一师任营长。 



	 



	1921年，白崇禧代表当时已是旅长的同学黄绍竑，到广州见孙中山，要求参加革命。孙中山任黄绍竑为广西讨贼总指挥，白崇禧为参谋长。二人与李宗仁合作，于1924年分别打败旧桂系军阀陆荣廷和沈鸿英。白崇禧在统一广西的过程中充分表现出他的计谋和军事能力，被称为“半个小诸葛”。同年，“李白”加入国民党。李、白、黄三人的合作使广西纳入国民党控制之下，三人亦成了国民党内桂系的骨干。北伐及抗战前期 



	 



	1926年，北伐战争开始。白崇禧任国民革命军副参谋总长。1927年初，白任东路军前敌总指挥，从江西攻取浙江。1927年4月，白崇禧任淞沪卫戍司令，配合蒋介石在上海清党。同年1月，3月，8月和10月的多次战役中，白崇禧战胜孙传芳。孙传芳部下唐生智被迫在1928年初在湖南投降国军。 



	 



	桂系多次以军事和蒋介石对抗。1929年3月，桂系先在蒋桂战争中败于蒋介石，白崇禧被迫逃到越南。同年11月，李、白、黄回到广西，联同张发奎进攻广东。1930年，李、白又在中原大战中出兵支持冯玉祥和阎锡山反对蒋介石。 



	抗战期间 



	 



	1937年7月，抗日战争爆发，白崇禧任国军副参谋总长兼军训部长，成为蒋介石的谋士之一。白崇禧提出了“游击战与正规战相配合，积小胜为大胜，以空间换时间”的策略。八年抗战期间，白崇禧和李宗仁指挥各场大小战役，包括： 



	 



	* 1938年李、白指挥台儿庄会战，取得在国军抗战中的首胜。 



	 



	* 1940年2月，白崇禧指挥桂南会战，在昆仑关两度挫败日军。 



	 



	* 1944年10月底，桂系军在黄埔系私心拒绝支援重兵器苦境下，单凭轻兵器缔造日军侵华作战平均单日最高战亡兵数，可圈可点，青史留名，日本惊呼其为中国军神。



	 



	1946年，国共再次开战。6月，白崇禧到东北督战，指挥国军在四平击败林彪的共军。白主张乘胜追击，一举歼灭林彪所部共军，但由于美国总统特使马歇尔连续三次给蒋中正发电，并以断绝援助相威胁，令蒋停止在东北的军事行动。蒋中正在万般无奈之下，遂电令前方国军原地待命，暂缓追击。此举使林彪残部得以喘息，导致东北大局糜烂。1948年底中共发动辽沈战役，夺取战略重地东北，国府最终迫迁台湾。同月，白崇禧任国民政府国防部长，调离东北。 



	 



	1947年台湾发生二二八事件，白崇禧受命率蒋经国等前来调查安抚，会见台湾省主席陈仪等人，并向台湾居民广播。其间文电显示，白崇禧被蒙蔽、并未厘清真相，其报告建议处分柯远芬，嘉奖彭孟缉。同年11月，白崇禧兼任九江指挥部指任，负责围剿大别山的共军。 



	 



	1948年5月李宗仁当选中华民国副总统，一个月后，白崇禧离国防部长职，改任华中剿总的总司令（华中剿匪军总司令）。同年年底，国军在徐蚌会战中失利，蒋中正嫡系中央军基本损失殆尽。1948年12月24日、30日白两次给蒋中正发电逼宫，在李、白的施压下，蒋介石被迫在1949年1月下野，由李宗仁任代总统。 



	 



	同年4月，国共和谈，白崇禧极力反对接受和谈结果。1949年白崇禧策画在湖南进行防御计画，因湖南省主席陈明仁降共而失败。10月至12月，白崇禧指挥的国军被渡江后的共军消灭。解放军于12月14日占领了中越边境镇南关，原来的20万兵力，只有残部2万余人退入越南，其余全部在广西及湖南被歼，白崇禧在12月3日乘飞机去了海南岛，蒋介石于12月10日派专使到海南请白去台北归队，白崇禧遂于12月30日率军民十余万人退往台湾。 



	 



	台湾时期 



	 



	1949年12月30日白崇禧从海南岛赴台。李宗仁说白崇禧是受蒋介石承诺委以国防部长职务而赴台，先前他曾警告白“桂系到台湾无用武之地”。白崇禧到台后，仅被委任总统府战略顾问委员会副主任，以及“中国回教协会理事长”等闲职。据程思远忆述，周恩来曾经这样评价白崇禧：“白健生颇自负，其实在政治上无远见，竟听信蒋介石的话，给骗到台湾去了。”李宗仁回到大陆，白崇禧牵制李宗仁的价值消失，白崇禧很痛苦地对身旁的人说：“德邻投匪，我今后在台湾，更没有脸见人了。”晚年白崇禧接受中央研究院近史所研究员陈存恭访问，1984年出版《白崇禧先生访问纪录》。 



	 



	1962年12月4日，白崇禧的妻子马佩璋病逝，不久其子白先勇赴美念书。白崇禧在1966年12月1日于台北逝世，死因怀疑是被蒋命人毒杀。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



纪念我所知道的南怀瑾老师

t-x-t＿小＿说天/堂

	如是我闻，南怀瑾先生已于今日去世了，享年95岁。民间所谓：七十三、八十四，阎王不请自己去。按等差数列，正是人生第三坎。



	 



	 



	 



	以前，每每听人说起先生，总以为这名字是个和尚。直到现在，和人推荐南老师，大多数人的第一反应也是：这人，好像是个和尚吧？心中感慨，一个人活到南怀瑾这样，还被人误会，岂非孔子所曰：人不知而不愠，不亦君子乎？



	 



	 第一次接触到先生，是一本医学书籍，里面提到先生如尝百草一样亲身实验各种丹药，甚至辟谷，不禁咋舌，这人好大胆子，明知有毒还准备好解药自己做实验！还记得书里他题药王庙的一副对联，“有药能医龙虎病，无方可治众生痴。” 后来南医征文发奖品，领了一本《南怀瑾谈历史与人生》，主编练兴乾，复大出版社，黄皮本。放了好几年，一直没打开。某次受挫无聊中，打开此书，发现书中妙趣横生，作者三教贯通，六经熟读，故事典故诗词文章俯拾皆是，信手拈来，很合胃口，大感兴趣。于是一发不可收，从此看了《论语别裁》《老子他说》《列子臆说》《易经杂说》《系传别讲》《药师经的济世观》《金刚经说什么》《我说参同契》，中庸大学未曾读完，庄子孟子中道未继，禅宗文化大抵未读，总体而言，数下来也有七八部了，儒释道三教都有，最喜老子列子，养成了现在的人生观，最服论语别裁，彻底改变了我对孔子的态度，最爱先生引用过的诗词，挂在嘴边的那几首早已会背，比如咏项羽的“秦人天下楚人弓，枉把头颅赠马童”，“一家饱暖千家怨，半世功名百世愆”，“世间如有这种事，你做阎王我做你”“国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工”。每每念诵，妙趣横生，但到身临，方觉滋味。



	 



	先生1918年生于浙江乐清（又是个敏感词），早年游走中国大地，遍访名山大川，想要学功夫，救中国，曾与厚黑先生李宗吾结缘，后于西藏习密宗修证，也曾在峨眉山上闭关阅读大藏经，中年于台湾教学生开讲座，传授国学，晚年从台湾至大陆，隐居江苏吴江太湖之畔，创建太湖大学堂，用他自己的话说叫“教几个顽童”，正是左近，却未曾听闻消息，一直到今日。



	 



	先生述而不作，人称著作等身，其实一字也不曾著过，所有出版物全是1980年左右讲课的录音，由别人记录下来发表，由于全是口语，不能尽善尽美，其实大有学问。算起来也是三十年前的内容了，不知这三年来，先生长进了多少，读者又增加了多少。不喜欢别人称他国学大师，似乎略有讽刺，文人界偶尔表示一下不屑，我替先生笑笑，文人相轻，古今如一，无新鲜事。先生谦和，但思想独立，说话生趣盎然，不曾严苛，也从未说过自己绝对正确，也未曾夸下海口，说过自己超越过哪位先贤，想其怜后学之艰难，述出自己所学所悟，即被人称作末代“国学大师”。薪火相传，生生不息，盼望后世有更多这样的学者，像先生一样，能多学一些，多思一点，多讲一些，传播一些文化火种，少一些门户攻伐，弥补我中华数十年毁掉的文化和耽误的几代人。至于微博传诵的“大师认为人生的最高境界是佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界。技在手，能在身，思在脑，从容过生活。”——我表示，从未看到先生这么说过。基本属于误解。



	 



	先生幽默风趣，活到九十五岁高龄，算是喜丧。《洪范》说五福：“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。” 得其善终，五福俱全。数日前曾经入定，不知观到自己死后往生何处。念人间少了一位国学老师，幽冥多了一位风趣学者。不必悲伤，浮一大白。



	 



	呜呼哀哉，伏惟尚飨！



	 



	先生又该笑我迂腐了。人生一场梦，死当歌之，何必惋惜。



	 



	古龙写过，塔林是少林历代高僧的埋骨之处，“这些大师们生前名传八表，死后又何曾多占了一寸地。” 



	 



	 



	 



	题记：



	 



	有彼君子，景行行止，



	传道授业，博闻强识，



	三教皆通，六经注我，



	述而不作，死而不亡。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



【三联生活周刊】：北京，我的买房残梦！

txt?小?说?天堂

	三联生活周刊 2012年第36期



	 



	　　盼头



	 



	　　我是2005年研究生毕业后来到北京工作的，进了国字头机关的下属单位，解决了北京户口。按理说，我这个外地人进北京生活时，一切还算顺利和美。我是个快言快语且有那么点没心没肺的女孩，打小没操心过什么事情，生活也用不上我来算计，20多岁的人了还抱着漫画书看得乐呵呵。2007年底我结婚了，这一年我28岁。但是我没有想到，从有家到有一套真正属于自己的房子，过程会这样艰难。



	 



	　　我老公是北京人，国家公务员，我们年龄相当。当初我妈托人给我介绍对象时，对于他作为本地人和在政府机关工作的双重保障身份非常满意。我俩打算结婚时，并没有为房子操心，因为我公婆2003年在方庄买了一套80平方米的房子，虽然不大，也暂时够一家四口人住。更重要的是，我老公是体制内的人，给了我们对未来生活很大的盼头。按照当时的情况，公务员能享受福利分房，我老公很有可能分到三环附近一套五六十平方米的老房子。想要分到福利房，“无房户”的希望比较大。我公婆在买方庄的房子时，就没有带上我老公的名字。但是我公婆是回城知青，虽然整套房子才30多万元，但是他们手头没什么钱，所以我老公当时作为共同担保人，给房子办了公积金贷款。老公还曾经为这套房子报销过一次暖气费，就为这个，他们单位对他是不是“无房户”产生过怀疑，后来他把房本拿去，才证明了自己的“无房户”身份。



	 



	　　老公单位的福利房，就像挂在驴嘴边的那根胡萝卜，一度成为我们住上自己房子的全部希望。他们的福利分房政策叫“政府推荐房源”，也就是政府提供成本价的房子。当北京的房价在均价1.6万元的时候，“政府推荐房源”只用花5000元一平方米；均价2万元时，福利房也只用六七千元。2004年他的机关解决了一批“无房户”，分给了一批科级干部房子，所以我俩认为，只要再等等，肯定就能轮上了。



	 



	　　现在回头想，这也正是作为公务员的悲哀。因为仅靠公务员的收入，肯定是买不起大城市商品房的。我认识我老公时，他在机关工作了七八年，每月收入3000多元，加上其他杂七杂八的钱，一年收入也就6万元左右。现在过去四五年了，他的收入也没什么变化。最近还取消了加班费。



	 



	　　我是在认识老公之后，才知道他这样的公务员的真实处境。老老实实靠工资收入的人，只能租房住，有些资历老的一直耗着，直到四五十岁好不容易混个处级，这才能分到房子。现在很多年轻人进机关，领导都会直接告知：很可能以后没有福利房了，年轻人的心理落差就很大。我老公资历比年轻人老一些，可是并没有混到好的级别，我们一直指望分房，却忘了在旧体系里一旦有福利，归根结底是照顾级别高的。他们有个处级干部，到了50多岁才分到房，但这是一套三环边的160平方米的房子，现在市价都500万元了，这对于拿那点可怜死工资的人，不相当于中了六合彩吗？你说他之前的付出值不值？



	 



	　　在分房梦想依旧照耀着的时候，我们决定不买房，坚决做“无房户”，尽管这个梦想似乎越飘越远，最后变成一点微弱的烛光在前面闪耀。有一次这点烛光让我们感觉很近，在我2010年初怀孕后，老公单位开始排大队分房了。怀孕使我真正开始担心房子问题了，这次分的是南三环边的房子，离我公婆的房子比较近，怀孕七八个月我挺着大肚子时暗下决心，生孩子时大不了先租房住，等分到了“腾退房”再搬进去。所谓“腾退房”是那些分到大房子的人，退出来的小房子。但是机关里还存在一个问题，就是有些分到大房子的人，原先的小房子也占着不退。管理分房子工作的，在机关里最多是个处级干部，对于不退房的局级或副部级，一点办法也没有。但是只要我们能分到房，哪怕等着人家慢慢退，我也愿意。



	 



	　　机关里分房，每次规矩不一样，也没个特别明确的说法。后来我们才知道，那次分房有1000多人排队，可是算上“腾退房”，也才300多套房源。但是单位又不会有人明确跟我老公说，你分不到房。只是无声无息地，你终于意识到，这事儿和自己没关系了。在这套体系里，就是个人和制度互相耗着，看谁能耗得过谁。



	 



	　　实际上，“排大队”没多久，老公就知道自己分房无望了。但是他不敢告诉我，因为他知道我对房子有太多向往。一直到我快生了，他才很沮丧地跟我说了这事。又能有什么办法？于是在我坐月子期间，80平方米的两居室里，除了我们和公婆，又挤进来我妈、月嫂和孩子。我后来意识到，狭小空间里人都有争夺资源的本能，这样就注定了我月子期间家庭矛盾不断。我妈没地方住，我把她安顿到了附近的同学家里，白天她来照顾我，晚上去我同学家睡。可是我同学妈妈有阵子白血病犯了，我妈不好意思住在那里，一个人找了个地下室住。这件事给了我强烈的刺激，我本来是个从不操心的孩子，居然妈妈来北京了，在我家没有容身之地，我还能像以前那样整天乐呵呵的吗？即使白天她在我这儿，怕自己感冒传染我和孩子，也只能在卫生间和走廊之间的一点点空间待着，我看着很难受。于是在对分房体制彻底失望后，我终于起了念头，自己买房吧！



	 



	　　起念



	 



	　　这时已经是2010年底了，我实际上被拖了好几年，眼看着北京的房价从几千元变成几万元一平方米。这时正是北京的一个房价高点，南四环外的房子都卖到了2万元出头。我们在南四环的和义看中了一套60平方米，总价124万元，卖家希望我们付全款。我的收入还行，结婚几年来，我们两口子攒了50万元，其中还包括我结婚时爸妈给的10万元。我父母又给我筹了30万元，于是我手头上能拿出80万元，但距离付全款还很远。我们还去高教新城看过一次房子，都在北六环外了，开车开了40多公里才到。看中一套80平方米的房子，120万元，开发商居然也要求一次性付款。我拿不出这么多钱，也怀疑开发商的资金链可能有问题，也就不想买了。



	 



	　　但我们还是没有彻底放弃分房的希望，所以决定以我爸妈的名义买一套房子。如果房子在我名下，我老公单位查到配偶有房，我们也不属于“无房户”了。可是以我退休的爸妈名义买房，意味着贷不到什么钱，也得付全款。连看几处房子，我意识到用现有的钱买一套房子限制很多。这时我突然打听到有一个朋友在北四环北苑的房子要卖，40平方米的开间，出价100万元。但这个房子有个大问题，因为小区二期的业主对小区三期的房子占了绿地有意见，在和规划局打官司，房本拖了两三年也没下来，所以我同学开的价格偏低。我想房本总能等到的，就跟朋友商量好，我先付她50万元，等房本下来过户时，再给另外的50万元。虽然我面临着最后拿不到房本的风险，但也只有这套“残缺”的房子才能圆我的梦，朋友之间也多个信任。



	 



	　　40平方米的开间肯定不够我们的小家庭住，但这处房子的租售比很高，一个月能租到3500元。我想我可以以租养租，用这笔钱去租一个大点的房子。好歹有一处房子，总能缓解一下内心深深的恐惧，我真的很害怕房价上去就再也下不来了，最后终其一生也买不到一个住处。这时我的另一个朋友出国了，暂时把她们家的两居室租给我住，价格比市价低，也算帮了我的忙，让我以租养租。



	 



	　　我手里原本不是有80万元吗，为这套小房先付给了同学50万元，房本还没下来前，手里暂时有30万元富余。我听说在南六环有个新楼盘特别便宜，100万元可以买90平方米，有些动心，不太想买北苑的这个小户型了。但是很快这个房子的房本即将解决，我也没能力同时买这两套房子，也就放弃了南六环，后来想起来有些可惜。



	 



	　　就在北苑这套房过户前，我老公听到风声，说北京有可能限制外地人买房。我们一家人听了都觉得不可能，哪知道还真是这样。限购政策在2011年初出台，我爸妈就没资格在北京买房了。买这套房子时，我的打算是两点：一、房子在我父母名下，不占用我俩的名额。二、房价是持续上升的，我好歹先尽力买一套房子，以后再换大点的。可是这两样看来都实现不了，哎，真是人算不如天算。限购开始后，房价下滑了，我的小户型价格下跌得更厉害。因为限购后一般都是刚需的人买房，40平方米对于过日子的人来说太小了，更适合投资客。买房后，我把房子整租给了“我爱我家”，他们代理我的租房事务。可是房价一下跌，我又不得不操心了，我很矛盾，是把房子继续留在手里，还是挂出来卖掉？



	 



	　　从2011年开始，民众对机关单位的福利分房怨气越来越大。房子在北京已经变成了一个太贵的东西，变成了个体可以拼了性命去争取的东西，真是有些可怕。看来分房是越来越无望了。到了2011年12月，又来了一个坏消息，北京二手房“最低过户指导价”要提高了。我们在买卖二手房的时候，可以按照指导价来填，交的营业税和契税就少，也就是大家常说的签“阴阳合同”。我觉得自己在买房的这场博弈中输得比较惨，我在每一个角色上、所走的每一步，都被运气给玩弄了。以前北京市的二手房过户最低价是房价很低时制定的，和现在房价差别很大。比如按照旧的指导价，北四环的房屋均价才4000元。按旧的指导价，我买的这套房在合同里只以27万元成交，新的指导价北四环房屋均价在1.8万元。如果不赶在新政策出来前成交，我要多交四五万元的税。所以我就急着等房本能下来，让我顺利过户。这是我唯一有运气的一次，卖房给我的朋友从外地寄来委托书，房本也下来了，我终于赶在新政策出来的前三天，办完了过户。



	 



	　　换房五连套



	 



	　　既然我买北苑房子的初衷被完全打败了，既占我的买房名额，又不保值，我只有赶紧卖掉它，换一套一家人能住的房子。没想到我从卖房开始，就走进了一个五套房的连环套，一点也不省心。



	 



	　　2011年底，我把这套小房子挂到中介去卖。最初开价110万元，根本没人看；我给降到105万元，也没人愿意买，我不甘心以100万元的原价卖出，只得又把房子租出去了。到了2012年3月，房市开始回暖，我想赶紧趁势把房子卖掉，挂出了102万，那2万就是等着买家来还价的，能按100万元卖出去就行了，我想赶紧拿着钱去换房，别房价涨上去又后悔。房市一旦回暖，看房的人就络绎不绝，弄得我的租客不胜其烦，后来坚决不肯让人家看房子。有一对年轻夫妇想买我的房，我的房子在10楼，租户不让进，他们只好看我邻居们同样户型，从3楼挨家挨户敲门，一直敲到7楼才有一家让他们看了看。



	 



	　　这对夫妻是北京人，和我们年纪相当，小孩一岁。他们准备把海淀的一套学区房卖出去，然后买我的房子。随着跟他们接触增多，我发现他们是一种平民型的炒房客。他俩自己有住房，另外一直保持着一套房的投资量。每次找一套有升值空间的房子，涨一点之后就卖掉，再找下一套能够升值的房子。比如我卖这套40平方米的房子，因为急于脱手一点钱都没有赚到，他们就利用了我的着急，投资这套小房子。不过这种交易，一个愿打一个愿挨，他们是那种钻研透了政策，从中发点小财的人。这个男的是一个典型的北京胡同串子，因为和中介交易时不愉快，大吵大闹，后来我们之间有摩擦时，他也把这种凶狠撒到了我身上。



	 



	　　按照我们最初的商议，有一个人要以145万元的价格买他们在海淀的学区房，这个买家我暂且称之为a。a要办理公积金贷款，等办理完手续后，他向这对年轻夫妇b付款，b才能付款买我的100万元的房子，我在这根链条上是c。2012年5月15日，中介给我打电话，说a的公积金贷款刚刚初审，一个半月后我肯定能和b完成交易。我准备80万元的公积金贷款，加上卖房的100万元，那么我能买个总价180万元左右的房子。



	 



	　　我利用周末开始看房，准备买南二环至南四环间的房子，离我俩上班都方便。南二环至三环间的房子价格在2.5万～2.6万元，我的180万元只能买个六七十平方米的房子。从我租房的经验看，有了孩子三居室才够用，看来我只能到南三环外买个小三居。看房三个周末后，我们终于在南三环大红门看到一个85平方米的三居，虽然每个房间都非常小，但是好在都有窗户，怎么说也是三个单独的卧室。卖房的这对老夫妻我把他们称为d吧，他们想卖掉这套公房后去买东五环某卖家e的一套180万元的两居室，离女儿近，可以更方便地照顾外孙女。



	 



	　　我看了这房第一眼就相中了，中介又不断刺激我，说有很多人要买，于是我第二天就签了合同。签合同时老两口要求我写明什么时候能付钱。我特意打电话给b，b说5月底他们能拿到a的钱，所以我想到了6月底我一定能付钱给下家，就写明了6月30日之前付款。这时我再琢磨之前与b签的合同，当时都夜里23点了，合同都来不及细看，我也没要求他们写明具体的付款日期，真是有点失算。b为了表明他们要买下我房子的决心，把定金从2万元增加到了5万元，我只能等着他们的钱。



	 



	　　由于限购政策，一个家庭不能超过两套房，我们又想争取首套房的优惠利息，所以这几家人都只能在卖掉一套房后，才能顺利买下新的房子。我们这五套房像被锁链拴到了一起，一环套一环，a的公积金贷款如果不能顺利批下来，我们其他几套房子的成交就有问题。这真是一段让人心焦的日子，我发觉自己几乎无力控制任何事情，既控制不了高过头顶的房价，也对公积金贷款漫长的程序无能为力。真怕贷款办理时间太长，房价又开始飙升，没有任何人会对我的损失负责。我突然觉得，人生就像电子游戏中的“闯关”，闯过了一关又是下一关，最终也是得完蛋，只要完蛋的时候不那么惨就算不错了。



	 



	　　从今年6月下旬开始，我的下家d开始拼命催我，说她的下家e在催她。我只能向上家b去询问a办贷款的情况。事情也真不凑巧，a办贷款时发现他申请的当月没有缴纳公积金，又得补缴，时间还得往后拖。我上网一查，发现很多办理国管公积金的人都在抱怨，申请的人一下子多了很多，公积金管理中心的单子堆积如山，根本忙不过来。



	 



	　　当我催b的时候，那个男的特别凶，在电话里对我直嚷嚷，说一切按合同办，谁让你合同里没跟我们写明付款时间。他的态度实在太差了，我问他：“你孩子就在旁边呢，你这样说话也不怕对孩子不好？”他横着说：“我就是这样说话，怎么了，我对他都直接嚷呢！”我忍不住想，大家都怎么了，在房屋买卖的过程中，我感觉不到任何美好的对家的向往，而是人和人之间互相的抱怨、不信任，似乎每个人都憋着一股火，互相呼来喝去。把这股怨气撒出来的人也并不快乐，我们都被一种更庞大的无形的链条绑住了。



	 



	　　闯关成功



	 



	　　这时候我的体重瘦到只有85斤，精神压力挺大的。我已经付了5万元的中介费，也给了下家2万元定金，如果6月30日之前b不给我钱，我没法支付下家，我这7万元可能就付之东流了。人生中本来很多事情是可以通过个人努力达到的，可是我碰到的事情却陷在一个国家规定的程序中，除了傻等，我什么都不能做。



	 



	　　6月下旬我要去香港出差，就在去香港的前一天，b终于给我打电话，说a的贷款批下来，他俩已经成交了。按照申请公积金贷款的程序，房屋交易的首付都放在公积金管理中心的资金托管里，买方的贷款批了后，首付款就能进入卖方账户。所以这时候b手里握着a的首付款100万元，我希望他们能把这100万元付给我，我就可以买下家的房了。但是那男的挺横，我与他们的合同确实没写付款日期，我也没有办法，带着一肚子心事去香港出差了。6月30日，我正在参加一个非常重要的会议，老公给我打电话了，说我的下家老夫妻俩d死催活催，一定要我把钱给他们，让他们能买e的房。我发现对我们链条上的五家来说，第一家最不着急，最后一家也还行，就我们中间的三家套得最深，上家下家都牵制着自己，动弹不得。老太太虽然催得急，我知道她也不会贸然放弃我们，临时去找个买家可能也面临各种各样的问题，好歹我这个快熬出头了。



	 



	　　7月3日我又给b打电话，a的公积金贷款虽然批贷了，但是到放贷还有一段时间，我希望能早点拿到钱。那男的在电话里对我叫喊：“我就是没钱，你不能把我逼死啊！”我一介书生，哪里能对付得了他。过了两天我催他老婆，女的说a的放贷要等到7月中旬。我实在是急了，在电话里哭了，而且我想我有意放大了自己的哭声。这个女的可能有点被触动，说她手上只有70多万元，如果她凑齐80万元先给我，我能否和她办理过户。我实在是没办法了，说80万元也行。后来我才知道，他们其实拿到了a给的首付100万元，但是好不容易摇到的车牌号快到期了，所以花30多万元买了一辆车。你说大家活得容易吗，什么都限购，搞得像是物资紧缺年代一样。



	 



	　　7月6日，我们b和c两家终于在中介的带领下去办过户了。虽然我们的成交价是100万元，但是为了帮对方避税，我们合同上只写了84万，如果对方就是耍赖，我在法律上站不住脚。我做好了最坏的打算，就是房子过户给他们后，剩下的十几万元我只能慢慢地催，可能会耗上很久。



	 



	　　当天见面后，那个女的直接说：“我们先扣15万，等事情办得顺利再说。”那个男的十分不耐烦，说不到两句就要发飙，我很怕我老公和他打起来，所以一切按他们说的办。我们两家全程都在一起，交税、过户，先跟b跑工商银行打给了我们一部分钱，又跑到建设银行打了一部分钱，一共给了我80万元，加上之前给的5万元定金，他们共付了85万元。房本终于过户了。



	 



	　　出乎意料的是，这时候他们两夫妻突然“变脸”了，变得温和了。那个女的将已经过户给她的房本交到了我手上，很干脆地说：“我们是先小人，后君子。现在房本办好了，我这块风险全没了，房本给你押着，我马上把余款给你。”看来，这对小夫妻并不是什么坏人，只是防范心太重，怕被别人骗，所以先摆出一副不好欺负的嘴脸。等到他们觉得完全安全了，又带着我们去了建行，把余款付给了我。我老公感慨：“不就是俩北京小孩嘛，能有多坏！”我们两家终于顺利成交了。



	 



	　　而在我和老公准备办理公积金贷款的时候，又出问题了。中介查了一下，发现我老公有征信记录，原来他作为共同担保人给他父母那套房子贷款了，这样我们就没法申请公积金贷款。他父母的贷款剩20万元没还上，我就提出帮他父母把贷款还了，这样我们可以用公积金借贷。可是我婆婆不同意，把这个看做我要争夺她财产的一个手段。我实在无话可说，那么只能走商贷了，而且因为北苑的房子在我名下，我们只能按照二套房的商贷支付7.2%的利息。本来我打算贷款公积金80万元，每月月供4000元左右；走二套房商贷的话，如果我每月月供不变，全部下来要多支付银行20万元的利息。于是我又找几个朋友借钱，凑了30万元，这样商贷只贷50万元，月供3400元，总的算下来比起公积金贷款还是要多付银行10万元。也只能这样了。



	 



	　　待到又一个周五，我作为c终于和d去过户了。但是整个过程，我一点都没感觉到新买下来的房子是我的。办理过户的地方人山人海，好不容易排到我们了，银行的人不断追问我们的还款能力：比如我的收入水平怎样，工作是不是长期的，我单位的经营能力怎样，银行要保证我的单位是长期存在的。本来需要单位证明之类的，我没有带，直接给他们看了工作证，我说我的单位是官办的，不会垮，银行同意了。接下来要填表格，整个表格把贷款人的单位分为几个类型：首先是行政机关，然后是金融机构，接下来是石油化工、电信等垄断行业，然后是国企……从所谓的还款能力评估上，我们就被分成了三六九等。



	 



	　　7月26日d家的老两口拿到了银行解冻的130万元，他们和女儿一起凑了50万元，先把e家的钱给付了。我的贷款放款日大约到8月10日，所以我和老两口的交易还未全部完成。



	 



	　　要说起来，折腾了这几年，终于买上房了。但是所有程序走完后，我和老公一点也高兴不起来——我们折腾了这么久只是为了满足居住的基本需求。房本也不在手里，押在银行，我们还欠下一屁股债。以前或许是国家教育给予我们的观念，认为生活是越过越好的，未来是很乐观的，但我眼前的现实不是这样的。生活在过坎，一个接一个……


www.xiaoshuotxt.com



村上春树：小心畅饮劣酒煽动的政客名嘴

^t*xt-。小%说天.堂

	译者：老侯



	 



	围绕着钓鱼岛问题(编注：村上原文使用的是日方对钓鱼岛的称谓“尖阁诸岛”)的纷争白热化的当口，听说日本作家的书籍从中国书店消失，作为一个日本作家，心中感到震惊不小。这是政府主导下有组织的排斥行为还是书店自行的决定？详情不得而知。此刻我暂且不就其是非曲折评论。



	 



	这二十年来，在东亚所达成最令人喜悦的事情之一，就是在此的固有“文化圈”逐渐形成。造成这一状况的主要原因之一大概就是中国大陆、韩国、台湾的经济成长。正因为各国的经济体系逐步强化，文化才能进行等价交换，很多的文化成果(智慧财产)得以跨越国界彼此往来。一旦有了共同的规则，过去在这个区域猖獗的盗版问题也渐次消失(或者说逐步减少)，对于著作人的预付款和版税也都能正常支付。



	 



	以我自身经验而言，“能做到这一步实在是不简单”。只因之前的状况实在恶劣之极。我不再列举实例(免得在此节骨眼徒增纷扰)，但最近的环境确实有了显着的改善，这一“东亚文化圈”已逐步成为丰富、安定的市场且逐渐成熟。纵使仍留着几个个别的问题，在这个市场范围内，音乐、文学、电影、电视节目，基本上已经能自由地等价交换，取悦多数人的耳目。这不得不说是非常值得称许的成果。



	 



	比方说，韩国的电视剧人气火爆以来，日本人比起以前对于韩国文化更加抱有亲切感，学习韩语的人也为此激增。相对的，比方说我在美国的大学时，不少韩国、中国留学生到我的办公室拜访。他们爱读我的书，热爱的程度令人惊讶，我们之间有着很多共通的话题。



	 



	这样一个良好的状况的出现是多少人花费多少心血努力而来的。我作为当事人之一，力量虽然绵薄，但也尽力促成，我们可以这样期待：安定的交流若能持续下去，我们和东亚邻国间所存在的种种悬案，纵使仍要花上时间，但也毕竟是朝着解决的方向进行着。文化交流的一个重要目的，能让我们认识到“我们是语言不同但情感与共的人类”。这就是所谓跨越国界灵魂交流的道理。



	 



	这次的钓鱼岛问题(编注：村上原文使用的是日方对钓鱼岛的称谓“尖阁诸岛”)或者竹岛问题(译注：日韩间的领土纷争)破坏了我们好不容易达成的成果，作为一个亚洲作家，一个日本人，我深感恐惧。



	 



	只要国界存在，令人惋惜的(该这么说吧)领土问题就成为无从逃避的课题。但这应该是实务上能解决的事情，或者说，它就应该限定在实务的层次上解决。领土问题超出了实务课题范围，踏入了“国民感情”的领域，就见不到出口，就会带来危险的状况。这就像劣质酒类所造成的宿醉。劣酒只需几杯就能让人醉倒、脑子充血。人们的声音变得高亢、行动变得粗暴。理论变得单纯、思维成了绕不出去的圈。但热闹骚动之后，一旦清晨从宿醉中醒来，剩下的只是恼人的头痛。



	 



	我们应当小心这类畅饮劣酒后进行煽动的政客名嘴。1930年代希特勒得以稳固政权，就是因为将主张恢复一战时失去的领土作为其政策基干。其最终造成的结果已为众人所周知。这次钓鱼岛问题(编注：村上原文使用的是日方对钓鱼岛的称谓“尖阁诸岛”)会把事情推升到如此严峻状况的原因何在，我想，两方在日后冷静下来时应该要检验一番。政客名嘴只需巧言令色就能煽风点火，但实际受伤的是在第一线摇旗呐喊的每一个个体。



	 



	我在《螺旋鸟年代记》这部小说里提过了1939年的“诺门罕战役”。这是国界纷争带来的短暂但炽烈的战争。日本军和蒙古(即苏联)军之间爆发激烈战斗，双方士兵死亡人数到达2万人。我写完了小说之后，造访事件当地，我站在弹匣等遗留物至今仍散落的苍茫荒野上，强烈的无力感袭来，我思考着：“为何为了一片草木不生的不毛之地，人们要彼此杀戮争夺呢？”



	我在文章开头处说过了，对于中国书店把日本作家著作下架，我没有阐述意见的立场。这完全是中国国内的事情。作为一个著作者，尽管深觉遗憾，但也莫可奈何。在此，我所能说的是：对于中国这样的举措，请不要采取报复行为。一旦采取了报复行为，就成了我们自己的问题，最终会反弹伤到我们自身。反过来，如果我们抱持着“不论发生什么事情，我们对于他国文化始终不失敬意”这样的冷静态度，这就是我们的一大成就。这就能让我们站在痛饮劣酒的相反位置。



	 



	劣酒宿醉终会醒，但灵魂交流之道一日不可阻碍。多少人花费多少心血搭起了这个灵魂交流之道，这是一条无论如何都该维持畅通的重要道路。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



乔磊：美国名校为什么不重视“高考状元”

**t*xt*小*说*天*堂

	在中国，“高考状元”一直是香饽饽，名牌大学也将其视为人才，争相录取。而美国的名校对所谓的“高考状元”却并不特别重视。



	 



	　　在美国的大学招生体系中，没有“高考状元”这一概念，当然，大学在招生中，第一项指标是考核学生的学识基础，学生考试的分数占据了重要的位置，但与“一考定终身”不同的是，学生考试的分数只是大学考虑录取的基础，既不是唯一也不是全部。



	 



	　　既然“高考状元”不吃香，美国大学推出的录取优秀学生的典型例子，也就不会是“高考状元”，而社会和公众舆论也没那个心情和风潮去大赞特赞所谓的“高考状元”。哈佛大学录取学生最经典的例子是一个出生在贫寒之家的女孩，她的母亲靠捡垃圾维生。这个女孩没有抱怨自己的父母为什么这么穷，而是立志要通过自己的努力来改变命运。她读书很用功，但更关键的是，她在自己的生活环境中看到了社区中有太多的人需要帮助，她在课余时间做义工，用自己微薄的力量帮助身边的穷人。后来这名女孩被哈佛大学录取，成为哈佛大学广纳人才、贫寒子弟也可越龙门的典型例子。



	 



	　　哈佛大学一名校长曾谈到该校喜欢招收什么样的学生，他说，杰出的大学生来源于优秀的高中生，我们是一个极力培养、鼓励高中生具备创新思维和创造能力的学校。社会对一流高中生的赞美并不局限于好的课堂成绩，而是多方面的。要成为哈佛的学生，光学习好是不行的，还要看他是否有开创新天地的创造性；仅有知识是不够的，还要看他是否有探索未知的好奇心；单关心自身专业领域是不足的，还要看他是否有关注其他方面的广泛兴趣。



	 



	　　哈佛大学的教育理念是：所有孩子，无论其家庭出身，也无论上哪一所学校，都必须有机会充分实现他们的潜能。机会平等必须意味着追求卓越的机会平等，对平等的要求绝非意味着对平庸的容忍。这不是精英主义，我们必须给予我们的学生——所有学生——能接受最好教育的机会。



	 



	　　2008年申请哈佛大学的学生超过2.7万人，而录取率只有7.4%。许多人的成绩十分优异，sat考试中取得满分学生大有人在，但最后还是被刷下来了。那么，能被哈佛大学录取的学生又是什么样的学生呢？让我们看一个例子。俄亥俄州雪克黑茨市哈沙维布朗高中的爱丽娜·奥聂思凯斯基一直关注着水污染，选定解决金属离子污染水作为自己的研究课题。在3000个小时的屡败屡战后，她终于发明并申报了自动微电子化学传感装置控制电镀系统的专利技术。这一技术可以有效地减少电镀时排入水中的金属离子。她还是校报主编；疗养院志愿者资深协调人……



	 



	　　第二个例子是，匹茨堡福克斯切派地区高中的迈克尔·米尼克创作了4部音乐作品，其中的两部为情绪忧郁症患者筹得4000美元善款。他被《匹茨堡邮报》评为2000年最雄心勃勃的新一代音乐家，曾任校报总编、校社团主任、学生理事会部长等职，最后哈佛大学将其录取。



	 



	　　曾看到一条新闻，一名中学生在四川地震后在灾区当志愿者，他隐瞒了16岁的年龄，而以成年人的身份在灾区奉献自己的光和热，最后成为灾区年龄最小的志愿者，2011年，他被美国9所大学同时录取。



	 



	看完这条新闻我在想，为什么中国最一流的大学不录取他，难道这样充满爱心、关心社会、勇于奉献的中学生不是优秀的人才？难道只有美国大学才会发现人才吗？在打不倒的应试教育面前，如果中国的名牌大学能录取这名学生，难道不是向成千上万的中学生发出了一个强有力的信号：分数依然重要，但好的人才标准不仅仅限于能考高分。社会需要专业的人才，社会更需要对自己民族负责的人才。



	 



	　　作为普通的百姓，我们难以决定河流的走向，但我们应当可以做到不随波逐流。


www.xiaoshuotxt.com



朱学东：我们为什么输不起

**t*xt*小*说*天*堂

	我们为什么输不起？



	 



	这实在是一个奇怪而又现实的问题。



	 



	竞争比赛有赢就有输，实在正常不过。



	 



	不过，看看我们四周，看看我们的舆论，便可知晓，现实生活并非如此。



	 



	一旦竞争中落败，输掉的不仅是比赛，还可能有尊严和人生，从此直不起腰，挺不起胸，抬不起头来。一辈子生活在失败的阴影下。



	 



	不唯体育比赛，在我们看到的几乎大多数行业，输不起已经成了这个社会的现实和公众的共识。



	 



	这才是问题的吊诡之处。



	 



	 



	1



	 



	中国人曾经是输得起放得下的人。



	 



	孟子说，达则兼济天下，穷则独善其身。



	 



	上达高贤，下至黎民，莫不以为然。



	 



	于是，不为五斗米折腰的陶渊明，采菊东篱下成了后世文人的一种可以效仿追随的生活样式。



	 



	于是，李白不愿意走时人通行的应试之路，欲以才华文名入仕，终不见容于权贵，遂自我放逐于山水江湖，留下诸多不羁名篇，为世代传诵。



	 



	无论是陶渊明还是李白一辈，不容于庙堂，还有海阔天空可去。



	 



	虽说普天之下莫非王土，但封建时代，交通不便，信息不畅，王权的“雨露之恩”总有洒不到的角落。



	 



	因此，输了官场又何妨！



	 



	陶渊明得罪了上司，虽扔了那官赐的五斗米，家里却还留有几亩薄地可依仗，躬耕读写，采菊东篱，悠然而见南山。



	 



	李白不见容于皇亲国戚，远离了庙堂帝都，依然可以放荡于酒色文气，纵情于山林河湖，西辉逐流水，荡漾游子情。



	 



	那种雍容倜傥的生活和气度，在紧张窄逼的社会里是养不成的。养育它们，除了文脉的传承滋养，更需要有退让腾挪转身的空间。



	 



	当然，中国还有一种说法，成王败寇。不过，这主要指向的不是士大夫和黎庶，而是图谋天下者。



	 



	周武灭纣，失败的殷商后人在周代还能有采邑封爵，所以也有伯夷叔齐避居首阳山不食周粟的故事流传。



	 



	暴秦之后，天下渐统，政治的残酷性，使中国的王位争夺者成了输不起的人，一旦斗争中失败，便失去了一切，从物质财富到精神话语，直至肉体。你死我活的斗争中，自然失败不起。



	 



	所以宋太祖才会说：“不须多言，江南有何罪，但天下一家，卧榻之侧，岂容他人酣睡？”



	 



	 



	2



	 



	晚清以降，中国一直处在内忧外患中。



	 



	鸦片战争之后，几番遭受列强欺凌，封建大国已临末路。



	 



	面临亡国灭种的危险，当时的有识之士，从各个层面展开了救亡图存之路。



	 



	严复译介《天演论》，“物竞天择，适者生存”，从此深入人心。



	 



	这种社会达尔文主义因其符合彼时中国救亡图存的现状，被中国知识分子接受后，迅速传播到了社会各个阶层。



	 



	后来这句文气的表述，又被更容易为大众接受的表达“落后就要挨打”取代。



	 



	从此，“落后就要挨打”所蕴含的价值判断，一直成为这个国家几乎人人认同的主流价值，既是“变法图强”的理论基础，也是现代中国民族主义的开山，无论居庙堂之高，还是处江湖之远，都奉此为圭臬。



	 



	无论是物竞天择适者生存，还是落后就要挨打，原是对家国走向危亡背后原因的一种总结判断，它所指向的，是外敌环伺下救亡图存的战时逻辑和哲学。



	 



	晚清以降中国历次与外国的战争，从正反两方面强化了政治和知识阶层以及普通民众对落后就要挨打的认同。随着时间的推移，这种价值判断最终从一种应急的战时策略，逐渐常规化普遍化，渗入民族的血脉，内化成社会普遍接受的念兹在兹的价值判断。



	 



	中国实行改革开放后，穷怕了的国人，对于物质财富的积聚充满了渴求。在社会层面，最初对市场经济市场竞争的粗浅认识，迅速与已有传统的适者生存的价值观合流，即期的功利主义价值观像秋风般扫过田野，把残存的理想主义一扫而走，传统的义利观彻底边缘化。



	 



	在我们周围，许多成功人士，无论其是如何成功的，但一旦成功，其掌握的物质财富、政商力量以及话语权，却是实实在在的。这种成功，经由大众媒介包装传播，灌输给了不同社会阶层的人。



	 



	功利主义并非罪过，它内在的欲望原本也是社会前行的动力。但当丛林法则弥漫，人人都相信，方法并不重要，只有成功，尤其是物质上的成功，才是唯一值得追求的时候，功利主义可怕的一面才显现出来。



	 



	“只有胜利者才会被记住，受尊敬，过程中采取了什么手段，都不重要，成功会让那些问题无足轻重。”



	 



	曾经有许多成功人士向我这个逾四十依旧不立的人灌输过这一理念，多少让我有些不寒而栗。



	 



	 



	3



	 



	时至今日，国人也早已非吴下阿蒙。对于不择手段的功利主义的危害认识渐清，批判也越来越多，输得起渐渐已为许多人接受。



	 



	不过，观念一旦形成，其在社会生活中，已经外化为各种制度和行为。而且，现实生活中的一些不当行为，依然会强化这种逐渐过时的输不起的功利主义价值观。



	 



	这些年中国社会经济获得了高速发展，但开放度自由度依然不高，发展过程中资源要素配置的不均衡性也是有目共睹的，无论是产业政策准入，还是金融税收支持等各个方面都有充分体现。



	 



	在现有传统的经济结构里，存量资源固定且有限，争逐必然是一场“零和游戏”，社会资源和机会越来越向强者成功者和大都市积聚，其他地方和企业以及个体成长的空间越来越窄逼，有人撑死，有人饿死，马太效应被制度和人为强化。大树底下寸草不生的情况随处可见。



	 



	这种状况下，自然谁都输不起。



	 



	伴随资源和机会越来越向大都市强者成功者积聚，开放性和流动性萎缩了。传导到社会领域，我们看到社会原有的流动性日趋减弱，社会结构越来越固化，不同阶层之间的围墙日益增高。个体改变现状越来越艰难。



	 



	结果是，仿佛背后有只看不见的手在指挥，流动只能在既有的固定轨道中实现，形成千军万马过独木桥的现象。一旦被挤落下桥，再无翻身机会。因此一次失败，常常意味着失去的不只是一次机会，更可能是失去未来的机会和空间。所以，在这一过程，竞争之惨烈，世所罕见，因为谁也经不起失败。



	 



	无论体育还是企业，还是其他。



	 



	所有这些都进一步强化了试图改变现状的每一个社会成员的功利主义价值判断，输不起的情绪蔓延，社会更加紧张纠结。



	 



	 



	4



	 



	在一个封闭的缺乏流动性和自由选择的社会里，哪怕你打赢了一场奥斯特里茨战役，你还是可能会遭遇滑铁卢。



	 



	无路可退，于是，人们只能一辈子小心翼翼地呵护打赢的战果，一场场艰苦地打下去，彻底被输不起所奴役，再也找不到生活的乐趣。



	 



	个人如此选择，也是他的自由，倘若公众普遍如此选择，虽然能造就社会一时之繁荣，却也因个体活力的丧失，而必将失去社会的未来。这是社会之责。



	 



	这些年中国经济最具活力的莫过于以移动通讯和互联网为基础的新经济领域，在传统管制认识不到且力有不逮的时候，野蛮成长。



	 



	活力何来？来自于这个领域最初的开放性和自由选择，来自于突破创新。新经济领域，从技术到商业模式到资源要素的配置，对于中国传统社会来说，都是一种突破创新。



	 



	突破创新的另一面，则是对失败的宽容，容忍失败才有突破创新。也只有在开放社会里，才有自由选择，自由流动，也才能留给失败者退路和尊严，也才有真正的活力和持久的繁荣。



	 



	都成材了，都成大树了，没有了杂草和灌木丛，勃勃生机从何而来？



	 



	流水不腐，没有了流动性，活力从何而来？社会又何以前行？



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



许单单晒书记：400万年薪的底限再往下探3厘米

txt。小＿说＿天堂

	一个30岁的人，年薪超过400万，任职分析师，他算是成功者吗？在我们这个当前的社会，绝大多数人也许会认同。



	 



	许单单就是这样大众眼中的成功者，而就是这样的一位成功者，却在自己的微博上把一百多本根本拿出来作为自己的“推荐”书单来散布分享。



	 



	他的书单里面有唐茶的《失控》、中信出版社的一系列人物传记及商业投资读物，有上海世纪出版集团、三联出版社、商务印书馆等出版社的出版物，有小说、历史书、社科理论等各种类型的书籍。但是，根据我们的调查，这里面没有一本书得到过相关出版方和作者的授权，换言之，许单单的读书app中的这些书，全都是来路不明的盗版书！



	 



	他读着盗版书，存着盗版书，还光明正大地把盗版书拿出来散布，我们不禁好奇，许单单究竟是一个怎样的人，竟然能够如此肆无忌惮。



	 



	这篇文章介绍说，他曾经是北大bbs上最红的人，他帮芙蓉姐姐做过助理，他说自己在腾讯结识的最好的一个朋友的父亲是省会城市市长，他决定进军金融界在一定程度上得益于他一位师兄从中斡旋才进入了平安证券，他进入公司后因为做ppt而和公司董事长结识，此后他坚持帮董事长买早点而因此而在公司中获得了些话语权。



	 



	他靠着在微博上的活跃，被美国对冲基金相中并且结识了大批业界大佬，他开了3w咖啡，拉来了徐小平、薛蛮子等投资人，他对自己的事业有着明确的目标，他会把自己认识和接触的人根据其地位和对他的价值分成三六九等，在咖啡馆，他从不会主动跟人搭讪，他的目标是把3w咖啡做成互联网中高层聚会的圈子。



	 



	他就是这样的一个人，我不会对文章里所反映出的许单单形象做任何价值上的评判，一切留待读者自行判断。



	 



	但是，我注意到在文章里，他至少有两次因为书而获得利益的经验。



	 



	最先一次，他在上大三时在同学间凭借自己的说服力而成功贩卖参考书并获得了4000多元，因为这次经历，他的性格逐渐变得外向；另一次，在去往腾讯就职的过程中，他还因为一箱书认识了他说是第一个改变他人生轨迹的人。



	 



	他自己也卖过书，他难道不知道知识的价值吗？他难道不知道如今出版业的艰难形势吗？他难道不知道一本书里包含了多少作者、编辑和出版社的心血吗？他难道不知道多少人的辛勤和付出会因为盗版而毁于一旦吗？



	 



	你振振有词地说ps太贵所以你用盗版，我在谅解的同时会推荐你用gimp，你说gimp比不上ps功能齐全还是用了盗版，我也能理解，但是如果你一边用着盗版的ps，一边还聒噪着：ps真是好啊，来来来，我有ps，好东西大家一起来分享。



	 



	对这种行为，我不能接受，我不能原谅，我不赞同。



	 



	一套售价4000以上的ps已经是一个极端的例子，那么请问一本书能花多少钱呢？40？400？年薪400万的许单单是舍不得花钱去买正版书，还是心中根本没有正版意识呢？



	 



	在这样一个由微软、adobe盗版软件培育和支撑起来的互联网行业中，在有人还以清朝赔款作为自己心安理得使用盗版软件理由的环境里，在国内沉渣泛起魑魅魍魉横行的互联网世界里，我从来不敢高估业内人士的版权意识和道德水平。



	 



	但是，我所有的幻想和信心还是被许单单无情地击碎，我真想问一句，人怎么能无知且无耻到这个地步——面对别人对他行为的质疑和批评，他坚持自己只是分享知识而已。



	 



	知识的确需要被分享，有价值的知识的确应该值得更广范围内的传播，但是，知识首先是有价格的，如果想分享，请先为知识付费。



	 



	如果连最需要专利和版权意识的互联网行业里的人士都能肆无忌惮打着“独乐乐不如众乐乐”的旗号来散布盗版，那么我们的版权怎么还会有未来和明天？



	 



	如果都是许单单这样的人，我们才刚刚起步的数字化出版事业将如何为自己赢得将来的生存之路？



	 



	如果人人都像他那样漠视版权，我们的互联网环境又怎么会得到改善并进步？我们的互联网事业哪还有什么春天和希望？



	 



	我们认为，一个人的事功和他的道德水准并不总是紧密联系，但是，一个人的职业水准却必然与其职业道德操守相辅相成。一个没有正版意识的互联网从业者，一个肆无忌惮使用并堂而皇之地散布盗版物的分析师，我们无法认可，我们无法苟同。



	 



	我们不是严苛而自以为是的道德主义者，我们并不认为自己的道德水准就一定比别人高，我们也不会动辄以道德上的优越感挥舞着道德惩戒的大棒。



	 



	但是，我们却无法接受像许单单这样的人，无法接受他的这种行为，我们绝对无法认同他的道德水准，我们绝对无法认同他的价值观，更进一步地，我们相当质疑他的职业道德操守和水准。



	 



	世界没有完人，世界并不美好，但是，这并不是可以肆无忌惮堕落的理由，请努力做一个有道德有操守有底限的人。



	 


www.xiaoshuotxt.com



小学家长自述：开学一月摧垮坚持6年教育观

t，xt,小,说,天,堂

	自述



	 



	　　6年后我将收获怎样一个孩子



	 



	　　开学一月摧垮家长坚持6年的教育观



	 



	　　在被朝阳染成金色的清晨，三两成群的孩子不断地、在被警戒线隔开的小小通道里或快或慢地向小学校门走去。



	 



	　　在这群孩子中，一个纤细的小女孩的身影一直被我的目光锁定着。背上那个跟她身材相比显得十分巨大的书包，让她不得不用力把身体往前探才能保持平衡。



	 



	　　这个小小的女孩就是我6岁的女儿。



	 



	　　一个月前我坚定地把她送入了小学校门，用每天清晨亲手烹制的早饭、傍晚的第一个微笑作为礼物，庆祝她人生中重要的成长。



	 



	　　然而，随着小学生活的真正开始，我的坚定却变成一天浓似一天的疑虑。



	 



	　　一进校门的下马威



	 



	　　我用了6年力图把女儿培养成“她自己”，告诉她每个人都是“独一无二”的，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，让她慢慢明白“你有你的好，我有我的好”。



	 



	　　但是，刚刚过去的这一个月，我的这个理念受到了根本性的挑战。



	 



	　　几十年前，自己也曾经是一名小学生，知道学校里最大的规矩就是整齐划一，几十年过去了，我们这个社会到处都在张扬个性，依此推断，现在的孩子即使不能张扬，至少也不至于被压抑。



	 



	　　没想到仅准备学具一项，就给了我们一个下马威。开学第一次家长会结束后，老师给了一份极为详尽的ppt，对买什么样的本、笔、文具袋、文件袋、舞蹈鞋等都作出了详细的规定，对每一本书、每一个本包什么样的皮，包多厚的皮，名字写在哪里，用什么方式写也都规定得一清二楚。



	 



	　　那个周末我们奔波在家附近的几个大超市和批发市场里，采购着老师开列的各项用品，一项项地落实。



	 



	　　没想到，很多孩子的用品都不合格，也包括我女儿。



	 



	　　那天回来，女儿着急地怪我：“为什么不给我买一双白色的舞蹈鞋？”



	 



	　　因为女儿一直在学舞蹈，家里有好几双规范的芭蕾舞舞蹈用鞋。怎么会不合格？



	 



	　　女儿说，老师交代了一定要买白色的，前面是宽宽的松紧带而不是细鞋带的。



	 



	　　“又不是上台表演，平时上课用，有必要这么统一吗？”几天的奔波焦躁，让舞蹈鞋成了压垮我的“那根稻草”，“就穿这个，不用非得换。”我生硬地对女儿说。



	 



	　　女儿没出声，我转身一看她的眼睛里充满了泪水，脸上写着焦急和恐惧，小声对我说，“有小朋友已经挨批评了。”



	 



	　　我怎么可能让刚刚上学的女儿因为这点儿小事就受到责备，怎么能让她这么无助？！



	 



	　　我立刻起身带着女儿到老师推荐的商店去买了合乎要求的舞蹈鞋。



	 



	　　女儿的心情平复了，但是我却异常难受，我不停地问自己：是我错了吗？



	 



	　　“三分教七分等”的教育观一开学就碰了壁



	 



	　　我用6年学会了等待，明白了孩子的成长是“三分教七分等”，但是这一个月，我不得不加快自己的脚步。



	 



	　　因为明白学龄前的孩子应该以游戏为主，所以，一直坚持没让孩子上能学更多知识的学前班，孩子的小手主要用来使用剪刀等各种工具，她手中的笔也更多是用来画画的，很少写字。



	 



	　　上学了，写字成了必须的一课。知道孩子缺少这方面的训练，所以，孩子写字的时候我会格外用心，我认真观察她，她每写一个字的时候都很努力，一笔一画地、很用力。虽然每一个笔道还歪歪斜斜，因为用力很猛所以页面看起来不干净。看着她这么认真，我知道她一定能顺利度过这一关。



	 



	　　但是，没过两天就收到老师发来的信息：“孩子的书写很不好，家长监督孩子把每个字写好。”



	 



	　　书法是需要长期练习的，刚上小学不到一周就要求孩子把字写得横平竖直、像模像样，可能吗？孩子不是神童就是得从幼儿园抓起。



	 



	　　看着孩子认真而痛苦的样子，我在想：我所学会的“等待”到底对不对？如果对，为什么给孩子带来了比别人更多的痛苦？如果不对，那到底什么才是对的呢？



	 



	　　“只有服从没有商量”的家长生活



	 



	　　我用了6年试图让女儿明白，人与人之间关系的基础是互相尊重。我也深知，要想让孩子学会尊重首先要对她尊重，不能因为自己是家长就颐指气使，不能因为自己是成年人就乱用权威。



	 



	　　但是，经历了这一个月的学生家长生活，却让我不得不忧虑。



	 



	　　出于安全考虑，现在的学校在出入校门方面有着极严格的管理，没有特殊的情况，家长很难看到孩子平时在学校的状况，也很难了解老师与孩子之间是如何互动的。



	 



	　　但是我仍然充满疑虑。



	 



	　　从开学起，老师就与家长间创建了短信沟通的渠道。看到老师长长的信息，再看里面详尽的各种要求，首先想到的是老师很辛苦，父母两个人管一个孩子都经常会觉得力不从心，更何况一个老师要管理全班40个同学。于是，我在收到信息后会回复老师信息已经收到，并由衷地表示感谢。



	 



	　　没想到，两天之后，老师给所有家长发了一条信息：接到老师的短信通知，不需要回复的不必回复，需要回复的会特殊说明。



	 



	　　接到短信突然一愣，缓过神来再读每天必到的短信，发现老师的短信虽然多以“家长好”开头，以“谢谢合作”结尾，但是通篇看下来基本都是各种命令，比如，“明天必须带……”“今天有孩子本上没有家长签字，请注意”等。



	 



	　　我知道了这是一个只有“下达”没有“上传”的渠道，老师们似乎已经习惯了没有“商讨”只有“服从”的方式。



	 



	　　老师跟家长的沟通尚且如此，对孩子会不同吗？



	 



	　　热爱集体的“小红旗”是家长买的东西换来的



	 



	　　还有一个困惑，我用了6年让孩子明白礼物不是做事的动因，所以，我尽量不把获得礼物作为让孩子做事的交换条件。



	 



	　　但是，这些天女儿已经用“小贴画”成功地换回了两块橡皮，又用几张印着图案的小纸片换回了一块棒棒糖，她还在一个小本子上积攒着另外一堆“小贴画”，据说攒够了10个就能换回更大的礼物。为了让孩子自己在班级墙上“热爱集体”一栏中插上更多的“小红旗”，我们给班里买了绿色植物、餐巾纸，送去了美化墙壁的墙贴、参与本该由学生自己参与的班徽设计……



	 



	　　与现代教育观尖锐对立的教育方法在我女儿入学后都在硬生生地发生着。



	 



	　　再过6年，这所名牌小学能还给我一个充满创造性的孩子吗



	 



	　　这些年社会舆论不是一直在讨论如何培养孩子的创造性吗？可是你去小学里听听课就能发现：下课会有人喊，都去喝水上厕所了，大家听令而出；上课都把小手交叉放在课桌上；回答问题都把手举得一样高；打开书包所有孩子的书皮都一模一样；所有的铅笔都是2h的，连笔尖都要一样的粗细；连书皮上的名字都要一种式样写在同一方位……



	 



	　　如此的整齐划一，6年后，我的女儿怎么可能不像流水线上的产品？！



	 



	　　我一直坚信一位教育家的名言：教育意味着一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。



	 



	　　教育的目的不是把我们头脑里的东西强势地倒给孩子，而是唤醒他的灵魂，激发他体内巨大的创造力。



	 



	　　我已经用6年尽力把我身边这个孩子当成一个比我小一号的人，了解她的内心，同时也让她体会我的内心。现在我怀着满腔热情把这样一个小小的孩子送到了学校，我期望学校能比我做得更好，让这么一个小小的孩子沿着她特有的生命轨迹长大、长高。



	 



	　　再过一个6年，我会收获一个怎么样的孩子？



	 



	　　现在，我有些恐惧了。



	 



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



稀缺的东西【柴静】

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	季羡林96岁，只有一只眼睛有视力，每日清晨4时起，坐在床上拿只放大镜，用钢笔写“比较文学史”。手边一本书也没有，不用查资料，“写了一辈子，我就是干这一行的。”
	医生不让他下地行走，骨髓炎，据说是跟十几年前一件事有关。
	那年他78岁，要去开会，发现被锁在家里，1.8米的高度。他比划一下自己1.72米的身高，就跳下去了。后来检查骨裂了。
	同去的女孩说“哎呀”。
	他带点儿炫耀的自嘲：“有点儿冒进。有点儿冒进。”
	这个宣统三年出生的人。经过清朝，经过袁世凯的洪宪，经过国民党的统治，一直到解放，一直到走过“手臂举起像树林一样的天安门”……说起这一段，还是像个孩子。
	医生一共只让我们聊12分钟，所以在临别时才跟他谈起胡适，他谈兴很浓，说到当年批判胡适。他写文章为胡适正名，出发点既不是政治，也不是学术，也不谈旧情，只是因为他觉得胡适是个“好人”。
	“不管是大人物还是小人物，评价一个人，过分不好，歪曲也不好。而且要让每个人都可以自由发表他的意见。”
	他谈的都是常识。
	可惜常识是这个时代稀缺的东西。


www。xiaoshuotxt。com



中国的老实人

^t*xt-。小%说天.堂

	去年的九月十五，一位姓李的同事专程邀我一道去儿子的班主任李老师家送礼。原因是我和他的儿子是同桌，开学时座位在第一排。昨天班上调整座位，他俩被调往最后一排的屋角。两人的个子本来就比别的同学矮半个头，在后排被前面的高个子挡住，上课时根本看不到黑板。李同事的儿子说：教师节那天（九月十日）全班所有同学家长都给班主任送了礼，就我俩没送，所以班主任调整座位搞打击报复。



	 



	我一听这事就怒火中烧，这样的老师根本就不具备教书育人的资格，怎配当班主任，学生在他手下会教出啥德性！别说送礼休想，我还和他没完呢！李同事看见我发怒的神态，居然一脸的不以为然。



	 



	“你真是从真空中冒出来的，对人情世故一无所知。现在的老师都这样，这算什么？行为比李老师恶劣的还大有人在。占绝大多数的学生家长都对老师心存怨恨，可都敢怒不敢言，怕老师存心给孩子小鞋穿，影响孩子升学。就算这次讲理时道理站在你的一边，可最终吃亏的还是自己的孩子。”



	 



	“这样的学还不如不上也罢，要去你去送，给这样的老师送礼连门都没有，不但不送，我还要去找李某算帐！”



	 



	李同事只好连夜拎着两条“玉溪”和两瓶“剑南春”上李老师家了。



	 



	第二天上午，我气咻咻地来到李老师的办公室，“请教”他因何把我的儿子调往最后排的座位。李老师的原因有二：



	 



	一、我儿子上课不好好听讲，爱讲话，影响了同学们的学习，全班同学都对他有意见，强烈建议把他调往后排。



	 



	二、我儿子不尊敬老师，有一次上数学课时，我儿子居然回过头来和后面的同学讲话，被数学老师发现了，主课老师很不满意。



	 



	我的回答如下：



	 



	一、如果是全班同学认为我儿子影响了他们的正常学习，一致要求把他调往后排，我没说的；但是否如此不能听你一面之辞。下一节是你的课，我们可以去班上搞一次民意测评，你先讲五分钟，我后讲五分钟，然后让同学们无记名投票。如果真如你所说我当着全班同学的面认错并赔礼道歉，如果不是你也应该有个说法。



	 



	二、就算我儿子有一次违犯了班上的纪律，但类似的情形是不是只有他一人，如果不是为何只把我的儿子调往后排，是不是还有别的原因。如果你回答是我们可以把上面的测评再来一次。



	 



	三、我儿子是班上年纪最小个子最矮的学生，理当坐在最前排的座位上，退一步也应该坐在前三排。如果上面的理由都不成立，我到要请教因何把我儿子调往最后一排的屋角。



	 



	听了我的话，李老师的脸一下子涨得通红，他自操教棍以来还是第一次碰上这等不晓事又认死理的学生家长。结果读书人竟然率先恼羞成怒起来。



	 



	“我干吗要你在我们班对学生讲话！我干吗要搞民意测评？我是班主任，想怎样决定就怎样决定！我连排座位的权力都没有，我还当啥班主任！你说有别的原因，那你说别的原因是什么？”



	 



	“我是来和你讲道理的，你这话就有点不讲理了，是你先说调换座位是学生的集体意见，我才有民意测评一说。致于别的原因，你心里应该比谁都清楚，不用我把话在这里挑明。”



	 



	“总之座位我是调定了，不服你去上告！”



	 



	“话既然说到这一步，我也把我的观点挑明了，我既然敢来找你，就不会怕你以势压人，这事我是非要弄个水落石出不可。我这就去找学校的领导，如果他们不肯出面我就找媒体讨说法；如果媒体不理睬，我还可以找教育局。我相信天下这么大，总有我说理的地方，就算真个没有我说理的地方，我还有最后的办法。”



	 



	“你不妨把最后的办法说出来，我又不是小孩子，怕吓唬的。”



	 



	“你看过《水浒》，应该知道武松杀嫂的故事。”



	 



	“知道一些。”李老师的语气明显缓和下来。



	 



	“武松知道哥哥被嫂子谋害后，第一步是干啥？”



	 



	“去告官，结果官吏都被奸夫西门庆的银子打通了，不理睬武松的状子。”李老师的脸上有得意之色。



	 



	“后来呢？”



	 



	“后来？……”李老师的脸由红转青。



	 



	“还是我来说吧，后来武松自己操刀把嫂子和奸夫全杀了！我不想走武松那条路，因为这事太小了，但如果李老师一定要把我推向那一条路，我也身不由己。你的文化和身价都比我高，不会为一点小事和我这个大老粗较劲吧？我给你三天考虑的时间，如果三天之后我儿子还坐在后排，我会找你的！”



	 



	我头也不会地走出了李老师的办公室。



	 



	第二天，李老师来电话了，说大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，我的同学某某也是他的好友，看在某某的面子上，把我的儿子调往前排。我知道这是李老师在给自己找台阶，就顺水推舟，也在话筒的另一端大声道谢。



	 



	那位李同事的儿子也向前调了几排，但仍在第五排，他老兄认定我比他送了更重的礼品，对我的解释一百个不相信。



	 



	更令人难以置信的还在后面：我的儿子不但没有再向后调动座位，李老师也没给他小鞋穿，毕业时以优异的成级升到重点初中。李同事一直在不但地给班主任送烟送酒，可儿子的座位仍象弹簧一样前后挪动，每向后挪动一次,李同事就要拎上高档烟酒上门一次……



	 



	由此看来，不识时务也不一定就是件坏事，如果中国多几位象我这样不识时务不随潮流不谙大体的学生家长，中国的教育腐败也不致发展到今天这种地步。这个最不应该出现腐败的地方，腐败的程度却骇人听闻。和上世纪八十年代相比，如果说老师的品格在整体下滑的话，部分学生家长又何尚不是始作俑者呢？



	 



	儿子毕业一年后，我打电话请李老师吃饭，他接到电话的第一反应就是莫明其妙，问请他吃饭为啥？我说不为啥，因为你曾经是我儿子的老师，现在我这里有几位教育界的朋友，想请你一道来聚聚，不知肯不肯赏脸？



	 



	“可我现在已经不是他的老师了，他有新的老师，你应该请他们的。”



	 



	“你永远是他的老师，请你是尊师重道，请他们性质可就变了。”



	 



	“你这样的家长真是少见，现在的学生都忘师卖道，离校后不打老师的闷棍就不错了，尤其是我们小学的老师！这顿饭我一定要来，无论如何要来！！！”



	 



	…………



	 



	李同事是我们单位出了名的老实人，他的故事在中国有一定的代表性。李同事的老实本份给他的儿子和中国的教育带来什么后果呢？结果是不言自明的。



	 



	一是害了他的儿子，送烟送酒付出的经济代价也许不是主要的；最主要的危害是使他儿子的价值观发生病态的扭曲，认为天下事不需要正当的辛苦努力，只需要投机取巧就可达到目的，结果他儿子自此不爱学习，成绩每况愈下。望子成龙的李同事在节衣缩食送出了不少高档烟酒后又整天愁眉苦脸为成不器的儿子唉声叹气。



	 



	二是毒害老师的品行，给中国的教育腐败添油添彩。正是因为有如此多的老实家长，老师的行为才会越来越肆无忌惮，越来越和教书育人传道授业的宗旨背道而驰。这个后果的危害性比第一个要大一万倍！



	 



	这就是老实人的好处！！！



	 



	老实人最突出的个性是胆小怕事，息事宁人，在个人受到不公正待遇时，宁愿自己付出代价也不敢讨还公道，就更不用说替社会申张正义和主待公道了。下面的一则事例更能说明传统中国人的老实本份背后隐蔽的灾难性恶果。



	 



	去年无意间看了一本期刊，上面登载了这样一则故事：



	 



	一个刚到美国的中国人去一家中国餐饭进餐，不巧遇上了劫匪。



	 



	劫匪拿着一把刀子（在美国人人有枪，餐馆的老板也有）指向掌拒，掌柜把钱柜里仅有的两百多美元现钞全给了他。



	 



	劫匪走后，中国顾客问老板为何不报警，老板说报警没有用，警察至少要半个小时才到，那时劫匪已逃得无隐无踪了。



	 



	中国顾客不相信老板的话，他听说美国警察工作效率很高，案发三五分钟即可赶赴现场，为了证实老板的话是否可信，便作一次好事佬按响了报警号码。



	 



	不想果然如老板所言，等了半个小时才来了两个警察，若无其事地做了一个笔录就走人。



	 



	中国顾客义愤填膺，大骂美国警察混帐渎职。想不到中国老板竟然帮美国警察说话。



	 



	“这也不能全怪美国警察，怪只怪我们自己当初不争气。说句凭良心的话，美国警察还是很不错的，既称职又不受贿。别的地方发生抢劫案，警察总是在三五分钟内赶赴现场，就我们中国餐饭例外。”



	 



	“哪是为啥，美国人真的歧视中国人吗？”



	 



	“那倒不是，美国人的种族欺视并不象内地宣传的那样严重，造成目前的现状还是中国人自己。早期的情况不是这样，中国餐饭遭受抢劫时，美国警察也是在三五分钟内赶赴现场，当场把劫匪抓住，可受害人害怕报复，居然不敢站出来指证劫匪，警察只好把抓到手的强盗当场放掉。于是美国警察对来自中国案件的报警不再热心了，久而久之就成了今天这幅现状。”



	 



	“这里别的商店也在光天化日之下遭抢吗？”



	 



	“有是有，但很少，劫匪看到中国人好欺负，在光天化日之下一般只敢抢中国商店，因为抢别的商店风险太大，外国人不怕事，不但当场报警，还和劫匪搏斗，劫匪在得手之后很难安全逃脱。尤其是犹太人开设的店铺，劫匪更是不敢问津。犹太人在遇劫之后不但即刻报警，还督促警察办案，如果认为警察办案不力还会合伙出资悬赏缉拿劫匪。碰上这样的硬对头，劫匪只好自认到楣，唯一的对策就是不抢犹太人。这条街上只有一家犹太商店，中国餐饭则有十多家，可劫匪只选择人多势众的中国餐饭动手，犹太商店从未遭抢。就是那些中国人不敢出面指证而逍遥法外的劫匪也不感中国人的恩，过几天又照样来抢，好象不欺负中国人就天理不容一样。更为气人的是，来自中国的劫匪也选择中国餐馆动手！我们这个民族也真是的！！！”



	 



	看了这则故事，我想起折腾了世界政治近半个世纪的中东问题。几百万个犹太人居住在被敌意的阿拉伯人包围的一块弹丸之地上，承受着面积和人口大出上百倍的阿拉伯世界的压力，结果反而越来越强大，阿拉伯世界几次联合起来作出铲除犹太人的尝试都没有成功。如果这块弹丸之地上（2.5万平方公里）居住的是几百万个中国人，诸位想想会是什么结果？



	 



	犹太人能够在敌人的心脏长期生存下来并越来越强大，显然不是老实本份息事宁人的结果，而是拚死反抗任何形势的强暴和强加于他们的不公正。相比之下，中国人的老实本份在已知世界一再地吃大亏，十七世纪，可恨的西班牙人在菲律宾对数量比他们多得多的华人进行了三次灭种式的大屠杀。我并不奇怪西班牙人的灭绝人性，而是奇怪这些屠杀何以能够成功的进行？因为华人的数量占绝对的优势。之所以这样，除了华人的不团结外，华人的老实和胆小则是问题的关键。一直到前几年，小小的印度尼西亚居然也无视北方那个强大国家的存在，胆敢光天化日之下在首都的街道集众抢劫华人的财产，屠杀无辜的中华男人，当众轮奸中华妇女……更令人痛心的是：这些暴徒在行凶之后居然没有得到应得的惩罚！诸位不妨想想，如果行凶的对象是美国人，结果会是怎样？我敢说印尼会成为第二个阿富汗！



	 



	还有一个更具讽刺性的后果：中国人的老实怕事并没有造就他们奉公守法的国际形象，相反他们的形象因此一落千丈，不但得不到应有的尊重和保护，还成为邪恶势力争相凌辱的最佳对象。



	 



	这都是老实本份付出的代价，可见老实本份确然不是什么好的品质，至少不是什么值得稍称道和发扬的品质。



	 



	基于多方面的原因，中国人对老实人往往是很偏爱的，因为古往今来中国的国土上存在太多的暴徒和太多的非理性暴力，地痞流氓一直是中国历界政府解决不了的社会问题。因此中国人都爱老实人，认为老实人不会侵害他们的正当权益，丝毫也意识不到中国之所以有那么多的暴徒，就是因为中国的老实人太多的缘故，可以说每一个暴徒背后都有一个老实人在为其输血打气。如果没有如此多的的老实人为暴徒提供极好的生存环境，暴徒就没有容身之地了。老实人不但造就了流氓地痞车匪路霸；还造就了为数众多的贪官污吏，造就了难以扭转的腐败和不公正！因为中国的老实人太多，所以中国理性的暴力太少，结果非理性的暴力因为没有“天敌”的缘故，得以迅速滋长蔓延。我走遍了中国的大江南北，看到了不少恃强凌弱的社会画面，可很少看到弱者不畏强暴据理力争的镜头。



	 



	综上所述，老实人最具社会危害性的特点有三：



	 



	一是老实人胆小怕事，遇事藏头缩尾，在自己付出代价的同时也助长社会的邪恶势力。



	 



	二是老实人没有责任心，没有担当，更没有主见，喜欢和浠泥，办事能力极差，若把重大的事情交给这号人一定要出大问题。如果让老实人当皇帝，朝中绝对是坏人的天下。



	 



	三是老实人没有原则，千万不可让这号人去主持公道，这号人连黑白都不敢说，就更不能指望他们区分正邪了。



	 



	在一个文明的国度里，一个拥有上述三个特点的公民是不是合格的公民？是不是值得称道的公民？当然不是，这样的公民应该越少越好！



	 



	还是在上世纪九十年代，我暂居的小城破获了一个流氓团伙。这个团伙在当地作恶行凶了十多年，杀人、抢劫、强奸、强收保护费什么都干，团伙的头目更是恶贯满盈，群众一直对他们的暴行忍心气吞声，受害之后敢怒不敢言，害怕他们报复。头目在受审时，刑侦队员问他这些年作案频频得手的秘诀是什么，头目的回答竟然是那样的简单：



	 



	“什么秘诀也没有，我一个大老粗，能有多少点子。现在作案很容易的，受害人都胆小怕事，既不敢反抗又不敢报警，所以每次都能得手。我刚出道时胆子也很小，后来就越玩越大了。”



	 



	“难道就没碰过钉子？”



	 



	“前两年碰到一个，在东门开鞋店的一个姓吴的蛮子，我上门收保护费，他不给，我拿匕首威胁他，想不到他小子比我还玩命，二话不说就抓起一把凳子往我头上砸，他老婆则抓起电话报警。我一看势头不对就跑了。”



	 



	“那你事后有没有报复他？”



	 



	“傻子才会去报复他！他那副天不怕地不怕的崛脾气，带人去报复必然要出人命案，那样我也脱不了干系。我们只想发财，并不想和某人赌气拚死活。其实干我们这行的秘诀有一个，那就是识相，码头不是打出来的，而是看出来的，每次选择的对象最好是胆小怕事的，自尊心强的最好莫惹，不小心惹上了要即时缩手，那样才不会栽跟头。刚出校门的小流氓不谙此道，绝果没几天就栽了。”



	 



	…………



	 



	这个头目被判了枪决。公判会那天，我身边的一个老头声泪俱下地喊杀得好杀得好，人民政府万岁。我问他何以如此激动，他说这家伙丧尽天良，当着他的面把他女儿强奸了。我问他当时是否在场？他拍胸回答说在场，眼睁睁地看着这个坏蛋强奸他女儿长达一个小时。我再问头目可曾绑他，他回答说没有；又问他身旁可有凳子木棍什么的，他说有，不但有凳子木棍，还有锄头。



	 



	“那你何不称他施暴时一锄头挖在他的头上？”



	 



	“我哪敢呀？他是出了名的流氓，他会报复的。”



	 



	看到这样的国民，我当时的气不打一处来，劈面一巴掌打在他的老脸上。



	 



	“你也算人！你比那坏蛋更该杀！！！”



	 



	因为中国有如此多的老实人，所以才造就了如此多的暴徒。国民一直在恃强凌弱的暴徒和忍气吞声的老实人两个极端徘徊，敢于反抗强暴又奉公守法的现代公民则少之又少。



	 



	有一点需要特别强调一下：老实和诚实是两个不同的概念，中国人的爱撒谎和不诚实也是举世皆知的，别以为老实人会说真话，老实人一样在撒谎，一样不诚实，在大是大非面前，他们更没有勇气说真话。



	 



	在外族入侵民族危亡的关头，老实人往往最容易当汉奸，都是恭顺的亡国奴。他们宁愿妻子儿女被外敌凌辱，也不愿奋起抗暴向侵略者讨还尊严和公道。所以老实人不可能成为民族英雄。



	 



	在本文将要结束之际，我要郑重地申明一个观点：别以为糊涂老实不是缺点，它对人类文明的危害与邪恶是不相上下的，暴政多半和低素质的老实人群相伴而生。中华民族要想在已知世界立于受尊重的不败之地，就不可再偏爱老实人，最好和老实的国民告别！


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



萧功秦：为什么美国少有“知识分子”？

［t.xt＾小.说.天）堂）

	在美国，有一个问题时时引起我的思考：美国人日常话语中，很少出现“知识分子”这一用语。美国人受到高等教育的人比例很高，但美国人中很少有人自称为知识 分子，也很少有人以知识分子的责任、义务、使命感之类的豪言壮语，来表示贡献于社会公益事业的。以上我在荷尔顿所看到的，可以说明一个问题，社会公益事业 与政治活动的积极参加者们心目中，理念与理论并不重要。 



	 



	　　 这里指的知识分子，不完全是一个与“劳心者”的内涵相当的职业概念。更具体地说，知识分子（intelligentsia），指的是这样一种人，这些人受 过高深的教育，习惯于通过抽象概念来思考社会问题，由于所受教育较高，拥有比一般人更多的文化知识、信息来源，因而对社会问题与弊端更为敏感。这种知识与 敏感相结合，使他们自愿地承担起关注社会、改造社会、改良社会为已的道德使命。这些人可以看作是社会精英的一个重要部分，他们有别于平民百姓，他们对社会问题的关注，往往与个人所属集团的利益没有直接关联，而与他们所自觉承担的道德使命感有关，他们往往会根据自己确认的信仰、价值与理念，献身于社会改造与 改良的行动，知识分子所具有的为理念而献身的行动倾向性，是十八世纪以来世界历史，即从法国大革命以来的人类历史，不同于以往历史的一大特色。从此，知识 分子为人类历史打上了深刻的烙印。知识分子为人类作出重大贡献，也往往带来灾难。往往导致理想主义型的知识分子，或称理念型知识人，以某种自己认为合理 的、全面的、带有乌托邦性质社会工程的蓝图，来改造社会。这种好心人式的知识分子，严复在1906年给他的学生熊纯如的一封信中，在批判梁启超等人以不切 实际的书生式的“纸的学问”来从事政治时，说了一句极其深刻的话：“须知吾人之深受苦痛，其由于恶人者浅，而成于好人者深”（严复年谱481页）。再也没 有比这句话更深刻地提示了乌托邦型的知识分子造成的好心人的灾难了。



	 



	　　 在欧洲、俄国与中国以及东方各国的历史上，知识分子在社会历史中具有重要的作用，几乎所有的革命运动，都是那些视理念为生命的知识分子来作为核心的。我在 国内时，曾经问过一位来我家做客的美国博物学者，为什么在美国没有欧洲人使用的那种意义上的“知识分子”，他也一时回答不上来，他只是说，在美国，知识分 子往往不是一个好称呼。那些被认为不切实际的空想家才会被人称之为知识分子。更有一位从美国回中国探亲的朋友说，如果一个竞选美国总统的人被一般民众认为 更象是知识分子，那他注定是失败无疑。 



	 



	　　 当然，这么说，并不是说美国人中没有进步、独立思考、争取公共权利的理念、以及为这种种自己认同的理念而斗争的行动倾向性。恰恰相反，美国社会中，这样一 些关注社会、为社会事业而人士，相当普遍。在美国，从事社会公益事业，为社会而申张正义的人，一般都不是我们传统意义上的知识分子，而是被称之这“专业人 士”（professonal)。每个专业的人士中，总有一些为社会公益事业而积极活动的人士。



	 



	　　 为什么会出现这种区别？ 



	 



	　　 我对此做出的一个解释是，产生知识分子的社会，如欧洲、俄国、中国，是一个社会阶层分层较为显著的社会结构，这种传统社会结构中，只有少数人可能有机会受 到较高深的教育。这些精英分子与没有受过教育、较少受到人文价值熏染的人们相比，会油然产生一种精英主义的责任意识、道德义务感与某种优越感。这是一批高 于众人之上的、因拥有知识运思能力而变得对政治与社会问题特别敏感、因人文价值的执着而具有对社会的批判能力的社会群体。他们力求从理论上来概括社会问 题，并力求从哲学、理念的高度来对社会中的不公平问题及其根源作出根本的判断，并谋求对自己所意识到的社会弊症作出根本性整体性解决的人们。 



	 



	　　 为了说明这一点，我们可以以托洛茨基的典型人格为例子，他无疑是这类乌托邦型知识分子中的姣姣者。印度革命家罗易在他的回忆录中描述了他经历托洛茨基演讲 时印象，大意是，这位大革命讲演时，一动也不动，就像一座古代塑像一样，他先用俄文讲了两个小时，又把他的演讲用法文与德文重复了一遍。他的雄辩使所有的 人着了魔似的。托洛茨基主义的本质就是左的乌托邦主义。 



	 



	　　这种人的最基本特点是，由于抽象理念中的理论因素而产生的社会政治判断，与道德关怀相 结合，而产生一种行动化的方向。从本质上说，知识分子更具有激进的理想主义的倾向性。更为概括地说，在一个社会分层较为明显，从而为形成少数人受到人文性 的教育的社会，以及社会矛盾与问题成为资源的社会，是产生此类知识分子的温床。 



	 



	　　 而美国是一个移民的社会，职业化程度很高，而没有明显的阶层分化，受教育的程度很高，使每个职业中都存在着一大批受过高等教育的人士，他们可以站在本向职业的立场上，以自己的专业知识为背景或依据，来提出问题并为此承担起社会责任。 



	 



	　　 与欧洲各国相比，欧洲国家有过封建社会的历史，因则也少不了贵族文化传统的遗存，贵族文化是产生精英主义优越感的温床，凡是有精英主义价值，就会有精英与平民的分野，就会有一种人产生强烈的“天将降大任于斯人也”的激情冲动。 



	 



	　 　 如果这个社会恰恰又有许多困难、矛盾与无法振拔的困境，那么掌握理念与思辩能力的精英们，就会充当了政治运动的发动机。而在美国，一则没有前面所说的封建 历史与贵族传统，二则没有灾变式的大问题刺激人们从形而上的理念层面去解释，去提出某种政治神话来安抚人心，而美国是平民主义倾向很强的社会。美国人的责 任感，则由那些专业人士来体现，他们关注社会，但已经不是怀着精英主义的优越感，而是以一个职业人士的身分，他们从事什么的职业，受过何等教育训练，与他 们从事的政治公益事业并无直接的关联。 



	 



	　　 当然美国的学院与书房里也有一些理想家，以及严格意义上的知识分子。这是无疑的。问题在于，他们在美国政治与社会生活中并不重要。真正重要的正是那位我在 国会山见到的自称是“汽车推销员与地毯商人”的众议员，以及那位当小城议长的管道工人和当市长的木材商人。他们似乎没有理想家的想象力，他们也许使美国的 政治舞台少了几分诗情，但却同时具有几分使中国人颇为羡慕的优点，那就是大跃进式的、文化大革命式的以及其他形形色色的乌托邦，与他们无缘。 



	 



	　　 当然，我决非认为中国不需要知识分子，中国在现阶段的进步，实在更需要有知识分子的推动。中国还远远没有进步到无须知识分子运用理念来进行思考与选择的时 代。然而，中国恰恰是容易产生乌托邦型的知识分子温床，那里高喊“中国再来一次经济上的文化大革命未必就是灾难”的新左派，就是此类乌托邦型知识分子的最 新变种。美国恰恰很少有这类理念型的知识分子。我只是觉得，如果每个中国知识分子能以一个专业人员那样的方式，而不是以哲学家和诗人的方式来考虑中国问 题，也许对我们民族更有意义。



	 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



一个美国学生眼中的中国考试制度

t。xt-小.说。天/堂

	我是一个很典型的恐惧症患者。我从小因为常做恶梦，特别怕一个人睡；在纽约上高中时我怕在地铁遇到流氓被打劫；而我最近很担心我父母的健康，尤其是因为身在国外的我很少有机会回去看他们。但我最害怕、从来没能够战胜的事情是——考试。我还记得小学时，我经常为了逃避期中期末考试的“恐怖日”、为了避开老师像鲜血一样可怕的红笔而假装生病。



	 



	16岁第一次到中国南京留学的时候，我接触了一种更加激烈和可怖的考试制度。在南京上中学时，考试变成了一件必须每日经历的事情，而所有的考试都通往世界上竞争最残酷的考试——高考。在我这个外国人的眼里，高考就像一个会喷火的巨大怪物（你可以想象伏地魔和白雪公主后妈生下的孩子），令我怕得发抖。



	 



	相关文章



	体验中国军训



	一年后当我回到美国，很多我高中的老师常常试图让我比较中国和美国高中之间的差异。他们都问，“我们怎么能赶得上中国的高中？”连我的父母都开始拿中国高中学生的例子来鼓励我更加认真学习，用华人用功的学习态度给我施加压力，让我学数学。我父亲当时总是问，“亚当，在全球化的经济状态下，如果你不懂微积分的话，你毕业后怎么能找到好的工作？”



	 



	在2010年底的pisa（国际学生评估目的）测试中，上海学生取得了阅读、数学、科学素养第一的佳绩，引发外界强烈关注。在很多考核点，中国学生的成绩远远领先于排在第二名的国家，如在科学部分，中国平均得到了575分，但排第二名的芬兰只有554分。美国则平均排在世界第23或24名，完全不符合一个”超级大国“的定位。



	 



	之前当过美国里根(reagan)总统教育部长的查尔斯芬在接受《纽约时报》记者采访时说，“这个事情应该成为这一代美国人的一个转折点，就像苏联1957年卫星一号进入绕地轨道时。”



	 



	pisa考试的结果非常明确，而它也提高了我对考试的恐惧感。



	 



	不过，我一到了大学，这些担心就减少了。我大三时在清华读了一学期的进修课。我当时的同学确实很聪明和友好，求知欲也很强。但不管我有没有参加过高考，我跟他们一起学习从来没有觉得吃力，同时也没有觉得同学比我聪明得多，而上课和写作业时用的都是我的第三语言——中文。我在清华上的课大多都是历史系的课，而我很快发现我可以利用我在美国做独立历史研究的经验来对我们班的讨论作出贡献。



	 



	近几个月出版的一些研究报告对考试的重要性提出了质疑。保罗·图赫(paul tough)写的一本叫《孩子怎么能成功》(how children succeed)的书总结了相似的研究成果，批评美国教育几十年以来越来越重视考试成绩的趋势，还提出考试体现不了学习的各个方面，只能体现出认知性的能力，如阅读和算数能力。



	 



	《孩子怎么能成功》里还讲述了诺贝尔经济学奖获得者詹姆斯·赫克曼(james heckman)关于美国普通教育发展证书（general educational development, 简称ged）的研究。ged是针对非高中毕业的美国青少年的考试，如果通过的话，考生就能够拿到结业证。考试内容的难度和普通高中毕业考试一样。赫克曼发现持有ged的青少年平均总共只花32到40小时在准备考试，但一般的美国高中生平均每年花1000小时在课堂学习，而赫克曼发现两组考生的能力在伯仲之间。



	 



	赫克曼在接受美国国家公共电台(npr)采访时说，“从一名经济学家的角度来分析，这就是一个奇迹！”如果考试的成绩真的没有实质性的区别，为什么不早几年让孩子进入劳动大军、使整个教育过程变成流线型呢？



	 



	但事情一直不是我们想象的那么简单。赫克曼跟踪调查了那些拿到ged的青少年，发现他们在很多方面远远比不上普通的、上了四年高中的人。为了更好地比较这两个子集，赫克曼使用了一个非常广义的“成功”定义，其中还包括工作持续性、婚姻成功率、平均收入、房产情况等等。



	 



	赫克曼觉得研究的结果明显地证明ged不能替代普通的教育之路，“拿到ged的人一贯地表现不佳，不管在工作、婚姻，或社会其他方面。”



	 



	这些结果在表面上不应该令我们很惊讶——能够高中毕业的人必然都能遵守学校的规则，跟其他同学合作，他们也很可能来自比较富裕和稳定的家庭。但是在考试的成绩里头，这些因素和差异完全没有体现出来。按照考试的定级，这两个子集应该差不多一样成功。



	 



	我知道很多中国人认为美国的教育制度优于中国教育制度的一个方面，便是美国教育不以应试为目的。但实际上，美国教育制度也存在强调考试重要性的一面，也十分重视可计量的数据，因为考试结果能更容易地用数据表现。当然中国的考试结果在最终的选择占有更大的比重，但两国考试制度的重要性都是毋庸置疑的。而赫克曼的研究结果证明，考试只能衡量个体才能差异的一小部分。换句话来说，考试绝对不是决定人将来是否成功的唯一因素。



	 



	既然是那样，到底什么能决定人成功的可能性呢？成功是一个靠很多方面的因素来定义的概念，而这些因素很难客观量化地计算。有的专家认为孩子的自我控制能力最重要，还有其他专家觉得合作能力和道德培育最该受重视。



	 



	我上月从一个中国的朋友那里得知，北京一所幼儿园取消了给大班小朋友的户外活动时间，官方说是为了集中精力来多准备幼升小的考试。但是在我眼里，户外活动时间最能激发孩子上述的那些其他才能。通过和伙伴玩，学生可以自然而然地探索自由的兴趣，接触自选的朋友。



	 



	如果考试可以如此不重要，那么也许我从小一直害怕它的原因是无道理的。



	 



	潘亚当(adam century)来自纽约，目前作为美国富布赖特(fulbright)奖学金学员在北京生活。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



高晓松：不买房，买梦想

t.xt.小`说`天.堂

	关于房子，我跟大多数人概念不一样。我从小住在清华校园里，家是那种二层的小楼，外表看起来很普通，面积也不是特大，但是特别安静。 



	 



	这地儿都没动过，也没装修之说，从我生下来就是这样红色的，很老很旧。但我在那儿真觉得挺好，有一个家，但我在那儿真觉得挺好，有一个家，不仅仅是睡觉的地方，我自己也不知道这房子多少年了，我们也在感慨：后边的院子多好啊，出门就是操场、游泳馆，还有漂亮的女生，白发的先生；四周的邻居，随便踹开一家的门，里面住的都是中国顶级的大知识分子，进去聊会儿天怎么都长知识，梁思成林徽因就住我前面的院子。小时候有什么问题家里老人就写一张字条，说这问题你问谁谁谁。我找到人家家里，打开字条一看，哦，你是那谁家的孩子，那你讲吧，都是中国头把交椅啊。这才是住处真正的意义吧，它让你透气，而不是豪华的景观、户型和装修什么的。



	 



	2007年， 我们搬了出来，因为家人都在国外，我又不在清华教书，学校就把房子收回去了，后来我去了洛杉矶。 



	 



	去了美国，我一样是无房户，坚定的无房主义者。刚去美国的时候，我做编剧和开发，只卖出了两首电影歌曲。美国流行音乐是草根文化，美国卖吉他的黑人当我师傅都有富余，不是说他弹得比我好，是同样一个琴我们弹的都不是一个级别，出的声音都不一样。国外很多伟大的乐队，都是一个班的同学，在中国整个高校也选拔不出一个牛的乐队。为啥？国内很多年轻人的热情都分散了，赚钱的热情大过音乐本身，比如买房。



	 



	郑钧有一天跟我说，有些艺术家被抓进精神病院，成了精神病；有些精神病人从精神病院逃出来，成为艺术家，你就是那后者，你的生活就像行为艺术。不过，我肯定不属于时尚人士，因为从来不关注别人的流行趋势，也算不上中产阶级，如果我的钱只够旅行或是买房子，那我就去旅行。



	 



	平时除了听听歌，看看电影，我最大的爱好就是满世界跑着玩。大概去过三十多个国家了，到一个地方就买一辆车，然后玩一段时间就把车卖了，再去下一个地方。 



	 



	经常在旅途中碰上一堆人，然后很快成为朋友，然后喝酒，然后下了火车各自离去。之前还在欧洲碰见一个东欧乐队，我帮人弹琴，后来还跟人卖艺去了，跟着人到处跑到处弹唱，到荷兰，到西班牙，到丹麦……我妈也是，一个人背包走遍世界，我妈现在还在流浪，在考察美国天主教遗址。



	 



	我妹也是，也没有买房，她挣的钱比我多得多。之前她骑摩托横穿非洲，摩托车在沙漠小村里坏了，她索性就在那里生活两个月等着零件寄到。然后在撒哈拉沙漠一小村子里给我写一个明信片，叫做“彩虹之上”，她在明信片里告诉我说，哥，我骑了一个宝马摩托，好开心。我看到沙漠深处的血色残阳，与酋长族人喝酒，他们的笑容晃眼睛……因为我跟我妹都不买房，你知道你只要不买房，你想开什么车开什么车。你想，你一个厕所的面积就恨不得能买一奔驰。然后她就开一宝马摩托，坏了，说整个非洲都没这零件，她说你知道我现在在做什么吗？我在撒哈拉一个小村子里给人当导游。



	 



	我妈从小就教育我们，不要被一些所谓的财产困住。所以我跟我妹走遍世界，然后我俩都不买房，就觉得很幸福。我妈说生活不是眼前的苟且，生活有诗和远方。我和我妹妹深受这教育。谁要觉得你眼前这点儿苟且就是你的人生，那你这一生就完了。生活就是适合远方，能走多远走多远；走不远，一分钱没有，那么就读诗，诗就是你坐在这，它就是远方。越是年长，越能体会我妈的话。



	 



	 



	美国人平均31岁才第一次购房，德国人42岁，比利时人37岁，欧洲拥有独立住房的人口占50%，剩下都是租房。为什么现在中国的年轻人一毕业就结婚？一结婚就买房？怎样才能买到房？一套房子会限制你所有的行为和决定。因为你知道，要一提裸婚，没有人愿意嫁给你。即使老婆愿意，他们家人呢？别人会怎么看？孩子以后怎么办？以今天的房价，普通人买房只有两种情况，一种是双方父母出钱资助，这种人基本上前途和发展被父母控股。第二种人是牺牲了太多的发展机会，典当梦想来成就一套房子。他们购买的，其实是自己内心深处的“安全感”。他们觉得，有一套房子，会让自己内心安全一点儿。但是安全感真的可以来自于一套房子吗？归根结底，还是价值观的问题。世界再怎么变，还是要有坚持，即使它是落后。我不入流，这不要紧。我每一天开心，这才是重要的。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



为什么全球最好的大学大半在美国？【转】

t/x/t小.说。天.堂

	国内教育界总是在提改革高考制度，我们的高校应 该实行西方那种宽进严出的政策，我在国内也听了多年了，但是对于“宽进严出”的印象只是一个名词罢了，并没有什么特别深的感触，而且也一直认为虽然西方宽 进严出，但是他们的学习还是太容易太简单了，我们国家的学生还是最强的。但是真正到了美国上了研究生后，才真正理解了什么叫做宽进严出，也认识到了我们与 西方国家高等教育的差距。　　 



	 



	在去美国之前，我想大部分国人和我一样认为，美国的教育都是人性化的教育，教育方式和观念都以人为本什么的。感觉美国的教育都是让学生一边玩，一边 学，一点也不痛苦，学生有很多课外业余爱好。总之一句话，他们是素质教育，我们是应试教育。而在好多人眼中，美国人都不怎么爱学习。学习很次，中国是个人 去了就可以称王等等。到这里学了以后，发现以前感觉的完全是扯淡的。美国的高等教育比中国还应试，美国的学生平均学习刻苦程度是中国学生不能比的。　　 



	 



	我这学期学选了3门课，分别是经济学家数学，高级微观经济学，高级计量经济学。　　在开学初我在网上买的课本（这里的课本特别的贵，我都买的二手的书，还都100多美元 一本，有的学生买不起干脆复印），需要运送几天，所以头一周，没有看书。微观经济学一上来为了检测我们的数学基础，就给我们发了一张数学卷子，里面涵盖了 本科阶段所有的数学课程：微积分，线性代数，概率论和数理统计，而且几乎每个知识点都有。　　 



	 



	我由于大二学完数学到今年6年没有用过，所以忘得差不多了。所以我在周末两天草草看了一遍4本数学课本，然后比猫画虎的把题做了。当时听老师课上意思就是看看同学的数学水平，不怎么重要，就当作业留了。　　 



	 



	在我的观念里，到了中学，尤其是高中，因为学习的比较难了，作业是可以不做了，严格说是不会的可以不做的，因为老师不收，大家在家只要努力做了，做不出来没关系，第二天老师会在课上讲。所以作业都是良心活，好学生都自觉完成了，实在不会的就放着。　　　　



	 



	我开始还是拿这个观念去对待美国老师的作业。当时看完书已经晚上10点多了，第二天要上这门课，我本来认为估计老师上课对对答案，有问题问问就可以， 估计没做完也没事。不过我还是凭着国内学习养成的老师给的良心活必做的习惯，坚持把题做完了。当时写到了半夜2点半多，其中好几次想放弃睡觉算了，不过最 后还是写完了。　　　　 



	 



	我当时还说第一周就写到半夜两点半，当时觉得以后不会这样，这是我自己给自己施加的压力罢了。结果没想到，第二天上课，老师就真都把作业收了，亏了我 把卷子都写完了，否则就傻眼了。当时老师说收的时候，我心想还真收啊？后来逐渐才明白原来美国作业是计成绩的，每次作业都会给你按照对错打分，记出成绩， 最后和所有平时考试期末考试一起算最后的总成绩。 



	 



	而且最让人接受不了的是，题你要是不会做，你不写，或者写错了，你就不得分，最后就会影响你的总成绩。在中国是，平时允许你犯错，允许你不会，你不会可以 空着，听老师讲，最后考试时会做就可以。因为从高中以后学得就比较难了，作业有不会做的很正常，老师是允许的。但是在美国就不一样了，老师每周都会给你留 一大堆作业，你在下周上课前要交上来，如果有不会的，你要在交作业前去自己去问老师，老师不会在课上给你讲的。如果到交作业时还没有问老师，因为不会不做 或者做错了，那么你就要承担这个责任，老师不会因为你实在不会就手下留情的，你的作业就会被扣分。每次作业老师都会记录的，最后会一起给你算总成绩的。　　　　 



	 



	这样每周的作业都相当于一次考试，因为得的分数直接影响你最后的总成绩。第一次数学作业我和我们系的那个中国同学就因为没明白留没留作业而没交。我们 当时下课还问了留没留作业，老师说没留。结果第一次就没写也没交，好在好几个同学都没听懂，老师允许我们在第二天10点之前补交就可以。　　　　 



	 



	最痛苦的是第一次计量经济学作业。计量经济学是我们这里面最难的课，基本就是统计学在经济学中的应用，而且这门课是最近几十年才兴起的，国内教得很 浅。虽然我本科学了经济应用统计学，数理统计学，计量经济学，三门统计计量相关的课程，但是学得实在是太浅了。以至于我一值认为统计学是门比较好学的课 程，因为我所学的统计学无非就是求求平均数，方差，各个统计指标，指标体系，即期，长期，同比，环比，gdp，gnp这些概念，最后最难的就是用最小二乘 法求一求线性回归。而且公式都是现成的，背背就可以了。计量无非就是多个误差项。数理统计就是求一求假设检验，都是程序化，模式化的东西。　　　　 



	 



	但是在申请美国大学的过程中在论坛经常听他们说外国的经济学要求数学非常高，其中最难的就是计量经济学，还有统计学。数学和统计学最好申请，因为太 难，外国人没人去学。当时还不理解，为什么统计学这么难学，现在终于知道了。我们老师用了1堂多课就把前4章讲完了，前四章就涵盖了我本科学的最难的一元 线性回归和假设检验的所有内容。然后就留作业了。　　　　 



	 



	到快交作业的前几天，我才拿到课本，于是赶紧做。由于本科学的早就忘光了，而且当时学数理统计的那一学期前半段出去背英语了，后半段给系里做网站呢， 那个老师又是个研究生，声音很小，彻底听不见，所以也就是到最后才把书看了看，然后按照背过的那个假设检验的程序做得期末考试题，就这样还过了，所以没有 怎么理解检验的机理，而且那门课讲了很多随机分布，正态分布，t分布，卡方分布，f分布等都不明白怎么回事，也就是记住了这几个名词可以去跟没学过的吓唬 吓唬人。但这都是检验的基础，所以心里一直觉得这一部分没有学扎实。以至于我在工作的四年中晚上经常做同一个噩梦，就是上大二最后一学期要考数理统计时， 我什么都不会，非常焦虑的情景。当时每次我都自己对自己说你已经上班了，以后不会再有考试了，这个情况永远也不可能发生了，这只是梦。但是还是一直在做这个噩梦。　　　 



	 



	现在感觉到这个噩梦快成现实了。为了做作业，用了几天把本科的概率论和数理统计又看了一遍，感觉还是没怎么看懂，然后就做作业，一点一点抠到凌晨5点 多，实在做不下去了，然后就交了。结果第二天发现老师留的截止日期是他上课的这一天晚上12点截止，而我在前一天以为是在他上课前需要要交，所以我还有一 晚上的时间，把昨天不会的给补上。　　　　 



	 



	晚上和我们系的那个中国同学一起做的这个作业。他还好本科毕业后直接就来上硕士了，所以都没有忘。而且他本科是学生物的，生物虽然对数学要求不高，不 过对统计学要求很高，他的毕业论文就是用统计建立模型求的，而且他那篇论文还上了美国的sci索引。（能上sci的就很了不起了，整个我们省就没几个人能 上这个，我们学校还把能上这个的教授作为模范来对待）所以他还是比较懂，一边给我讲，一边看书才似懂非懂的（比本科时懂多了，但是感觉还是理解不太透彻）把这次作业做完。 



	 



	后来发了作业，20分满分得了16分。看似分还可以但是仔细想想16分意味着什么？每个老师第一节课都会把这门这学期怎么学，有多少考试，有多少作业，考试 和作业各占最后总成绩的百分比列一个教学大纲告诉你。计量经济学这门课第一次期中考试占20%，第二次期中考试占20%，期末考试占20%，平时作业占 40%。（因为这门课主要是看你实际运用能力，而实际去通过最小二乘法估计模型需要大量繁琐的运算，要运用计算机程序配合才能完成。这个放在考试中是不现 实的，所以作业占了很大的部分。）　　　　 



	最后总成绩按照abcd给你评分，90-100评a，80-90评b，70-89评c，70以下d或者不及格。本身不及格的线就比国内60分提高了。 而且硕士研究生毕业有一项成绩要求就是每学期平均分不能低于b，否则下学期你就留校察看，如果再不行就被开除了。也就是硕士研究生的及格分数是平均80以 上。　　　　 



	 



	如果是十分简单的学科考80分以上不算很难，关键是现在学得都是非常难的，作业和考试很难。所以如果保证所有科平均80以上，不是一件容易的事情。在 国内都知道如果是一门很难的课程，考80分就是相当不错了（不说数学这种难的课程，就拿英语来说，我们学校多少学生为了英语四级过60而奋斗四年，四级考 85分以上，六级考80分以上就算优秀了，好多同学都不敢奢望六级考试，我记得我有个同学考六级61分过了，就认为自己英语学的很不错了，然后就开始替别 人去考四级了，别人问他英语怎么样，他很自豪的说我都过6级了，别人一听也觉得，嗯，不错都过六级了，其实六级是个什么英语水平，六级的61分是个什么水 平，我给你个对比你就知道了，我的六级当时比他高了近20分，然后第一次做美国的托福听力，50个道题我就做上了7个。而要上美国研究生就要考gre考 试，这个考试又比托福高出很多，被国内学生认为是上帝读的书（god read english），以至于考完gre再考托福的人不用复习就可以拿高分。　　　　 



	 



	我考完gre以后乐观的认为我把天下最难的考试考完了。以后什么都不怕了。结果我来了美国上课以后发现，gre考试相对于现在学的这些东西简直太简单 了。在美国没有人去炫耀gre考试成绩，他们认为这个不足挂齿。就在这个难度下，要保持科科80以上是个什么水平？这个水平就是美国硕士研究生的最低及格 线。低于它你就可以考虑回家了。　　　　 



	 



	而且我估计了一下，难课程如果都保持80分左右就不错了，所以最后很有可能的结果是大部分都是b，然后如果都是b的话，只要有一科是c，那么平均就是 b以下，那么就可以走人了。而如果得c的这一科是因为平时考试和作业都是刚好80分或平均刚好80分，恰好有一次作业得79分（在中国，如果比较难的课程 这个成绩也算是好成绩了），那么这一门课可能就因为这一次作业的80以下，造成最后这门课b以下（或者说c），如果恰好其他课又都是b，那你很有可能平时 表现都不错就因为这一次作业的一分而被开除走人。　　　　 



	 



	当然你要说哪里有这么恰好的事情，我说这个已经是很好的情况了，很有可能你的考试和作业会很多次上不了80分。我这次作业就是在悬崖边上：16 分，20分满分，看似不错，实际上16除以20等于0.8，也就是80分，已经是最低可以接受的分了。所以我以后作业必须要拿尽可能多的80分以上才能避 免因为有80分以下而最后失足的情况。所以这次只是刚刚及格。说完这三次不是很成功的第一次作业，再说说美国的考试。　　　　 



	我在国内时看学校主页上的这学期学习安排，说是10月7日左右期中考试。当时很紧张，认为那时自己到美国不到一个半月，语言估计都没过关怎么考试？然 后自己安慰自己也许是学科不同，可能有不同的安排吧。估计我们这个文科专业应该不会有期中考试的吧。期中考试对我来说已经8年没有遇到了，因为上了大学以 后，好像就没有期中考试，也许工科的同学有，不过我们经济这种文科的学科就没有了。期中成绩老师大多是以出勤率来计算，而且占30%，期末考试才是大头 70%，最多就是中期可能会有一片论文当作成绩参考。　　　　 



	 



	所以我来之前一直有我们专业不会有期中考试的侥幸心理。结果上了第一周课我就傻了，所有3科都有期中考试，而且期中考试都不只一次，有的课是2次，有 的课是3次，加上期末考试，基本上每个月每门课都会有一次考试，这个我们在应试教育的中学感受过，不过那个叫做月考，或者小测，不计入最后成绩，而且那个 最后成绩对你也没有用，因为最后要看你的高考和中考成绩。而美国这个考试基本上是所有考试各占20%，作业占20%（有三次期中考试的比如我们这学期的数 学），没有轻重。或者都是25%（有两次期中考试的）等，或者老师对这个评分比例进行微调，反正权重基本都是一样的，而且所有的这些平时成绩最后折算成的 总成绩会跟你一辈子，找工作时，用人单位会让你出示所有高等教育的平时成绩，因此你那次都不能马虎，包括作业。　　　　 



	 



	在没有考试的第一个月，我们就觉得已经很难了。来之前我认为我只选了3门课，以国内的经验来说应该是很轻松，而且周五，周六，周日三天没课，每周可以 休息3天，生活应该很惬意（我是建立国内大学那种学习时间可以自己安排，没事了，心情好了可以主动学习学习那种，事情多了就可以放到最后再复习，其实多数 时候都是在最后期末才复习，临阵磨枪，过了以后就都忘了）。　　　　 



	 



	可是知道了我上面所说的美国大学的教学制度后，你就发现你每周都要写作业，而且要写好。而老师上课基本上对你写作业是没有什么帮助的。因为课堂时间有 限，老师就讲他喜欢讲的部分，然而你就要把所有书都看了，然后再把所有题都做了。基本上老师每次课都讲一章。一章的内容大概30-40页书，这30-40 页的书是大书就是比国内16开纸大一点的那种书，而且是英文的小子，密密麻麻，比中文的30-40页的内容应该多，而且最关键是书中每一句话都有复杂的数 学和逻辑关系，你要看透，都需要你想很长时间，或者自己在草稿纸上推导和画图帮助理解，这样有的时候十几页的书都要看5，6个小时。你每周要读3本这样的 书（100多页）然后做3门作业。　　　　 



	 



	每次作业都很费时间，数学作业最简单，不过你要用计算机写，用word打十分复杂的数学符号，矩阵，希腊字母等，很费劲。但是用4个小时应该可以写完 （国内写作业我记得好像能写2个小时的算是比较多的了）微观和计量经济学的作业一般都是十几个小时。因为作业就相当于考试，但是这个比考试要求的时间松， 而且属于开卷，所以老师留的题都很难。最可恨的是计量经济学的老师，讲课非常快，我拿到课本时，他已经结束前7章了，我们每周休息的三天，我都在赶他的进 度，讲了一个月到期中考试了他已经讲了12章了，一本近1000页的书，他讲了快一半了，只用了一个月的时间。好在这个课本讲的十分详细，因为我看我本科 的书看了好几天，就是不明白怎么回事，看了这本书前4章以后就彻底明白了，讲得太细了，太系统了。　　 



	 



	粗略的算了一下，每周每门课上课看书时间要30个小时，写作业的时间要10小时，那么三门课一周学习就要用120小时。而一周7天每天24小时一共就168小时。你就会发现你完全没有休息时间。和我们一起上课的一个台湾同学发现我们选了3门课很惊讶，说他学2门都快受不了了，我们居然选3门。开始我们还不理解，现在明白了，下学期一定学2门。　　　　 



	 



	就这样我们在紧张学习了一个月以后，开始了长达近2个月的考试之旅。我们这学期，数学有3次期中考试，1次期末考试，一共4次考试，其他两门2次其中 考试，一次期末考试，分别共3次。后来发现这三门考试都放在不同的星期去考，结果每周考一门，考完一轮要用3个星期。之后第二轮考试就又开始了。9月30 日第一次数学考试。10月2日第一次计量经济学考试，10月8日第一次微观经济学考试。之后休息了一个礼拜（没有考试，但是上课，有作业），10月23日 第二次数学考试，10月28日第二次计量经济学考试（这个考试是拿回家考试持续近2个星期），11月12日第二次微观经济学考试，11月20日第三次数学 考试。也就是从9月30日开始到感恩节放假前一天，我们就一周没有考试，剩下的每周都有考试。　　　　 



	 



	我们国家考试数学、物理这种计算为主的考试过去都是以大题的形势出现，这种大型综合计算题最能体现数学能力，过去一般都是考3-4道数学或物理大题， 每道25-30分。但是因为数学物理这种学科确实太难了，所以用这种考试会使很多人不及格的，少做一道就几十分没了，少做两道就不及格了，过于太残酷了。 学数学和物理的很多都是要么满分，要么不及格。虽然很残酷，但是可以体现能力，老师喜欢这种考试，就像语文老师说得，其实语文什么都不用考，什么花样都不 用出，就考一篇作文就可以了。　　　　但是为了照顾大多数考生的面子问题，这种考试好像在改革开放之后逐渐被取消了，因为我们引入了西方的观念，第一是注重学生自尊心培养，总是考不及格会 有阴影的。第二是引入西方的标准化考试，也就是什么选择填空题，因为美国托福，gre还有美国文职公务员考试都是选择填空题。　　　　 



	 



	这样我从小经历的考试没有纯大题的形式。我经历的有的比较牛的数学和物理老师说都考纯大题才好呢，考什么小碎题。但是到了美国以后，我们引进了西方的 观念发现在西方行不通，这里考试完全和我们没有改革开放之前的考试一样，数学、微观经济学都是4-5道大题，每道20-25分。没有一道选择或填空。　　　　 



	 



	国内学经济学，就背背概念。这里经济学基本上是可以说是文科中的物理学，因为现代主流的新古典主义经济学创始人保罗萨缪尔森以前是学物理的。我这学期 微观经济学上到最后没有怎么明白什么经济学理论，就是会做数学题了。老师上课就是在黑板上用数学推导公式和证明定理，最多在最后根据公式说一下经济意义。　　　　 



	 



	就这样我们在已经被国内淘汰了的过于残酷的纯大题考试中要都保持80分以上，难度有多大了吧？（过于残酷的纯大题考试也叫做要么满分，要么不及格60 分以下的考试，不过这里美国老师还是照顾面子，分数都写在第二页，这样大家就不会看见各自的成绩了）还好，我的高等数学学得还不错，计算基本功还行。所有 数学考试全部95分上下。第一次微观经济学出了3道题，到最后老师问谁做完了，好像就我们三个中国人，美国人大部分做了2道，还有做1道题的。不过老师比较可气的是让大家把没做完的拿回家继续做，下周交上去。我们就白做那么快了。最后我得了89分。 



	 



	第二次微观经济学考试是拿回家考试，开始我们认为比较轻松，结果发现不是那么回事，出的题太难了，我做了3天。有一道证明题我把自己锁到厕所里想了6个钟 头，最后用欧拉定理硬证出来了，其实老师的思想不是那种方法，而是模糊笼统的说明的方法，那个方法我也知道，不过我觉得很模糊，不如我这个明白。　　　　 



	 



	到交考试卷子前的最后一天晚上，我们另外几个中国同学来找我，很焦急，说这道题怎么也证不出来，其中华盛顿州立的那个台湾人从普尔曼借了一辆车拉着他 女友就过来了（她女友是福建省高考前几名，当年能上清华，最后报志愿出了问题而上的中国人民大学）他一般都先找她女友做，这次她女友也没做出来，于是大家 都很着急，跑到我这里来了，一看我做出来了，大伙就都放心了，最后我这科考了91分，基本完成了预期目标。　　　　 



	 



	台湾的同学自从第一次考试以后就开始大肆赞扬我们学得好，到了第二次看见我的那种证明方法更是说我惊为天人。期末的时候，台湾的同学说他看老师的平均 成绩了，美国学生和我们两个中国学生的分差很大，美国学生都平均50-60分。开始我们还挺沾沾自喜的，觉得得a不成问题。但是后来发现老师网页上的全班 考试、作业成绩，发现有两个学生，比我俩要强很多。两次考试全部90分以上，更甚有一个同学，两次考试1个100，一个96.那两个人在第一次数学测验中 评价是strong（强大），而我和另外那个中国学生只是good（好），当时我觉得如果按照百分比给abcd的话，我估计可能不一定是a。好在最后我总 成绩得了a。　　　　 



	 



	对于计量经济学，实在是没有办法，太难了。我几乎在开学初的90%时间都用在计量上（好在微观最一开始讲的很慢，给了我赶计量进度的时间。不过到后来 三科难度和任务量在10月底都上来了）在第一次考试前总算大体明白了这门课是怎么回事了，赶上了前12章的进度。不过他的考试太变态了，由于不能考怎么估 计模型的实际操作题，所以只能考对概念的理解题。这个我是刚明白怎么操作，对本质和机理还是不太明白时，他考的全是这种题。而且题量很大10几道题。最后 只考了54分。　　　　 



	 



	本来开学初我们还信誓旦旦的要拿全a，结果这门第一次考试就考了54分，而全班平均70。第二次拿回家考试，我还说这个还好可以拿回家做，结果我和那 个中国同学费了整整一个星期在建立模型，前面1个礼拜试验了近百种可能性的模型，结果就是相关系数不到20%，根本不能用。直到最后两天晚上我才灵机一动 说删点，突然发现事情有很大转机，不过删点是在理论上不允许的，我那个中国同学马上说用哑元变量（dummy variable）试一下，结果成功，这样才基本找到可用的模型，花了两天时间完善模型和写报告，最后写到凌晨5点。　　　　 



	 



	以为可以取得不错的成绩结果得了66分，说是没有改造模型的异方差性，明明我问老师如果同时有异方差和误差项自相关怎么同时改造，他说先改造误差自相 关后再检测异方差性，结果我改造完检测后没有异方差性了，然后就按照老师说的没有改造，就交了，结果是需要检测异方差性。我的心都凉了。因为这门课90分 以上才是a，80-90是b，80以下是c，所有学科平均不能低于b，我这科很可能就c了。　　　　 



	 



	不过我还幻想着估计老师最后会降低标准，感觉这门课不可能有学生最后总成绩在90分以上的。肯定会降低标准的。不过我还是没放松，最后总复习的时候把 时间全放在这科上面了，另两科就没复习。最后才有所收获，得了85。那天见到那门课的老师，那老师说我的期末成绩令人印象深刻，再加上我做了加分作业和做 了最后的加分题，最后给我b，我想我又做加分作业，又做加分题，最后又考的这么高，以为要给我a呢，结果还是b，估计他的90分为a的标准没有降低。　　　　 



	 



	所以我庆幸最后把所有时间放在这科上了，否则如果考80以下，可能就真的c了，因为老师没有降低标准（本来想老师会降低标准70分可以得b，结果想错 了）。我学这门课真的吐血了，最后得的b没什么想法，世界上的事情不是你努力就能成功的。我上届的一个中国女的，去年第一学期也是我学的这三门魔鬼课程， 居然全a，我很无语。　　　　 



	而且我们中国学生认为这门课最难，最讨厌那个老师，学得最不好，他们美国学生居然这门课学得很好，很爱戴这个老师，那个华盛顿州立的女生想转到我们学校就是因为那个老师教的好，我很无语。 



	 



	说道美国学生的学习态度和刻苦程度，我不得不再说一下我们的认识误区。在来美国之前我一直被美国的青春喜剧给误导，电影上演得都是他们怎么怎么不学习，怎 么怎么调皮捣蛋，以至于我们国家的学生也开始学习和模仿，估计是最先传到港台，然后港台的电影开始影响大陆的。导致大陆的学生也开始变的很痞子。　　　　 



	 



	我不知道美国导演是不是故意的，虽然我问了美国人，他们说他们拍那样的电影只是表达了学生想拥有那样的生活，而不是他们真时生活的写照。但是我还是要对美国导演提出抗议，我们的教育制度不完善，学习还要靠自觉的情况下，你们这是毁掉广大发展中国家的苗子啊。　　　　 



	 



	美国的大学校园生其实是这样的（是大学校园，听美国学生说他们高中很简单）：每个校园里走的学生都背个书包匆匆去上课，没有一个在嬉皮打闹的，即便是 等公共汽车或者做公共汽车上，也在看书。在咖啡店里或者休息的地方，你会发现很多美国学生要么在看书写作业，要么用电脑写作业。非常安静，没有人大声喧 哗。我本来还带着掌上游戏机，有一次在公共汽车上拿出来玩，有外放声音，突然发现大家都在看书学习，我很不好意思的又放回去了。突然觉得我在国内本来是很 自觉学习的好学生，在这里怎么感觉自己跟痞子小混混一样，成了不良少年。　　　　 



	 



	有一次晚上去系里打印讲义，走在在夜色下的校园里，突然想到了我们国内平时大学校园里晚上是什么样子，再对比一下这里，我发现校园里路上没有人，有的 人也都是背着书包匆匆的行走去赶时间学习。而我印象中至少是我们省的高校校园，夜幕下都是一对对的情侣在共享好时光。有一次去这个城市的主街看看，看看酒 吧里的人在干什么，突然发现人们都在那里拿着电脑学习。当时想了想国内酒吧里无数失足男女青年在里面群魔乱舞，不禁感慨万千。　　　　 



	 



	美国真实校园生活就是整个一个中国理想中的好学生的聚集地，美国学生学习这样的场景只有在中国的电影里才能看见，而我国的真实学生却在积极模仿美国电 影里的东西。图书馆里学生们都在很安静的上自习，图书馆的机房，学生们都在用来写作业，没有一个干闲事的。我还真的注意观察过。　　　　 



	 



	我想想我们大学里图书馆的机房和其他机房实验室在干什么：男的在打游戏，女的在上网聊天。有的写得某系重点实验室，进去后居然人们在联机打红色警戒。当时他们喜欢打这个游戏的人如果有一个人说：走，去那个系实验室联游戏，然后所有人就跟打狼一样浩浩荡荡都去了。　　　　 



	 



	我上大一的时候觉得学校图书馆和计算机中心的机子比家里的好，而且便宜，就去带着游戏到那里去打游戏。第一学期期末还和全宿舍的人去图书馆包夜通宵打 游戏，我们那还要钱，这里用的计算机都不要钱，但是全都是用来学习。我想原因有两方面：第一方面是我们管理不严。我想如果你在美国的学校机子上打游戏，基 本就可以准备回家走人了。第二，即便是让你打游戏，就按照我上面说的作业和考试的压力，你有时间打游戏吗？　　　　 



	 



	我们系的那个中国同学说，美国学生拿笔记本是用来学习的，因为笔记本对他们太便宜了，400-600美元就是一个，我们三本二手教课书还300多美元 呢。笔记本对中国学生是用来装逼的，他们本科的时候，有同学带女友去图书馆“学习”带着笔记本去，他们学校图书馆能自己上网，不过是有线上网（我们这里是 无线网在学校各个角落），就那样还是把网线接上和女友在图书馆看网上电影，好像显得很有档次。　　　　 



	 



	这个使我想起了中国有些人喜欢在星巴克咖啡屋里装，因为星巴克在中国属于消费比较贵的，我记得一个杯咖啡几十元人民币，我吃过一个冰激凌好像40元人 民币，因为中国大部分人消费不起，就这样被一些人很崇拜，天天到里面装“小资”（我也不知道什么时候出来的这种恶心的名词和这种恶心的人），我心想，星巴 克的全球总部就在我们旁边的西雅图，我们这里到处是星巴克咖啡屋，这里是个人都可以喝，要知道我们这里是美国的农村，你想想大部分农民或者农民的孩子在里 面喝星巴克，这些国内人是不是就觉得土不喝了？　　　　 



	 



	这里的咖啡是给普通人喝的，我们计量经济学的教授每堂课都拿着一杯西雅图best咖啡（星巴克的竞争对手后来被星巴克收购）上课喝。星巴克在美国估计就和中国的大碗茶差不多，都是地摊货。 



	 



	接着说美国学生的学习，他们在卖星巴克的地方看书 写作业是很正常的事情。那个写作业是真写，不是装的。他们学习刻苦还体现在两次计量闭卷考试前，老师都发了去年考试的卷子，因为这不是作业，所以我和那个 中国学生都没写。这很不符合我们的风格，因为在国内好学生都是老师越不要求做的，都越做。结果来了美国以后，由于老师逼的太紧，有极度的逆反心理和厌学情 绪。结果只要不计分的坚决不写，也不看。　　　　 



	 



	但是我发现这两次每次美国学生都把所有题目都做在纸上了。我又一次体会到了他们才是好学生，我们都是混混。还有就是他们学习都很积极，我们上的研究生 课程，只有3-4个是研究生，剩下的十几个都是本科生，他们为了将来更好的学习，在本科阶段就自己主动选研究生的课程，而且有的是我们选的魔鬼3门，他们 也都选，他们还有自己的本科课程，我们光这三门就快受不了了，他们要学至少4-5门课。总之美国学生各个很刻苦，永远看不见他们玩。再说说我们学的东西的难度：　　 



	 



	我们国内大学本科的的微积分，第一学期学的是一元变量的，感觉还行，主要是练习求导数和积分的基本运算训练。第二学期学二元变量微积分，感觉就比较难了。 来了这里发现经济学是研究多因素的问题，n元变量是家常便饭，所以所有的微积分都是n元变量。这个就比较难，以前二元的还可以画出图像帮助理解（比如求极 值可以看曲线的凸凹），n元的完全是考抽象的推理来运算了。　　　　 



	 



	这里有一点在数学上和国内教学不同，就是他们先教线性代数，也就是矩阵的运算。然后再学微积分。而国内是先学微积分，后教线性代数。其实看一看微积分 和线性代数的先教与后教的顺序，就可以判断这个国家数学的教学水平。因为我们先学的微积分，所以微积分最多也就局限于2元的微积分学。多元的没有矩阵基 础，根本无法进行。而美国的先教线性代数，把矩阵学会了，微积分就可以直接学多元的了。（我发现美国人酷爱线性代数到了痴迷的程度，所有问题能用矩阵解的 都用矩阵解。连很简单的方程组都用矩阵解）。　　　　 



	 



	我说说比国内多的部分：国内的一元二元微积分也讲了求无限制条件的极值和有限制条件的极值，只不过都是一节带过，而且很不通用。美国讲的是一元n次函 数求极值的通用判定，多元函数无限制条件求极值（海赛矩阵判断二阶条件）多元函数加n个限制条件求极值（海赛加边矩阵判断二阶条件），多元函数求极值加n 个不等式限制条件（库恩-塔克programing判断法）等等。其实最令我耳目一新的是他们对全导数和全微分的理解和运用。　　　　 



	 



	在国内的时候我甚至不知道导数和微分的区别，只知道微分就是导数加上dx的符号，来了这里发现，微观经济学的所有题目和定理都是在对全导数和全微分的 深刻理解上推出的。我以前学得只能拿到一个有具体函数形式的函数进行求每个变量的导数和比较静态分析。但是经济模型中都是n个联立方程组，而且好多都是直 接写一个f（x1，x2，…），其中x1，x2，…又是别的变量的函数：x1=g（y11,y12,…），x2=（y21，y22…）等等。　　　　 



	 



	但是你要对这种抽象的符号函数的每个变量都求出导数进行比较静态分析，就要用隐函数列方程组（我本科对隐函数只是一个概念性的认识，没想到还能这么 用），你首先要对全微分或全导数有非常清晰和深刻的理解，然后才能写完整全微分，之后用隐函数列方程组,不过这时你就会发现，你的草稿纸简直不够用，都是 n x n元的，会拖很多，很长。最后列出后，用矩阵解出就可以了。还有微观中的证明题，比如对谢泼德拉马定理（shepherd’s lamma）和罗儿定理（roy’s identity）的证明，你要是不能很好理解全导数，你就跟不做不出来。 



	 



	这些数学还是不是最难的，主要是经济数学和微观经济学在用。我相信国内研究生数学应该也学这些，不过可能不会理解这么深，因为没有人逼你去疯狂做题和不断 考试。这两科我学的还好，基本可以考到90分以上，但是计量经济学（基本上是统计学）实在是太难了：我们本科学的最难的就是一元的线性回归，到了美国以 后，老师用了一节课把这个讲完。之后马上用矩阵扩展到n元变量，一元的回归用最小二乘法做就已经很繁琐了，所有数据（n个数据）平均数和方差的平方和等等 运算。到n元的，你会发现纯用普通代数根本写不出来，最小二乘法干脆就是用矩阵形式写，看起来很简单，但是根本不能用人工计算。　　　　 



	 



	在国内没有人讲这个，即便讲了很少也有人出题，让大家练习这个，因为这个人工不能运算。只能用计算机编程序计算。其实统计软件(sas, gauss甚至office的excel，我在国内工作时经常用excel，以为自己excel学得不错，到了美国来发现，他们居然还可以用excel来 编写简单程序，我完全不懂，我发现自己很渺小)中有很多都是有现成的函数进行标准最小二乘法的运算和自动打印出方差分析表，可是老师为了让我们对这些运算 和运算步骤加深理解，每次都是让我们自己把最小二乘法的程序打出来（这样，虽然不用计算具体值，但是等于你把题做了一遍）。　　　　 



	 



	我们讨论标准最小二乘法时，主要讨论满足标准最小二乘法的前提是高斯马尔科夫定律，当一个月学完n元的标准最小二乘法后，就开始了我们的主要研究对 象：在违反高斯马尔科夫定律的情况下会出现的异方差性，误差自相关性，多方程误差同时相关性，线性方程组估计的有偏性。所以这门课主要研究辨别所有违反这 个定律时的检测方法，和改造模型使之适应最小二乘法的方法，也就是通用最小二乘法。　　　　 



	 



	每一章节我们都有综合题去当作业去写（交作业包括：数据文件，gauss或sas的程序文件，和说明报告）。我们这个老师还算好，在每周五给我们加课 学习gauss编程，据台湾的同学说，他以前上的一门统计课，老师根本不教那软件怎么使，因为学那个软件是你自己的事情，他不负责，如果你不写，那你的作 业就没分，你看着办。所以他只能去自学。我们如果周五老师有时间，会给我们补课，　　　　 



	 



	补课这个词在中国只有中学才有，而且一直被大家所诟病，认为是应试教育的产物，各地方教育局都在查学校私自给学生补课。美国这里居然是学生要求老师加 课。尤其是在考试复习前，美国学生都要求老师加课。我这个人自学贯了，很讨厌老师加课占用自己的时间，不过美国学生的学习态度还是值得赞扬的。　　　　 



	 



	说到gauss编程，这个语言是一个专门运算矩阵的专用语言，所以被统计和计量所广泛应用。这个除了矩阵运算很直接外，其他很c语言差不多。编程对于 大部分中国学生还是比较难，因为国内计算机教育还是相对比较落后。但是由于我以前就酷爱编程，所以上手很快。最开始整理数据都是用excel人工整理，后 来有一次和一个美国学生探讨问题，发现他gauss用的极好，都是用gauss的程序直接控制和整理数据，于是我也下载了一本gauss的书，一边看书一 遍就把gauss掌握了。最后完全是在gauss中处理数据和运算了。这也是我唯一在计量经济学中得到的乐趣。 



	 



	说到这里不得不说说美国的大学教授的能力。我们这个计量经济学的老师光计量经济学的课本就有20多种，各种统计软件sas，gauss，spss等等都很 精通，教材也很多。计算机编程也很牛，我还从他那里学了不少技巧。而且他用计算机上多媒体课都是自己接线路（美国老师都是自己接），国内的老师好像都要有 个专门搞计算机的人给他接好，才会用。　　　　 



	 



	美国的老师电脑用的比我这个对电脑很痴迷的人都好，虽然他们都不是学计算机的。要知道这些教授们都50多岁了，年龄和我父亲差不多，国内和我父亲差不 多的人，很少有人愿意用电脑的。上课有时候还问问我们微观经济学学得怎么样，然后他会瞬间说出我们学的部分的各种函数的性质和定理。人们都说他要求学生 严，但是他说他遇到的老师才严，他上大学时，他老师考他是任何拼写和标点错误这种和学科不相关的错误都会扣分的，他说他不会那么要求我们的，所以他说他对 我们要求很松。　　　　 



	 



	美国的教授一般都是向他这样很厉害。有一次上完微观经济学，后面上自然资源课的教授进来看见一黑板数学公式和推导，立即说出是这是shepherd’s lama（谢波德拉马定理），后来有说了很多，好像很有感情似的。我想一个教自然资源的居然还对数学定理这么了如指掌。　　　　 



	 



	美国教授都是博士，博士这个词在国内反正对我觉得没什么了不起的，因为我们国内，只要考上了，就都能毕业，所以看这个人厉害不厉害主要看他考这个学历 时的考试水平。我国高考参加的人最多，所以竞争最激烈，所以最能体现人的水平，所以名牌大学的全日制本科对我很有威慑力。但是参加硕士研究生考试人就少 了，所以名牌大学的硕士在我眼里也就一般。而博士，参加的人就更少了，博士一般混5-6年就毕业了，没有听说过在国内上博士有人学得要死要活还不能毕业 的。所以博士对国内的一般人来说感觉不是那么有影响力。　　　　 



	 



	而在美国，博士这个词是很有影响力的，教授都是博士，在学校人们一般不会称呼他为某某教授，或者某某官衔，这些教授或者当官的有博士学位的更喜欢人们 叫他们某某博士，因为这个代表了荣誉。我现在很能理解为什么，因为博士教育还是这个教育体制，只不过博士比硕士要求更高，硕士是要求平均b以上，博士是要 求平均a以上，也就是全a，即所有学科不能有下90分的，而且学得更难，考试也难。这个不是一般人能受得了的。　　　　 



	 



	比如我们微观经济学的助教就是个上博士的，结果他上学期考试有c，那学期就一开始给我们讲了一次作业（不要认为上课讲作业，是在给我们补课的时间讲， 美国老师经常占用我们的休息时间），后面就都是老师给我们讲作业了，当时我还以为老师很负责，亲自讲作业，后来听说，他的助教由于上学期有c，被开除了， 现在正在我们城里的一个商场卖东西。　　　　 



	 



	我不禁很感慨，一个上博士的中途被开除，然后就只能去商场卖东西去了。也许我光经历美国的研究生教育，而没有经历国内研究生教育，就对国内研究生教育 横加指责过于武断了。我相信我前面说的学的内容国内这个专业的研究生肯定也学，但是我敢肯定没有几个能像美国学校出来学这么扎实的。　　　　 



	 



	我同系的那个中国同学，他说他的在国内上研究生的同学整天闲着没事干，咱们却在这里整天一夜一夜不睡觉。而且据说有一个他的同学学计量，先学了一学期 gauss编程课，我们这儿人生地不熟的，上来就很难，然后还要自己看书学gauss编程，每次交计量的作业都比一次考试耗费精力。有一次，我和那个同学 写完作业已经凌晨3点了，这个时候，他的qq上的也在美国留学的同学都在qq上，都还没睡觉呢。交流一下，全部都很痛苦。 



	 



	一个在纽约学金融同学说：“也不知是老师有问题，还是我自己太笨没有领会老师的意思，那个题按照老师的意思要用excel算一千遍”。一个在怀俄明的同学 说：“第一次考试我考了50多分，因为全班都考了50多分，结果老师都给大家加了10分。”当时我很感慨，美国的高等教育实在是太强了，对人要求太高了， 我来之前还在算我们学校和北京大学在国际上的排名，当时觉得比北京大学高，但是自己说的时候也很没有底气，但是现在不同了，我有一种不管排名谁高，有本事 就出来一起比一比的气势。确实在这种残酷的教育下我们学得非常扎实。　　　　 



	 



	记得有一个老师从美国硕士毕业回来，闲着无聊就去考研报名，去考北京大学的光华管理学院，这个基本是我们经济管理领域的最高学府，多少人挤破脑 袋去考他，竞争十分激烈，这个老师最后就背了背政治，别的什么也不复习然后就考上了。我以前在人大经济论坛问过问题，被他们骂做不懂经济的人。现在我再去 那里，有一个人不会做，我瞬间把全部数学推导给写了出来，后来没人敢说什么。而我问的问题，几个月都没有人回答。　　　　 



	 



	我们的中学教育很好，以至于大学毕业后工作几年，我仍然对高中的所有知识点记忆犹新，拿起数理化的题就会做。但是大学学的东西什么都记不起来了，只记 了几个名词，剩下的什么都没有。大学毕业时，我还抱怨大学没学什么东西，我父亲还安慰我，大学学的是一种思想和方法，有了这种思想和方法就可以了。但是企 业不是靠耍心眼，小聪明就可以成功的，靠的是实打实的技术，我们大学的找不到工作的毕业生有几个能拿出真本领的？　　　　 



	 



	再说说美国这种教育下的成果：　　　　 



	 



	如果说美国这种残酷的高等教育不能产生很好的效果，那大可不必去学习。我们学经济学，学得都是方程组组成的模型，然后用模型计算出结论。计量经济学靠 统计量来估计模型的系数。这个如果在中国多数企业中你要用这个，估计会被人嘲笑，骂成书呆子。我当时就想看看美国的真实生活中用不用这个这么理论化的东西。　　　　 



	 



	我们对此问题专门问过美国学生。他们的回答令我们很吃惊。美国人几乎干什么都会用数学计算，比如你要开个超市或者快餐店，老板肯定会找人去建立模型， 然后按照模型去经营，因为他们相信这个是最科学的，最优化的。我问道如果要是不用模型呢，凭自己的经验和感觉呢？美国学生说那基本上肯定是会破产的。因为 感觉的东西靠不住，永远也不如数学计算的精确，而且别人都用模型计算，就你不用，凭感觉，那肯定破产。而且他还说经营一个企业不用模型必然破产，甚至用了 模型如果用错了，也会破产的。　　　　 



	 



	我问他父亲的卖树苗企业用用吗？他说当然用。（他父亲就是个在美国普通卖树苗的企业，结果到了中国好像就成了跨国企业，好像北京政府的人专门接见他父 亲，要买他家的种子，去防风沙，我想他家的企业好像就是个美国普通企业，他儿子的学费他家里都提供不起，因此他儿子还要向联邦政府申请免息助学贷款和自己 打工挣生活费，到了中国怎么这么受优待。）　　　　 



	 



	我问他用不用模型处理日常生活，他说他用，比如买汽车，他要根据当时的利率，油价，汽车的价钱和时间建立一套模型，算出当利率和油价多少时，他能接受 的价格范围以达到最优选择（他还不是学经济学的，是学森林学和地理学的）。当时我们听了都目瞪口呆，感觉美国人太强了。原来我们都以为美国人个个都是数学 白痴，只有中国人数学最强，看来我们中国是只会计算不会运用的。　　 



	 



	还有一个例子是华盛顿州立大学的那个台湾同学说他去年的微观经济学老师太强了，他去年上他的课，由于太难跟不上，在第一次期中考试之后得了十几分后就放弃 了，所以今年重新学这门。他说去年那个老师今年退休了，去年第一次期中考试，全班最高30多分，就是我们上届那个得全a的女的。上课老师基本不怎么讲，留 作业都是他外面接的公司的工程，我心想理工科的可以接工程，我们学得这个经济学也有公司信吗？　　　　 



	他说当然有啊。华盛顿州的渔民为了经营的更好，都是请他去做咨询。所以他留的作业是最难的，和实际结合最紧密的，（我们国家人们往往说的和实际结合的 意思是，不要去用课本学的东西，因为那个解决不了问题，还是在社会上学本领吧，其实我觉得不是课本的东西解决不了问题，是因为你学的不精不会解决问题，而 美国人相信理论一定会指导实践的，他们如果发现理论如果不能解决实际问题，那么一定是理论不够完整和完善，所以他们会用更复杂的数学去完善理论，这就是为 什么我们学美国的东西感觉那么难，因为他们要用理论解决实际问题，而被迫把理论改造的很复杂，实践证明这样复杂的理论确实可以解决问题，我们这学期学的计 量后感觉自己就可以做点东西的）学生们都不会做他的作业，但是不做又没有平时成绩，所以都被迫大家一起课下约个时间，找个空教室一起研究题。　　　　 



	 



	研究题的方法是大家坐一起，谁会哪道题，谁就去黑板上写出来，给大家讲，最后把题都做完。那个台湾同学继续说我们没有赶上那个老师很遗憾。我们想我们一个计量经济学就够受的了，如果再加上那个老师，非吐血不行。　　　　 



	 



	我这个人比较喜欢计算机和电子科技产品。来美国之前，我一直不明白为什么中国人那么聪明，所有的电子产品的核心的控制芯片，内存芯片都是美国公司或者 日本韩国公司造的，中国自己为什么造不了？虽然大部分电子产品都是中国制造，但是懂行的人都知道，里面的芯片几乎全市国外的，中国所做的只是把芯片，内存 买来，焊到电路板上，然后组装上外壳就可以了，干的完全是最低端的，最没有技术含量的活。因此企业赚的钱都是很少的部分，这些电子产品的价格有一半多要被 外国的芯片厂赚取。这也就是为什么电子产品不能和国内的农产品，普通小商品一样有适合中国人的价格，而电子产品一般都是和美元国际价格接轨的。因为成本降 不下来，产品的主体成本，是外国厂商定的，我们要降价只能降自己不到20%的利润，所以降价空间很小，一旦外国厂商也把同类产品降价，那么我们的国产厂就 没有取胜机会了。　　　　 



	 



	现在液晶电视就是一个很好的例子。造成这个情况的根本原因上是没有核心技术。为什么没有核心技术？以前总是认为为什么美国那么走运，老天怎么那么照顾他？我来到美国以后，感受了一下美国的高等教育，又回顾了一下自己的高等教育感觉非常正常，太正常不过了。　　 



	 



	我在学习的中期，上留学考试论坛看了看大家在美国的反应，结果这些国内十分优秀的人，在美国也都开始发起牢骚，我可以列举如下：　　 



	 



	考，考，考，考死算了　 



	 



	每两个星期就考一次试，考完试还有一大堆homework，全都算进期末成绩里的。前次考完疯赶作业，拉下两天的课没复习，还没缓过劲来，又要考了。　　　　 



	 



	第一学期上课听不太懂，我觉得我下课要花比别人多很多的时间看书，第二个星期才发现听懂了一些。上的课还是我没学过的，别人听课算复习而已，对我来说全是新的内容。　　　　 



	 



	师兄师姐安慰我说过一个学期就好了，可是大部分的考试都在第一学期，第二学期只有一两个考试了，适应又怎么样呢？大局都定了。　　　　 



	 



	郁闷，继续看书去了　　　　 



	 



	大家累么　 



	 



	不知道是不是只有我感觉这样，上课累死，考试累死，实验累死，写文章累死，专业还不好找工作，于是修外专业的课，作业能写傻，出来找工作吧，认识的人好多因为交流工作不顺 被fire掉，每天神经都处于紧张状态，觉得晚上醒来的时候还兴奋的不行，活的那叫一个提心吊胆　　　　　　 



	 



	等等，以上是我在这学期中期的时候看见的帖子，当时大家都在喊累。　　 



	 



	到了期末我又上了上论坛，看见有一个博士得了c，教授建议他退学，他想重新申请。　　phd第一年成绩不好，紧急求助　　phd第一年成绩有了一门c，教授建议我quit，但是还是希望能在美国继续待下去，想问一下各位前辈转学要如何转？对于去年申请过的学校，还需不需要另寄材料？我可不可以把已经读完的两门b的课程的学分转过去？　　　　　　 



	 



	还有一个一科平均78.5结果b以下，也在人心惶惶：　　 



	 



	紧急求教各位如果gpa低于3.0，还能继续做ta吗？　　 



	 



	我这学期有一门课的总成绩是78.5分，也就是c，这样使得整个的gpa



到底谁在抛弃中国

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	我觉得我有必要为中国写点东西了。 



	 



	虽然我一向标榜远离政治，对所谓的世界大势有一种与生俱来的失望。但最近的很多很多事情，还是让我觉得有某种东西如梗在喉，不吐不快。 



	 



	我厌恶评论，因为评论家大多只是坐而论道的好手，一旦起而行之，则捉襟见肘。站着说话不腰疼，固然很惬意。我知道有一天我也许会因为我说的这些而打了自己的嘴巴。但我还是决定要说，就如鲁迅先生所说，如果一个房子里的人要闷死了，你把他叫醒固然很残忍，但，如果你把所有的人都叫醒，又怎么没有可能把房子打一个洞来透气呢？ 



	 



	我知道，也许我也不能把这座房子建的更好，但希望我说的话，能够给别人一些启示或者思索，这些启示或者思索中，也许就有建房子的高手呢。 



	 



	我今天要说的是，到底谁在抛弃中国？ 



	 



	这个问题看起来太大，几乎无从说起。我还是从细微处说起吧。 



	 



	昨天在网易商业报道上看到一个贴子，内容是这样的。 



	 



	房改是把你腰包掏空，教改是把你二老逼疯，医改是要提前给你送终。 



	 



	很好玩的一个贴子，却很真实的反映了我们改革的一个现实。中国的未来在哪里？我们要走向美国，还是变成下一个拉美？ 



	 



	我们常常可以听到这样一句话，美国的现在就是我们的未来。这句话让我们生出很多美丽的遐想，好像我们真的再这样埋头苦干很多年，就一定能赶英超美，过上欧美人的幸福生活。但是现在，在我们看来，也许赶英超美不过是一个美丽的遐想，也许中国貌似强大的经济外表之下已经暗流涌动，也许歌舞升平之下已经危机四伏。 



	 



	为什么要提拉美？ 



	 



	在我们的主流视野里从来都没有拉美，在我们的概念里，拉美这个名词不比非洲高等多少。我们是不屑于提拉美的，那里滋生着一切资本主义的毒瘤，贫富分化，社会动荡，政治独裁，经济畸形发展，拉美人在独立以后，瞎折腾了200多年，还是处于第三世界。我们怎么能把自己和拉美比？ 



	 



	拉美人第一次进入我们的视线，大概是在去年，我们在谈论中国汽车业的未来走势时，第一次提到这个词，后拉美化。有人对当时世界汽车巨头纷纷进入中国，瓜分市场提出了自己的忧虑，说中国汽车如果不能走自己独立发展的品牌之路，而企图以市场换技术，最后只能如同拉美的汽车市场一样，沦为世界汽车巨头的加工厂，在食物链底层，抢食一点点残羹冷之。永远不可能在世界市场上与他们并驾齐驱。而更重要的是，以低廉的劳动力换来的投资必将不会长久，因为一旦出现劳动力成本更低的市场，跨国巨头马上就会进行产业转移，到那个时候，中国汽车业就会被抽空，拉美的今天就是中国的未来。 



	 



	这种担忧不无道理。 



	 



	而我今天要说的，不仅仅是中国的汽车业，而是中国的整个未来。我们要走向何方？ 



	 



	是发达的欧美，还是混乱的拉美？ 



	 



	郎咸平在华工（我不知道具体是那所大学的简称）演讲的时候，对大学生们说，"30年以后写信给你女儿的时候你可能会写，你在别国当保姆的日子还好吗？""如果信托制度一直缺乏，那么改革将会把我们带到菲律宾而不是美国。" 



	 



	台下的大学生莫名惊诧。 



	 



	其实我觉得倒真没有什么可惊诧的。这个道理连我都能想明白，我们中国的那些精英阶层，喝过洋墨水，读过哈佛剑桥的，谁能不心知肚明呢？但是愿意把它讲出来，讲给我们懵懵懂懂的大众和青年学生的，估计只有郎咸平一个人了。 



	 



	有些东西是得多用脚趾头想想。上帝给我们一个脑袋，不是为了让我们整天琢磨同事有没有比我多发多少工资或者邻居的老公为什么比我能挣钱的。记得在中学学世界近代史的时候，曾经就有一个问题一直想不明白。为什么拉美国家独立的时间和美国差不多，到最后发展的差距咋就这么大呢？历史书告诉我们，那是因为帝国主义的掠夺。我一直觉得那是狗屁，如果一对小兄弟一起长大，有一天哥哥对弟弟说，从今天开始，你归我管了，你挣的钱归我，做弟弟的能愿意？据说拉美国家独立以后，很快就变成了美国的后院。不过这是结果，可不是原因了。之所以美国能把他们当后院，还不是因为几十年之后，当哥哥的已经比弟弟强大了好多，敢于对弟弟说，你挣的钱要是不给我，看我不揍你。 



	 



	当然，我当时是想不明白的。我面对这样的答案，也不过就是在心里说句狗屁，除此之外，是断然提不出反对意见的。但现在，我敢说，也许真实的答案已经被我们发现，并且他正在困扰着我们的中国。 



	 



	拉美与美国的差距在于，它没有形成良好的财富再生体制，套一句比较主流的话，它缺乏一种财富积累上的可持续发展能力。 



	 



	举一个简单的例子来说明这样的差别。 



	 



	第一种情况： 



	 



	假设在一个地方发现了金矿，来了一个人投资建了一个矿场，雇一百个工人为他淘金，每年获利1000万，矿主把其中的50%做为工人工资发下去，每个工人每年收入5万，他们拿一万来租房子，剩下的四万可以结婚，生孩子，成家立业，矿主手里还有五百万，可以做投资。因为工人手里有钱，要安家落户，所以，房子出现需求。于是矿主用手里的钱盖房子，租给工人，或者卖给工人。工人要吃要喝，所以，开饭店，把工人手里的钱再赚回来。开饭馆又要雇别的工人，于是工人的妻子有了就业机会，也有了收入。一个家庭的消费需求就更大了。这样，几年之后，在这个地方出现了100个家庭。孩子要读书，有了教育的需求，于是有人来办学校，工人要约会，要消费，要做别的东西，于是有了电影院，有了商店，这样，50年过去以后，当这个地方的矿快被挖光了的时候，这里已经成了一个10万人左右的繁荣城市。 



	 



	而第二种情况是这样的： 



	 



	假设同样发现了金矿，同样有人来投资开采，同样雇100工人，同样每年获利1000万，但是矿主把其中10%作为工资发下去，每个工人一年1万。这些钱只够他们勉强填饱肚子，没有钱租房子，没有钱讨老婆，只能住窝棚。矿主一年赚了900万，但是看一看满眼都是穷人，在本地再投资什么都不会有需求。于是，他把钱转到国外，因为在本地根本就不安全，他盖几个豪华别墅，雇几个工人当保镖，工人没有前途，除了拼命工作糊口，根本没有别的需求。唯一可能有戏的就是想办法骗一个老婆来，生一个漂亮女儿，或许还可以嫁给矿主做老婆。50年下去以后，这个地方除了豪华别墅，依然没有别的产业。等到矿挖完了，矿主带着巨款走了，工人要么流亡，要么男的为盗，女的为娼。 



	 



	一个很简单的例子，其实就是拉美和美国不同的发展轨迹。也许今天美国人应该说，感谢华盛顿，他为美国缔造了最现代最科学的政治体制，感谢亨利·福特，他一手缔造了美国的中产阶级。而拉美国家就没有那么幸运了，他们的大独裁者创造了掠夺性的经济体制，以一种豪强的姿态疯狂瓜分着社会财富，而使整个经济虚脱，再也无力发展。 



	 



	这里我们有必要再提一下亨利·福特。古今中外所有的商业人物中，亨利·福特对社会经济的影响无人能出其右。正是他用他的t型车一手缔造了最初的中产阶级，并将美国社会第一个引入了现代社会，（欧洲在这一点上，比美国晚了几十年）。亨利·福特说我要让我的工人能买得起我的t型车，于是他给工人发高工资，他还创造了流水线的生产方式，使汽车大幅降低，于是，福特公司一跃成为最大的汽车公司，于是有了钱的工人可以买汽车，可以买房子，可以做其它的消费，于是中产阶级诞生了。于是在完成西部扩张，在领土上已经没有回旋余地的美国发现了另外一个金矿，迅速成长的中产阶级带动了巨大的需求，支撑起庞大的国内市场，继续拉动经济高速增长。美国从来都是一个依靠国内需求实现经济增长的国家，而中国空有12亿人口，却居然内需不足，不得不靠外贸来拉动经济增长，你说这不是咄咄怪事。你以为你是弹丸之国的日本哪？靠外向型经济就能样得膘满肠肥？12亿人口，谁能养活中国？除了你自己。也难怪现在全世界都在指着你，说你对人家倾销。 



	 



	说到这儿，该说到我们中国的问题了，为什么我们会内需不足，为什么我们会没有强大的中产阶级？我们的财富到那儿去了？我们到底还有多大的持续增长能力。 



	 



	中国用一种渐进的方式完成了自己的资本原始积累。这里边姑且不说什么权钱交易，制度漏洞，不劳而获。没有一个国家的资本原始积累是干净的。但关键就在于，在积累完成以后，我们该怎么做，是继续任贫富分化发展呢？还是创造我们自己的现代社会，创造坊锥形的社会结构。 



	 



	看到那位网友的话真的倒吸一口冷气，我们在做什么？我们的改革是不是正在走向一个反面，以疯狂搜刮普通大众并不多的社会财富来继续换取虚高的发展？尽早上看到一篇文章，比较中国和新加坡的十大差距，具体的不说，因为小国毕竟比中国这样一个泱泱大国要好管理得多。但是，让我深思良久的还是新加坡的体制中所投出来的平等思想，那种对普罗大众的关怀。而我们，这种声音除了矫揉造作的官员做秀以外，我们看到了哪些实质性的东西？中国从来就没有平等。过去没有，现在没有，将来有没有也很难说。我们只有所谓精英和庶民。当所有的接受过良好教育的青年花一辈子的时间才能买一个安身之所的时候，当一个家庭的一个孩子上学就要掏空家里的一切积蓄的时候，当你在股市上投了钱就相当于捐款，被那些国企老板用什么mbo名正言顺的中饱私囊的时候，当一个农民辛苦一年的收入还不如一个大款吃一段饭的开销的时候，你指望大家不去省吃俭用，疯狂存钱？你指望银行里里几万亿的存款能够转化为巨大的需求？你指望消费品市场能够持续火热？你指望有点闲钱的人能够去做更有用的投资而不是作为热钱去炒房？你指望本来就不多的社会财富能够更快更合理流动？我们很穷，因为我们钱本来就不多，却被装在了很少的人的腰包里，我们本来就不富裕，却在银行压一块，在房子上压一块，在股市里套一块，nnd，我钱看起来不少，但是就是转不动，都是死钱。于是，少数人手里的钱只能去买lv、卡地亚、施华洛世奇，因为除了这个，他们也没什么可买的了。有些人还跳出来粉饰太平，说什么奢侈中国，狗屁！哪个大国的经济能靠几个奢侈品品牌带动起来，再说奢侈品跟你有啥关系啊？你瞎激动什么啊？你要是中国也有几个顶极奢侈品品牌的话，跟着起起哄也还可以。那不过是让法国、意大利多赚点钱而已。这就是我们的中国，我们的农民还没有富裕起来，就已经为孩子的教育问题吐干净了血，我们的中产阶级还没有诞生就已经横遭劫掠，我们到哪儿找内需？我们除了出口，让全世界来养活我们以外，有什么办法？所以，全世界都说你倾销。是啊，12亿人，谁养活得了你啊？ 



	 



	为什么会这样，为什么我们的改革走入了这样的一种境地？教育收费，房价高启，股票圈钱，上帝啊，这是啥决策啊。哪个已经富得流油的国家在当初这么迫不及待地从自己的人民手里捞钱？ 



	 



	我们的精英阶层都到哪儿去了？为什么这种用脚趾头都能想明白的问题，他们就想不明白？



	 



	精英阶层到哪儿去了？ 



	 



	这个问题很有意思。 



	 



	我想，精英阶层有两个去向，一个被收买了，一个被扼杀了。 



	 



	郎顾之争已经让所有的人都对内地的经济学家失望了。为什么整个内地的经济学家会败在一个叫郎咸平的香港人手里？只有一个问题——良知，不是大陆经济学家太笨了，而是他们已经被收买，良知泯灭，除了为主子叫几声以外，已经没有什么别的作用。于是我们的官僚、资本、还有知识界人士就结成了联盟，制定着进一步瓜分财富的计划。于是我们的普罗大众就失去了话语圈，就算惨叫几声，也不会被人听见。 



	 



	这是被收买的，还有被扼杀的。 



	 



	就是青年。 



	 



	想起鲁迅先生所说，最有希望的就是我们的青年。但是，tnnd，又是教育，教育，tmd的中国教育，被这些狗屁精英把持的中国教育，一方面掏光你的钱袋，另一方面让你接受填鸭式的知识，除了会背几个狗屁单词之外，几乎剥夺你任何独立思考的能力。好啊，这招真好，真是斩草除根了。郎咸平对大学生说："我们这一代人不懂法制，也没有良心。""我们这一代是要早点被淘汰的，把权力交给你们，你们才是未来。"唉，也许郎先生真的不太了解中国的内地，他不知道现在大学生的孱弱肩膀，也许根本就担不起这个担子。 



	 



	在这样的一个世界里，你该怎么办？保护你自己。这是每个人首先想到的答案，要么离开它，要么让自己变强大，因为别指望政府保护你。记得五年前我就说，中国在进入一个急剧分化的时代，我们，能做的仅仅是在它分化完之前拼尽全力挤入上层而已。 



	 



	现在我依然说这话。 



	 



	变强大，只有变得强大，你才能保护你自己，保护你想保护的人，你才能让自己的声音被更多的人所听到。 



	 



	最后，想起一句话，如果一个国家不爱自己的人民，你有什么权力要求自己的人民去爱他的国家。 



	 



	希望，我们，不要说这句话。 


www/xiaoshuotxt.co m



白岩松：青春该怎么过?不计后果的过。

t*xt-小%说^天.堂!

	有很多的年轻人会问我，说现在的社会不良现象都是凭父亲，有关系，看相貌等等。我就问他，凭父亲，起码还得有父亲，我八岁的时候，我父亲就去世了，我母亲一个人带大我们哥俩。我们在内蒙古偏远的地方长大，离苏联最近。我在北京没有一个亲戚，我没有因为自己的工作送过一回礼，我不也走到了今天吗？ 



	 



	我知道社会上有很多不良的现象，我告诉你，信那些该信的东西，因为它能改变你。因为如果你要信那些你没法不愤怒的事情，它只能害了你。所以信正直的道理。论相貌，你怎么也比我强，你不也看顺眼了，现在觉得我很好看，人不能这么没立场。所以反过来说，我为我经历过这样的青春而感到骄傲，它也能让我今天面对任何事的时候心平气和。人生如果没有一些落差做比较的话，人生就没有那么多趣味了。 



	 



	日本有一个非常年轻的小伙子，他很惊讶，他说在日本富二代在日本被人瞧不起，大家都认为是寄生虫，反而逼得富二代自己去拼、去奋斗，而我们为什么不这样想呢？房价会不会降，我不是算命师，我只知道中国13亿人，你们自己去想。但是政府有义务，也有责任去创造更多的廉租房，拿出更多的地盖保障房，让更多人居者有其屋，不是居者有产权屋，将来我希望你们有产权，但是一步一步的来。因此告诉你更真实的事实，残酷却美好，不至于骗了你。 



	 



	北漂一族，大家说，离开北京，回重庆、成都，回自己的家乡，探讨这个问题有意义吗？你有机会就留在这儿，甚至可以去纽约、伦敦，没有机会死守在这儿没有意义。但是我想说，当初我们想留在北京都不可能，因为没有全国粮票。那个时候没有全国粮票，想到外地飘不可能，我的很多同学都是30岁以后，背井离乡，放弃家里温暖的被窝和孩子关切的目光，到北京来闯荡和流浪的。而现在毕业了以后就可以在北京闯，当然有很多的抱怨，每天座地铁、蚁族等等。 



	 



	我当初实习的时候，我在广播学院，离城里很远，那个时候没有地铁，我为了不挤公共汽车，早上五点多钟，要赶老师的班车去广播电台实习，我经常上了车就睡着，然后车一停就下去。结果有一天，莫名其妙的这辆汽车中间停了一站，我看也没看，因为车一停就下去了，车走了，我才发现没有到目的地。那一天，我悲从中来，比你今天要绝望得多。 



	 



	但是都走过来了。 



	 



	我们这个时代的青春，不如你们的一点就是，我们那个时候有天大的委屈，都没有互联网，没有广泛的媒体。我们的委屈声听不到，而你们所有的声音可以迅速的放大成为全社会的问题，祝福你们、祝贺你们，社会不得不关注你们，我也坐在这儿，不得不谈论你们。因此我充满了羡慕。 



	 



	没有一代的青春是容易的。青春如果没有了奋斗，没有了挣扎，没有了希望，没有了绝望，还叫什么青春？举一个例子，我在大学的时候我们学校流行一首诗，回忆的时候才知道我们那个时候也不怎么好。我们那个时候流行21岁走出青春的沼泽地，我告诉各位，青春是一生当中最迷盲、焦虑、充斥着绝望、挑战的时候，但是为什么所有的人都说青春美好呢？我告诉你，说青春美好的人，全部是在回忆的时候下的定义，亲自过的人，没有几个人说过青春美好，除非你喊空洞的口号。在座的各位，你的青春此时此刻过得容易吗？ 



	 



	我跟很多大学的弟弟妹妹聊在一起，我们经常同学聚会，但是青春最美好的，就是充满着所有的希望、绝望。一会儿有太阳的时候，你都觉得天昏地暗，因为心情不好，有的时候下着大雨，你只想穿着背心到大雨中狂奔，因为你很开心，这就是青春。 



	 



	到了中年不可以了，到了老年也许又可以了。所以青春怎么过，每个人都会留下一下思考，所以要给自己一些劲。有人问我青春怎么好？我说青春当然好，青春可以犯错，因为有无数的时间可以改，而我已经不可以了，40多岁的人，一定要减少自己犯错误，因为你改的机会不多了。 



	 



	我内蒙古的老家，曾经坐在最后一排的同学问我，白老师，你坐在主席台，我在最后一排，我什么时候才能到你那个位置呢？我说老弟，角度不同，在我的位置上，你在第一排，你有无数条路可以走到这儿来，我再也找不到一条可以走到你那儿去了。是我该羡慕你，还是你该羡慕我呢？怎么样过你此时此刻的青春？ 



	 



	史铁生是我非常尊敬的一位老大哥，2010年的12月31日，离他的60岁还有几个小时，他走了。他曾经有这样一段话，当时四肢健全的时候，可以随地奔跑的时候，抱怨周围的环境如何的糟糕，突然瘫痪了，坐在了轮椅上。坐在轮椅上的时候，抱怨我怎么坐在了轮椅上，不能行动了，怀念当初行走、可以奔跑的日子，他才知道那个时候多少的阳光灿烂。 



	 



	又过了几年，坐不踏实了，长褥疮，各种各样的问题开始出现，突然开始怀念前两年可以安稳的坐在轮椅上的时光，那么的不痛苦，那么的风清日朗。又过了几年，尿毒症，开始怀念当初有褥疮，但是依然可以坐在轮椅上的时光。又过一些年，要透析了，不断的透析，一天清醒的时间越来越少，还是怀念刚尿毒症的那会儿时光。 



	 



	所以史铁生说生命中永远有一个“更”，为什么不去珍惜呢？大学中为了未来忧虑，失去了美好的四年，你值吗？如果我们要为未来忧虑的话，你拥有一辈子的机会，难道你会为了你的未来，一辈子的忧虑吗？ 



	 



	爱你现在的时光，过去的已经过去了，较什么劲呢？未来的还没有来，你焦虑什么？你知道什么叫做真正的恐惧吗？真正的恐惧不是血肉横飞的画面，真正的恐惧是调动你的想象力，把你自己吓着了。 



	 



	最高明的恐怖片的导演，都高明于此，调动你自己的想象力吓唬你自己，人生对未来的恐惧就是如此，都是你自己想象把自己吓着了。可是有科学家调查，你所忧虑的事情，只有10%最后变成了现实。这个数据给了我很大的启示，你付出了百分之百的忧虑，却其中有90%是瞎耽误工夫，明天的事交给明天， 



	 



	而且生命中有一个很奇妙的逻辑，如果你真的过好了每一天，明天还不错。如果你安安稳稳的做好大一学生应该做的事情，你的大四应该不错，可是你大一就开始做大四的事情，我想告诉你，你的大五会很糟糕。 



	 



	青春该怎么过，校园的时光怎么过？不计后果的过。但是请注意，我说的不计后果，没有让你违法，在法律、各种限制条件内，别那么功利的计后果，为了后果而过。如果我们的大学生涯非常功利的话，你反而得不到你想要的结果。有人说我站着说话不腰痛，他们不知道我们那个时候有属于我们自己的悲惨。我从功利的角度告诉你，你越在乎过程，你越拥有一个完满的过程，你的结局越有可能不错。


www.xiaoshuotxt。com



莲子清如许：一个医生面对的生死。

［t.xt＾小.说.天）堂）

	莲子清如许为纽约时报中文网撰稿 2012年10月25日



	 



	我所在的神经内科，是全国首屈一指的重点科室，当年大学毕业分来这里觉得专家个个都是牛人，崇拜得五体投地。慢慢地在临床上轮转，当住院医师，我的确得到了相当严格和高端的神经内科医师培训，患者都是全国各地慕名来求最终诊断的，专家们的诊断水平跟国际相差无几，甚至超过国外（中国人多，病种多，所以在这里见识也多）。但是这仅仅是诊断，神经内科能明确诊断的病大概三分之一，在这三分之一里能治疗的估计是三分之一，神经科往往可以运用各种先进的诊断技术来确诊病因，但由于疑难杂症多，往往只能获得一个笼统的治疗方向，而难以建立个体化治疗，所以有着所谓“重诊断轻治疗”的行业传统，治疗捉襟见肘。我时常胡思乱想，号称科学先进的现代医学就是这样治病救人的吗？



	 



	进了nicu（神经重症监护室）只三天，我就特别沮丧，每天就是在讨论用多少营养液，用什么抗生素，怎么对症治疗，延长这些昏迷患者的生存期限。我开始怀疑医生的价值：医生到底是干什么的，难道就是这样无休止地维持病人根本没有意义和质量的生命吗？



	 



	我永远记得当一年住院医轮转内科遇到的那个肺癌患者，她刚刚30岁，患晚期肺癌，胸廓变形了，头上有两处颅骨转移，包着白纱布。她整整三个月没有平躺着睡过一觉，只能抱着枕头端坐，间或眯眼打盹。她那位可敬的爱人没日没夜地守着她。我值班的那天，她爱人来找我，说她疼得厉害。我忙去看她，情况已经是相当惨烈：她的血压全靠药物维持（医学上就是临终状态了），每日几乎不进食，整个人都浮肿了，呈现出一种透明的白净，可以透过薄薄的皮肤看见她孱弱的血管仍在顽强地搏动。我听了她的肺，全是痰鸣音，她却没有一点力气咳出来，只能靠护士吸痰，但每吸一次都极度痛苦。肿瘤让她疼痛得神志不清，普通的止痛药无济于事，只能打度冷丁，至此我才相信书上记载的癌性疼痛有多厉害。



	 



	我给了她一支，不是很管用，仍疼得迷迷糊糊。我也不敢再给，不知如何是好。她爱人从冰箱里拿了支冰棍给她，脸上表情极其复杂。在这个寒冷的深夜，暖洋洋的病房里，一口一口地喂她吃冰棍，她像个孩子一样，慢慢地吮吸着，奉如甘饴。于她而言，每一次进食，每一次看见第二天的太阳，都是一种奇迹。



	 



	我每天都会知道她还在消耗维持着，直到那个早已料到却不愿到的中午，抢救现场气氛竟是一种无奈的从容，她爱人不停地给亲友打电话：“我媳妇快不行了，你们打车来吧……”泣不成声，那种极度压抑悲伤的声音让我简直要窒息了。



	 



	她已经完全昏迷了，脸肿得厉害，呈现出一种灰白色的“死气”，轻轻地喘息。她终于可以平躺在久违了三个月的床上了，她就在这张她趴了三个月，却从未躺过的床上永远睡去了。年资高的大夫在从容地临终抢救，大家都明白这于她及家人都是一种解脱，但我没法看完整个过程。也许是年资太低，工作还短，心里还留着一条缝——一条医生不该有的缝，我的整个心都憋得很疼。这是件令人沮丧的事，我拿这件事尽我所能与他人轻描淡写聊了半天，掩饰我这种不符职业情感的心理，而结果却是愈加郁闷。



	 



	我还主管过一个患者，她是个 72岁的老人，患脑肿瘤，高颅压、慢性脑疝形成。我们神经内科只能用药降颅压，但是时间长了很快会肾衰的，根本问题（肿瘤）不解决，不可能好转。所以，我们确诊肿瘤之后让家属尽快转科，但是从来不出现的儿子儿媳一听说要出院，就马上来跟我们交涉，似乎把老太太扔在病房，就是进了保险箱了，他们也就尽到了孝心。



	 



	老爷子被这两对小夫妻弄得没了主意，也想赖在神经内科。其实转往神经外科，尽快手术，老太太还是有救的，至少不是目前的等死状态。最后我把嘴皮子说破，终于同意了转科，这样又拖延了一周左右。我当时都恨不得大嘴巴抽那几个矫情的子女，这是为老太太好吗？



	 



	不过，现在我渐渐想明白了，普通人对死亡是很恐惧的。他们未必能真正理解死的含义，那是生命最后的尊严，每个人都应该得到死时的尊重和人文关怀，而不是因为生者害怕死别，害怕背上不孝的骂名，就硬要医生盲目延长临终的过程。有希望救的，就应该尽百分百的努力去做，但是无意义的抢救，该舍弃还是应该舍弃。



	 



	我工作了十年，见过各种死亡场面，感慨良多。很多病人在急诊室去世时，身上被插着各种管子：输液器、胃管、导尿管、氧气管，甚至是气管插管。最后那一刻，真的是惨不忍睹，既增加了临终者的痛苦，也增加了世人对死亡的恐惧感。亲属盲目追求延长患者毫无质量的生存时间，有时候其实只是为了世俗的所谓“尽孝”。



	 



	我想起我第一次抢救病人时忍不住湿润的红红的眼圈；想起我见过的最孝顺的儿子签署放弃有创抢救他爹后，在地上“梆梆梆”磕的响头；想起患者离去后，家属惨烈干嚎后在门口冷静摊派丧葬费用；想起无耻“医闹”老爹死后不及时入殓，开始盘点医护失误准备官司，面对生死真是众生百态，人性毕现。



	 



	我有一位英年早逝的大师兄，他气度非凡，大高个子，声如洪钟，是我见过的最博学的神经内科医生，他理解力、记忆力都超强，专业知识（神经解剖、神经病理、神经生理）和社科知识都超强（历史、政治、文化、艺术）。



	 



	我简直没见过比他更神的神经科医生。他看病，我们这些小字辈的在旁观摩，觉得简直就是一种享受。从查体到诊断、到治疗，从健康指导到心理疏导，让病人觉得宽慰，让我们觉得到位。他给大家讲课，旁征博引，口吐莲花，思路清楚，特别实用。他没出过一天国门，但是用英文作讲演时，那种地道和流畅，让很多海龟也汗颜。



	 



	45岁时，他查出肝癌，做了肝移植。他一度还复出，松散地出门诊，经常跟我这个闲云野鹤的人聊，他说他是提前进入耳顺阶段，准备进入随心所欲不逾矩的阶段。我们探讨过工作的目的，他说最低级，工作是为了生存；高一些，工作是为了获得成就感、获得快乐；最高境界，工作什么都不为，就是工作。



	 



	他做完肝移植手术一年后，癌细胞再度扩散。他还发消息跟我说，不要担心，他这一型扩散后最高生存期是7个月，他要试试挑战纪录。至今他的这些短信我都舍不得删去。 他的葬礼在八宝山，看到他静静地躺在鲜花中，我悲不能已。他应该没吃什么苦头，他爱人也是医生，放弃了一切有创抢救。师兄总算是可以安静地走了。我后来想通了，默默地跟他说：师兄，你先走一步，大家都会再见面的。



	 



	人没有选择出生的权利，但是应该有选择死亡的权利。生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美，是我愿。



	 



	作者是北京宣武医院主治医师，新浪微博帐号是@莲子清如许。



	 



	来源：纽约时报中文网



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



所谓“中国学生数学NB”的神话，悲哀啊

  txt 小＿说天+堂

	所谓“中国学生数学nb”的神话



	 



	都说中国学生数理基础nb，呵呵



	 



	中国只是中学数理比较好，到了大学就甭提了。



	 



	中外工科高等教育有巨大差异，尤其体现在数理基础课上。



	 



	国内而言，首先是数学工具对中学思维的极端迁就



	中国工科教材除了基本的微积分运算之外，像中学生一样喜欢用标量式，喜欢只考虑大小，忽略方向，甚至还出现过“略去负号不写，只考虑大小”这样的语句，尽量避免使用矢量式。



	而欧美的力学课程中一开始就使用大量的矩阵理论和线性空间知识，强迫学生以比较抽象的思维从比较高的视点看问题，摒弃中学思维中的部分陋习



	 



	到这里之后才发现，很多中国留学生奇怪为什么老外出题不懂的循序渐进，一上来就是如此复杂的问题。虽然他们中很多人是清华、西工大或者上交前几名的尖子。



	这就是中外工科教育的另一差异



	我们培养的是解决简单问题的熟练度。优秀学生也只是解决简单问题的熟练度比较高而已。我们在一些常见的简单问题上有很多结论，要求学生背下来，对这些结论的熟练与否决定了学生考



	 



	试成绩的高低。



	老外很奇怪中国学生怎么背了这么多结论，而且都是他们没有刻意强调的。最重要的是，中国学生觉得这些结论很有价值，很高深。而老外觉得...



	进行一下张量运算，这根本就是显然的嘛，高深个屁。



	 



	总而言之，我们长期以来“背结论”式的教育，扼杀了学生的推理能力，使得学生过分依赖结论。



	 



	举个简单的例子，理论力学课程中我们非常强调动量守恒和角动量守恒，套这两个公式一下子就能解决很多中式题目。



	但如果一个模型，他既不是动量守恒，也不是角动量守恒，中国学生中的尖子也会很烦。因为这是不按套路出牌的。



	老外才不管这些，算了满满一页纸，告诉你：我不懂什么狗屁动量守恒或者角动量守恒，因为它的动量和角动量的一个线性组合是守恒的。



	 



	 



	还有



	助教谈到几个经常被中国学生问到的蠢问题



	“角速度怎么能算矢量呢？它不是转圈的嘛，向量应该是直的”



	“面积什么时候都成矢量了？中学的时候可是一直把他当标量的”



	“一致连续和连续到底有什么区别啊，一致收敛和收敛呢？”



	难以摆脱中学逻辑的阴影，思维高等不起来，是中国学生普遍存在，亟待解决的缺陷



	 



	学了实变函数之后，中国学生仍然天真的认为求导和积分互为逆运算，仍然信奉“先积后导全抵消”。



	在国内学了一年线性代数（这还算好的，有的只学了半年），竟然不知道对称阵可以正交对角化（这种学生在国内的线性代数考试中可能拿了90多分，国内只考个算行列式，特征值特征向量



	 



	什么的，当然水）。当课上涉及这些内容时，面露惊讶神色，张大嘴做见上帝状的，只有中国学生。



	 



	再举一个揭中国学生伤疤的，



	 



	中国学生对“场”非常没概念，对“梯度，旋度，散度”的了解只停留在定义式上，应用尤其不熟练。中国学生虽然中学的代数运算技巧、三角变换技巧非常高深，让老外瞠目结舌，但上了



	 



	大学之后对那些蕴含着大智慧的高等工具却有强烈排斥倾向。除了基本的微积分运算之外，中国学生的数理思维能力还停留在中学巅峰时期的水平，甚至还差些。



	 



	中国学生认为柯西不等式是不显然的，是一种技巧，是少数人的专利，有畏惧心里，更遑论holder和minkovski不等式。工科学生99%不知道柯西不等式，剩下的1%中又有99%不会用。而国外教



	 



	学大纲是按照高屋建瓴的线性空间思维建立的，无论柯西，holder还是minkovski不等式，根本就是“三角形两边之和大于第三边”那样显然直观。



	 



	ok，不举具体例子了，太多了。一说凸函数，随便交换极限次序之类的笑话，80%都是中国学生整出来的。以后谈谈体制问题。



	 



	又忍不住了，再举一个例子：



	 



	上面说的那些东西，不是我首先发现的，以前也有不少人抱怨过，包括国内某些教授。他们的回应就是加强数学基础课的教学，把工科的“高等数学”改成“工科数学分析”。数学分析好啊



	 



	，有大智慧的，但这时咱们的“山寨文化”又起作用了：谁让你名字前面挂了“工科”二字，于是数学分析比高等数学优越的内容一删再删，最后变成了和高数没什么区别的东东，除了名字挂着个数分。



	 



	我们批量生产的人才，自称学过数分，连柯西收敛准则都不知道，分不清逐点收敛和一致收敛，自称学过傅里叶分析却只会套公式而不知道三角函数系的正交性，把助教都快整疯了。她眼中



	 



	的中国留学生从来就不以数学水平著称，法国人和匈牙利人才是。



	 



	所以我们必须反思：为什么中国的中学生比老外的中学生数学物理都强，而且不止一星半点，到了大学却不仅被迎头赶上，还被远远超越？是什么造成了我们对高等思维、高等工具的排斥感？



	 



	我们的中学教育到底靠什么领先：



	 



	我们通过题海战术，让学生反复练习初等数学中一些较为非主流的，近代数学毫不感兴趣的技能（比如初中几何的辅助线，三角形全等，高中的三角函数代数变换，降幂扩角，倍半角公式，怎么样又勾起大家的痛苦回忆了吧）。而国外会强调一些空间知识，比如把长度的概念拓展成“模”，初步引入其他空间的三角不等式之类，略显抽象，但在我们看来毫无用处，因为这些东西不能帮我们算出椭圆或者抛物线的方程，而高考就靠这些。多记忆一些结论之后，乍一看起来我们的中学生比老外要多一些“形式运算”的数学技能。但这些技能在高考后会被迅速忘却，这方面的优势没了，抽象思维能力的劣势还在，“形式运算”的习惯还在，于是“随便交换极限次序”之类的笑话便不足为奇了。



	 



	同时，中国中学的教育只展示了数学最丑陋的一面，而不是优美的一面。无尽的题海使学生厌倦或者恐惧。进入大学之后由于没有了高三那样的压力，学生逃避或抵触高等思维、高等工具已成必然。而反观国外，已有概念在新的空间的推广，前后的相似之处，联系和区别，更能体现数学的本质，告诉学生数学是优美的。



	 



	中学数学技巧无论如何高深，终究也只能解决简单问题。


www.xiaoshuotxt.,com



于丹为何被北大学生嘘声轰下台？

［t.xt＾小.说.天）堂）

	为什么有人反对和批评于丹？



	 



	近日有网友“五言六句”在微博上爆料：“今晚在被在北大上演的京剧演出结束时，主持人请于丹上来跟大家分享感受，还没上台，台下呛声四起，‘滚下去’、‘快滚，你根本没资格跟台上的先生们站在一起’……于丹很尴尬地说了一句‘一切尽在不言中’，站到了后面，下面还不放过，高呼‘滚下去’!于丹只好走到后台……”此帖迅速在微博上被转发数千条，让人不解的是，被称为“女易中天”、“学术超女”、“学术明星”的于丹为何会受到如此冷遇？



	 



	解读文化明星于丹的走红之道



	 



	于丹到底有多红？人们只要随便到街上任何一个书摊上看看，不仅可看到于丹谈《论语》，而且又有了于丹谈老子、庄子等等，甚至还有《三十六计》等。这真是一位全方位的“国学”家，据说她的书在中关村图书大厦一天竟销出14000本、签售12600本！这个数字几乎刷新了全国所有书店的签售纪录！而于丹的书更是卖得火爆到竟然销售几百万册，在图书排行榜上稳居榜首。不仅如此，于丹商业演讲价格更是高得惊人。有报道称，曾经于丹在陕西神木县讲课，2小时不到净拿现钞30万元！这个价格无疑让她也成为目前中国身价最高的学者演讲人。



	 



	于丹的走红，最初凭借的是与中央电视台的良好合作关系，近水楼台先得月。但如果在国内找一百名学者讲《论语》的话，是轮不到她的。于丹之所以能成功，除了她成功地抓住了这次机会，更在于她很懂得传播学，她知道现代人需要什么。于是，以《论语》为原料，放进去读者文摘式的小故事，以温情动人，进行精神按摩；然后，再放进去卡耐基式的成功故事，激励人生。最后，成就了这位被称为“女易中天”、“学术超女”的“学术明星”。



	 



	透析于丹式心灵鸡汤



	 



	现在资讯异常发达，大多数人已经看清自己生活苦难的根源所在，他们追求个性解放的呼声更加强烈，这时就需要进行引导，就需要心灵鸡汤。西方的民主自由人权分权制衡的那一套“心灵鸡汤”因为“不合国情”而被否定。那么只好在中国的古籍中寻找了，寻来寻去终于寻到了孔儒与老庄，毕竟姜还是老的辣，何况是两个老圣人，于是二千多岁的孔子和庄子借助于丹重新复活，孔子老庄捧红了于丹，于丹赋予了孔子庄子新的生命，百姓从中找到了面对苦难自寻乐子的不二妙方。



	 



	于丹心灵鸡汤式的感悟，可谓荒诞时代的完美结晶，跟央视每年一度的“感动中国”评选一样，目的无非就要逼出你的眼泪来。于丹懂得这个时代需要感动的催泪观音，从电影到电视里各种各样的主旋律和英雄人物，为的就是让神情僵硬的中国人被“滚烫”的真情所触动，泪腺绽开后为主义献身。感动本是人类最珍贵的感情。于丹却懂得，谁能制造出具有摧毁力的感情炮弹，谁就能抓住粉丝的心。于是，在她的心灵鸡汤里，那些庞大的催情永动机，会在任何地方任何时候开始工作，揪出你我心头的冷漠，让大家成为一个能迅疾感知“感动”的人。



	 



	于丹的确很能说，她的口才大概和评书艺术家刘兰芳、单田芳等有得一比。有网友对于丹如此评价说：有朋友不知道于丹讨厌在什么地方，她是从不好好说话，拐弯抹角堆砌词汇。举个例子，如“今晚我们吃了大肠刺身”；于丹说就是：“在这个白昼与黑夜交替的时刻，我们共同完成了一次聚餐；当芥末的辣味划过食道的时候，肚子告诉我，我做到了！这是一根不同寻常的大肠，不仅在于它的臭，还在于它的滑！



	 



	于丹的自相矛盾之处



	 



	于丹的许多话不仅仅是错误的观点，而且是前后自相矛盾的，不能自圆其说。于丹经常把“过犹不及”的话挂在嘴边，叫人凡事要有度，“把握分寸”，可自己却把孔子捧上了天，把孔子抬到吓人的高度，是“民族的灵魂”；她叫人“不在其位不谋其政”，自己却离开教师岗位，到处去做报告；前面刚说“塑造心灵的是生活”，后面却说“一个小故事就能改变人的一生”。最让人失望的是，在文化心理上，她千方百计压抑鲜活、阳刚的人性，主张保守、忍让、逆来顺受的品格；在具体的行为方式上，要人们放弃进取和努力，甘愿受苦，也就是让人做现代版的“阿q”。



	 



	于丹是这样劝人面对苦难的，她说：“更高的境界是，一个人不仅安于贫贱，……不会被贫困的生活所剥夺，他也不会因为富贵而骄奢，他依然是内心快乐富足，……这是多高的骄傲啊！一个人能够不被富足的生活蛊惑，又能在贫贱中保持着做人的尊严和内心的快乐。……《论语》的精华之一，就是告诉我们，如何用平和的心态来对待生活中的缺憾与苦难。”但是，对腐败分子和一部分靠非法手段获得利益的人，于丹为什么连一丝劝导都没有呢？为什么不对腐败分子说：你们得的是不义之财，是在以权谋私，是不仁不义呢？



	 



	更有趣的是，于丹说当一个人被莫名其妙地暴打一顿之后，“最好的办法就是让它尽快过去，这样你才会腾出更多的时间去做更有价值的事情，你才会活得更有效率，更有好心情。”——在一个法治社会，我为什么被你打？你凭什么打我？我们当然要用法律的武器来挺身而斗，而不是“让它尽快过去”。



	 



	作为一名文化和知识分子，于丹似乎从不关心时政，而更关注于人们的道德。她每日要干的事仿佛就是把眼睛睁大，看哪个地方人心不古，世风日下，然后便作为道德正义的化身来匡正人心。她自己功成名就之后，偏偏不把当年的奋斗秘辛，向后辈传播，倒是鼓捣出心灵鸡汤、人生哲学来误导后人：不要在乎工资、要懂得成长；要慢生活、要简单生活、要倾听心灵的声音……一帮指望着工资付房租的人，信了这种话能活下去吗？她这套“饱汉子不知饿汉子饥”般的说教，怎能不惹得许多人反感？



	 



	“于丹热”留给国人的思考



	 



	只要嗅觉还没失灵的中国人，都可以知道今天的中国社会处在一个大变奏的前夜。中国文化所面临的最大祸患不是来自外来文化的侵蚀，而是来自于那些打着振兴传统文化旗号的无知者。他们荒悖无知，对传统文化殊无敬畏，他们的一切行为，往往都是在有意无意地对中国人进行文化基因改造——把人的基因改造成老鼠的基因。在社会两极分化严重、贫富差距悬殊的今天，中国的底层没有发展的空间，自己的权益保障根本就无从谈起，因此，中国今天需要的不是空洞的大道理，中国需要的是法治的完善，个体意识的觉醒，和一个福利社会，而这些东西，又应该通过“改革”去完成。



	 



	在现代价值观里，公民尤其是知识分子，面对权力永远保持独立、警惕和批判的精神，这是现代价值观最起码的要求和基础。学者要耐得住寂寞，喜欢热闹的学者注定走不远。也许了解邓稼先的没有知道邓丽君的多，了解李政道的没有知道李宇春的多，但这并不影响邓稼先、李政道的科学成就和历史地位。同样，了解于右任的也远比知道于丹的人少得多，但于右任的成就和地位是喜欢热闹奈不住寂寞的于丹难以望其项背的。那些付出了巨大的努力，学问充盈的人士会变得很穷，而那些最浅薄的作者，却可以通过廉价推销作品获得大大的财富。但是历史会告诉世人，他们有钱但并不值得尊重。仅仅靠耍嘴皮子就可以获得社会荣誉，谁还会关心那些引导我们灵魂向上的力量？



	 



	文/风青杨


www/xiaoshuotxt/c o m



毕淑敏：关于人生的沉思

t。xt-小.说。天/堂

	世上有一种伪坦率，最需提防。



	　　 



	他把许多恶毒的计策，摊到桌面上来。他把你对他的疑点，抢先说破，使你自觉心地龌龊，对他不起。他把事件的最坏可能一一预告，反倒让你觉得万无一失...... 



	　　 



	人们常常有一种善良的错觉，以为只有隐瞒才是欺骗。殊不知最高明的骗术，正是在光天化日之下进行的。 



	　　 



	伪坦率是一种更高水准的虚伪，它利用的是一种人们对坦率的信任。 



	　　 



	坦率其实不说明更多的问题，它只是把双方的意见公开出来，本身不等同真诚。 



	　　 



	人生有无数的岔道，在分歧的路口，多半摆着诱惑。我们常常被物质的光怪陆离耀花了眼睛。 



	　　 



	需要在漆黑的静夜想一想，想想我们与生俱来的理想，想想我们将要迈步的台阶，距我们最终的目标是近还是远？ 



	 



	眼睛当然是有用的。但有时闭上眼睛的时候，我们才能更好地倾听心灵的回答。 



	　 



	不负责任的表扬往往比批评还令人难堪。 



	　　 



	因为他并没有注意到你的真正长处，仅仅是借此显示个人的风度。当他对你最有好感的时候，都这样疏忽大意，可见你在他心中的位置。 



	　　 



	不实的批评，你还有权愤恨。对于不实的表扬，你只有悲哀。 



	　　 



	我对赞同我的人，感悟的是他的善意。 



	　　 



	我对反对我的人，考察的是他的智慧。 



	　　 



	如果在赞同者那里看到的是逢迎，在反对者那里感觉的是愚昧，那么这两种人的意见我都不屑再听。任凭人们议论我的孤僻和不逊，自己并不在意。 



	　　 



	懒散在通常的情形下，是不可取的。但懒散的状态有时会使我们浮想联翩，这时的懒散就不是无所用心的思想游缰，而是孕育新状态的热身运动。 



	　　 



	有些人无时无刻在显示他们的重要。高声说话，目光威严地扫射，很喧哗的笑声，不合时宜的服装和故意迟到，甚至不断地在报刊制造耸人听闻的噱头...... 



	　　 



	我总在这些做作的举动之中，发现一种属于恫吓的虚弱和勉力为之的疲倦。 



	　　 



	生命是为自己而存在。它是一种朴素而自然的事情，不是在众人之前的杂耍。 



	　　 



	拒绝是没有错的，错误的是我们在拒绝前作出的判断。 



	　　 



	我们不要害怕拒绝，我们只需要更周密的决断。 



	　　 



	比起赞同来，我更欣赏拒绝。 



	　　 



	拒绝是一种删繁就简，拒绝是一种举重若轻。拒绝是一种大智若愚，拒绝是一种水落石出。 



	　　 



	当利益像万花筒一般使你眼花缭乱之时，你会在混沌之中模糊了视线。尝试一下拒绝吧...... 



	　　 



	拒绝犹如断臂，带有旧情不再的痛楚。 



	　　 



	拒绝犹如狂飚突进，孕育天马行空的独行。 



	　　 



	拒绝有时是一首挽歌，回荡袅袅的哀伤。 



	　　 



	在北京的名人故居有鲁迅、郭沫若、老舍、宋庆龄...... 



	　　 



	一位经商的朋友愤愤地说，为什么没有大商人的故居呢？ 



	　　 



	我想，除了从商这一行的规则，难以令所有的人心悦诚服以外，人们对于他们的故居可看到什么，大概表示乏味。也许可以看到文化，但何必看支流呢？既然源头存在。 



	　　 



	所有的商品和文字相比，都是速朽的。 



	　　 



	对于现世，人们注重物质。 



	　　 



	对于久远，人们更注重精神。 



	　　 



	一个人最少需要一种非功利的爱好。 



	　　 



	比如爱钓鱼，并不是为了解馋。 



	　　 



	爱书法，并不是为了卖钱。 



	　　 



	爱跑步，并不是要创世界记录。 



	　　 



	爱跳舞，并不是为了上台表演...... 



	　　 



	它不仅仅是富裕的精力有所附丽，主要是精神有了种舒展自如的安置和发挥，感受到人生的美好真谛。 



	　　 



	一个人的魅力，往往在他退休后看得更清楚。 



	　　 



	属于职务的光环被岁月褪去，属于个人的精神光芒焕发出来。这个过程对有的人是苦闷，对有的人是新生。 



	　　 



	我渴望衰老，因为生命的苦难。 



	　　 



	我知道我生存一天，就要不懈地努力一天。取消所有责任的正当途径只有一条，这就是死亡。 



	　　 



	衰老靠近死亡，所以我无所畏惧。 



	　　 



	钻石是我们这个星球上最坚硬的物质。那么钻石是靠什么物质来切割打磨它的呢？ 



	　　 



	答案——靠另一颗钻石。 



	　　 



	钻石自己敲打自己，是为了完美。 



	　　 



	人类也需要他人不断得敲打。 



	　　 



	期望能给人勇气也易引起沮丧，关键在于期望的“值”。期望既不应太少也不能太多，但适中的量很难掌握。 



	　　 



	两者比较，若是对自己，我以为还是期望得多一些为好，失败了虽易颓唐，但有时也会激起意料不到的勇气。若是对他人，期望值还是少一些为好，比较少失望和伤害。 



	　　 



	“怕”好像历来是个贬义词。怕什么？别怕！天不要怕，地不要怕......好像不怕才是人生的大境界。 



	　　 



	其实人的一生总要怕点什么，这就是中国古代说的“相克”。金木水火土，都有所怕的东西。要是不相克，也就没有了相生，宇宙不就乱了套？ 



	　　 



	惊奇是一种天然，而不是制造出来的。它是真情实感的火花。一块滚圆的鹅卵石，便不再会惊讶江河的波浪。惊奇蕴涵着奋进的活力。 



	　　 



	世界上有些事情，记住，永不要说。 



	　　 



	你不说，就没有任何人知道。 



	　　 



	你不知道我不知道，我们永远都不需要知道。不要把错误想得那么分明。不要去讨论那个过程，把它像标本一样在记忆中固定。有些事情不值得总结，忘记它的最好方法就是绝不回头。也许那事情很严重，但最大的改正是永不重复。 



	　 



	对于别人的拒绝，我们有的时候过分看重“理由”这个东西。其实理由并不重要，重要的是它所传递的那个真实而不易表达的目的。 



	　　 



	如果我们摔倒了，却不知道是哪块石头绊倒了我们，这难道不是比摔倒更为懊丧的事情吗？ 



	　　 



	忠厚是无用的别名。无用却不是忠厚的别名，同它的意思近似的有——懒惰、低能、弱智以及弄巧成拙等等。所以忠厚还可训练，无用却几乎是废物了。 



	　　 



	人须怕法，那是众人行事的准则。人必须怕天，那是自然界运行的规律。怕是一个大的框架，在这个范畴里，我们可以自由活动。假如突破了它的边缘，就成了无法无天之徒，那是人类的废品。 



	　　 



	了解一个人最大的缺点比了解一个人最大的优点更重要。因为忍耐比欣赏要艰难得多。 



	　　 



	谣言也有一大用处，当它飞扬的时候，警告某种灾难正在酝酿。 



	　　 



	刚富的穷人和刚穷的富人，都比较触目惊心。前者是要作出富过一百年的样子，后者是要作出还将富一百年的样子。 



	　　 



	人如果被人利用，一般认为是大不幸。但世上的物要是不能被人利用，这物就是废物，是要被抛弃的。人比物高等，更应该有利用的价值。 



	　　 



	自己可以利用自己，别人就不能利用你，是否是一种自私？ 



	　　 



	不是能否被利用的问题，而是对方利用你的时候，你是否得到了应该有的回报。这是不是带有浓烈的功利色彩？ 



	　　 



	所以被人利用还不是人生的大不幸。人要是完全无法被人利用，才是最悲哀的。 



	　　 



	凡声称自己很少被欺骗的人，也很少相信别人。 



	　　 



	信任有时简直就是被欺骗的别名。 



	　　 



	有没有两全其美的办法呢？只有一条，那就是智慧加上训练有素的直觉。 



	　　 



	寡闻不一定必是坏事。现代社会信息爆炸，许多时髦的东西还是充耳不闻的好。付出的代价是被人讥笑为落伍，收获的果实是心境的清明。 



	　　 



	当那些最勇敢最智慧的人们，攀到前所未有的高度时，迎接他们的是严寒与荒凉。 



	　　 



	面对纷繁的星空和遥远的黑洞，你踏出高贵而孤独的脚步。 



	　　 



	你极有可能走错，湮灭如灰尘。 



	　　 



	传送带是不保留探索者的脚印的，它淡然地看着一位位先驱着扑到，只为成功着留下位置。 



	　　 



	宇宙用死亡限制人们的步伐。人类的每一个婴儿降生，都是历史的一次重新开始。智者离开时，卷走了他们没有诉诸文字的所以发现。 



	　　 



	历史不记录回声。人的生命是长度固定的锁链，为了对抗死亡，为了在重复学习之余留出创造的空间，只有在每一个生命之环上负载更多希冀与沉重，人类日益变得匆忙和紧张。 



	　　 



	我知道了什么叫做崇高。它其实是一种发源于恐惧的感情，是一种战胜了恐惧之后的豪迈。 



	　　 



	我会在没有人的暗夜，深深检讨自己的缺憾。但我不愿在众目睽睽之下，把自己像次品一般展览。 



	　　 



	不要以为普通的小人物就没有尊严。不要以为女人的尊严感天生就薄弱于男人或人类的平均值。不要以为曾经失去过尊严的人就一定不再珍惜尊严。 



	　　 



	崇高的侧面可以是平凡，但绝不是卑微。 



	　　 



	智慧是划分区域的。从商的智慧是金色的，从政的智慧是血色的，爱情的智慧是无色的，仇恨的智慧是黑色的。没有谁的智慧是万能的，所以人们在一些领域绝顶聪明，在另一个领域混沌不堪。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



浅析中国女权

txt小＿说天＿堂

	今时今日，有关中国女权的各种言论喧嚣尘上，妇女激进分子不少，甚至豆瓣的女权小组人数也直达b组，我斗胆提出这样一个问题：什么是女权？而中国的女权发展应该是怎样的？但即使了社会有了“女权”这个定位，但我觉得国人无论男女对于“女权”似乎思想上准备不足。 



	 



	百度里女权主义（feminism）的解释是这样的：源自西方，译文理解成一个主要以女性经验为来源与动机的社会理论与政治运动。 女性主义－feminism一词，最早出现在法国，意味着妇女解放，后传到英美，逐渐流行起来。五四时，传到中国，定为女权主义。在西方，最初是指追求男女平等，首先是争取选举权。 



	 



	关键词：妇女解放，男女平等 



	 



	第一次妇女解放运动开始于世纪交替之始，在二十年代达到高潮，新作家对女性地位的提升起到了重要作用。一九一八年胡适通过翻译《玩偶之家》把易卜生主义传到了中国，女主角娜拉成为五四时代妇女解放的象征，她们十分赞赏娜拉回敬她丈夫时说的那句“我的神圣职责是对自己负责”，于是中国的娜拉首要责任就是有权利去爱。在爱情的名义下，传统的婚姻打破了，传统的封建束缚凝滞，新的关系得到确立。 



	 



	我们可以预见，这个时期的女性她们自我的初步觉醒，虽然体现在追求爱情，但这也是一种追求。传统意义的以夫为天，夫为妻纲已被鄙弃。这个时期的一些著名女作家——庐隐、丁玲成为一支巨大的力量，她们笔下反对传统的那种把女人看作是男人的附属品，男女之间的平等应体现在爱情上，而爱情的持久的性质主要是彼此精神上的。 



	 



	梅仪慈说“绝大多数女作家一生中创作阶段主要是处在青春期出现之后，而且常常不超过这一阶段”，不难看出一旦越过这个阶段，她们那种自我认同和肯定的寻求就成了泡影，回到了传统的生活方式中去。这时鲁迅提出了一个尖锐的问题“娜拉走后怎样？” 



	 



	由此可以得出中国女性仅仅是思想上的进步远远不够，如果没有经济的独立和社会地位，娜拉最终就是一个幻影。中国的社会需要一个根本性质的变化。女性才能得到彻底的解放。 



	 



	而自改革开放至今，自李谷一的《乡恋》上映春晚，自80年代《庐山恋》的第一场吻戏引发轩然大波，中国人对于男女之间的“尺度”趋向于宽容，以爱情的名义，未婚同居甚至是先上车后补票现象已经不稀奇，就连马路边70几岁的老公公老婆婆看见热恋的年轻人亲吻也只不过是揶揄的笑笑。原因无他，女性有着独立的工作，独立的收入，养活自己根本不难，而80年代伊始，基本都是独生子女，教育普遍化，随着科技的发展，信息的广泛传播。大多数青少年该懂的都懂了，不该懂的也全都懂了。对于“性”，可能（注意我的用词）再也寻觅不到山楂树之恋里的影子。 



	 



	女权，顾名思义，拥有和男性相等的权利，同时也尽到和男性相等的义务。一个男人，25岁至30岁，在中国理所应当是打拼事业的黄金年龄，没有人指责他“你为什么还不成家”，而一个女人，同样处在这个年龄段，就被贴上“剩女”的标签，是败犬，而面临的压力显然比男性大很多，当然也因为彼此的生理结构不同，女性受到生育黄金年龄的限制。 



	 



	二：社会背景 



	 



	经常看见小组里有类似的帖子“一个情感老手写给女人的信”“教你如何找到好男人嫁给好老公”给女同胞们洗脑，而星座组呢经常看见“我能嫁入豪门吗，什么相位能嫁给有钱人”之类的疑问，笔者对此相当不屑一顾，私以为女权是建立在人权上的，而人权是建立在人格平等的前提上的，现在流行的那些相亲节目，经常会有所谓的情感专家心理专家说“选择他，他会给你幸福”，哈！每个人的幸福都应该是自己创造的，不是一个男人给的，不是一场婚姻赋予的，凭什么要别人给你幸福，纯粹有病。没有人有义务背负另一个人的人生，你的父母不能，你的另一半更加没有这个责任。 



	 



	而“婚姻是女人的第二次投胎”之类的言论笔者更加的鄙夷，我认为这种东西是纯粹的阻碍中国女权的发展，让女人习惯性的产生依赖心理。这里举个例子，成功学大行其道，甚至有书院专门开课淑女课程，广告语是这样的“全方面打造一个你，让你嫁入豪门”，更令我诧异的是，居然相信的人趋之若鹜（有商业头脑的筒子们注意了，未来潮流所在，有商业价值才会有人做）。把自己的学识，智慧，容貌作为婚姻的筹码，似乎忽略了婚姻的本质？ 



	 



	婚姻的奠基是“爱情”，不是钱，结婚的目的是“白头偕老”，不是富贵荣华。 



	 



	但妇女解放是否意味着“性解放”还有待商榷，因为人类历史上世界进程里还是有残渣的，不是任何一项变革都是人类的进步，不少青少年似乎误解了“女权”这两字的含义，套用刘老师的观点：现在的女孩，打浑身的洞，涂个大烟熏，抽烟喝酒丁字裤，到处睡三流摇滚乐手，以为这就是女性解放了，其实还是在迎合男权想象，不具备女性解放的实质性内容。 



	 



	说到底，仅仅是姿态大于实质，女权还是要结合伦理道德来看的，当然啦，不是只针对女性的伦理道德噢！ 



	 



	我觉得新婚姻法出台的很好，但广大女同胞们天涯豆瓣都说损害了女性的权利，观其言论，无非是操劳了大半辈子，熬成了黄脸婆，结果还得净身出户，整天捏着个生育之苦说事，我都替男同胞们委屈，他们要有子宫，还愿意一个女人给他们生孩子吗？全职太太与否，是否做家庭主妇，全看一个女人的选择，结婚之后亦同样可以有打拼自己的事业。甚至我觉得，婚前财产公证才是最公平的，没有物质在天枰上，让爱情成为纯粹的那个理由。所有男同胞们，当婚前财产公证成为婚姻法的内容，你们再高兴“这是我们的福利”不迟。 



	 



	这个时候肯定会有女人说“我熬成了黄脸婆，他出轨，不需要给我点补偿吗？这个补偿当然是物质补偿啦”。我们跨一下国界先看一下西方人怎么看待出轨这个问题的，在美国，婚姻出轨被认为是最不道德的事情，一旦有外遇，需要付出大笔瞻仰费，换言之，他们有文化根基在那里，外遇给西方人造成了一堵心理屏障，有外遇就破财，不想破财别出线。而中国是如何看待这个问题的呢？旁观者的态度是什么呢？“现在流行的”似乎已经成为了一种潮流趋势，而更多人会倾向于谴责小三。再看一下历史：司马相如和赵孟頫晚年面对年老色衰的妻子都有过娶妾的想法，哪怕他们的妻子是才华横溢的卓文君和管道升，当然啦，都没成功，两位不愧是惊世才女，一个作首诗，一个写篇赋，很轻易的就挽回了丈夫的心。所以说嘛，情种这种东西500年才现世一次，我当然也希望你们遇到，但假设遇不到那还不如不去遇更省事，不是吗？婚姻破裂，双方都有责任，我的意思是：每一次的选择都是你自己做的，而自己既然做出选择，自然要有承担责任的魄力。另外，也跟中国的社会体制有关，我们的文化根基还没上升到那个层面，但为了“女权”，只有心理上升到了那个层面，才能推动某种社会思想意义上的革新。 



	 



	女同胞们别把婚姻当第二次投胎，当成一件很重要的事，其实那不过是你们人生中的百分之十，因为每个人都只属于他自己，看似，无非结伴过岗的客官，同船渡河的旅人，同路打酱油的邻居，谁又能真正属于谁呢？so为爱情而结合，为不爱而分离，很正常的，古人的和离书都是满满的祝福呢。哦，对了，假如真的恨或者怨的话，完全可以用能力施压呀，例如你是他的顶头上司，例如你赚的比他多，人脉比他广，权势比他大，在中国社会的前提下，完全可以整死一个人的。 



	 



	女权女权，女人思想上先要具备这个态度，那就是平等的看待甚至是居高临下的看待男性这个群体。女人的潜力，耐力，智慧，思想的高度在造物主手里都要高于男人，最夸张的是，每个男人都有生理缺陷，冲动、重欲，这些会坏事的基因在绝大多数女人身上就没有。 



	 



	似乎我通篇都在为男人说话，不过说到底，男人本来就够可怜了，还因为投胎在中国，所以更不幸，中国封建传统5000年的枷锁都压在了他们的身上，发生关系就瞻前顾后是否要负责，看见那些嫁有钱人的帖子就头疼，因为真实情况是普通男人在中国娶老婆很难，能娶到一个真的就不错了。有委屈不能哭，只能埋在心里，接受着女性“我们才是弱势群体”的灌输。最关键的是，他们一生都得为一件事而分心，少年时担心自己的尺寸，青年时担心持久性，老年了担心前列腺炎。 



	 



	咳咳，年龄所限，尺度就到这了，似乎越写越背离我的主题。啊，顺便提一句，鄙人未成年，以上言论鄙人概不负责，如有指责者，请左转子虚乡乌有镇找窦大娘门口捏泥丸的小姑娘（子虚乌有逗你玩）。 


www.xiaoshuotxt.com



一个“房奴”的幸福生活 房奴幸福解放真实历程

xiaoshuotxt。com

	“房奴”成为我国房地产发展进程中不少购房者身份的“简称”，或者说一语展现了这些购房者的真实生活，用词准确、简洁、生动。



	 



	　　我是1996年买房的，与现在的房价比较，当时商品房的销售价格并不高，每平方米才一千出头，七十平方米的房子买下来，总体花费也就近十万元的样子。不过，当时买房完全是冲动使然，自己手里分文没有，且父母也不知道。近十万元的花费，一半是借了中学和大学同学的（那时借钱还比较容易，这些同学的恩情我至今铭刻在心），一半是贷了中国建设银行的。



	 



	　　这么大的一笔钱怎么还？要告诉各位朋友的是，我是买房后才进入一家国有企业（煤矿）的基层工作的，每月按期拿到手的工资仅有400元多一点。这点工资，抛开同学的借款随时要还不说，就是一分不动全拿出来去按月还建设银行的贷款还差一半以上，再加上平日里还要油盐酱醋烟酒茶地享受生活之乐，这岂不是要命吗？！钱要“杀”了我呀。



	 



	　　今年前段时间，新华网在网上上发布了消息说：一项调查显示，31.8%的房贷一族已成“房奴”——月供占到了其收入的50%以上，他们在享受有房一族的心理安慰的同时，生活质量却大为下降，不敢轻易换工作，不敢娱乐、旅游，害怕银行加息，担心生病、失业，更没时间好好享受生活。按此段文字的说法，回忆起我的经历（月供占到了我收入的200%以上），我觉得1996年的我绝对称得上是一个“房奴”中的“房奴”。



	 



	　　记得当时的还款压力特大，感觉犹如身入绝境，叫天不应，哭地不灵。俗话说，置之死地而后生，这话真是没错。在看到单单依赖工资无法生存下去的时候，没办法的我只好拼命想办法，拼命想合法的赚钱之道。于是我开始在上班时间帮朋友贩卖vcd之类的东西，开始帮别人写各种各样的文章，开始加班熬夜万分疯狂地为报社写稿……



	 



	　　所幸的是，我只与那家国有企业签了三年的人事合同。在我工作“一心二用”、“三天打鱼两天晒网”的状态下，不断有“正义”之同志向领导“举报”我的“恶劣”表现。当时的科领导对我的实际情况比较了解，对我也比较同情，凡遇到有人“举报”我，总是睁只眼闭只眼不予追究，为我开放绿灯。我当时无力感谢他们，心里内疚得很。三年合同期满后，人事科的领导（原是我中学时学校的一个领导）亲自打电话给我，极其严厉地对我说：“高云天，你的聘用合同到期了，如果要继续签合同的话，你就必须来好好上班。不然，我们就与你解除合同！”我当时听了，并未加思索，就立即告诉这位领导“对不起，我愿意解除合同”。



	 



	　　之所以这么痛快地解除合同，主要原因有三：一是我当时那样的工作状态，我自己都不满意，不仅耽误了工作，还害得科领导为我“受气”，我对不起企业和领导；二是不断有同志“举报”我，甚至越级“举报”我，我害怕因此而影响了更多的人，尤其是害怕影响到对我好的人；三是当时的工资确实少，与其我提心吊胆、偷偷摸摸地赚“外快”，还不如痛痛快快“下海”，为还房款而光明正大、全心全力地去奋斗。



	 



	　　一句话就解除了合同，当时有很多人不理解，直到现在我弟弟还说我当时不解除合同就那样耗着也没事，月月还是能拿到钱的，矿上不是有一些人不就那样一直“坚持”到了现在吗？但我不后悔。相反，我解除合同后，我立即风雨无阻地投入到了“赚钱的事业”中。当然可惜的是，我那时没有任何本金，自身也缺少赚钱的智慧。所以，生活依然紧张，压力依然巨大，日子依然艰难。



	 



	　　我流下了数不清的汗水，经历了常人不易经历的苦难，万般辛苦五年后，也就是到了2001年，我终于把建设银行的贷款还清了。在与银行办完手续后，我站在银行的厕所里痛哭失声……



	 



	　　不断努力，不惧困难，在风雨的磨砺中我谋生的能力悄然提升，我生活的信念愈加坚定。2003年底，我还清了同学的借款。无债一身轻，当时的感觉真是难以言表、难以忘怀。



	 



	　　今天，有朋友对我说：“高云天，你的房子能卖十五万以上了，你卖了它再买套新的吧。”我不置可否。但有一点我可以肯定，这房子我不会卖，它凝聚了我太多的情感。当然，最重要的是，我通过几年的“房奴”生活，已经认识到当“房奴”并不是非常可怕，当“房奴”的日子里也有难得的幸福和欣喜，再说我相信自己还有能力再买房，我不惧怕自己再变成“房奴”。只有亲历过，才能更加自信和执着。



	 



	　　一份由北京师范大学发布的金融报告曾在过去一段时间引起地产界的广泛讨论。这份《中国房地产金融安全评估报告》中有这样一个结论，说“中国房地产业仍处于市场开发早期，只有最富裕的20%人口具备购房能力”。照此结论推理，也就是余下的80%人口要买房，就可能会成为“房奴”。但在此我想告诉大家，成为“房奴”不要紧，只要我们努力，只要我们有信心，我们“房奴”就会迎来“幸福解放”的那一天。



	 



	　　我的有关“房奴”的幸福解放历程真实说完了，我感谢它。


www。xiaoshuotxt.c o m



熊培云：国家与玫瑰

t(xＴ小说"//天,堂/

	尽管历史充满残酷，但它又是那么多情。



	 



	第一个故事发生在古罗马时期。当罗马军队带着葡萄的种子到达位于高卢的博讷（今法国博讷）时，发现这里充沛的阳光与肥沃的砾石土地特别适合种植葡萄，于是他们便和当地农民一样，边种植葡萄边酿酒三年后，当军队要开拔时，有近半的士兵留了下来，因为这里的葡萄美酒俘获了他们的“芳心”、为此，查理曼大帝后来不得不颁布法令，禁止军队经过博讷。在临终时，他还说：“罗马帝国靠葡萄酒而昌盛，又因葡萄酒而毁于一旦。”



	 



	第二个故事是关于“巴黎玫瑰”的。1942年5月，当德军进驻巴黎时，卖花姑娘洛希亚看到平时生意兴隆的花店竟然没有一个人来买花，心里十分难受。她不是担心凋敝的生意，而是担心大家沦落的生活。于是，她将店里所有的玫瑰花和她从别人店里买来的玫瑰花一起打包，送给左邻右舍。



	 



	洛希亚的行为感动了大家。第二天早晨，驻扎在香榭丽舍大街的德军发现，几乎所有的巴黎女人都手捧鲜花，面带笑容，眼里没有一丝绝望的神情。



	 



	当时法新社记者以“玫瑰花的早晨”为题报道此事，给了远在伦敦的戴高乐将军和战士们极大的鼓舞。十年后，戴高乐还专门找到了洛希亚，并且将她称为“巴黎的玫瑰”。



	 



	这是两个意味深长的故事。前者，平民的生活愿望征服了政治野心；后一个故事则表明，即使枪炮压倒了玫瑰，生活仍是可以选择的，人们可以选择站在玫瑰一边。你可以摧毁我的美好生活，却不能摧毁我对美好生活的无限向往。



	 



	没有比生活更古老的过去，也没有比生活更高远的未来。无论经历多少波折、困苦与残酷，人们对美好生活的追寻，亘古如新。



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



国籍是一桩包办婚姻

t。xt-小.说。天/堂

	香港《南华早报》刊登一名前高官的书面评论。针对香港日前有人在游行队伍中打出英国米字国旗，甚至要求香港独立。这名前高官这样答覆：“那些不认同自己是中国人的，应该查查护照上是怎么写的，或者放弃自己的中国国籍??我们国家有13亿人，失去极少数人不会有什么影响。”



	 



	　　作为一个在香港生活的大陆人，我热爱香港自由的空气。我不支持香港独立，因为独立的成本太高，从地缘政治与经济上讲，香港离不开中国大陆。但是，让我担忧的，是这位前高官的态度——《南华早报》标题一言敝之：”love china or leave it” （要么爱中国，要么走人）。不容置疑的傲慢。



	 



	　　两个月前回到香港，报纸上成篇累牍”反对国民教育”。教师去了，学生去了，有人绝食，赶着上班没空绝食的过去握一下手表示支持。一个纤纤弱弱的香港朋友，每天都跑去现场，平时不太关心政治的她，告诉我：“你离开了一年，回来会发现香港很不同了??” 不同吗？两年前，香港立法会通过修建高铁的议案，中环静坐的人们，同样满坑满谷。他们不是想阻碍香港经济发展，而是担忧与内地的紧密连接会带来什么。是有人煽动吗，那么为什么没有人向他们解释清楚？是的，打出米字旗的只是小部分人，但对中国大陆的抗拒心理，正如港澳办前副主任陈佐洱所说，“象病毒一样蔓延”。



	 



	　　曾经在加沙地带，听到巴勒斯坦人抱怨“还不如以前以色列占领的时候呢”。他们不是没有见过以军空袭扫荡，但迫使他们说出这句话的，是对自家法塔赫政府的怨怒。法塔赫政府没有强大的宣传机器，更无力整肃老百姓的想法，结局是被反对派哈马斯赶出加沙。丢了人心，从来不是好兆头。



	 



	　　拿中国政府与法塔赫相比，显然太不恰当。中国政府如此富裕，如此强大，根本不需要“争取”香港人来爱自己。香港人生来就是黄皮肤，97以后更是法定的中国人。有这层关系在先，违逆中央者，罪该万死了。可是国籍是一桩包办婚姻啊，爹妈替你选的。这桩婚姻里注定有责任，有义务，有没有“爱情”，最是另当别论。对于大部分人来说，对祖国的情感， 源于这里发生的一切，与我们息息相关，进退与共。而有良知的爱国者，无论生在哪个国家，往往对故土故人爱恨交加，怒其不争。



	 



	　　来自上层的傲慢，与中国今日经济繁荣有很大关系。联想那位传言离婚的地产大亨，为什么没有人问，会不会是他的发妻不要他了呢？不会有人问的，因为我们潜意识里相信，爱情跟金钱、跟权势挂钩，男的有钱有地位，肯定是他占上风！这跟今日那些来自大陆的评论同源，我们gdp第二，又有国际地位，你还不跟我们一条心？香港啊，你太弱小了，你的一切有赖中央政策，你那点可怜的价值观，除了添乱没什么用处。你当然不够力气喊“爱上我，或者离开我”。



	 



	　　无论如何，今日香港“亲中”与“反中”两种声音的对立，两个阵营的撕裂，不是靠倨傲或者撒气能够解决。to be understood, listen first.谦卑聆听，才是对话的开始。



	 



	　　“中国有13亿人口，失去极少数人不会有什么影响”，这显然犯了常识错误。那极少数人，可能是金融精英，可能是科技先驱，用人口数量来换算人口质量，这笔帐有点糊涂。再说了，这十三亿人，他们做不到“爱国，还是离开”，绝大部分人没有选择离开的资本。



	 



	　　世上有无缘故的爱，有无条件的爱，但若没有选择，那肯定不叫爱。



	 



	作者：周轶君


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



于坚：乡村很自卑

t.xt.小`说`天.堂

	最近到村子里去转转，发现乡村很自卑。几千年农耕文明培养起来的，那种“昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜”式的自信和存在感，几乎完全被电视里宣传的那个时髦世界击垮了。那个黑盒子日复一日地通过广告、娱乐明星、肥皂剧暗示着，那种知足常乐、与世无争、勤俭节约……的生活世界必须赶紧抛弃，生活在别处。勤劳致富，不能致富的勤劳是愚昧的。如果既不穷，也没有富，仅仅是热爱劳动，热爱田野，有着“少无适俗韵，性本爱丘山”的陶渊明式的世界观，“种豆南山下，草盛豆苗稀。晨兴理荒秽，带月荷锄归”，那么就是朝着穷途末路狂奔了。乡村已经没有信心再肯定“暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”式的诗意世界。



	 



	海德格尔在德国是哲学王，他的重要思想之一就是肯定根源于古老乡村世界的“诗意的栖居”。常常有人认为，方言是对普通话和书面语的糟蹋，让普通话和书面语变得畸形丑陋。但事实恰恰相反，土语是任何一种语言生成的秘密源泉。任何蕴含在自身中的语言精神都从此一秘密源泉流向我们。



	 



	而一个世纪以来的中国思潮，无不向着现代去。人们很少去总结乡土中国何以存在了五千年，对于文明，它的积极意义、现代性何在？乡土中国似乎只是住着一群阿q。年轻人几乎全部离开了乡村到城里去学普通话，改善经济条件其实还是次要的，他们要改变的是乡村这种古老命运。



	 



	人们并不是不再关心乡村，他们太关心了，他们比慢条斯理的乡村更关心乡村，他们关心的是乡村消亡的速度还不够“更高、更快、更强”，他们那种拯救式的关心加速了乡村的自卑和毁灭。



	 



	人类历史经验有农村经验和城市经验，但并非城市经验就是人类未来的惟一方向。我以为，就文明的根基来说，城市化在中国，并不是一个主要的方向，而是一个次要的方向，如果这一点不明白，最后会有民族消亡的危险。



	 



	西方更强大的文明方向，是一种在路上的状态，而不是亚细亚的乡土观念，“持盈守成，神祇祖考安乐之也”。中国过去的文明经验，历史、文学、对世界的意识、风俗、传统、生活方式，都来自乡土中国。乡土中国不仅仅是所谓的穷乡僻壤、城中村，它是我们的哲学史、宗教史、文学史、美学史、文明史、风俗史、音乐史、舞蹈史、艺术史……的起源和根基，“它们不只能言说，而且还能思想和作为”。乡村是那座巨大的中国图书馆的作者，仔细根究的话，中国作者，哪一个不是来自乡村？今日的作者，上溯两代，其祖籍哪一个不是乡村？说得更严重些，抛弃了乡村，最终我们将失去我们的母语——汉语这种方言，失去我们的世界观。“语言，就其在场的渊源来说是方言。……我们时代的世界化时刻，语言、母语、方言与家乡之间的根脉相通的传统的盘根错节的关系已经分崩离析了。”我以为，中国的情况要比海德格尔预见的更为严重，舆论一律的全球化赞歌仅发生在中国。



	 



	今日中国的舆论使乡土中国声名狼藉，自惭形秽。最后的结果是使中国人对自己的历史自惭形秽。没有历史的中国固然一切可以从头开始，从学着西方人使用刀叉开始，但用乡村路旁的竹子制造的筷子永远会唤起乡愁。重要的是，毁灭抛弃乡土中国的结果，我们今天已经日益感觉到了，巨大的乡愁正在人心深处蔓延。对原生态的呼唤、对环境的担忧；中学生已经无法理解“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯……”；世界最庞大的旅游团总是潮水般地朝着幸存的穷乡僻壤乡村涌去，朝着“明月松间照，清泉石上流”的剩水残山涌去……过去，我们“落叶归根”，我们“衣锦还乡”，如今我们衣锦灿烂，乡却不在了，根也不在了。西方人喜欢“在路上”，他们跟着摩西。我们也“在路上”了，我们跟着谁？——乡愁。



	 



	乡愁并非那些聪明讨巧之辈所揶揄的“小资情调”，“在乡愁所有的言说中，它始终呵护着本真的东西，呵护着作为居者的人所熟稔的东西”。(文 / 于坚 )


www/xiaoshuotxt/c o m



白岩松：人格是最高的学位

/tＸt|?小说天堂

	很多年前，有一位学大提琴的年轻人去向20世纪最伟大的大提琴家卡萨尔斯讨教：我怎样才能成为一名优秀的大提琴家？卡萨尔斯面对雄心勃勃的年轻人，意味深长地回答：先成为优秀而大写的人，然后成为一名优秀而大写的音乐人，再然后就会成为一名优秀的大提琴家。



	 



	听到这个故事的时候，我还年少，对老人回答中所透露出的含义理解不多。然而，在以后的工作生涯中，随着采访接触的人越来越多，这个回答在我脑海中便越印越深。



	 



	在采访北大教授季羡林的时候，我听到一个关于他的真实故事。有一年秋天，北大新学期开学，一个外地来的学子背着大包小包走进了校园，实在太累了，就把包放在路边。这时正好一位老人走来，年轻学子就拜托老人替自己看一下包，自己则轻装去办理手续。老人爽快地答应了。近一个小时过去，学子归来，老人还在尽职尽责地看守着。学子谢过老人，两人分别。几日后北大举行开学典礼，这位年轻的学子惊讶地发现，主席台上就座的北大副校长季羡林，正是那一天替自己看行李的老人。



	 



	我不知道这位学子当时是一种怎样的心情，但我听过这个故事之后却强烈地感觉到：人格才是最高的学位。后来，我又在医院采访了世纪老人冰心。我问她：您现在最关心的是什么？老人的回答简单而感人：是老年病人的状况。



	 



	当时的冰心已接近自己人生的终点，而这位在“五.四运动”中走上文学之路的老人，对芸芸众生的关爱之情历经80年的岁月而仍然未老。这又该是怎样的一种传统！



	 



	冰心的身躯并不强壮，然而她这生却用自己当笔，拿岁月当稿纸，写下了一篇关于爱是一种力量的文章，在离去之后给我们留下了一个伟大的背影。



	 



	当你有机会和经过“五.四”或受过“五.四”影响的老人接触，你就知道，历史和传统其实一直离我们很近。这些世纪老人身上所独具的人格魅力是不是也该作为一种传统被我们延续下去呢？



	 



	不久前，我在北大又听到一个有关季先生的清新而感人的新故事。一批刚刚走进校园的年轻人，相约去看季羡林先生，走到门口，却开始犹豫，他们怕冒失地打扰了先生，最后决定每人用竹子在季老家门口的地上留下问候的话语，然后才满意地离去。



	 



	这该是怎样美丽的一幅画面！在季老家不远，是北大的伯雅塔在未名湖中留下的投影，而在季老家门口的问候语中，是不是也有先生的人格魅力在学子心中留下的投影呢？



	 



	听多了这样的故事，便常常觉得自己像只气球，仿佛飞得很高，仔细一看却是被浮云托着；外表看上去也还饱满，但肚子里却是空空。这样想着就不免有些担心：这样怎么能走更长的路呢？于是，“渴望老年”四个字，对于我就不再是幻想中的白发苍苍或身份证上改成60岁，而是如何在自己还年轻的时候，能吸取优秀老人身上所具有的种种优秀品质。于是，我也更加知道了卡萨尔斯回答中所具有的深义。怎样才能成为一个优秀的主持人呢？心中有个声音在回答：先成为一个优秀的人，然后成为一个优秀的新闻人，再然后就会成为一名优秀的节目主持人。


www/xiaoshuotxt.co m



徐贲：中国为何普遍粗鄙化

t，xt，小;说，天'堂

	徐贲



	专栏作者



	 



	 



	现今社会中有不少人似乎得了一种精神上的流行病，那就是变得越来越要面子，但却又越来越粗鄙。这是由于“荣誉”与“不荣誉”之间的界限变得模糊不清，甚至荡然无存。不久前，某艺人母女三人在江苏教育电视台竞猜节目录制中放泼撒野、大爆粗口，母亲对着一位观众挖苦道，我能把女儿培养成亿万人喜爱的明星，你母亲做得到吗？显然，她觉得当名艺人的母亲是特有面子的事，而正是为了争这个面子，夸耀这个面子，可以在大庭广众下，行为嚣张，言语粗野，摆出一副盛气凌人的阵势。



	 



	有人把这种粗鄙称为“不要脸”，也就是人们常说的寡廉鲜耻、不知羞耻。其实与“要面子”同生共长的“不要脸”并不是没有羞耻感，而是不知道什么是该羞耻的，什么是不该羞耻的。粗鄙是一种羞耻心像癌症一样的病变，这种病变在特定的被污染的社会环境中特别容易发生，就像污染了的自然环境容易诱发癌症病变一样。



	 



	例如，在一般的文明社会里，“绅士风度”是一件有面子的事情，以绅士风度待人接物也是体面人会自然而然地要求自己的行为。但在一些时期“绅士”成了革命的对象，而革命者又以越粗鄙越光荣为行为准则，在这样的社会环境中就出现了一种新型的“有面子”与“要脸”的关系：粗鄙不仅不再是“不要脸”，而且是有觉悟、混得开的事，不仅如此，甚至还能为粗鄙者带来特别“有面子”的头衔、荣誉称号、地位或职位，让他们成为“成功人士”。



	 



	这种“成功人士”的传人之后会把施展才能的领域从政治转向了经济，祝东力曾这样描述他们粗鄙化的成功：“一口糙话、一身匪气，这才是‘爷们儿’，是吃得开、混得好的标记。粗鄙化——粗野、鄙俗，是当今世俗社会的主流价值。粗鄙代表‘强悍’、‘有力量’，彰显着粗鄙者的‘有胆儿’、‘拔份儿’”。在一个缺乏社会正义、价值观紊乱的社会环境中，适者生存的丛林法则自配着人们的行为，“人自为战，文雅、谦和、友善等等，似乎直接等同于懦弱无能。出门在外，没几分流氓气，是很难混的。粗鄙的言行和仪范，暗示着在无序竞争中较高的生存和成功概率。这已经成为当今时代的一种集体无意识。”



	 



	一个社会整体越缺乏是非价值，越不正派，不知耻之人就会越发大胆地发无耻之言、行无耻之事。12月8日在广州的国际慈善义卖活动中，善款出现4900元假币，引发了一场“丢脸”之争。有官员在微博中称外国人在中国义卖是“假慈善”，“其用心就是想丢中国人的脸”，他挖苦道，丢脸的是心怀叵测的外国人。针对这样的丢脸指责，比利时王国驻广州总领事馆官方微博回应称，该领事馆参加义卖的所有产品都是比利时企业无偿赞助的，义卖价格均为成本价，义卖所得全部捐出，领事馆人员自愿星期六加班一天，做慈善没有什么好丢脸的，真正丢脸的是那些假币。



	 



	对假币问题是非不辨，反倒是无端辱骂做好事的人“丢脸”，哪怕是出于为国家“要面子”的良好动机，也是一件粗鄙的事。这位官员事后声称自己绝不后悔，令人想起不久前一位教授为替毛主席争面子而打一位老者耳光的事，这位教授也是事后宣称绝不后悔。死不认错其实是在粗鄙地对待自己的粗鄙，是一种应该被人瞧不起的色厉内荏行为。



	 



	任何一个社会里都会有粗鄙之事，在一个有正派价值的社会里，粗鄙是一件丢脸的事，对自己的粗鄙行为道歉则是一件有面子的事情。然而，在一个丢失了正派价值的社会里，粗鄙变得理直气壮，而社会中许多人对粗鄙的人和事则要么熟视无睹，要么无可奈何，粗鄙于是也就更加猖狂。



	 



	粗鄙的有恃无恐印证了邵燕祥在《普遍粗鄙化：当代的社会病》中说的，中国的粗鄙化已经成为一种文化病和一种社会病。在粗鄙化的社会里，人必须习惯粗鄙才能生存，因此会变得很皮实，这就像在污染的环境中，人都会变得特别能“抗毒”一样。这种对环境的适应虽然显示了非凡的生存调适能力，但未必是一件好事。中国有一段时期，千千万万的人随时都在被羞辱，在丢脸，以至丢脸成了一件稀松平常的事情，结果差不多整个社会都变得一样不要脸。不少人因为“要脸”，因为忍受不了无端羞辱而自杀。而那些能够经受不公对待和百般羞辱而忍耐着存活下来的，都是特别皮实的人。然而，他们的皮实恰恰帮助积淀了中国文化中千百年来的那种逆来顺受和隐忍苟活。



	 



	个人的粗鄙化与公共权力的粗鄙化往往如影相随。人们在社会生活中被强梁的权力粗鄙地对待（被蔑视、羞辱、没有尊严、不受尊重、公民权和财产权得不到保障），无处说理也无理可说，久而久之便会因人格贬损而在心理和行为上发生“自鄙变态”。这种变态常常表现在自鄙者的自我称呼上，例如，nigger（黑鬼）本是是一个侮辱性的字眼，然而，这个字却会频频出现在地位低下的黑人们的相互交谈中，成为一种有意识的弱者群体维系。在中国，“屁民”，“草民”“屌丝”也在成为这样的字眼。用这样的称谓来自嘲和自我矮化，也许是为了寻求一种人格心理上的自我保护，它可以使当事人用适应和习惯矮化的方式，来把矮化的实际伤害降低到最低程度。然而，这种先是对矮化的游戏性的自嘲和脱敏，却可能不幸变成一种真正的麻木和屈从，也使矮化之人变成了不折不扣的侏儒。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



笑蜀：公民社会是底线 底线就是生命线

t.xt`小~说~天~堂

	作者简介：笑蜀，1962年11月生，1984年毕业于中山大学历史系，资深媒体人。曾任《南方周末》高级评论员、《中国改革》杂志执行主编。主编《历史的先声——半个世纪前的庄严承诺》，著有《刘文彩真相》、《背上十字架的科学——苏联遗传学劫难纪实》等书。



	 



	　　1



	 



	　　回望历史我们会发现，改革开放的进程，也是一个启蒙的进程。今天的中国比之三十年前的中国，文明、理性已有很大进步。但如果横向比较，对这种进步就不可高估。可以说，我们现在所处的状态，依旧没有脱魅，没有告别蒙昧。



	 



	　　今天我们为什么要坚守公民社会信念？或者换句话说，公民社会在中国为什么必不可少？我想举发生在我们周边的两个例子来说明。



	 



	　　一个是药家鑫案件。药案有个风云人物叫张显，名不见经传，但他居然可以利用网络，一度成功地引领了舆论，可见我们的社会之缺乏公共理性到了何种程度，民心易被操纵到了何种程度。另一个例子是9·15事件。无数打砸抢的暴徒似乎一夜之间从地缝里钻出来，昨天还风平浪静，一切都是好好的。现在我们知道，这股打砸抢浪潮背后也有少数人在操纵。



	 



	　　回望历史我们会发现，改革开放的进程，也是一个启蒙的进程。今天的中国比之三十年前的中国，文明、理性已有很大进步。但如果横向比较，对这种进步就不可高估，中国并不是没有了“一夜回到文革”的可能。可以说，我们现在所处的状态，依旧没有脱魅，没有告别蒙昧。



	 



	　　与这状况形成鲜明对照的是我们身边的华人社会。同样是保钓游行，深圳发生了多起打砸事件，而跟深圳仅有一河之隔的香港，整个保钓游行井然有序。



	 



	　　台湾也如此。台湾“倒扁”运动中的红衫军，主体是中下层群众。在一般人看来，中下层群众往往比较缺乏理性与文明，但就是这样的一个群体组成的红衫军，在整个抗争过程中的表现恰恰极其理性、极其文明。曾经，红衫军内部有过一次争议，有人向红衫军领袖施明德建议，“倒扁”大军与“总统府”仅百步之遥，为何不干脆冲进去把陈水扁赶走呢？但这提议没列入议程，施明德没有接受，红衫军始终表现出高度的克制。



	 



	　　更可贵的是，克制的不只是红衫军，而是对抗的双方。当时陈水扁方已经知道红衫军有冲进“总统府”的提议，但他的对策是下令所有卫兵，如果红衫军冲进总统府，任务只有一个，那就是跑。



	 



	　　不论红衫军，还是陈水扁，都怕冲突、怕流血、怕死人。双方的政见可说南辕北辙，但在这点上有高度共识。我为此请教过台湾学者钱永祥老师，钱老师说，你知道红衫军是怎样的一群人吗？他们是那种即便在浩浩荡荡的游行中，遇到红灯亮了，所有人也会自觉停下来等绿灯的一群人。



	 



	　　这些情况，如果放在中国大陆，是很难想象的。当然，大陆也发生过一些克制、理性的抗争，比如厦门反px事件、广州番禺反垃圾焚烧事件、大连反px事件等。但它们有一个共性，就是都属于都市抗争，都是城市中产精英的抗争。当下中国，大多数中产精英的抗争表现得这样克制而理性，而很多抗争卷入了底层民众，一般都伴随着不可控的巨大风险。



	 



	　　差别很明显，同样是华人社会，公共理性的水准、文明的水准，很容易就能判若高下。



	 



	　　2



	 



	　　据说我们生活在一个文明的时代，但是文明距离我们其实很远。什么是文明？在我看来，公民生活就是文明。如果根本没有过上公民生活，那就没有资格说你生活在文明社会里。



	 



	　　回头说到我们今天的主题，即公民社会与法治建设。我们往往强调法治而不提公民社会，实际上，公民社会建设是法治建设的前提，没有公民社会建设，所谓法治建设无从谈起。



	 



	　　还是以香港为例。香港是有法治的，但香港的法治并不是依托于民主，而主要是依托于公民社会。香港的公民社会完整而发达，哪怕是一个货运司机，也可能属于多个公民组织，而所有公民组织都是完全自由、完全自治的。香港的法治社会，就建立在充分发达的公民自组织基础之上。



	 



	　　台湾也不例外。台湾法治到什么程度？有个小故事很说明问题，有次马英九乘车出门，刚从车窗里探了个头，就被交警发现，马上罚款。可见台湾的法治确实名不虚传。



	 



	　　跟香港一样，台湾也是充分发达的公民社会。只要有充分发达的公民社会，就一定有健全的法治，这是铁律。道理很简单，法治是公共理性，公民社会也是公共理性；法治社会与公民社会，因而必然两位一体，相辅相成。



	 



	　　前面讲到的华人社会两种不同的社会形态，根本上说，是有公共理性的社会形态和没有公共理性的社会形态。也就是说，我们跟他们的根本落差，在于我们的公共理性严重匮乏。



	 



	　　为什么会严重匮乏？公共理性不是天生的，要像港台那样社会的公共理性充分发达，就必须建立在充分发达的公民生活基础之上。



	 



	　　老是有人说，中国国情和国民素质决定了不能搞民主。实际上，素质是个伪概念，带有明显的歧视性，而任何歧视都是侮辱，因而是不能接受的。但如果我们跳出素质范畴，转换为素养、技能、经验，那么民主生活、公民自治、公共理性当然都需要这些元素支撑。而素养、技能和经验统统来自后天的训练，来自于后天的日常生活。



	 



	　　你有什么样的生活，有什么样的生活方式，你就积累了什么样的素养、技能和经验。如果不能过上公民的日常生活，公民训练就会是一片空白，公民生活的素养、技能和经验就都只能是零。



	 



	　　中国大陆所有社会问题中，这是一个根本的问题，我们从没有过上最基本的公民生活。据说我们生活在一个文明的时代，但是文明距离我们其实很远。什么是文明？在我看来，公民生活就是文明。如果根本没有过上公民生活，那就没有资格说你生活在文明社会里。



	 



	　　当下中国，在公共理性的培养方面严重欠账。经济在腾飞，但社会的公共生活质量不但没有提升，反而有下降趋势。人们对公共生活的品质越来越不满意，从这个意义上来说，几乎每个人都是公共生活品质的持不同意见者，甚至包括很多既得利益者、很多权贵，甚至他们也对公共生活的品质强烈不满。



	 



	　　3



	 



	　　每个这样的公民组织，给人们提供的本质上都是崭新的生活方式。说到底，公共生活、公民社会，都是新生活，都是新的生活方式。



	 



	　　公共生活的严重匮乏，公共生活的品质之差，是中国社会的最大危机之一。



	 



	　　我去美国，发现美国人的公共生活很丰富。之所以这样，是因为有充分发育的公民共同体，每个公民可能同时分属于几个不同的小的共同体。美国将近三亿人，ngo组织则多达两百万个，平均一百多人就有一个ngo。这些ngo不只做公益慈善，不只提供公共服务，更重要的作用，是安放人心，它们实际是建立于人心中的小教堂，使得每个人的精神都有所寄托。



	 



	　　我去台湾，发现台湾的小共同体同样发达。跟大陆不一样，台湾有很多全职太太，因为老公一个人工作就能养活全家。她们家务不多，但日常生活并不空虚无聊，空余时间几乎全做义工。医院、车站、博物馆、学校，在台湾的任何一个公共场所，你都会发现义工远远多于本职人员。我住在一位台湾朋友的家里，他母亲已是72岁高龄，依旧天天做义工。有次把腿摔断了，打上夹板才过一个星期，就在家坐不住了，要去做义工的医院上班了。我很不解，问她为何不多静养几天？老人告诉我，在家她是闲人，没有人需要她。必须到医院做义工，和需要她的病人在一起，她的心才能安定。这就是台湾的公共生活，这种公共生活让台湾人过得很充实。台湾还有很多我们闻所未闻的公民组织，例如“时间银行”，它可以让人们把时间攒起来，需要用的时候再提取出来。每个这样的公民组织，给人们提供的本质上都是崭新的生活方式。说到底，公共生活、公民社会，都是新生活，都是新的生活方式。



	 



	　　而在大陆，我们的公共生活还是如此贫瘠。不少人没有真正意义上的公共生活，而是将更多的时间投入到“修长城”、搓麻将等自我麻痹的娱乐活动中。从搓麻中寄托自己的精神，寄托自己的人文关怀，成长出爱与善，这些难道是可以想象的吗？这样低品质的公共生活，能够成长出我们最缺乏的公共理性吗？



	 



	　　我们之所以缺乏高品质的公共生活，根本原因是我们没有公民社会。甚至，有时候公民社会往往成了敏感词，被当做陷阱。公民社会意味着什么？就意味着公共理性、意味着爱、意味着善。



	 



	　　公共理性的不健全、不发达，本质上是精神层面的不健康。我们这个社会是精神不健康的社会，这种不健康写在不少人的脸上：焦虑、着急、绝望……我们可以对比台湾，台湾当然也有极端的例子，但普遍来说，台湾人的脸是一张张健康的脸，平和的脸，从容的脸。这其实是两种精神状态的写照。



	 



	　　4



	 



	　　不推进公民社会建设，人们就不会过上真正的文明生活，就不会过上真正有尊严和自治的生活。不过上有尊严和自治的生活，人就永不会回到精神正常的状态。



	 



	　　中国社会需要转型，我们处在转型时代。



	 



	　　人们通常所说的转型，都是经济转型、政治转型、文化转型，其实我们还有更为重要的转型，即精神转型。中国社会不论怎样转型，首先要完成的就是精神转型。而这转型没有任何捷径可走，唯有一条路就是公民社会建设的路。



	 



	　　不推进公民社会建设，人们就不会过上真正的文明生活，就不会过上真正有尊严和自治的生活。不过上有尊严和自治的生活，人就永不会回到精神正常的状态。如果精神不正常，社会就始终处于高危之中，出什么事情就都不奇怪。



	 



	　　所以，尽管公民社会建设有很多阻力，但决不能妥协。因为这是底线，底线就是生命线。不坚守这底线，中国永远无法告别灾难，民意随时会被一些人玩弄于股掌之中。没有公民社会，就不会有公共理性，没有公共理性，绝大多数人就不会是自己的主人。只要不是自己的主人，不能自己管理自己，就一定会被外力操纵。这种状态下的转型，随时可能转入深渊。



	 



	　　5



	 



	　　当下的中国最需要的不是治理模式而是转型模式。中国头号问题是转型，转型完成之后才是治理。



	 



	　　回过头来，我还是想说说台湾。到目前为止，所有转型模式中，我最欣赏的是台湾模式。现在热议的转型模式中，最受青睐的是新加坡模式。但我认为，新加坡模式主要是治理模式，不是转型模式。而当下的中国最需要的不是治理模式而是转型模式。中国头号问题是转型，转型完成之后才是治理。新加坡模式在转型上对我们几乎毫无借鉴意义，它本身就面临着转型难题。



	 



	　　我们未来的转型，要避免突尼斯那样的动荡，别无选择，唯有台湾模式最值得借鉴。当然台湾模式也有特殊性，不可能复制。但它毕竟同属于华人文化圈，它的一些基本原理还是可以通用的。



	 



	　　台湾转型至少有三个要素：蒋家政权内部的分化以及领导人的清醒、多少年的社会运动、国际局势剧变的压力。我认为第二个要素是最重要的，没有第二个要素即社会运动的压力，蒋经国也不会有那么大的转型动力。



	 



	　　但台湾的社会运动也不是天上掉下来的。台湾有一个强大的民间社会，有一个高品质的公共生活、公民生活。需要特别指出的是，台湾不仅在蒋经国时代实现了经济腾飞，而且是在均富的条件下实现经济腾飞。通过均富，台湾消灭了作为阶级的底层，哪怕是出租车司机，哪怕是清洁工，只要有一份正式的工作，就会有一个体面的生活，就是一个小中产。即均富意味着全民中产化，这奠定了台湾最为宝贵的公共理性，才有了台湾人的从容、平和、理性和文明。



	 



	　　尽管现在台湾人均收入持续14年下降，但依旧没有动乱。这得益于有台湾强大的社会保障；也得益于全民中产化给每个家庭都打下的坚实的经济基础，到现在，台湾还在吃14年前的积蓄。



	 



	　　所以，我们向台湾学习，首先要像台湾那样，努力创造和平转型的社会条件，第一是公民训练、公共生活训练，第二是均富即全民中产化。没有这两个方向的持续努力，就谈不上公共理性，就会极大地制约中国的转型进程。



	 



	　　6



	 



	　　公民社会的空间存在于每个向善、有爱的公民心中，存在于他们组成的每个小共同体中，他们和他们组成的小共同体，今天已经随处可见。



	 



	　　中国当下最大的问题是转型，在转型上必须坚定不移。但必须同时尽最大努力控制转型的风险和成本。原因很简单，中国这样一个江湖社会，距离公民社会还有千里之遥，人心的阴暗、人心的暴戾都是显而易见的……中国的问题当然首先是制度问题，但绝不仅仅是制度问题，也是整个社会的问题，也是人心的问题。所以社会学家孙立平先生提出过一个概念，叫社会沦陷。



	 



	　　所谓社会沦陷，其深层的含义其实是说，这个社会已经失去了稳定的底盘。没有稳定的底盘，不论建什么，都不过是流沙上的建筑。我一直有个主张，叫社会底盘论，主张我们不仅要改造制度，更要重建我们的社会底盘。但这个主张受到很多朋友的批评，其中一个重要的批评，就是现有体制之下，公民社会建设没有空间。



	 



	　　我不同意这样的批评。因为它低估了中国社会的弹性，尤其低估了中国社会的复杂性。甚至可以说，公民社会的空间存在于每个向善、有爱的公民心中，存在于他们组成的每个小共同体中，他们和他们组成的小共同体，今天已经随处可见。



	 



	　　我们今天能够获得一定程度的独立与自由，是因为拥有过去所没法具备的历史条件。如果把我们比作野生动物，那么社会就是这个国家的植被与森林。一个国家必须有植被、有森林，才会有完整的生态，如果独立、自由作为动物能够存活的前提，一定是拥有植被和森林。一旦没有植被和森林，土地都是开阔地带，权力就会毫无阻挡，别说野生动物了，哪怕是一只兔子都会被轻易干掉。



	 



	　　今天的历史条件完全不一样，或许有时候体制不能容纳一个人，但社会一定会关照他的。所以，我并不认为传统体制足以强大到完全扼杀公民社会，恰恰相反，我认为公民社会在中国不只是理想，而且一定程度上已经是现实，即中国已经有了公民社会的雏形，或者说初级阶段的公民社会。我们现在要思考的是，怎样把它做大、做强，让它真正和平崛起。这是必须的。因为，只有公民社会的和平崛起，才是真正的中国崛起，也才是真正的中国人的崛起。（根据12月3日笑蜀在西北政法大学的公开演讲《公民社会与法治建设》整理，经笑蜀授权本报首发）



	 



	来源：华商报


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



梁晓声：速成起来的中国“贵族”

.t|xt.小.说天+堂

	中国人一般只拼“爹”而不怎么拼“爷”。因为一比祖父，现今的许多达官新贵、才子精英、文人学士、名媛淑女，则也许统统都只不过是农民的孙儿孙。——梁晓声 



	 



	      培养一个贵族至少需要三代的教养。巴尔扎克的这句名言曾被我们中国人广泛引用，原因是“一部分中国人先富起来”了。他们行有名车代步，坐有靓女相陪，大小官员常是他们的座上客，这个星那个星常是他们的至爱亲朋。他们每每出手阔绰，一掷万金、几万金、十几万金，以搏奢斗豪为乐为荣，因而便都俨然贵族起来了似的。而有些人则指责他们还算不上真正的贵族，所持的根据就是巴尔扎克的名言，我也引用过巴尔扎克的名言，但是现在我不太相信“巴先生”此名言的正确性。 



	 



	      《百万英镑》这部电影，就具体、形象、生动地颠覆了“巴先生”的名言。一个落魄到走投无路的青年，一旦拥有了百万英镑，不是在很短的日子里，便顺理成章、自然而然地完成了由一个穷光蛋嬗变为一位贵族的过程了吗？美国还有一部电影《不公平的游戏》，讲的是两位老资本家在百无聊赖的情况下打了一次十美元的赌——一个要使一名怎么也谋不到职业、整日流浪街头乞讨的黑人青年迅速成为大亨，从里到外贵族起来；一个要使一位踌躇满志、不久将成为自己乘龙快婿的“准贵族”白人青年，从贵族的高门槛外一个筋斗跌到贫民窟去。结果两位老资本家都不费吹灰之力地达到了他们之目的。至于什么风度啦、礼仪常识啦、言谈举止啦，那都是完全可以在人指导下“速成”的，所需时间绝不比一个厨子的“速成”期长。



	 



	       别说贵族了，国王也是可以“速成”的。 还有一部外国影片似乎叫《金头盔》，讲的是这样一个故事——王后生了双胞胎，由于某些大臣们的野心暗中起作用，将本该按老国王遗嘱继承王位的哥哥送出了王宫，沦为穷乡村里的贫儿，使弟弟成功地篡了位。二十几年后，另一些大臣出于同样的权势野心，将哥哥寻找到了，暗中加紧“培训”，当然是按国王的言谈举止、风度和威仪进行“培养”的。“速成”之后，绑架国王，取而代之。弟弟从此由王而囚，并被戴上了金头盔至死。可见，“巴先生”的名言，的确是不足信的。 



	 



	       波斯王一世居鲁士大帝出身于平民。按说，他的儿子该是平民的孙子。可其毫无平民情感，在历史上是臭名昭著的。他在宫廷里自小就骄横跋扈，目中无人，不可一世。 有次他因对其父王无礼，遭居鲁士训斥。 居鲁士说：“从前我跟我父亲讲话，绝不像你现在跟我讲话的样子。” 



	 



	       小居鲁士仰脸叉腰地说：“你只是平民的儿子，而我，是居鲁士大帝的儿子，咱们两个是可以相比的吗？”老居鲁士非但未怒，反而异常高兴，他将儿子搂在怀中，连连夸奖：“说得有理，说得有理，果然不愧是居鲁士大帝的儿子！” 



	 



	       一位大帝的儿子，是多么容易否认自己也是平民的孙子啊！对平民阶级，又是多么自然而然地就予以轻蔑了啊！哪里需要三代之久才能洗心革面脱胎换骨呢？ 



	 



	       环视我们的生活，谁都不难发现——中国正“速成”地派生着一茬又一茬的大小“贵族”。长则十几年内，短则几年内，再短甚至一年内、几个月内、几天内，一些原本朴朴实实的老百姓的孙儿孙女，就摇身一变，成为“大款”、“富豪”，起码是什么“老板”的公子或千金了。这一种变当然也是好事，总比他们永远是老百姓的孙儿孙女，甚至不幸沦为贫儿妓女要好。但遗憾的是，他们一旦“贵族”起来，在风度、礼仪、言谈举止方面，反而变得越发地缺少甚至没有教养，变得像小居鲁士一样。而他们的成了“大款”、“富豪”或“老板”的父辈，也那么自然而然地便忘了自己其实是——可能不久前仍是老百姓的儿子。他们对他们自己像小居鲁士一样骄横跋扈，目中无人，不可一世，专善比阔比奢的儿子，又往往是那么地沾沾自喜。 



	 



	      这些个“速成”起来的中国“贵族”，对平民百姓无不表示轻蔑，毫无体恤，也毫无慈悲。据我看来，这比巴尔扎克笔下的某些贵族人物对平民百姓的恶劣的“阶级立场”尤甚。巴尔扎克的名言，放之中国而无不准也。


w w w/xiao shu otx t.com



留在大城市，还是回老家？

t.xt.小.说.天.堂

	坐在外滩的边上某一处高高的餐厅里，透过玲珑的窗子向浦西的方向看去，银行一条街的小洋楼闪烁着一排金灿灿的直通天际的光。黄浦江上游荡着三五搜闪耀着不同光亮的霓虹灯光轮渡，即使那些承载普通客人的渡轮票价只有2元钱，但船体的各色灯光与装饰让人总会怀疑那是一艘豪华的观光船。窗子前的外滩岸上黑漆漆的一片，几家小资风的咖啡西餐厅闪烁着烛光般橘黄色的灯光。我怔怔的看着岸边那一排铁链做成的围栏，假想我自己一个人站在那里，身后是陆家嘴金融中心的高楼林立，对面是金灿灿的光芒与巨幅通天广告，我突然有点理解，《蜗居》里的郭海藻。



	 



	合租的女孩子22岁，昨晚问我一个问题：“我现在毕业三四个月了，虽然公司很不错，但是感觉这北京的公司就是天天要加班，没法平衡工作和生活。以前我爸说让我回家乡去，我还挺不屑一顾的，但是现在我有点向往那种稳定的生活了。你有过想要安稳的生活吗？”



	 



	我想到了我22岁毕业的时候，有很多愿望，但都是关于钱的：我希望有一天能带我妈去自由自在的旅行，不用挑便宜的酒店，不用因为便宜选大早晨或者半夜的航班；我希望我妈能想买什么都放心大胆的去买，能安安心心的过上养花遛狗摸鱼抓虾的美好晚年；我希望我妈有一天说想要个什么，我就能马上掏出一张卡立刻满足她！嗯，我就是这么在乎金钱的俗人，而这也是我当时的目标和动力。



	 



	在过去的四年半里，我在一个薪水不多，但足够学到东西让自己扎实成长的地方慢慢进步，除此以外还要写稿子赚钱，做点小私活赚钱，慢慢一点点积累。那种很慢很辛苦累到不行但却能迅速提高我各种能力并且让我精力必须充沛的感觉，每一刻都嵌在我的骨头里，没有一丝一毫的忘记。前几天和前同事一起忆苦思甜，想到我们还是最底层拿月薪3k，但需要时常工作到半夜的时候，每天中午都不敢和前辈们一起吃午饭，因为大家吃午饭一般aa下来要30-50块钱，所以我们经常在11:50就偷偷装作去卫生间跑掉，再一起去很偏僻的小胡同里吃碗十块钱的面。在那个天安门周围第一座豪华shopping mall的写字楼上班的我们，有时候也会去麦当劳买15块钱的午餐超值套餐来改善生活。前辈们发现之后，觉得我们太独似乎在搞笑团体，而我们的理由也的确难以启齿。



	 



	spring是我在上海的网友，88年出生的女孩子，跟我近乎一样的单亲家庭，似乎还比我惨点的是亲戚之间还很不合。我认识她的时候，她在上海的一家传播公司做最底层的ae，月薪3000块，加班到12点，本来想拉她做点私活来赚钱，结果发现丫周末都在加班，活的特别匆匆忙忙。我曾经有问过她，值得么？她说：“我要给我妈争口气！我妈比较软弱容易受欺负。我必须强大起来，才能保护我妈妈。”她是一个真的对工作负责又踏实的85后的女孩子，那么小却那么认真，拼尽全力一点点升职加薪跳槽，就为了让妈妈不再因为没钱受欺负。记得她第一次跳槽搬家，搬到了上海很郊区的地方，为了1000块钱能租到一个整套。房间里什么都没有，她一件件去二手市场去买，今天买一个沙发，明天买一个床垫，然后在家自己做饭煮汤，拍照片给我看。



	 



	上周我们在上海见面，工作快三年的她，已经变得成熟又大气，脸上没有了聊qq时候我总感觉到的阴郁，反而是笑容爽朗。提起妈妈，已经可以经常来上海看她，给妈妈买了ipad来解闷；而她也可以理直气壮的跟那些总想欺负人的亲戚去反抗和吵架。她刚跳槽，薪水翻倍，搬了新房子，虽然价格高了一些，但却是她最温暖惬意的地方。我推荐她买一些阿芙家的香薰精油，可以让房间里有美美的味道和慢慢的感觉，她真的去买来点着蜡烛拍照片给我。说真的，我特别感动，为她曾经一直以来的努力，为她今天能从心底笑着开始慢下来享受生活的美好，为她能在那个我觉得都开始理解郭海藻的绮丽的大上海拥有了自己的一片天，为她经历了辛苦的努力与挣扎终于能保护妈妈。



	 



	每天在地铁上看看乌泱泱的人群，那么多的年轻人，那么多疲惫而不甘的眼神中，我很多次在想，这些人中，究竟谁能成为最后的赢家？谁能最终熬出头，成为枝头上的凤凰？毕业的时候，我们都看到了金字塔尖上众览山小的那个位置，可是在奋斗的攀爬中，有多少人会中途放弃？有多少人会被迫滑落？又有多少人需要经过怎样的艰辛与勇气才能拥有最顶峰的闪耀？



	 



	我收到过很多小朋友的来信，跟我讲职场上的困扰，选择上的不安，父母的不理解，没有男女朋友的寂寞哀伤，不知道要不要继续在大城市继续攀爬，不知道是否真的应该回到老家。其实选择惊涛骇浪，还是安稳平静，都只是个人生活的选择不同而已，没有高低贵贱与对错之分，每个人都有权利选择属于自己的适合的生活方式的自由，但无论在哪条路上，每个人都有一个属于自己的出发时的理由。这个理由可能很微弱甚至没人在乎，可无论是什么，都需要一直一直坚持下去，才会有变成大大的闪光的一天，半途而废的逃避永远到达不成最初的梦想。每一个年轻人刚毕业面对竞争激烈的社会时，都会有这样那样的压力和打击，这份痛，需要真真实实的打磨在自己身上，才会有变成凤凰的一天。 



	 



	如果说我曾经的很多努力带有了意外和跑偏了的色彩，但是spring，让我看到了一个女孩子最初的梦想与所有兵荒马乱奋斗的力量。



	 



	谨以此文，送给那些刚刚毕业的小小骚年们，不是要劝慰你留在大城市里吃苦受累多哀伤，而是希望能在自己选择好的路上勇敢向前，奔奔放放不投降！（文/一直特立独行的猫）


www.xiaoshuotxt.com



微杂志-社会冷暖面对

txt小＿说天＿堂

	“千万别告诉ta，我觉得ta会承受不了。”



	 



	这是我经常在临床上听见病人家属跟我的特殊交代，这也成为中国式医患关系最特殊的一个场景。医学伦理最基本的原则之一“保密”，在中国的伦理观里被颠覆成了“对家属诚实，对本人保密”。 



	 



	一



	我一直记得那个老太太锲而不舍的追问：“我到底是不是癌症啊？”



	 



	老太太的儿子特别交代过，要说息肉。我说：“老太太，你别管这些，不是癌，是息肉。”



	 



	“那息肉为什么要化疗？”



	 



	“因为要预防癌变啊！”还好是个老太太，不会上网自己搜。要是是一个30岁左右的年轻病人，我觉得我接下来极有可能就是被发现在进行欺骗，被当做无良医生捅死，然后灵魂悲催地听见人世间一片拍手叫好。



	 



	老太太问我的时候，脸色是青黑的。有一些病人，你看着他们在化疗的过程中，生命的气息被一点点消耗，比如越来越晦暗的脸色。



	 



	化疗的意义，其实真是因病情而异的，早期癌症经过手术切除后，辅助化疗确实能降低复发和转移的几率，改善患者的预后。但是对于晚期肿瘤，化疗只是在延长极其有限的生命，比如对某些恶性程度特别高的肿瘤，最有效的药物，其“有效”的意义，也仅仅是将生存预期从三个月提高到六个月，而且代价可能是极为高昂的费用和并不那么轻松的化疗反应。



	 



	是不是对于每个人，把生命多延长三个月都那么重要吗？而且多出来的那几个月，很可能是待在病床上的生活，这样的生存，又是人人所希望的吗？



	 



	在病人被剥脱知情权的时候，选择权也被无情地剥脱了。我们口口声声说是为病人好，但是这个“好”的标准，该由谁来掌握呢？我们是为病人好，还是为了让自己心安？ 



	 



	二



	有时候我们低估了病人的智商。



	 



	我们以为病人不会上网，没有什么文化，就能轻易地瞒过去。但是其实这需要的不是智商，更多的是情商——态度，敷衍的话语，遮遮掩掩的表现，病人总归能觉察出异常。况且癌症的治疗往往是一个长期的过程，瞒哪可能瞒到底？



	 



	有一天我值班，一个老先生进来所能不能让他看一眼他这次的检查结果。



	 



	不清楚情况自然我首先的策略就是打哈哈，老先生看我的态度，就说：“小伙子，我早就知道我自己的情况了，不就是晚期吗，我知道我复发了，我就来看看。”



	 



	老先生都这么说了，我也就给他看了，老先生边看边跟我说：“我们家的人还以为我不知道呢？我其实早就知道了，他们不跟我说，我就假装我也不知道。”



	 



	原来老爷子自己也是实力派演员。



	 



	我只是在想，既然其实大家都知道，捅破中间那层纸，是不是本来还有机会说更多没有顾忌的话，到要走的时候，还能有一点真诚的东西被留下？ 



	 



	三



	 



	有时候我们真的低估了病人的承受能力。



	 



	当我在问那个从中医科转过来的结肠癌老爷子病史的时候，真觉得中国人能忍耐绝对是达到一定境界的，老爷子整整便血1年，每天便血十几次，硬是拖到了入院时一查血常规马上就接到电话报危急值的程度才住院。



	 



	独子在国外，长期空巢老人的生活让老爷子的老伴练就得精明无比，以致于很长时间我都在和老太太斗智斗勇，当然老太太一开始也要求病情保密，我也跟老太太做工作，说瞒是瞒不住的，而且后期还有那么多治疗，你要不跟病人说，病人后续怎么配合治疗？而且你不说，病人只能瞎猜，瞎猜一些更可怕更悲观的怎么办？



	 



	老太太最终被我说动了，于是当决定由我亲自向病人告知病情的时，我决定用上当年医患沟通概论上学习的告知坏消息中技巧，兴师动众地要把还在输三升袋的老爷子折腾到病房。当时护工、隔壁病床的家属纷纷对我如此不人道地折腾行为表示谴责的时候，老太太一边吃力地举着三升袋，一边高喊“支持医生”，这场景现在想起来实在是滑稽。



	 



	然而当我把病情告知老先生后，老先生好像完全没有什么复杂的心理斗争过程很快就接受了，因为他接下来并不关心他还要治疗多长时间，要怎么治疗，因为“我按你们说的做就是了”，他关心更多的是，以后还能不能“做事”。我说老先生你要做什么事？老先生说好多事，要买菜、买米、买油、买鸡蛋，要去很远的地方，要自己提回来，老房子没有电梯，上楼中间要歇很多次……



	 



	疾病，未必比真实的生活更严峻。



	 



	后来老先生来化疗的时候，单位的老同志来看他，他拉着我说：“这是我们厂工会的，你帮忙给我开一张证明说我是结肠癌，这样我们工会每个月会给我50块的补助。”那语气，很平常。



	 



	接受，其实并不是那么困难的过程。



	 



	后来老先生的儿子回过一次国，陪他老爸做过一程化疗，在那个开着暖气透着阳光的病房里的一整个白天，我想那对父子两人都将是此后记忆中温暖的一笔。



	 



	后来老先生的儿子回美国了，还是老两口来做化疗，来抽血检查，老太太后来就成了我的十三姨，每次来都给我带点零食。 



	 



	四



	 



	当我告诉她，这个手术对病人的打击很大的，做完说不定病人就会肝衰竭，会死的。



	 



	“会死？”她惊讶地跌坐在椅子上，好长时间都没有回过神来。



	 



	我完全理解她的反应，孩子才半岁，老公竟然就突然成了肝癌而且肝内广泛转移，而病人目前除了巩膜有黄染基本没有别的症状。本来疾病就已经犹如晴天霹雳，霹雳完了我告诉她接下来可能就是家破人亡。



	 



	“我不知道该怎么办，我不知道该不该手术，我特别想告诉他，但是他们家里面人不让。



	 



	我老公都跟我说，你给我说吧，是肝癌我们治就是了，不怕。但是我不能讲啊，我真的不知道该怎么办？”



	 



	其实有时候不是我们怕病人没有准备好，而是面对这突然的变故，我们没有准备好。 



	 



	五 



	 



	这一次是我选择的隐瞒。



	 



	病人结肠癌术后做了两程化疗，在复查，ct发现肝转移灶，而且是大量的转移灶。在电脑上看片子，滚着鼠标往下一个个层面展现时，那些转移灶如同烟火爆炸般的呈现，如死神最狰狞的魔爪。



	 



	她那个朴实的丈夫问我能不能吃点中药，我说也许没什么必要了，说出口时觉得残酷得可怕。



	 



	病人也开始说右上腹有时候胀痛，止痛药有时也不管用。我知道那是转移灶的缘故。



	 



	我说没事，就是化疗的反应。



	 



	其实，有时候，医生也没有准备好，如何面对。 



	 



	甚至，医学都没有准备好，如何面对。 



	 



	六



	 



	说到底，我们都是最普通的人，会无助，会彷徨，会无奈，会失望。



	我们也会选择接受，选择承担，选择面对，选择给自己希望，也给别人力量。



	我们不知道未来会是什么，只感谢在此刻，你们陪我一起面对。


www.xiaoshuotxt.com



余华：我们生活在巨大的差距里

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	北京男孩和西北女孩，这两个生活在同样时代里的孩子，他们梦想之间的差距，让人恍惚觉得一个生活在今天的欧洲，另一个生活在四百多年前的欧洲。



	 



	三十多年前，也就是文革后期，我还是一个中学生，当时男生和女生之间是不说话的，虽然非常想说话，可是不敢说，就是爱慕对方，也只能偷偷地用眼睛看看而已。



	 



	也有胆大的男生悄悄给女生写纸条，而且还不敢写上明确示爱的句子，都是一些指鹿为马的句子，比如要送给对方一块橡皮一支铅笔之类的句子，来传达爱的信息。接到纸条的女生立刻明白那小子想干什么，女生普遍的反应是紧张和害怕，假如纸条一旦曝光，女生就会深感羞愧，好像她自己做错了什么。



	 



	三十多年以后的今天，中学生谈情说爱早已在心理上合法化，在舆论上公开化。现在的女中学生竟然是穿着校服去医院做人流手术，媒体上曾经有过这样一条消息，一个女中学生穿着校服去医院做人流手术时，有四个穿着校服的男中学生簇拥着，当医生说手术前需要家属签字时，四个男中学生争先恐后地抢着要签名。



	 



	是什么原因让我们从一个极端走向了另一个极端？我不知道，我只知道中国这三十年创造了举世瞩目的经济奇迹，三十年的年均经济增长9％，已经成为世界第三大经济国，可是在这个光荣的数据后面，却是一个让人不安的数据，人均年收入仍然在世界的一百位。如果以每年收入只有600元人民币计算，中国的贫穷人口有三千万；如果年收入增加到800元人民币，那么中国的贫穷人口达到一个亿。这两项应该是平衡的经济指标，在今天的中国竟然如此的不平衡。



	 



	改革开放30年来，中国城乡之间的差距不但没有被缩小，反而拉得更大。2007年城乡居民收入差距之比扩大到了3.33∶1，绝对差距达到9646元人民币，这是改革开放以来城乡居民收入差距最大的一年。



	 



	为什么假冒伪劣的产品在中国层出不穷？为什么有那么多的中国人在食用毒猪肉、毒大米和毒奶粉？因为这些产品价格低廉，他们微薄的收入只能去消费这些假冒伪劣产品。可以这么说，正是因为有一个庞大的贫穷人群的存在，假冒伪劣产品才能在中国畅通无阻。



	中国是一个地域辽阔、人口众多、经济发展不平衡的国家，在上个世纪八十年代的中期，东部地区城市里的人普遍在喝可口可乐了；可是到了九十年代中期，中部山区外出打工的人，在回家过年时，给乡亲带去的礼物是可口可乐，因为他们的乡亲还没有见过可口可乐。



	 



	社会生活的不平衡也会带来梦想的不平衡，几年前cctv在六一儿童节期间，采访了中国各地的孩子，问他们六一的时候最想得到的礼物是什么？一个北京的男孩要一架真正的波音飞机；一个西北的女孩却是羞怯地说，她想要一双白球鞋。



	 



	两个同龄的中国孩子，就是梦想都有着如此巨大的差距。对这个西北女孩来说，她想得到一双普通的白球鞋，也许和那个北京男孩想得到的波音飞机一样遥远。



	 



	其实很多年了，我们一直生活在巨大的差距里。我为什么写下了《兄弟》？这是两个时代相遇以后出生的小说，前一个是文革中的故事，那是一个精神狂热、本能压抑和命运惨烈的时代；后一个是现在的故事，那是一个伦理颠覆、浮躁纵欲和众生万象的时代。文革的中国和今天的中国，好比是欧洲的中世纪和欧洲的现在。一个欧洲人活四百多年才能经历这样两个天壤之别的时代，一个中国人只需四十年就经历了。应该是四百年间的动荡万变，现在浓缩在了四十年之中。



	 



	北京和西北这两个孩子梦想之间的差距，显示了两个极端，可以说和我举出的第一个例子的差距一样巨大，三十多年前的女中学生和今天的女中学生是另外的两个极端，前者显示的是现实的差距，后者显示的是历史的差距。历史的差距让一个中国人只需四十年就经历了欧洲四百多年的动荡万变，而现实的差距又将同时代的中国人分裂到不同的时代里去了。前面说到的北京男孩和西北女孩，这两个生活在同样时代里的孩子，他们梦想之间的差距，让人恍惚觉得一个生活在今天的欧洲，另一个生活在四百多年前的欧洲。



	 



	这就是今天的中国，我们不仅生活在现实和历史的巨大差距里，也生活在梦想的巨大差距里。



	 



	最后，我要用一个真实的故事来结束这篇文章。这是发生在中国南方某个城市里的故事，在林立的现代化高楼和商场里人头攒动的繁华景象里，一个六年级的小学生被绑架了。两个绑架者身无分文又毫无经验，所以很快就被警察捉拿归案。两个绑架者在索要赎金的时候，没钱去买盒饭，其中一个出去借了20元人民币回来，买了两个盒饭，一个盒饭给小学生吃，另一个盒饭两个绑架者分着吃。获救的小学生告诉警察：



	 



	“他们太穷了。”


w w w.x iaoshu otx t.c o m



徐贲 ：中国人的“雄辩”只为消灭对方

**t*xt小*说**天*堂

	王蒙先生有一个小小说，叫《雄辩症》，说的是一个患上“厚皮逻辑症”的人去看医生，医生对他外科手术后无效，改用内科治疗，给他配了《逻辑学》的药，不料服用后出现新的症状。病人又去看医生，于是有了下面这样的对话。



	 



	医生说：“请坐！”



	 



	此公说：“为什么要坐呢？难道你要剥夺我不坐的权利吗？”



	 



	医生无可奈何，知道此公曾有过的事情，于是倒了一杯水给他，说：“请喝水吧。”



	 



	此公说：“这样谈问题是片面的，因而是荒谬的。不是所有的水都能喝。假如你在水中搀入氰化钾，就绝对不能喝。”



	 



	医生说：“我这里并没有放毒药嘛。你放心！”



	 



	此公说：“谁说你放了毒药？难道我诬陷你放了毒药？难道检察院的起诉书上说你放了毒药？我没说你放毒药，而你说我放了毒药，你这才是放了比毒药更毒的毒药！”



	 



	医生毫无办法，便叹了一口气，换一个话题说：“今天天气不错。”



	 



	此公说：“纯粹是胡说八道！你这里天气不错吗？即使是天气不错，并不等于全世界的天气不错，比如北极就在刮寒风，漫漫长夜，冰山正在撞击……”



	 



	医生说：“我说的今天天气不错，一般是指本地，不是全球嘛。大家也都是这么理解的嘛！”



	 



	此公说：“大家都理解的难道就一定是正确的吗？大家认为对的就一定是对的吗？……”



	 



	王蒙先生描述的大概是不少中国人熟练运用“辩证法”的“厚皮逻辑”，这是一种很难治愈的恶疾，病根不在于缺乏逻辑，而在于滥用逻辑，当然是那一套可以让人无休无止“雄辩”下去，并永远立于不败之地的诡辩逻辑。



	 



	虽说是“厚皮逻辑”，但其实“厚皮”的不是逻辑（逻辑只有正确与谬误之分），而是无羞耻地运用谬误逻辑的人。精神心理病研究者们把“厚脸”解释为一种与羞耻防卫有关的“自恋个性失调”（narcissistic personality disorder）。盖巴德（glen gabbard）在《两种自恋个性失调症》（two subtypes of narcissistic personality disorder）中把这类失调归为两种，一种是“厚皮”，也就是以傲慢、嚣张、泼皮、强词夺理来进行自我护卫（自恋）。另一种是“脸薄”，也就是特别敏感、害羞、害怕与别人起冲突，因此以躲避和隐藏来进行自我保护。厚皮和脸薄的人格心理失调都会妨碍一个人与他人的正常交往，也都不能胜任人际正常交往所需要的理性清明的公共说理。有这两种人格失调的人都会把被别人说服或者承认别人比自已说得在理看成是“丢脸”、“失败”或“屈服”。运用厚皮逻辑的雄辩者往往不是不知道自己是在无理取闹，而是因为有不适当的自我防卫心理需要，所以会不择手段地阻止他们想象中的丢脸或失败。



	 



	在一个习惯于用高度敌情和战斗观念来看待个人意见和言论的国家里（这样的国家总是不能容忍言论自由的），人们自然而然地会把不同意见之间的关系看成是一种不可调和的冲突或敌我对立，而不是追求真理和共识的一种常态和过程。对言论之间的不同，他们习惯于因异而仇，并且“仇必仇到底”，拒绝“仇比和而解”。这种情况在口诛笔伐式的大批判、大辩论中达到了登峰造极的地步，也是“雄辩症”和“厚皮逻辑”的病根所在。



	 



	雄辩症和厚皮逻辑如今也并没有消失，而是在一些人群中继续蔓延，连当教授的也难以幸免。孔庆东在《第一视频》中便有此雄辩：“谁说朝鲜人民正在挨饿了？我刚刚从朝鲜回来，朝鲜人民没有挨饿啊。朝鲜人民生活水平是不如我们，但是并没有挨饿啊，朝鲜人民生活水平相当于咱们90年代初期，你90年代初期挨饿了吗？你80年代的时候挨饿了吗？我任何时代都没有挨过饿，我从小长到这么大都没有挨饿，而且也没有看到周围一个人挨过饿。从60年代到现在，中国人民吃得好好的，红光满面的，你看我身体，那块儿像挨过饿的样子？”



	 



	一般网民的此类雄辩更是随处可见：“‘文革’武斗杀了太多人？怎么你没死啊？怎不说你们美国干爹杀了多少印第安人？”“三年自然灾害饿死三千万人？你家里死了几口人？你爹妈又怎样生下你的？”这样的雄辩在网络上“五毛”与“美狗”之间的对决和对骂中每天都在发生，已经成为一种流行的恶疾。



	 



	“雄辩症”（包括它的厚皮逻辑）为什么是一种公共话语的恶疾呢？它的危害又在哪里呢？英国哲学家洛克（john locke）在《教育片论》中谈到了这些问题和与儿童说理教育的关系。



	 



	首先，雄辩症混淆了说理和辩论的目的。它错误地认为雄辩不是为了明理，而只是为了在口角中争胜。洛克说：真正的说理用途和目的“在于获得关于事物的正确观念，对事物作出正确判断，区分出真与假，是与非，并依此行动。那么，切不可让您的儿子在争辩的技术和形式中长大，……不可让他羡慕别人争辩。除非您真不想他成为一个能干的人，而是成为一名无足轻重的口角者，在与人争辩中固执己见，以驳倒他人为荣，更有甚者，就是怀疑一切，认为在争辩中不可能找到真理之类的东西，找到的只能是胜利”。



	 



	其次，雄辩症使人思想阻滞，变得看不到也不愿服从明白的道理和清晰的论据，“不管别人已经给出了多么完善和令人满意的答复，只要能找出些含糊的语言，他便继续与人争辩，一方面挑起口角，另一方面一定要争出个高下来”。争论的一方患有雄辩症就已经非常糟糕，要是双方都患有此症，争论便成为一场必须战斗到底、消灭对方的口舌肉搏战。



	 



	再者，雄辩症的结果是越善辩越不文明，善辩成为一种对别人进行刁难和伤害的手段，成为“最不真诚、最不适当的行为”。你说“文革”武斗，他就硬说你有“美国干爹”，你说三年自然灾害饿死人，他就把生下你的爹妈也捎带进去。雄辩症的不文明在于它的争辩总是对人不对事，而不是对事不对人，而且对人的态度还特别恶劣，尖酸刻薄，充满了敌意。



	 



	不少人从小在大批判、大辩论中学会了胡搅蛮缠、强词夺理、言辞嚣张，长大成人后，他们仍然以为辩论就该是这个样子，浑然不知这种形同泼皮的厚皮纠缠根本就不是有教养的说理逻辑。洛克认为，对于儿童的教育来说，专门学习辩论并没有好处，他建议将与说理有关的“修辞和逻辑这两门学科，按照通常的办法，随着文法来学习便可”。这是因为，“真理是需要经由成熟的、适宜的思考才能发现，并获得支持，而不是经过人为的激烈措词和辩论的方法就能得到的”。文法让人学会如何把成熟的、适宜的思考结果清楚地表达出来，而这才是真正需要用到修辞和逻辑的地方。



	 



	来源：网易专业控


wwＷ、xiaoshuotxt.com



新周刊：期待诉诸内心的一代人

t@xt`小$说$天"堂

	你对自己的怕，不会因为你对强者的爱，而减少一丝一毫。



	 



	文/张丁歌 



	 



	一位随机选取的微博用户，他拥有999个粉丝，和已达上限的2000个关注。他每日跟随关注人的万千发帖，过着一种应接不暇的“生活方式外包式生活”。跟随养生id吃三餐和确定睡觉的时间；跟随阅读id，随时放下左手的书，右手点击亚马逊；跟随电影id，告诉自己“哦，我一生还有一百部该看的电影”；跟随星座id，同水逆的男友分手；跟随财经id，把攒来出国的钱，去读个国产商业院；跟随忽左忽右公知id，动辄颠覆一下自己的价值观……更多时间，每隔10分钟点击一次刷新，实时观摩闺密、同事、领导、情敌、男友、男友的前女友们均在做什么；每晚临睡前，跟至少10个仁波切说晚安，听他们默念：修身养性，专注自我。却无人发问：微博设置为何不能关注自己？



	 



	 



	 



	你是否有勇气拉黑自己，再以指向内心的食指，重新关注一次自己？



	 



	这个问题愚蠢吗？



	 



	也许，翻一翻马克·鲍尔莱恩那本《最愚蠢的一代》，你会纵容这种发问，并不安于他直指一代人的危险窘境。虽然，这位美国埃默里大学的教授，在以近9000万美国青年的尴尬生态为案例，但对于病灶相似度极高的我们，书页仿佛变成一面面镜子。



	 



	他在书中提到：在整个人类历史上，知识从来没有像现在这样普及过，图书馆、博物馆、大学、历史频道、维基百科、《华尔街日报》、《纽约时报》，一切都在你的鼠标下，但我们没有看到年轻人，至少是美国年轻人，包括高中生和大学生，在历史知识、公民意识、阅读成绩、国际竞争力方面的提高。为什么？



	 



	他给出的答案，让大多数并不闭塞的中国青年面颊发热。“他们把时间几乎都花在了社交网站和手机短信上。而没有在自己的生命中保留更多的空间，与历史、与艺术、与公民理念相遇。”倘若他见识到中国所涌现的越来越多的“全屏包围的人”，或许不会仅仅把书著副标定为——“数字时代如何使美国青年变得愚蠢并威胁我们的未来，或不要相信任何三十岁以下的人”。电影《社交网络》带着激动人心的纪实故事入围奥斯卡时，马克·鲍尔莱恩教授已经义正词严地说出，“一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义”。显然，这个逻辑的反向更为成立，并证明了此前那个问题并不愚蠢。 



	 



	而在鲍尔莱恩教授这里，“愚蠢”二字也没有那么刻薄。它不是瞄准这一代人的智力开枪，而是叹息，他们生于一个资源最丰厚的时代，却丧失甚至放弃了有望成为最有见识的一代人的机会。



	 



	当年，苏格拉底在看到摆卖的奢侈物品时，说道：我不需要的东西可真不少啊！



	 



	这是一个被过度＠了的时代。你在＠与＠搭连起的界面，感知外界，以为这就是世界。你的内心，如同那个在一次次转发之间，被弄丢或残缺的原始帖，不复原貌。有谁在真正点击当下，点击自己？我不知道，你是否有勇气拉黑自己，再以指向内心的食指，重新关注一次自己？



	 



	 



	 



	你舍不得那些伟大的灵魂，那就把自己也诉诸内心。以期再次遇见那些伟大，认出彼此。 



	 



	“正如一个不需要或只需要很少进口物品的国家，才是最幸运的国家，同样，如果一个人内在充足、丰富，不需要从自身之外寻求娱乐，那么，这个人就是一个最幸运的人。因为进口物品使国家花费不菲，仰仗他人，同时又带来危险、制造麻烦。”叔本华老师的这番话，更是说给这一代的你和我。



	 



	这个仿佛被按下快进键的时代，人们没有能力独立，忍受不了孤独，甚至无法独处。从肉体到精神，你已成为一个仰仗外物来不断充血复活的人。这听上去有些可怕，是的，你把你的灵魂软禁了。



	 



	“几乎我们所有的痛苦都来自我们不能在房间里独处。”帕斯卡尔早就如此放言。人们的外化，来自时代病下的痛苦和恐惧。歌德曾在《诗与真》中评论：无论经历任何事情，每个人最终都得返求于己。



	 



	我们渴望真正诉诸内心的一代，他们是自己的旁观者和仰仗者，是自己的交流者和发明者。他们是鲍尔莱恩教授的宽容读者，要让自己预留生命和经典对话。他们是《死亡诗社》基廷教授的好学生，懂得那句“你们必须努力寻找自己的声音，因为你越迟开始寻找，找到的可能性就越小”。他们为世界写生，却画出这个时代的疼痛。他们可以是莫言，却撰写灵魂深处的高密乡。他们可以生产笑声，却更冲动于去历史深处抚摸苦难。他们把自己活成自己——足以和这个时代对话的更好的自己。



	 



	文化的一个伟大作用，是——认出彼此。



	 



	来源：新浪博客



	 


www/xiaoshuotxt/c o m



武志红：中国家庭的轮回链条，兼谈爱情

t.xt.小.说.天.堂

	武志红：深度听了数千个人的故事，尤其是最近四年的咨询经历，更是深入地听了一百多人的超深度故事，对中国家庭的轮回机制，做了一个简单的总结。不够全面，更非真理，希望大家一起来探讨。 



	 



	［一］



	 



	结婚时，做选择的标准，不是情欲与激情，更非爱与恋，而常常是安全感，不仅长辈为儿女做选择时如此，年轻人自己走选择时也常是如此。结果是，婚姻相对稳定，但缺乏情感。夫妻关系是家庭的定海神针，而这一个基石，普遍没打好。



	 



	 



	 



	［二］



	 



	婚后，因没有感情的滋养，也因为女性更缺乏安全感，导致妻子一方感觉到孤独，于是去抓丈夫，去控制丈夫，而丈夫则觉得，本来就缺感情基础，更不愿被妻子紧紧抓住，那会让他重温幼时被妈妈吞没的噩梦，所以丈夫要选择逃走，逃走的方式可以是工作，爱好，或者其他女人。



	 



	 



	 



	［三］



	 



	妻子感觉到更加孤独无助，但她越抓，男人跑得越远。等有了孩子后，妻子终于发现，孩子可以在极大程度上弥补她内心的空洞，于是，她开始抓孩子。并且，最好是个儿子，那么，儿子不仅是弥补了情感空洞，还在相当程度上弥补了情欲的空洞。结果，她把儿子抓得更紧。



	 



	 



	 



	儿子被妈妈抓很紧，那女儿呢？若妈妈内心比较健康，则可能有同样待遇，也会被妈妈抓住，但若是一个重男轻女的家庭，则女儿容易成为妈妈的“被讨厌的内在小女孩”的投射对象，被妈妈厌恶乃至虐待，于是，造就了一个同样没有安全感甚至内心空洞更大的女性。



	 



	 



	 



	丈夫逃离妻子时，会愧疚与不安，也担心后院起火，当发现儿女可以填补妻子内心的空洞时，他们也会将儿女推向妻子身边。所谓的恋母情结，在中国出现了变型，爸爸甚至不与儿子竞争，而是迫不及待地将儿子推给妻子，这样他就自由了。于是，他也参与造就了另一个自己。



	 



	 



	 



	过去主要因重男轻女，现在则主要因男人想逃离妈妈的潜意识的动力，导致做父亲的男人不仅逃离妻子，也逃离女儿，与女儿的关系也很疏远，这导致女儿即便在母爱一环上有所改善，但在父爱一环上仍相当欠缺，于是女性对得到异性的爱，要更为绝望一些。



	 



	 



	 



	总结一下即，男孩得到母爱表面过多但质量堪忧，普遍存在着严重的被吞没创伤，这导致男孩不能表达情欲，并且会导致男孩比较被动；女孩则得到母爱和父爱都比较少，容易有严重的被抛弃创伤，而她们虽也有被吞没创伤，但比较少，所以相对男孩要主动很多。



	 



	 



	 



	［四］



	 



	这样的男孩女孩长大了，妻子感觉到更加孤独无助，但她越抓，男人跑得越远。等有了孩子后，妻子终于发现，孩子可以在极大程度上弥补她内心的空洞，于是，她开始抓孩子。并且，最好是个儿子，那么，儿子不仅是弥补了情感空洞，还在相当程度上弥补了情欲的空洞。结果，她把儿子抓得更紧。



	 



	 



	 



	［五］



	 



	妻子想抓丈夫，丈夫想逃，这还不够，更要命的是，婆婆也想抓儿子，而对于妈妈，儿子意识上还不能逃离。于是导致一个独特中国现象：儿子必须和妈妈粘得紧一些，不能逃离；儿子和儿媳疏远，却成了可以接受的现象，唯独妻子不能接受，但只能独自品味。



	 



	 



	 



	［六］



	 



	结果，婆媳关系就成了中国家庭的主要战争，战争目的是争夺被动的儿子，至于公公，已成了这个家庭中可有可无的一个注脚，没有人争夺他。除非他生命宽广而精彩，否则他在家庭中就是一个零。



	 



	 



	 



	［七］



	 



	婆媳关系中，谁都赢不了，妈妈毕竟不能得到儿子的情欲，妻子也得不到，但男人的情欲总要去找一个地方安放，于是，妓女，或小三，就成了一个平衡物而广泛存在于重男轻女最严重的地区，而做小三的女子，也常是在自己原生家庭中得到爱最少的女子。小三，这也是一个中国独特现象。



	 



	 



	 



	更神奇的是，我听到一些故事，故事中的小三，甚至是妈妈为自己儿子找的。



	 



	 



	 



	［八］



	 



	若公公和岳父，在大家庭中还发挥着巨大作用，甚至成为家庭问题的直接制造者（有外遇不算，必须是主动冲突），这是因为，他们执着于权力感，不容别人挑战他们的权力，但他们不会制造特别复杂的情感关系，而只是一味要求别人服从他，这形成不了特别复杂的轮回。



	 



	 



	 



	ps：以上这些，只是我个人对我听到的数千个人的故事的一种经验上的总结，不代表真理，也不会自以为是非常全面的说法。欢迎其他朋友提供你们的想法。



	 



	 



	 



	虽然在专业上有自己的梦想，但我自己并不太想发明什么新的疗法，有中国特色的疗法，我只想弄明白，中国特色的家庭，和中国特色的爱情，是怎么回事。



	 



	 



	 



	看到一个网友说，莫言只是写了中国的一些真实故事，竟然被认为是魔幻现实主义，其实没有魔幻，只是纯粹的现实。



	 



	 



	 



	我写的，也只是纯粹的现实，尽管有时是魔鬼般的现实。



	 



	 



	 



	————————————————————



	 



	 



	 



	轮回中最遗憾的是，没有爱情。和一个朋友深聊，她明白，已三十六七岁的她都没品尝过什么叫情欲，遑论爱情。我则常想，若人生重来多好，要求不高，就从大学开始吧，18岁的年龄，但有38岁的智慧，一定会有绽放的青春。



	 



	 



	 



	大学时一友爱用花园的意象来看人，对我的意象是，花园里到处是花，但还开放就已枯萎了。说的真准确！



	 



	 



	 



	写这番话时刹那间明白（也许是投射），中国富豪们征婚时为什么总想找没有恋爱经验的处女，除了以往说的占有欲，还有想人生重来的念头吧。



	 



	 



	 



	爱情象征着美好，情欲点燃的是生命活力。哪怕爱情中不断受挫，但生命会是丰盛而绽放的。没有体验过爱情，貌似像是外部世界缺了一块，其实是内心的火焰从未被点燃过的遗憾。所以，在爱中的，大胆地去爱吧，哪怕被玫瑰刺得鲜血淋漓。



	 



	 



	 



	原来看徐志摩，总看到他悲剧的一面，迷恋林徽因，但却看不到林的真实。但刚刚，对他起了很深的敬意，在那样的时代，他发出对纯粹爱情的极致呼唤，那是多大的勇气。再想想林徽因与梁思成与金岳霖，多悲剧，金痴恋林的一张相片，而梁在林死后立即与学生结婚，多大的一个空洞。



	 



	 



	 



	活出你的爱，你的生命。



	 


www.xiaoshuotxt。com



“东方不败”隐喻了谁？——《国家人文历史》专刊“金庸的历史世界”

t,Ｘt,小,说天,",堂

	国家人文历史》专刊“金庸的历史世界” 2013年2月下 



	 



	《笑傲江湖》：『千秋万载，一统江湖！』之声震动天地，教众一齐拜伏在地。阳光照在任我行脸上、身上，这日月神教教主威风凛凛，宛若天神。



	 



	金大侠的政治隐喻



	 



	历经斗争，仍可笑傲江湖



	 



	特约撰稿 ｜ 叶克飞



	 



	我写武侠小说是想写人性，就像大多数小说一样。这部小说通过书中一些人物，企图刻画中国三千多年来政治生活中的若干普遍现象。影射性的小说并无多大意义，政治情况很快就会改变，只有刻画人性，才有较长期的价值。不顾一切地夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况，过去几千年是这样，今后几千年恐怕仍会是这样。任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人，在我设想时主要不是武林高手，而是政治人物。林平之、向问天、方证大师、冲虚道人、定闲师太、莫大先生、余沧海等人也是政治人物。这种形形色色的人物，每一个朝代中都有，大概在别的国家中也都有。“千秋万载，一统江湖”的口号，六十年代时就写在书中了。任我行因掌握大权而腐化，那是人性的普遍现象……因为想写的是一些普遍性格，是生活中的常见现象，所以本书没有历史背景，这表示，类似的情景可以发生在任何朝代。



	 



	——《笑傲江湖》后记



	 



	1967年8月24日，香港商业电台主持人林彬在上班途中遭两名伪装成修路工人的暴徒伏击，被烧成重伤，送院后不治。



	 



	这是香港六七暴动的一大标志，直至今日仍时常被人提起。这场从1967年5月6日发动的暴动，于当年年底方告平息。当时，香港左派在大陆“文革”影响下，展开“反英抗暴”行动，矛头直指港英政府。最初，行动以罢工、游行示威为主，不久后便演变为暗杀、炸弹袭击甚至枪战，先后造成52人死亡。



	 



	各种暴力行为引来香港市民的极大反感，未被左派控制的传媒纷纷谴责暴力行径，支持政府维持社会秩序，林彬便是其一。



	 



	暴动使香港左派声望大跌，在民众口中一度成为“暴力”代名词。暴动期间的罢工罢市、纵火劫掠，也使大量港人变卖家产离港，一轮移民潮就此开启。当然，暴动也促使港英政府审视自身政策，开始改善民生，进行行政、教育、医疗、廉政等多方面改革。



	 



	据说当时左派有暗杀名单，排第一的是林彬，排第二的叫“豺狼镛”。这位“豺狼镛”在感受到危险后，选择赴国外暂避，同年开始创作小说《笑傲江湖》。



	 



	没错，“豺狼镛”就是查良镛，也就是金庸。



	 



	意识形态成为江湖准则



	 



	六七暴动期间，金庸执掌的《明报》从一开始便坚决反对左派的过激行动，其社论和报道中有这样的文字——



	 



	“他们（指左派）把‘爱国’这一名词窃为己有，成了他们的‘专利品’；凡拥护他们的，就叫做‘爱国’，反对他们的，就叫做‘卖国’，这是滑天下之大稽！”



	 



	他们“烧巴士、烧电车、杀警察、打巴士电车司机、烧贝夫人健康院、炸邮政局、用定时炸弹爆炸大埔乡事局、攻打茶楼、大石投掷行人和汽车、向警察投掷鱼炮、爆炸水管、烧报馆车辆……”



	 



	非黑即白与暴力是一对兄弟，它们的父亲叫极端。这极端同时在《笑傲江湖》的两个舞台上演，一个舞台叫名门正派，一个舞台叫日月神教。



	 



	《笑傲江湖》的故事从“灭门”开始，为了《辟邪剑谱》，号称名门正派的青城派将福威镖局杀了个鸡犬不留，只走脱了林平之，暴力手段与暴戾之气就从这里开始贯穿全书。要留意的是，青城派对福威镖局的图谋酝酿已久，绝非突然起意，华山派岳不群派弟子到福州开小酒馆，显然也有预谋。



	 



	随之而来的第二场灭门事件同样发生在名门正派，衡山派刘正风准备金盆洗手，可嵩山派众人携五岳剑派盟主令旗到来，指其勾结魔教长老曲洋，在刘正风拒不屈服的情况下将之灭门。



	 



	五岳剑派之所以结成同盟，主要是为了抱团对抗日月神教，左冷禅大力推行五岳并派，同样以此作为一大施政目标。因此，五岳剑派的主流意识形态就是“正邪不两立”，强调二元对立。刘正风的灭门事件就说明了这一点，五岳剑派主流话语体系认为名门正派与魔教之间没有“纯洁友谊”，哪怕只玩玩音乐也不行。又如华山内部的气宗与剑宗之争，本是技术领域之争，结果却成了“正邪分歧”，岳不群在阐释剑气之争时，更是对岳灵珊那句“最好是气功剑术，两者都是主”大加批判，认为“你这句话如在三十年前说了出来，只怕过不了半天，便已身首异处了”。



	 



	至于刘正风的灭门事件，联想“文革”时足以导致家破人亡的“海外关系”，便可了然。嵩山派对刘正风幼子刘芹的威逼利诱更是“文革”批斗会的写照——先是陆柏对史登达说：“问这小子求不求饶？若不求饶，先割了他的鼻子，再割耳朵，再挖眼珠，叫他零零碎碎的受苦。”当刘芹求饶时，陆柏又说：“饶你不难。但你须得向天下英雄指斥刘正风的不是。”软弱的刘芹被迫说父亲该杀，陆柏说：“很好！从今而后，你不是衡山派的人了，也不是刘正风的儿子，我饶了你的性命。”



	 



	以生命安全为威胁，逼迫儿子批斗父亲，最后让他们断绝父子关系，这在“文革”中同样屡见不鲜。



	 



	金庸写野心家左冷禅，显然有影射左倾之意。这位五岳剑派盟主身上所呈现出的独断、二元对立思维、好大喜功，都有所指。那“非友即敌”、“反对我的就必须打倒”的暴戾之气，在“文革”中同样蔓延。



	 



	这种暴力氛围在底层而言往往是一种洗脑后的狂欢，不具备自觉性。当一个人不享有平等的知情权，也未得到正常教育时，他往往是一个潜在的火药桶，可轻易被人点燃。



	 



	当然，还有一些底层是揣着明白装糊涂，每次站队都是浑水摸鱼的机会，他们可趁机获取利益。掌握话语权的人对一切更是“门清儿”，制造极端对立的背后是利益之争，如嵩山派制造灭门惨案，表面上源于正邪不两立，实际上却是为了其大力推行的五岳并派之举。正如《明报》在六七暴动时的社论所指出的那样，香港左派掀起的暴动，其背后也有着各种政治因素，归根到底是为了权力，为了保住自身地位。



	 



	阶级斗争下的集体癫狂



	 



	在《笑傲江湖》中，五岳剑派和日月神教竞相搞起了阶级斗争，可各阶级之间真的有对错高下之分吗？未必，所谓立场，很多时候只是站队而已。



	 



	因为利益关系，手握权柄者的立场往往不固定，甚至跟喊口号一样，想喊就喊两声，不想喊就闷声发大财，今天可以喊这句，明天可以喊那句。比如嵩山派号称名门正派，但行事风格和人事系统都明显黑道化，又如岳不群在力量单薄时反对五岳并派，意图保住华山一脉（即自己享有的掌门利益），在得到《辟邪剑谱》后却积极赞成并派并夺得掌门之位。



	 



	这种话语体系内总少不了底层的存在，金庸对这些人大加讽刺，他写道，在任我行击杀东方不败，重新坐到教主宝座上时，各堂堂主和香主“赞颂之辞越说越响……更有一干新进，从来不知任我行是何等人，只知努力奉承东方不败和杨莲亭便可升职免祸，料想换了教主仍是如此，是以人人大声颂扬。”而高高在上的当权者呢？令狐冲心想“我当初只道这些无聊的玩意儿，只是东方不败与杨莲亭所想出来折磨人的手段，但瞧这情形，任教主听着这些谀词，竟也欣然自得，丝毫不觉得肉麻！”



	 



	这种氛围必然造成人才集体犬儒化，哪怕内心充满不平，就如令狐冲所想：“即以当世之士而论，向大哥、上官云、贾布、童百熊、孤山梅庄中的江南四友，哪一个不是奇材杰出之士？这样一群豪杰之士，身处威逼之下，每日不得不向一个人跪拜，口中念念有辞，心底暗暗诅咒。言者无耻，受者无礼。”



	 



	又因阶级斗争的残酷性，说假话必然成风，比如“有人说他（指东方不败）见识肤浅，愚蠢糊涂；另有一人说他武功低微，全仗装腔作势吓人，其实没半分真实本领”，甚至还有人说早已自宫的东方不败“荒淫好色，强抢民女，淫辱教众妻女，生下私生子无数”，这些不问事实的攻击，我们见到的还少吗？



	 



	这种风气并不因为一把手的更替而有所改观，正如令狐冲所想，“坐在这位子上的，是任我行还是东方不败，却有什么分别？”其实何止是任我行和东方不败，即使宝座上坐的是那个假冒东方不败的傀儡，底层也会匍匐跪地，说着各种假话。甚至，他们中的许多人会产生幻觉，陷入严重的斯德哥尔摩症状，认为自己的忠心一片赤诚，跪着亲吻教主的脚尖，就是自己毕生的最大荣耀。



	 



	也恰恰因为他们只说假话，甚至因造假陷入集体癫狂，所以对于说真话者，他们会自动产生强烈抵触。令狐冲听众人胡乱编排东方不败的劣迹，甚至说已自宫的他“荒淫好色，强抢民女，淫辱教众妻女，生下私生子无数”，忍不住笑出声来，立刻招来全场怒视。“大跃进”期间，若有人在一片喜极而泣的欢呼声中质疑亩产万斤，招来的必然是同样的仇视目光。



	 



	不过，底层大多没有真正的立场，逐利是唯一目标，当他们见不到利益时，会迅速投身得势的另一方。所以，得势时的拥趸越多，失势时的敌人可能也就越多，金庸写任我行的“吸星大法”，实则便是影射这一点，就如武当冲虚所说：“这吸星妖法临敌交战，虽然威力奇大，可是与修习者本身却亦大大有害；功行越深，为害越烈。”令狐冲也说：“那些吸取而来的他人功力，会突然反噬，吸来的功力愈多，反扑之力愈大”。一个人若将民意转化为民粹，并为己所用，实现政治意图，必有被反噬的危险。



	 



	个人崇拜与佛像身边的和尚



	 



	“杨莲亭笑道：‘教主宝训第三条是甚么？你读来听听！’童百熊重重‘呸’了一声，并不答话。杨莲亭道：‘童家各人听了，哪一个知道教主宝训第三条的，念出来听听。’一个十岁左右的男孩说道：‘文成武德、仁义英明教主宝训第三条：对敌须狠，斩草除根，男女老幼，不留一人。’杨莲亭道：‘很好，很好！小娃娃，十条教主宝训，你都背得出吗？’那男孩道：‘都背得出。一天不读教主宝训，就吃不下饭，睡不着觉。读了教主宝训，练武有长进，打仗有气力。’杨莲亭笑道：‘很对，这话是谁教你的？’那男孩道：‘爸爸教的。’杨莲亭指着童百熊道：‘他是谁？’那男孩道：‘是爷爷。’杨莲亭道：‘你爷爷不读教主宝训，不听教主的话，反而背叛教主，你说怎么样？’那男孩道：‘爷爷不对。每个人都应该读教主宝训，听教主的话。’”



	 



	这是《笑傲江湖》中最为“露骨”的一个场景，读者可轻易将历史代入。东方不败治下的日月神教，个人崇拜已达巅峰，而“葵花宝典”这门邪毒功夫，放着这么多花不用，偏选择向日葵，显然也有深意。



	 



	这种极端个人崇拜会衍生些什么？



	 



	个人崇拜在历史上并不罕见。在洪秀全留下来的打油诗中，我们可以看到太平天国对个人崇拜的鼓吹，在义和团“一念咒语，刀枪不入”的口号中，我们所看到的除了愚昧外，还有对“大师兄”的个人崇拜。个人崇拜往往伴随着底层的愚昧，也离不开底层的愚昧。如果底层不再愚昧，个人崇拜就无法维系。所以，这事儿必须“从娃娃抓起”，几岁的孩子也“早请示、晚汇报”，背熟“教主宝训”，这种洗脑无疑是彻底的。



	 



	个人崇拜也往往伴随着思想的禁锢、言论的钳制。在说真话就会倒霉的情况下，即使是明眼人，也往往揣着明白装糊涂，以服从姿态行违心之举。如日月神教长老上官云，长期阿谀东方不败，被东山再起的任我行收服后也难改嘴脸，以至于任我行心中嘀咕：“江湖上多说‘雕侠’上官云武功既高，为人又极耿直，怎地说起话来满口谀词，陈词滥调，直似个不知廉耻的小人？”



	 



	任盈盈说：“什么‘教主令旨英明，算无遗策’，什么‘属下谨奉令旨，忠心为主，万死不辞’等，都是杨莲亭那厮想出来奉承东方不败的。他越听越喜欢，到得后来，只要有人不这么说，便是大逆不道的罪行，说得稍有不敬，立时便有杀身之祸”，在这种恐怖状态下，连不协同作恶甚至沉默的权利都没有，又怎么奢望硬骨头和独立人格的普遍存在？



	 



	个人崇拜还伴随着信息封闭，因为要千方百计维护权威，制造被崇拜者无所不能的假象，就必须制造信息单向化。当任我行重新夺权后，坐上教主宝座，笑着说：“东方不败这厮倒有不少鬼主意，高高在上地坐着，下属和他相距既远，敬畏之心自是油然而生。”让人看不清，便是信息的单向输送。



	 



	将个人崇拜推上虚幻顶峰的，往往不是一两个人，而是大多数人。



	 



	曾有这样一个比喻：凡夫俗子们拜的是寺庙里的土偶神像，可收香火钱的则是和尚。洪秀全自称天父之子，便是借用“天父”这个神像，想做神像身边的“和尚”，属下们将他捧上神坛，也是希望做他身边的“和尚”，至于被蛊惑者，则是上香的凡夫俗子，可他们的代价往往不是上香这般简单，而是血汗甚至生命。



	 



	金庸用最好的方式诠释了这一点，东方不败连续数年躲起来绣花，坐在宝座上的只是一个替身，发号施令的是小丑杨莲亭——他是历朝历代参与党争权斗者的化身，是收香火钱的和尚。



	 



	东方不败的名字很有深意，这位“战无不胜”的高手，营造了日月神教史上最大的个人崇拜。走上神坛的他，身边围绕着一群得益者，二者互为依靠，甚至寄生。而蒙在鼓里的愚民们，则在谎言中无法自拔，沦为奴化群体。



	 



	知识分子的悲凉



	 



	在《笑傲江湖》中，知识分子的遭遇十分悲惨。刘正风与曲洋以音乐结交，希望远离江湖纷争，可“你不关心政治，政治就来关心你”，在泛政治化的《笑傲江湖》世界中，谁也不能独善其身，更何况，非友即敌的意识形态早已根深蒂固。所以，代表“名门正派”的费彬说：“如果人人都如你一般，危难之际，临阵脱逃，岂不是便任由魔教横行江湖，为害人间？”所谓“正邪不两立”，看的不是个人的人品，而是看你身处哪个阵营。所以，哪怕刘正风与曲洋只是在艺术上交往相知，也是大逆不道。每次读到这里，我都会想到那些死于文革的知识分子们，如傅雷、顾圣婴、陈寅恪、老舍、马连良……在他们背负的那些罪名中，“意识形态”是绕不开的四个字，就像刘正风结交曲洋一样，外国亲友的一封信件、民国时代留下的一些物件，都随时会成为他们的罪证。



	 



	在西湖隐居的“江南四友”同样视艺术为生命，黄钟公爱音乐、黑白子精围棋、秃笔翁和丹青生分别嗜好书法和绘画。黄钟公曾这样表明心迹：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老兄弟。我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书遣怀……”



	 



	这是几个知识分子的心路历程：学得一身本领，想创出一番事业，结果发现政治阴暗，心灰意懒，只求隐居，寄情艺术，最后却仍成政治牺牲品。



	 



	早年的江南四友是书中为数不多的理想主义者。他们文武双全，自身素质远高于那些动辄喊打喊杀的底层。可他们的纯粹和理想主义，与底层的生活方式格格不入，更为统治者所不容——因为理想主义可以不为利所动，知识可以洞悉野心与邪恶。



	 



	江南四友是幸运的，他们躲过了日月神教政治生态最为黑暗的十二年，但他们也是不幸的，作为误入政治歧途的知识分子，他们最终还是逃不过政治斗争。



	 



	1980年5月，金庸在《笑傲江湖》的后记中写道：“这部小说通过书中一些人物，企图刻画中国三千多年来政治生活中的若干普遍现象。影射性的小说并无多大意义，政治情况很快就会改变，只有刻画人性，才有较长期的价值。不顾一切地夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况，过去几千年是这样，今后几千年恐怕仍会是这样。”



	 



	但他也写出了令狐冲这样一个不计名利、随心所欲的隐士型主角，以示世间仍有高洁。我则想用“文革”中的一件小事作为结尾，这是一个让我每每感怀至眼眶湿润的故事——



	 



	傅雷夫妇自杀后，按当时惯例，此类“自绝于人民”者不能保留骨灰。与傅家素不相识的文学青年江小燕自称傅雷的干女儿，冒着巨大危险索回骨灰保管，并给中央写信为傅雷鸣冤，结果吃尽苦头。后来，成名的傅聪找到她意欲报答，江小燕只接受了一张傅聪音乐会的门票，音乐会结束后翩然而去。



	 



	没错，“不顾一切地夺取权力，是古今中外政治生活的基本情况，过去几千年是这样，今后几千年恐怕仍会是这样”，但也有那么一些人，不顾一切维护着世间美好，哪怕他们身处最黑暗的年代，就如令狐冲那样，经历阶级斗争，却真正笑傲江湖。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



凤凰周刊：任何一个方向都是黑暗

t-xt-小,说--天.堂

	《凤凰周刊》2012年22期 黄章晋 李光敏 李光 路琰



	 



	    【内容摘要】本刊编辑部曾有三位同事的家人因患癌症去世，他们家庭情况各不相同，与死神的抗争过程也完全不相同。外人可见的，只是这个家庭所有成员工作、生活被完全改变，只是亲人逝去的痛苦和巨额的医疗费用，而生者精神和心灵上的特殊创伤，外人无从体验，而亲历者又绝不愿意诉说。对他们来说，曾经的记忆，往任何一个方向都是黑暗的。



	 



	      以下，是根据口述整理出的三个故事（注：当事人姓名及家庭信息做了必要的保护处理）。



	 



	 



	 



	a父亲是退休干部，母亲是退休工人，家住西北某省区，a家三兄弟在内地工作。



	 



	你别无选择



	 



	父亲去世仅一年半，许多记忆已经模糊，如何联系医院、如何陪护、如何安慰，甚至如何办理丧事，细节几乎都被遗忘，但我们整个家庭因父亲患癌症而被彻底改变。或许每个普通家庭在历经这种折磨后都会如此。



	 



	从2008年5月的一个晚上说起吧，具体时间已记不清了。当时我正在家玩网络游戏。那些天，我们一个游戏玩伴的父亲得了癌症，他不能继续玩游戏了，理由是家里没什么钱，他能做的就是带父亲去几处名胜古迹看看。听那意思，旅游一结束，他父亲就回家等死。



	 



	当时我生活无忧无虑，女友正和我商议着结婚，我也在盘算着如何向家里开口要钱。对那位不幸的玩伴，我表面一番安慰，内心则有几分鄙夷：“要是我，砸锅卖铁也得治。”



	 



	那晚，母亲来电，婉转告诉我父亲查出癌症的消息。



	 



	父母在我的鼓动下来到北京，带着仅有的8万元存款。其实我当时并没想清楚怎么办，只是相对六神无主的父母，我态度显得更坚决而已。在这个家里，我是最小的儿子，一直没有话语权，从没有任何事要我操心。



	 



	“我这条命就交给你了！”听了我对直肠癌、即将入住的肿瘤医院，以及医院里子虚乌有的熟人天花乱坠的介绍，父亲冒出这么一句话。但我的那套说辞只是出于对他们的安慰。



	 



	我不知如何接话，巨大的压力使我在那天接下来的时间里沉默寡言。



	 



	首先是巨额的治疗费用。



	 



	和很多北漂一样，我没攒下钱。为了让父母住得舒坦一些，方便去医院，也方便我上班，我说服了同在北京的大哥，咬牙在一号线地铁附近租了一套两居室，父母来了以后，我拉着女友搬进了3平米的书房打地铺。



	 



	我对癌症的花销没有准确概念，只知道治疗癌症这个理由很难借到钱，但我还是借到了3万元。我告诉父母，这是我的存款，“不够还有！”母亲表情痛苦地不断和我计算，“你爸单位不错，这次说了，能报销的比例很高，一报销钱就可以给你，你还要结婚。”



	 



	其实，在得知父亲得了癌症后，我就打消了结婚的念头，看到父母带来的那点存款，我才知道，即便父亲没有得病，家里也给不了什么钱。



	 



	我至今还感激我的女友，虽然后来她最终无法承受这个重压。她是北京本地人，家境不错，我把父母接来让她和我一起过苦日子，当时她不但不抱怨，还尽力帮我安抚父母，学习如何照顾病人。只是偶尔，在3平米的地铺上，会流露出对未来的担忧。而我，只能拍着胸脯保证一个我也说不清的未来。



	 



	仅仅7天时间，那10万元就在医院消耗殆尽。我面临第一次无奈的选择。异地医保只能先垫付，然后回老家报销。父亲手术后即将化疗。医院给我计算的费用是一个疗程接近5万元，一年下来将近30万元。



	 



	这远远超出我的承受能力。我硬着头皮召集三兄弟的家庭会议。我主张“砸锅卖铁”救父亲。但老大、老二对每人10万元的方案没有接受意愿。老大直接表示没钱；老二讲了很多道理：第一，砸锅卖铁也救不了命；第二，钱都花了，母亲怎么办？



	 



	我确实无法回答老二提出的这两个问题。家庭会议的结果是：父母除了回老家，别无他法；我们兄弟仨每人拿出1万元，给父母作为报销前的过渡之用。大哥在北京打工，一个月只有4000元工资。后来我听他说，那次他向公司预支了两个月薪水。



	 



	但他们的态度让我难以释怀，很长一段时间，我看到两个亲兄弟就生气，他们对我也极为不满：我鲁莽且动辄拿“孝顺”、“养育之恩”说事，似乎三个人中只有我孝顺。而老大出钱的不痛快，我对他的不满远超出了对老二的意见。这愤怒再无法压抑时，我深深地伤害了他。



	 



	医生说，父亲是直肠癌晚期，即便做了手术，也只有三个月左右的时间。我带着父亲，跑遍了北京治疗直肠癌的医院，还去看了中医。老二甚至带着父母去了寺庙祈福。



	 



	2008年8月8日，我们搭乘最早的一班飞机回新疆。去机场的路上，我特意让司机绕道北四环。鸟巢在晨雾中只看得清轮廓，在父母心中，这是一个伟大的地方，为了他们开心，我也装得大惊小怪。



	 



	一直到2010年底，父亲化疗一个月、休息一个月，医院的病床和家里的床，成了父母生活的全部内容。每次我打电话回家，除了安慰父亲，就是和母亲讨论治疗费用。



	 



	给父亲用恩度作为靶向药物配合化疗，一天一针，一针500元，比它效果好的阿瓦斯汀，价格是它的10倍，我们用不起。即便如此，一个月疗程的费用也将近3万，父亲医保全年的报销额度不足18万，另外的费用要自己筹集。



	 



	父亲知道我们很难，他每隔一两个月便给我们找一些麻烦：比如抱怨护士扎针不好拒绝继续化疗，比如以医院“黑钱”为由拒绝住院。全家人用各自的方式勉强维持着治疗。



	 



	生活每天似乎都在填补一个没有尽头的窟窿。



	 



	2010年年中，我将父母再次接到北京做术后复查。这次一切按部就班。老大早已搬了出去，除了过年在家里见过几天，我们同在一个城市，却很少往来。只是偶尔在网上互致问候，我提醒他要给家里打电话，他提醒我少吃肉，注意健康。老二为方便看父母，也到北京工作，房子租在我的隔壁，但我们也是几天都不见一面。



	 



	这次父母只待了半个月，本打算第二次手术，但医生打开腹腔后，决定什么也不做，又缝合了。我知道这代表着彻底没救了，但依然向父母天花乱坠吹嘘着医生的乐观。



	 



	2010年底，化疗击垮了父亲的身体，由于高烧不退，化疗疗程被迫中止。肿瘤严重侵蚀身体，引发肛周囊肿。亲戚为父亲打了一把特殊的支架，除了2个小时左右的睡眠，洗手间成了父亲唯一的生活空间。



	 



	2011年除夕，距离父亲去世还有15天，这天医生电话告诉一个好消息：“恩度可以纳入医保了。”这绝对算是最好的新年礼物，大年初八，我父亲就可以暂时再住进医院，开始化疗。



	 



	我没有等到父亲住院便返回北京。整个新年父亲都没怎么吃东西，我走的那天早上，他特意陪我吃了饺子，我很久没见他这么好的胃口，给他倒了一杯红酒。后来医生说，那时父亲已再次肠梗阻了，不能进食。



	 



	回到北京的第二天，医生来电，委婉地让我准备后事。前一天他还和我商量父亲的化疗方案。



	 



	2011年2月18日凌晨5点，我被母亲的电话吵醒：“你可要快点回来。”语气十分平静。我知道这一刻来临了。



	 



	6点开始，我便近乎疯狂地拨打各种飞机订票电话。一张票也买不到。那半天过得极为恍惚，像孩子一样哭着给母亲电话，哀求、谩骂航空公司的客服。绝望中，我给父亲发了一条短信：“我知道你已经看不见这条短信了，但我希望你能坚持，你的儿子一定回来！”



	 



	那天是我在这件事上最后一笔大的开销，我和妻子候补到两张头等舱的机票。总价超过一万。登机前一刻，我拨通了刚刚赶到医院的老二，但他告诉我说，父亲已经走了。



	 



	我没有忍住泪水，但还是努力稳定情绪，甚至品尝了头等舱的果盘，这是我第一次乘坐头等舱。



	 



	一些近两年都不常见的亲戚们，悉数到场，尽心尽力地安排后事，甚至显得母亲和我们三个兄弟有些多余。或许谁都知道，这件事情结束了。他们可以一次性释放情感，此时的父亲对任何人都不再是拖累，他是个好父亲、好兄长、好弟弟。



	 



	三天祭日之后，家里清净下来。老大老二什么都没说就返回了工作岗位。我决定把母亲接到北京来生活。那一个月里，母亲在家和自己说话，背诵毛主席语录，大声唱着她喜欢的歌曲。



	 



	接母亲到北京时，她正埋怨当地医生对她的误诊。由于此前两年操劳过度，母亲在这一个月里听力突然失聪。是的，照顾癌症病人的可怕辛劳，一直是母亲一个人在承受。



	 



	父亲的癌症，不但耗尽了全家所有积蓄，还让我们三兄弟负债累累。我们三兄弟各自在异地漂泊，都没有能力重新组织这个家庭。用母亲的话说，父亲去世的那一刻，家就已经散了。



	 



	今天，母亲跟着我当京漂，她经常独自哭泣，她认为给我添了麻烦。



	 



	老大和我在同一座城市，我们一年会见上两次面。老二远赴福建，每次到北京，总会客气地先打个电话，问住在家里是否方便。至于亲戚们，基本上不会有往来了。



	 



	 



	 



	b父母退休多年，子女三人，两个在外地发展，经济条件较为优越。



	 



	 所有的选择都是错的



	 



	那天是2003年5月26日，我一直记得。当时老公带我从深圳去广州，准备买一辆轿车。路上接到姐姐从老家打来的电话：爸爸检出肺癌，晚期，并多发性骨转移。



	 



	当时父亲67岁，身体硬朗，每天能走20里地。我一路哭到了广州，又哭回深圳。



	 



	我是父亲最宠爱的最小的女儿，告诉父亲病情，让他接受住院安排的任务交给了我。我早已把话排练了一百遍，但坐在父亲床前，告诉他可能病情很重必须住院时，我没敢看他，只是抓住他的手。父亲早有心理准备，从姐姐带他到医院检查，到远在广东和北京的孩子都回到东北老家，他猜到了病情。



	 



	对我们来说，治病的花费不是问题。在回家之前，我就汇了2万，哥哥则让嫂子直接带着5万元飞回老家。就是下岗的姐姐、姐夫，在父亲做手术那天，也悄悄把家里最后的1万元下岗费取了出来。



	 



	妈妈说，那天爸爸哭了，他说这么重的经济负担，没有一个孩子退却，他一生知足了。但这让我和哥哥背上了沉重的心理负疚：我们今天可以拿出大笔医药费，为什么昨天不可以省出这些钱存到他们的名下，甚至每年拿出一笔钱供他们花着玩？



	 



	当时，北京的专家对父亲病情的判断是：“晚期，估计最多也就半年，不必到北京来了?”当时家乡医生提出手术切除病灶的方案后，是否需要到北京继续化疗、放疗？成为我和哥哥姐姐必须尽快拿出决定的选择。



	 



	对医药行业较为了解的哥哥否决了化疗的方案，他认为放疗尚可承受，而化疗极其痛苦，对挽救父亲的生命徒劳无益，力主尽量让父亲的最后生命，走得有尊严，少些遗憾。他也否决了我提出找中医的建议，他认为中医纯粹是伪科学和骗子。



	 



	10年后的今天，再次回顾当时的选择，每一种方案背后，都有着让人难以承受的伦理煎熬。父亲是个非常自尊的读书人，一生吃苦极多，饱经风霜，我们决定，趁父亲还可以走，全力满足他人生未了的夙愿。



	 



	父亲多年来一直想去桂林看看。在注射完放疗针剂钐-153后，我们一家11口组了个特殊旅游团，飞到桂林，选了家不错的酒店住下，包一辆中巴，雇了导游，每天游玩路线视父亲的情形而定，走走歇歇。



	 



	从桂林飞到深圳以后，我们原准备看医院检查情况，下一站去九寨沟。但拿片子看结果的那天下午，医生说骨转移处比一个月前又多了3个点。癌细胞转移得很快，他会越来越痛，且随时可能骨折，切不可乱走动?



	 



	走出医院时，我哭得无法启动汽车——我们该怎样后悔没有早一点选择让父亲旅行的方案？“当我没有条件的时候，没有好好照顾他们，当我有了条件的时候，我也没有好好照顾他们，就是这样。”我相信每个有着与我相似经历的人，看到华为总裁任正非在《我的父亲母亲》一文里的这段朴素文字时，心里都会有鞭子抽打过的疼痛。



	 



	疼痛果然如期而至。用锶-89替换下钐-153，还是根除不了父亲无边无际的疼痛。父亲拒绝在深圳住院，坚持要回东北。我深信他这是怕我多花钱，也相信他是真的想回家。



	 



	8月24日，我送父母回北京，由姐夫接他们回家。10月5日，父亲卧床不起。从那天起，我的脑子也跟着坏了。10月底，父亲已不能正常行止，吃喝拉撒全都成了问题。我请假飞回东北，行李中特意带来了大号的尿不湿。守在已被病魔折磨得不成样子的父亲身边，我这才知道负责照顾父亲的姐姐有多么辛劳。



	 



	父亲无论如何无法忍受这种“屈辱”。我不记得是怎样说服他接受这种安排的。我和姐姐每天为他擦身换洗，端屎端尿，满心是忏悔和赎罪，在父亲，则认为他拖累了我们而备受煎熬。我能觉察父亲肉体和精神的双重折磨。



	 



	痛，父亲似乎直到死，一声都没有叫出来，经常能看到他在抖动、忍耐。杜冷丁只能稍稍缓解疼痛。我们必须每隔几分钟就为他换一个姿势。他暗自抵抗疼痛，虚弱得说不出一句话。



	 



	我被前所未有的挫败感包围。你在外事业上奋斗得再成功，甚至你愿意出再多的钱，也无法在癌症病魔面前为亲人赎回半分尊严。



	 



	11月初，我接到单位任务，必须飞到北京、江苏采访。父亲在姐姐帮助下坐了起来，他为坐起来给我送行，似乎耗尽了全部生命力。他说不出话，只能用满是痛苦和期待的眼睛看着我。



	 



	11月27日中午，接到姐姐报丧的电话。站在香港街头，我茫然四顾，没有一滴眼泪：他不用再疼了！他不疼了！



	 



	父亲去后不久，我们无意中得知，哥哥一位同事的父亲，也差不多同时查出肺癌，也是晚期，也是骨转移。但他们家选择的是截然不同的方案：全力以赴救人。手术、放疗、化疗都做了，我父亲去世几个月，那位老人依然健在。



	 



	这让我无限后悔，如果当初我们选择化疗，选择中医，父亲现在还会活着。我不该在父亲人生最紧要的关头，用消极的人生观替他抉择，如果父亲和我对换，他一定会不遗余力、穷尽办法来救我。哥哥同样为他力主的方案深深自责，它甚至压得我们喘不过气来。



	 



	后来，那位同事听了哥哥的自责后，却反过来说，他为父亲选择积极治疗的方案让他后悔一辈子。因为做完手术后立即放疗、化疗，他父亲一进医院就永远躺在床上，完全没有机会像我父亲那样来回走动。



	 



	他父亲在病床上坚持了一年，后来癌细胞转移到颈椎，为做手术，先在头骨上打进两个螺丝，然后系上秤砣一样的重物，用滑轮控制，做牵引，拉伸颈部好几天，然后才能手术。这种酷刑般的场面，让他几近崩溃。他一生都无法原谅自己的愚蠢。



	 



	为了他父亲多活的半年多，他们不惜代价选用最好的药，前后花费了70多万元，但结果还是让他父亲几乎变成植物人。那多活的半年，是毫无生命质量的半年，被折磨得生不如死的半年。如果早知道结果会那么可怕、那么痛苦，他们说什么也不会为了万分之一的可能，选择这种不计代价的治疗方案。



	 



	这个截然不同的悲剧，暂时缓解了我们的愧疚。在癌症面前，无论做儿女的怎么选择，最终留给我们的，都是无尽的悔恨和遗憾。我觉得每个家庭都应当准备氰化钾，如果我得了癌症，就立即吃下去，我不能接受自己成为折磨亲人的那个癌症患者。



	 



	 



	 



	c父母均为教龄超过30年的退休教师，两个儿子外地发展，均事业有成。



	 



	这日子何时是尽头



	 



	我母亲2005年10月被确诊为肺部肿瘤，当时只是在1b期，后来的手术很成功、顺利。但2007年，检查发现还有脑部肿瘤（无法判定这是肺部肿瘤的转移还是原发），病情急转直下，2010年4月，我母亲去世。



	 



	从确诊到去世，一共四年零七个月。这场灾难，不仅仅是失去了母亲，它对我们家每个人精神甚至健康的打击都是难以言传的。经历这场变故，父亲、我和哥哥三个人恐怕是再也回不到过去了。



	 



	我家家境还好。父母都是教龄30年以上的教师，而江苏省对教师有极好的待遇。我舅舅是个掌握实权的地方官，为治病而打点的各种礼物几乎都由他包办。我和哥哥的收入也不错，母亲治疗期间，哥哥甚至有财力买房子。四年零七个月期间，我们家没有感受到母亲患癌症带来的经济压力。



	 



	我母亲喜爱运动，能歌善舞。她刚退休时还笑言，“我踢毽子、跳绳能比过你们爷仨。”退休后，她在老年大学练习健身操、老年舞，还在市内参赛、拿奖。妈妈嗓子清亮，60岁时语音还仿佛30多的人，常在傍晚空闲时捧着简谱哼歌。她做过30多年教师，她爱读书，内心情感十分丰富。我外公在“反右”期间被送进监狱，她很早就承担了生活重担，从未对艰难示弱。



	 



	就是这样一个人，在四年病痛折磨下，一点点没有了原来的样子，甚至变成一个陌生人。她最后两年多的生命状态令我痛不欲生。



	 



	从2007年开始，母亲的行动、言语能力逐渐衰退。先是左肢渐渐无力，没法正常运动，走路也有点跛；接着她写字不如往常的工整、秀气；再后来，右肢开始衰弱，然后她语言能力大不如前。2009年4月底，又遭遇肺部栓塞。整个身体状态从此急剧下滑，再无法生活自理，最后连进食都需要食管。这个过程中，她语言能力也逐步从吐字不清，无法讲长句，到临终前两个月说不出话。



	 



	与行动能力同步丧失的，还有一个人的尊严。她是个一辈子对自己形象严格要求的人。她甚至在丧失行动能力之后，很长时间都拒绝接受父亲之外的人服侍她大小便和擦洗身体。最初，她对衣裤被弄脏极为敏感，但接下来，得在别人注视下放屁、打嗝、大小便，要适应别人喂她饭、喂她药，有时饭可能喂不到位或是流出嘴角，都要忍耐，最后是连忍耐都没有。不知什么时候，她的眼睛开始失神，对尊严这个奢侈的概念渐渐麻木，后来到了鼻饲这一步，除了四年多来时刻在旁照顾的父亲，没有亲人能接受这残酷的一幕。



	 



	每个人心目中的母亲，都是完美而神圣的，癌症的残酷就在于，无论多么美好的生命，都会在走到尽头时，一点点剥去生命中所有美好的东西，在亲人面前一点一点撕得粉碎。每个有此经历的人，恐怕最不愿面对、最不愿提起的，就是这一幕吧！



	 



	我父母从小就青梅竹马，癌症不但摧毁了我的母亲，也摧残了我的父亲。我父亲是很有主见、很有忍耐力的人。大饥荒时期，父亲家一年中死了五口人，正读初中的父亲成了顶梁柱。母亲患了癌症后，父亲不但决心一个人把照顾病人的重担承担下来，而且做好了打持久战的准备。



	 



	父亲对母亲照顾得很细致。母亲原来很胖，虽然病后很快消瘦，但完全失去了行动能力，没有两个人几乎无法搬动她身体。长期卧床的病人最怕的就是褥疮。但是，母亲始终没有生褥疮。最后一年，为了不让母亲生褥疮，父亲几乎每两个小时就要把她翻动一次。因为不放心由护工定时翻身，他一直亲自陪伺陪睡来做这件事，为此长年不曾睡过一次整觉。



	 



	有一天，父亲看到母亲背后有青斑，赶紧送往医院。医生说不是褥疮，父亲如获大赦一般打电话报喜。他说，褥疮无法医治，只能越来越恶化，人会变得很臭，一旦病人生了褥疮，医院就根本不收治了。



	 



	家里有长年卧床的病人，要请护工是件很难的事。不完全是钱的问题，还有所需要的技能和耐心。我父亲请的护工，最长也没有超过半年，女护工使不上力气，但又不能请男护工，活儿始终在父亲一个人身上，没有替手。



	 



	这是难以想象的苦役。当母亲逐渐不能言语甚至不能眼神交流的时候，不知道父亲是怎样坚持下来的。我曾提出辞职回来照顾母亲，他一口拒绝。我有不多的陪护经历，多少能感受到陪护癌症病人是件多么折磨精神的事。记得有一次母亲的病房邻床是位脑瘤患者，夜晚没有片刻停息的痛苦呻吟，让我完全无法入睡，真不知道父亲是怎么忍受下来的！



	 



	父亲原本是很耐心、很有教养的人，但陪护期间，他变得脾气暴躁。我相信他对命运有无穷的委屈，无处诉说。因此，当我们出现在他身边时，就会成为他的出气筒。对此，我们当然只有忍耐，但有时会怨恨他对母亲的急躁，并为此和他口角。我每年只有几次假期，看不到这种辛苦已是父亲的常态，至今回想起来，心里仍充满对父亲的愧疚。



	 



	任何家庭面对这样长时间的煎熬，亲人间都会经历艰难的情感调整。对后来丧失行动能力，甚至和我们几乎没有情感交流的母亲，接受不了现实的哥哥有一次竟哭着说“我只当她已经死了”。为照顾母亲的事，我和哥哥争吵过，彼此怨恨过。其实，在母亲的最后时光，他曾把工作换到了江苏，付出了巨大的牺牲。



	 



	除了体力上的消耗，这更是一场精神炼狱。中国缺少临终关怀和社会心理慰问的民间组织，这个时候，宗教信仰就成为患者和患者家属强大的精神支柱。病友里有很多基督徒，信徒的互访，往往比亲人的到访更频繁，对病人的精神镇定作用似乎也更明显。很快，父亲就成了信徒。



	 



	癌症对一个家庭的拖累和打击，非经历者不能想象。每次回去，父亲都明显比上次更老迈，当然，母亲也变得更陌生。原本健壮、精干的父亲完全呈现老态，头发斑白稀落，神经衰弱越发加剧，还患了胃病。实际上，他一度怀疑自己患了胃癌，还跟子女交代财产。当时，他甚至想到，如果真的得了癌症，就打算和妈妈一起去死，“走得干净，不拖累你们”。



	 



	2009年新年，我给父亲发短信祝新年好。父亲打来电话，一阵压抑的哭声后，他只哽咽着说了一句话，就挂断了电话：“这日子何时是个尽头啊？！”



	 



	今天，父亲有了老伴，我和哥哥都为他开心。但我们每个人在心灵深处经历了一场剧变，我说不清是什么。它肯定深刻改变了我对生命、对生活的看法。我开始从内心拒绝体检，开始深信人应该糊涂一点活、糊涂一点死，绝对不要在医院里查病、治病，如果得了大病就直接死掉好了，不要用治疗来延长无尊严的生命。


www.xiaoshuotxt.com



新周刊：中国人的情感模式就是找妈

txt小xiaoshuo说天堂

	文：武志红 金雯 



	 



	      中国人的情感模式普遍都停留在恋母期。男人找老婆就是在找妈，只要一个女人给他温暖的感觉，让他放低戒备，觉得自己像小孩儿，那他就一定被收服了。



	 



	      女人同样也是如此，她们渴望宽厚无私的爱和照料。无论是萝莉找大叔，还是通常婚恋标准中让女人放心的忠厚男人，其实都是“妈妈”——一个被阉割的、具有母性的男人。



	 



	         



	 



	         为什么中国人会处理不好亲密关系？



	 



	       声称最重视孩子的中国父母，实际是最容易忽略孩子的。中国父母有一个十分陈旧的观念，认为孩子小的时候怎么对待他都没有所谓，越大就越应该重视、尊重他。婴幼儿时期不亲密，长大后又瞎亲密，处理不好爱与自由的关系。



	 



	      孩子在三岁到六岁之间是十分脆弱的，成年后很多问题的根源都来自这个阶段。精神分裂症等严重的人格障碍则源于六个月之前的严重心理创伤。所以，孩子越小就越需要妈妈的关注和爱，在婴儿一个月之前，无论如何溺爱他都不过分。



	 



	      新的精神分析理论认为，母亲对于孩子未来的情感方式和生活的幸福是起决定作用的。三岁之前，父爱可以不存在，爸爸的作用只是支持妈妈，给妈妈安全感，而不是爸爸直接发挥作用。但是，中国人的产假只是给妈妈一个身体恢复的时间，中国家庭中的老人又习惯把孩子从妈妈身边“抢走”，社会与家庭一起制造了母亲与孩子分离。



	 



	      在一个有男权倾向的社会，妈妈作为外来者进入一个家庭是孤立无援的，爸爸把自己的父母放在第一位，儿女放在第二位，情感上，妈妈永远是最末位的。当母亲有了儿子，她便将自己与丈夫的欲望转移到儿子身上，儿子总是害怕被母亲的爱所吞没，于是便有抗争，抗争的结果是，将逃离妈妈的欲望转移到自己老婆身上。在父权色彩浓重的广东潮汕地区，一般男人不会离婚，老婆就是妈妈，是责任。



	 



	      从心理分析的角度看，妻子是合法的性伴侣，男人对众所周知的性爱有羞耻感，因为这令他想到对母亲的情欲。所以，很多男人会在妻子之外找另外一个女人来谈情说爱，这样，被丢在家里的妻子、一个缺爱的妈妈，她生的孩子，男孩抗拒来自母亲的情欲，而那还成为“被讨厌的内在小女孩”的投射对象。



	 



	      通常我们第一个爱上的都是自己的妈妈，如果与妈妈的亲子关系构筑得不好，成年之后，就很难处理好与另一半的亲密关系。童年的内心模式在成年就会呈现出来，这样就形成一个轮回。



	 



	 



	 



	         为什么萝莉爱大叔？ 



	 



	      萝莉总是嘟着嘴要吃奶的样子，她们渴望被包容，需要安全感，但是同龄人只有活力、热情。大叔就是妈妈，一个没有乳房的男人。大叔都是被阉割的，如果面对成熟的女性，他们会自卑于自己的男性力量，但是萝莉让大叔有了用武之地——喂奶。



	 



	      按照正常的心理发育，如果女孩在原生家庭中从父母那里得到了足够多的爱，那么到了大学毕业的年龄，应该寻找激情和独立的情感。如果这个时候有个人对你说，你不用工作，每个月给你多少钱，我来照顾你，女孩一般都会拒绝的，因为她不想被约束。但是爱大叔的萝莉只是生理年龄到了，心理年龄还停留在拉着爸爸的手探索世界的阶段。



	 



	      其实每个时代的中国女性都有大叔情结，中国总体上是个男权社会，女性缺乏安全感，无论是在家庭还是社会，相对于她们的兄弟，根本上得到的关注和爱更少。我有一个来访者跟我讲过，在有些重男轻女现象比较严重的地区，有一些高中生与大叔在一起，不是要大叔的钱，只是希望从这些大叔身上获得一些关注和爱。她们往往是多子女家庭中被忽略的孩子，与大叔的关系中，还会重复她们之前被忽视的关系模式——那个男人有自己的家庭，不会将所有的关注倾注在她一个人身上。



	 



	      很多大叔在小时候便是懂事、少年老成、父母不用操心的好孩子，小孩子的那一部分天性过早丢掉了。他们与萝莉在一起，在“喂奶”的on故事，也满足了一部分回到童年的幻象，是对自己的一种补偿。



	 



	 



	 



	          为什么会有小三？



	 



	      小三有三种类型：一种是想要物质上的满足，另一种是想要赢，最后一种是做小三上瘾。小三成瘾的女人一般都比较会折腾，但是一旦男人为她放弃家庭转向她，她马上就跑开了。因为她们只想构建三角关系，她们通常受恋父情结折磨，小时候在与妈妈的竞争中失败了，长大后要修正这个错误。但是，又不能完全把“爸爸”夺走，因为这样会得罪“妈妈”，会让自己很羞愧。



	 



	      我有一个受访者，才24岁，已经做过10次小三了，与她在一起时间最长的一个男人对她说，曾经考虑过与妻子离婚，然后跟她结婚，但是后来发现，幸亏没有离婚，因为她对他老婆的兴趣大过他本人。这个女孩开始并不明白自己为何陷入这种情感模式，后来看小说《道德颂》后受到了启发，小说的女主人公认为三个人的关系比两个人的关系有趣得多，可以时刻处于战争状态。她怀了男人的孩子，但最后把孩子打掉了。因为她一直以为对手是一个强大的女人，后来发现，这个女人已经奄奄一息了。然后便有了胜利者的失落，为了应对自己的愧疚，就把腹中的孩子杀掉了。



	 



	      我还有一个受访者，有过三段第三者恋情，每一次都是在男人表示很爱自己的妻子或者女朋友的状况下爱上对方的。因为她认为男人很爱“那个女人”，她就可以争一下，而且相信这个男人一定可以更爱她。她的逻辑在别人看来很奇怪，但是继续考察她与男人的交往模式就可以看到某种合理性，比如，她对于男人的需求比较低，只要节假日来看她就可以了。她处于爱的绝望中，将恋父情结一直维持在没有事先的状态，接受了竞争不过“妈妈”以及得不到“父爱”的事实。



	 



	      在广东潮汕地区，有比较典型的重男轻女现象，很多家庭为了要一个男孩，之前生了好几个女孩，当这个男孩出生后，家长又把所有的注意力集中到男孩身上。这个地区有很多男人包二奶，而且总有看起来无怨无悔的女孩投入这样的关系。她们来自重男轻女的家庭，都不习惯于独享一个男人，觉得分得一分爱情就满足了。所以，潮汕地区就有这种奇特的现象：女人无论受多大的委屈都不离婚，而另一部分女人甘愿去做二奶。



	 



	     真正很爱自己的女人是没有办法与人分享另外一个男人的。在三角关系中，得利的是男人，痛苦是两个女人，如果男人有足够的同理心，应该不会去构筑这种让人痛苦的关系。



	 



	 



	 



	         为什么好男人总是被“坏女人”搞定？ 



	 



	     中国男性有一多半是那种没有力量的老好人，没有活力。传统意义上的“好女人”是道德高尚但乏味的，而且在家里又总是暗示、攻击、指责别人道德低下。与男人一样，这样的女人也是没有活力的。但是，充满欲望的女人是有活力的。比如田朴珺，媒体上关于她的信息让我们看到一个积极主动，欲望强盛的女性。她跟邓文迪很像，都是可以很直接地向男人示好、撒娇的，她们会凶悍地对待对方，也会凶悍地维护自己的利益。



	 



	      人类在寻找另一半的时候往往是找一种圆满，将自己没有的那部分补足。这是无意识的，而且带有普遍性。所以，我们可以看到很多好男人都被“坏女人”搞定了。



	 



	 



	 



	         为什么不能乱性？



	 



	      一些女人用身体与男人做交易换取她们想要的地位、发展机会。但是她们并不是都能贯彻好所谓的游戏规则。无论是中央编译局女博士还是那些出来爆料的官员情妇。她们都轻视了自己对感情的态度，以为利用身体达到目的就醒了。但是实际上，一旦陷进去，与对方发生性关系，就会对对方产生依赖，虽然那不一定是爱，但是当对方与她断绝关系时，就会有一种强烈的被抛弃感。人是情感动物，得到爱少，爱的空洞就越大，一旦与人建立关系，就害怕被抛弃。



	 



	     现在人们认为爱、性和婚姻是可以分开的，人对感情是有需求的，但是不能用错误的方式来实现。我曾经在婚恋网站上看到过一个经历了三百次一夜情的男人的自白，他说，自己每经历一次为了性而性的关系，就会对人性有一次更深的失望。人们经常过高估计自己，以为自己会很潇洒，其实情感是最玩不起的。就像基耶斯洛夫斯基在电影《十诫》所说的，深情是存在的，而且深情不可亵渎。



	 



	 



	 



	          为什么没有人可以爱？ 



	 



	      人的内心既有对爱的渴望也有对爱的绝望。当爱的渴望级别很高时，就很容易建立亲密关系，但是如果爱的绝望很深，也不渴望，就很容易成为橡皮人，也就是我们在现实中看到的超级宅男和超级剩女。很多人会认为剩女是择偶标准太高，其实是她们害怕去爱，害怕渴望得不到满足会痛苦。不让情感升起，就不存在失望了。根据我接触的个案，只要是想结婚的都结婚了，在这一点上，真的可以心想事成。



	 



	      有人说，爱情发生的概率是很低，这反应了内心的局限，因为对爱绝望，范围才会那么狭窄。一个圆只有360度，有的人非得在361度上找到爱，那他永远找不到；有的人有36度，那么他就有十分之一的可能性；有的人能在180度上找到，那么他就有一半的机会。真正的爱是豁出来的，幸福不在于找对一个人，就像罗格斯所说的，爱是深深的理解与接纳。享受两个人的关系越来越深，就不容易审美疲劳。



	 



	      前人有总结，一对相爱的男女，通常会经历三个阶段：第一个阶段，一加一等于一，你跟我想象的完全一样，这是激情期。心理学上说，这是情结与情结卡上了，到了你看不见我，我也看不见你，但是，你和我头脑中想象一模一样的阶段。其实彼此都活在幻觉中。第二个阶段，一加一等于零，我的人生痛苦一切都是因为你。婚姻战争中最常见的问题就是试图改造对方，当筋疲力尽，发现对方完全是另外一个人时，还愿意接受那个真实的他，那才是爱。也就是进入第三个阶段，一加一等于二，你是你，我是我，但是我们在一起。



	 



	 



	 



	            为什么会喜欢同性？



	 



	      按照弗洛伊德的说法，孩子三岁就有了性欲，恋母情结是一个普遍的问题。我接触过一个个案，有一个男孩一直与妈妈睡一个被窝，一开始他把自己的情欲关了起来，后来实在关不住，为了防止情欲流向母亲，他选择了同性伙伴。情欲宣泄之后会很愉悦，预约就形成一种执着，后来不断地强化成一种性取向。还有一个比较典型的例子，时尚大师麦昆的同性恋倾向很大程度上来源于恋母，他有同性恋伙伴，但是他的恋人永远都不及他的妈妈或者像 lady gaga 这样的女性导师来得耀眼。他最依恋的人是母亲，在接受媒体采访时，曾说自己最害怕妈妈比他早死，最后他果然在母亲去世后自杀了。他的事业选择也与母亲相关，因为母亲爱好缝纫。但是不能跟妈妈一起生活，不能爱上妈妈，所以将情欲流向了他认为安全的宣泄对象——男人。



	 



	      当然，这只是我接触到的同性恋的一种案例，并不能涵盖所有情况。



	 



	 



	 



	            为什么婚姻没有安全感？ 



	 



	      中国人有七成至八成的婚姻都是建立在安全感基础上，婚姻安全的最高境界是彼此成了亲人了，因为亲人是不会离开你的，想起他就很亲切，但实际上也很少想起他。



	 



	      关于安全感，中国人有单一的物质化界定，比如房子、车子。没有房子就不能结婚，所以说，丈母娘推动了中国的房价。选爱情和物质，这样的选择题的出发点就是错误的，为什么不能先有爱情然后再有物质条件呢？中国人总是在劝那些在婚姻关系中没有爱情的人，别贪心，不可能得到一切。他们一定不会将爱情放在特别重要的位置，但是真正能够制造安全感的只有爱。


w w w/xiao shu otx t.com



中国人谁能“有幸”不经历“春运”？

txt小＿说天＿堂

	很想知道，中国人谁能“有幸”不经历“春运”？反正我不能幸免。



	 



	我的“春运”之旅从上大学时就开始了，四年大学三年研究生到现在的不时看望父母，参与“春运”这举国瞩目的著名活动的历史有10几年了。



	 



	由远及近说吧，第一次跻身“春运”是16年前，（天啊，仔细一算才知道已经是16年前的事情了，真是岁月催人老啊，想那时我才年方十八……）。言归正传，第一次离家读书的我盼望着、盼望着归家的日子。回家的车只有一部郑州开往天津的绿皮破车，人多车冷，晚上10点多从郑州发车的时候过道里已经站满了人，那时的学校都组织学生订票，还好我们都有座。半夜是最难熬的时候，坐着睡觉但头脚都无处安放，稍稍一动就碰到邻座的人，想去趟厕所实在需要勇气，门口总有一堆人在看似懈怠却时刻准备迅速冲到即将打开的厕所小门……晃晃悠悠的清晨8点我来到了德州——阔别了半年的家乡，在踏上德州清冷的地面时我感觉自己在火车上经过了一世纪！



	 



	春夏秋冬，往返循环，四年的大学生活结束了。以为自己可以结束“坐”火车的历史了，没想到自己又要到一个更遥远的地方——福建厦门读研，与以前不同的是这次换成了空调车，时间更长要40个小时，想到自己要在火车上度过近2天的时间，我要崩溃了。但事实却是——我经过了40小时的“坐”火车后重新站在踏实的地面时感觉罔如隔世，虽然神情恍惚、脚也软绵绵的但神智清晰并没有崩溃！这也侧面充分证明了“人的潜力是无穷大的，不怕做不到就怕想不到”这句话的无比真理！



	 



	在读研时最后一次归家的方式选择上，也许是想对自己“春运”历史的告别，也许是想到自己要挣钱了提前享受先，我这个平民选择了“坐”飞机。早上我还在校园里溜达，下午就已经躺在自家床上睡午觉了，舒服的让我不敢相信！我信誓旦旦的对自己说——以后再也不“坐”火车了，不能坐飞机也要火车卧铺！事实再一次让我失望了。



	 



	我毕业后的第二年，爸爸妈妈去北京了，过年去看望是少不了的，能免的尽量免了，不能免的就千方百计的想法子买卧铺。实在不想“坐”火车享受“春运”大迁徙了。



	 



	天有不测风云，前年身体小恙德州大夫起初不拿着当回事后来当回事又治不了了，无奈何的我将赶赴北京，看看日历已经腊月二十了，哦mygod又要“春运”了。决定去北京后立马准备买车票，但我傻眼了，不管是售票大厅还是预售点都已经买不到年前的车票了，动员了所有的朋友都没能找到可给帮忙买到票的人，天杀的春运啊！



	 



	办法总比困难多，费尽八百般周折后我千恩万谢的从公公的朋友的朋友手中接过两张去北京的站票，终于可以上车了。凌晨当火车缓缓驶来时，我站在凛冽的寒风中却没感觉寒冷，我的心再一次被深深“震撼”了，火车上满满满满的人啊，过道里、车厢连接处都是漠然向外张望的人头，盼望人少些的梦想破灭了！想到买车票的艰难和不争气的身体，悲愤迅速化成不屈不挠的精神和一马当先的勇气，老公拽着我排除万难终于胜利上车了。当火车再次启动时，站台上仍站有茫然不知所措的人们，他们没挤上车！



	 



	以我十几年的“春运”经验看，这是坐过最具“春运”色彩的火车：车上每一个缝隙都挤满了人，如果你的脚还在车厢地面上，请不要轻易尝试着抬起来活动那僵硬麻木的双脚，因为你会发现真的没有地方放，你没法低头看，脚能触到的每一个地方都是腿，即使能找到一寸地方下脚那脚是竖着也不能顺利平放！在车上一个女士实在太累了，靠着车厢门蹲下来，这招来了周围人们的一致反对，因为一个人蹲下比站着占的空间大，我们都明显的觉得比刚才更挤了，一个东北人实在挤的难受了，批评说“这谁啊这么不自觉，别人站着还没地方呢，她还蹲着！”没有人笑，东北人说的确是事实！



	 



	又到一年春运时，作为一个老“春运”人（如果我能这么说的话），如果想对春运说点什么的话，就是——我再也不想再经历了，炼狱般的春运！



	 



	作者：不详


www/xiaoshuotxt/c o m



刘瑜：礼仪之邦

^t*xt-。小%说天.堂

	每次回国，最大的逆向culture shock就是中国人顽强地拒绝对陌生人微笑。 



	 



	我曾经习惯性地对大街上目光交接的人微笑一下，但很快遭到内心深处那个“中国人”的鄙夷：有病啊你？这里是中国，别那么矫情好不好？在迅速克服了这个毛病之后，看到陌生的小孩子，还是忍不住微笑：他们是孩子啊，没准他们还不知道对陌生人微笑有损民族文化尊严呢？但是街上的小孩子们都非常有“国格”，一个一个严厉拒绝了我的微笑。 



	 



	好吧，入乡随俗，不向陌生人泛滥微笑。但是邻居呢？根据“一回生、二回熟”原理，邻居是那个必然要跟你从陌生人演变成熟人的人，所以微笑作为一个迟早会发生的事件，应该说顺理成章。既邻之，则安之，小笑不如大笑，晚笑不如早笑。 



	 



	这个暑假，我大部分时间住在一个住户密度较小的小区。作为一个喜爱热闹、热衷串门、怀念祖国的“人情味”的“游子”，我刚住进来，就开始热切地盼望认识邻居。半个月后，我终于得以认识第一个邻居。我们认识的过程是这样的： 



	 



	有一天早上，我家的可视对讲机响了。一位女士喊了一声：“门口这是你家的车吗？挡住过道了！”我走到对讲机边说：“我们家没有车！”该女士愤然道：“没车你也没必要这么横啊！”我愕然，走到楼下问：“这位大姐，你刚才为什么那么说我呢？”“谁让你说话那么横！”“那怎么能叫横呢？你问我一个问题，我回答你的问题，横在哪里呢？”大姐白了我一眼，跟她身边的旁人叽里呱啦说话去了。 



	 



	哦，我忘了，中国是个礼仪之邦。我不应该直接说“我们家没车”，而应该说：对不起，不好意思，鄙人家里暂时还没有购置任何可以挡住过道的大型交通工具，实在抱歉了，我代那个挡道者向您赔个不是了！沙有娜拉！ 



	 



	我和第二个邻居的照面是这样的：我刚打开单元的大门，一位中年男子正拎着垃圾袋走出电梯。我准备好了一个热情洋溢的微笑，准备向他撒去。结果他一低头，躲开了我的目光，我只好收回那个微笑。见他手里拿着垃圾袋，我假洋鬼子的劣根性又发作了——在门口为他把住铁门，等了他三秒钟，让他通过再松开门。该中年男子显然非常错愕，狐疑的看了一眼我，嘀咕了一声“谢谢”，当然仍然面无表情。 



	 



	我和第三位邻居的碰面则是这样的：我在一楼等电梯，电梯门开了，他们（一对夫妇）出来，我进去。因为近到几乎脸贴着脸，我抱着“看你们往哪里逃”的心态对他们张开一个大大的笑脸，结果二位好像我是隐形人一样从我身边飘了过去。 



	 



	今天则格外值得纪念——因为今天我终于碰上我对门的邻居啦！我想楼上或者楼下的邻居毕竟还隔着一层，对门的邻居则是那个可能向你家借一头蒜、一把梯子、一个老虎钳、一个灯泡的人，他们家要是有人突发心脏病，没准还要靠我打112呢！我们的邂逅过程却是这样的： 



	 



	我正要下楼倒垃圾，在家门口看见一位中年妇女大包小包的从本层电梯里出来，我想终于有人搬进106了，便欢天喜地地盯着她，就等她看我一眼，然后送上一个“远亲不如近邻”里那个“近邻”的笑容，结果该女士眼皮都不抬一下，从我身边半尺处擦肩而过。 



	 



	然后我走到一楼，看见一位女青年（估计是106家的女儿）大包小包的走进一楼电梯，我想这位可能会看我一眼吧，便欢天喜地地盯着她，就等她看我一眼，然后然后送上一个“远亲不如近邻”里那个“近邻”的笑容，结果该女青年眼皮都不抬一下，从我身边半尺处擦肩而过。 



	 



	然后倒完垃圾回家，走到我家门口，看见一位男中年（估计是老公）大包小包的从电梯里出来，我想无论如何这位不可能也完全对我熟视无睹吧，没有那么巧吧，不可能一家人就如何对待邻居这个问题召开过大会通过过决议吧，便欢天喜地地盯着他，就等他看我一眼，然后然后送上一个“远亲不如近邻”里那个“近邻”的笑容，结果人家眼皮都不抬一下，从我身边半尺处擦肩而过。 



	 



	事实证明，不但他们家人，很可能全国人民都就“如何对待街上、楼道里那些可疑的陌生人”达成过协议，并写进了宪法，很可能在外国人加入中国国籍的考试中就有这么一道考题，放在“老子是谁的爸爸”这道题后面，“春晚是不是春天的晚上”这道题前面。选项a是“微笑”，选项b是“引爆炸弹”，选项c是“就当没有看见”。如果你不幸选择了a，那么移民办公室会叫你滚回美帝去，如果选择了b，那么请回到伊拉克的怀抱，如果选择了c，那么，北京欢迎你！在太阳下分享呼吸！在黄土地刷新成绩！



	 



	为什么中国人总说自己是礼仪之邦呢？这里的礼仪是指“让奶奶或姥姥给孙子做免费保姆”的礼仪？“让领导先走”的礼仪？在形式各异的强奸面前保持沉默的“艺术”的礼仪？据说“孔子学院”已经开到了世界各地。我很想知道“孔子学院”里面都教授些什么课程，《如何抵制陌生人的微笑》这门课值多少学分。 



	 



	当然也有人对我微笑，那可是排山倒海、气势如虹、艳若桃花、绵绵不绝的微笑。它们分别来自于商场导购、小区物业办公室的收费人员、餐馆里的服务员以及“盼盼法式面包”广告里的蒋雯丽。 



	 



	我很想知道这种顽强地拒绝微笑的“传统”是从哪朝哪代开始的，这朵瑰丽的民族奇葩究竟是谁种下的，孔子？韩非子？汉武帝？朱元璋？蒋？毛？是谁塑造了那种足以申请“世界文化遗产”的表情？满脸的漠然，满眼的茫然，躲闪的目光，疑惧的神情。我认识的大多台湾同胞、香港同胞都没有这样的表情，虽然我不知道这是因为他们保存了我们更早的传统，还是因为他们创造了一个新的传统。 



	 



	去年年底在英国搬到新家时，一楼的一个英国老太太给我送了一张卡片，上面写着“欢迎你搬进x社区”。为了走到三楼送这张卡片，这位已经93岁的老太太据说“走了十分钟”。另一个同一层楼的老太太，则给我买了一束鲜花。当然，根据我们“一切比我们更美好的东西都不可能是真诚的”认识原理，这样的行动除了“伪善”，什么都不能说明。我们礼仪之邦的文明早就超越了伪善，走向了赤裸裸的冷漠，赤裸裸的恶意，我们的冷漠和恶意如此真诚，我们直接把大楼盖成了豆腐渣！直接往牛奶里加三氯氰胺！直接把人锁在黑窑里当奴隶！瞧你们穿得人模狗样的，脱光了衣服最真诚！ 



	 



	和150年来的很多中国人一样，我经常思考一个问题：中国得花多少年才能赶超英美？在参观了北京上海的高楼大厦之后，我可以自信地说：5年没问题。在观察了一番我国的政治运作方式和过程之后，我可以吞吞吐吐地说：也许50年？但是再凑近了，看到满城满街那样漠然茫然的表情时，我却完全没有了答案，唯有一身冷汗。在谈及“传统文明”的断裂时，很多人不约而同地指向文革。但是在鲁迅笔下，那个远在文革之前的年代里，围观屠杀的人群就有那样的神情，“只见一堆人的后背；颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。”将近100年过去了，这一堆人还是那一堆人。也许几千年来，从来就只有一堆人。


w w w/xiao shu otx t.com



崔健和他的年代

t  xt ～小  说天,堂

	“《一无所有》第一次提出了‘我’这个概念。在这之前，中国的歌曲里只有‘我们’，即使有‘我’，也是‘我爱北京天安门’‘我是一个兵’这类。而崔健的第一张专辑里，一共有150多个‘我’。”



	 



	兵马俑方阵、摩天大楼、毛泽东挥动巨手、抗美援朝的游行队伍、“小平您好”……



	 



	中国只有一个人会在演唱会上连环播放这些图片。这些历史人物和事件，似乎暗示着演唱者某些挥之不去的情结。



	 



	他是崔健。人称“中国摇滚乐第一人”。



	 



	“我的泪水已不再是哭泣，我的微笑已不再是演戏……”万众欢呼中，52岁的崔健略微弯曲的身影出现在幕布后面，挎着吉他，戴着一顶白色棒球帽。明亮的追光下，一个大大的红色五角星浮现在黑色屏幕正中。这是2013年1月6日晚的西安，崔健2013年的第一场演唱会——“向信念致敬”。



	 



	幕布飘落，他出现在舞台正中，五千多名歌迷再次爆出一大片骤雨般的欢呼。他们心中那个一身绿军装，挎着一把吉他的长发青年仍在。他能召回他们的青春。



	 



	“向信念致敬”的名字是一个戴眼镜的络腮胡矮胖子起的，演唱会开始不久，他就开始挥舞双手，带着周围一群年轻人高喊“牛b”，喊得主办方负责人——西安音乐厅总经理曹彦恨不得冲过去揍他。



	 



	这个激动的胖子，是音乐厅的策划总监曹继文。兴奋的同时，他会不时履行自己的职责，把那些站到椅子上拍照的人揪下来。1990年，刚上高中的他就在崔健西安演出的观众群中。



	 



	在举办这场演出前，西安音乐厅做了市场调研，结论是：百分之六七十社会中层以上男性对崔健有或多或少的情结。但在路边做随机调查，崔健的知名度就急剧降低了。



	 



	曹继文坚持：这场演唱会，最有可能买票的，就是自己这个年龄段的群体，“向信念致敬”这个名字更有商业号召力。他说服了所有人，演唱会的海报也用了崔健第一张专辑《新长征路上的摇滚》封面的那张红色头像。年轻，锋锐，桀骜不驯。那是二十多岁的崔健，也是一切年轻人的模样。



	 



	1985年：“不是我不明白，这世界变化快”



	 



	1985年下半年，中国摇滚乐孕育期，整个北京地下音乐圈到处弥漫着深重的压抑感。包括北京歌舞团的小号演奏员崔健本人。



	 



	压抑首先来自生活。这一年6月，“七合板”乐队被迫解散，它是中国摇滚乐最早的乐队之一，崔健是其中成员。解散时，它刚活动了不到一年，出版了一张以翻唱美国民谣歌曲为主的磁带。



	 



	团里的女书记找他们谈话：“你们要么在团里老老实实干，要么退团，把乐器交回来。这乐器都是国家的。”有关部门找到乐队队长、北京歌舞团的琵琶演奏员文博：“你们搞这种音乐，要干什么？”



	 



	那是一个离开“单位”很难谋生的年代。乐队解散几年前，《中国青年》杂志掀起的大讨论“人生的路，为什么越走越窄”被叫停，编辑部被迫写检查，收到的六万多封青年来信被集中销毁。



	 



	“七合板”的七名成员全部来自北京歌舞团，离开四五十块的月工资便无法生存。他们只能回去，继续“百鸟朝凤”、“丹凤朝阳”。



	 



	崔健是一个对生活充满热忱的青年。“七合板”另一个成员杨乐强是崔健的多年好友，熟到对他和女朋友打架的细节都一清二楚。今天他还记得，工作初期，崔健在一个清晨敲开他的房门，满脸兴奋地给他看一条满是兜和拉链的牛仔裤，刚买的。“怎么样？操，哥们儿现在更热爱生活了！”



	 



	当时的北京地下音乐圈，崔健虽然很被看好，但远不是一枝独秀。有潜质的人很多，有后来同在“让世界充满爱——百名歌星演唱会”出场的孙国庆、王迪、丁武，有中国第一个获得国际流行音乐大奖的常宽，有英语娴熟又能及时获取西方摇滚资料的曹平、曹军兄弟，还有出自音乐世家的年轻人高旗、何勇……即使是在“七合板”内部，崔健也只是三个主唱之一，而且年龄最小。磁带的封面是七个人叠成四层人梯状的合影，身高一米七三的他在最右下方。



	 



	回到家，崔健要面对一个更加逼仄的空间。那是位于北京雍和宫附近的一栋筒子楼，他父亲单位空军军乐团分的一套老式两居室，没有客厅。崔健和一张桌子、一堆吉他、小号、乐谱、磁带，还有弟弟崔东一起挤在小屋，吃饭都要去父母卧室。



	 



	“那时候崔健真是一无所有。”认识崔健时，曹平不过是一个懂英文的导游，戴着墨镜参加各种音乐比赛，上台弹唱甲壳虫乐队的歌，还没有后来“中国摇滚传教士”的称谓。他说自己当时“特别不懂事”，崔健父母留他在家吃饭，他从来都一屁股坐下。



	 



	中国第一代摇滚青年，几乎个个有被父母责骂的经历。“工作要丢了，你能干什么？这摇滚乐是美国的……那是美国！”



	 



	崔健的父母已经算宽容的了，从来没有给过曹平脸色看。但终于有一天，崔健阴着脸说：“今天我们俩不在家吃了，出去吃。”



	 



	两人站在河堤上，崔健开口了：“曹平，不是我不明白，这世界变化快。”这两句话，后来成了他第一首摇滚作品《不是我不明白》的歌词。



	 



	这是崔健在当时中国地下音乐圈内独一无二的特性：他做原创。1985年开始不到两年时间，他已经写出了13首作品。



	 



	他不满足于简单地翻唱英文歌；也没有跟随西方的吉他英雄，苦练吉他——这是当时最时髦的；更不想做一个鼓手——每一支乐队都要争抢的稀缺人才。这正如他踢球的风格：速度并不快，技术也一般，但懂得跑位。他只是默默蹬着自行车，去中央音乐学院旁听音乐理论，和坚持自学似乎没有什么用处的英语。



	 



	当时的社会，有接受“一无所有”的深远土壤。“社会上人人都压抑。只要你有一首歌能让他们喊出来，就能火。搞摇滚乐的人也压抑，大家都憋着。盼着有一天能出来一个。”曹平对南方周末记者总结。



	 



	与普遍存在压抑感的社会青年相比，大学生是中国摇滚乐另一群巨大的潜在受众。“每次到大学去演出，一开幕，学生只要看见台上的架子鼓就欢呼。”作家李克在《摇滚梦寻》中如此描写1980年代末的中国摇滚演出现场。



	 



	“那时候我们的确一无所有。”1983年北京市文科高考状元、就读于北大社会学专业的李国庆（现当当网总裁）形容自己那一代大学生。“振兴中华，从我做起”的口号就产生于北大。在高考升学率只有3%的1980年代初期，“天之骄子”对大学生而言，是不折不扣的正面评价。这些目睹改革开放初期的百废待兴，又凭自己努力考上大学、拿到“国家干部”身份的年轻人，充满改造世界的使命感。那时候，他们与崔健相逢。



	 



	1985年底，北京电影学院食堂举办了一场音乐演出，主角是有外国留学生参加的ado乐队。这支乐队的成员之一、马达加斯加人艾迪到今天还在为崔健的演唱会担任主音吉他手。崔健带着自己的原创作品《新长征路上的摇滚》。这首歌当时还没有今天脍炙人口的“一、二、三、四”，而是一首blues风格很重的抒情作品。



	 



	演出到一半，来了几个扛着摄像机的老外，听说是cbs的记者，来拍“中国的摇滚乐”。杨乐强冲上舞台，把崔健扛到肩膀上，让他更高一点儿；何勇则和大学生们在台下喊：“他叫崔健！his name is cuijian！”



	 



	“那是我第一次看到崔健掉眼泪，也是惟一一次。”曹平告诉南方周末记者。



	

		1986年5月9日：“他给我们喊出来了”

	

		 

	

		随着《一无所有》在“百名歌星演唱会”上公开亮相，中国摇滚乐的生日已被普遍公认为1986年5月9日。

	

		 

	

		在正式演唱之前，担任这场演出伴奏键盘手的中央乐团音乐人梁和平已经在排练时被震撼过一轮。

	

		 

	

		如果说《一无所有》是中国摇滚乐诞生的标志，梁和平就是为这首歌发出第一个音符的人。在拿到功能谱、按出键盘上的一个长音时，他还不以为意；等崔健唱出第一句“我曾经问个不休”，他骤然感觉“浑身的汗毛都竖起来了”。他知道，这是他多年来一直期盼的“某种东西”。

	

		 

	

		崔健穿着王迪父亲的一件旧褂子，一个裤腿高一个裤腿低上台演唱的形象，已被载入各种“改革开放30年”媒体专题的镜头。没有几个人知道他内心的庆幸。如果不是东方歌舞团团长王昆点头，这首带着明显西北风的情歌将就此湮没，再出头不知何日。

	

		 

	

		崔健抓住了机会，“百名歌星演唱会”是前后十年间中国规模和影响最大的一场音乐会。虽然有些人甚至刚听第一句就愤而离席，但王昆自有她的底气。她丈夫周巍峙曾担任过文化部代部长。

	

		 

	

		曹平演出结束去道贺时，记得崔健说了一句话：“我恨不得管王昆叫妈妈。”

	

		 

	

		“一无所有”之后，音乐界的气场发生了一些微妙的变化。

	

		 

	

		被惊到的主流人士默不作声，似乎在等待“上头”发指令；地下音乐圈则暗自兴奋，或羡慕嫉妒恨，或决心奋起直追。曹平再也不说“崔健是我最大的竞争对手”了，下决心做了一名专教各种乐器技术的摇滚乐教师与研究者。

	

		 

	

		崔健的分量迅速变重。臧天朔曾大叫：“崔健看不起我？我剁了他的手！”——他很在意地以为崔健看不起自己。后来担任黑豹乐队主唱的秦勇则说：唱完《一无所有》，别人就只能跟崔健走了。

	

		 

	

		《一无所有》开始在社会上以野火之势蔓延，这首歌传到美国，有十年知青经历的艺术家陈丹青听得热泪盈眶。“这首歌是社会上所有苦逼和屌丝的心声，他给我们喊出来了。”2012年11月，陈丹青站在南方周末“中国梦践行者致敬盛典”上回忆说。

	

		 

	

		这种传唱的范围也包括同行。有一天，曹平去孙国庆家，发现孙正在清唱《一无所有》。发现他来了，很不好意思地说：我拿这歌练练嗓子。至于后来孙因为在磁带中翻唱这首歌而被崔健指为侵权，则是后话。

	

		 

	

		需要强调的是：《一无所有》给崔健带来的社会压力远远高于赞誉。1987年初，已经从北京歌舞团独立出来的北京交响乐团贴出一张海报将崔健劝退，理由是他不务正业，耽误团里的工作。

	

		 

	

		当年年底，曹平盘算办一场崔健的演出。他找了北京一所大学提供场地，又自作主张定了崔健和每个乐手的演出报酬。那所大学的党委书记听说了，问：给崔健多少？他说：一百元。书记顿时勃然：怎么，他刚唱完《一无所有》就想应有尽有啊？这场演出就此夭折。

	

		 

	

		得知此事的崔健沉默了一阵，开口了：“我们这么多年创作，排练，谁给过我们钱？”

	

		 

	

		沉默和眼袋一样，是崔健的突出特征。多名与他相交几十年的朋友都证实这一点：崔健最愤怒的时候也不会大喊大叫，只会默默走掉。

	

		 

	

		直到1989年在北京展览馆举办的平生第一场个人大型演唱会上，崔健才开始回击。中场休息时，一位著名笑星扔下一句话走掉：这不就是一帮小流氓么？崔健听到了，拿起话筒面对现场两千余名观众：“刚才有人说我们是一帮小流氓。如果这个人不感到可耻的话，那么我们觉得非常的光荣！”全场欢声雷动。

	

		 

	

		这一年，崔健的第一张专辑《新长征路上的摇滚》出版。在他一再坚持下，原本只需几天的录音过程反复磨了近一年。这盘磁带仅在四川省就订出40万盘。这还只是正版的数量。这张专辑，至今也被公认为崔健最经典的一张。

	

		 

	

		由于崔健是“个体户”，没有可供通信的地址，磁带里附着一张纸条：如有质量问题，请与中央乐团梁和平联系。梁和平成了崔健的邮递员。每隔几天，他抱着一堆来信去找崔健，两人同看。他逐渐明白了自己当初被《一无所有》震撼的缘故。

	

		 

	

		2010年左右，央视做崔健的人物专题，要采访梁和平。梁和平构思了几天，抓起电话打给了崔健：“你知道你像谁吗？我告诉你，你就像但丁，文艺复兴的但丁！”

	

		 

	

		“现代西方世界起源于工业革命，而工业革命之前有一场必要的精神革命：文艺复兴。中国也正在经历这样一个过程，这个过程首先从承认自我、承认人性开始。崔健就起到了这样的启蒙作用。”梁和平发现，当年那些歌迷来信几乎没有人把崔健当作一个偶像歌星来崇拜，而是纷纷倾诉：他们从崔健的音乐中找到了自己，找到了自信。

	

		 

	

		“《一无所有》第一次提出了‘我’这个概念。在这之前，中国的歌曲里只有‘我们’，即使有‘我’，也是‘我爱北京天安门’‘我是一个兵’这类。而崔健的第一张专辑里，一共有150多个‘我’。”

	

		 

	

		音乐理论家金兆钧则评价：《一无所有》这首歌不仅属于青年，也属于全民。“当崔健变成一种自觉行动的时候，他不可能不代表这代人。”

	

		 

	

		今天的崔健谈到这里则笑笑说：其实，他的早期音乐充满了“行走”，都是在逃避。“在不妥协的前提下，我又惹不起你，干脆一走了之。这种东西可能比较受青年欢迎吧。”

	

		 

	

		

			1990年：“演出就此结束”

		

			 

		

			“同志，我来联系一件事儿。崔健要来郑州演出，想请咱们学校多多给予帮助……”55岁的作家赵健伟依然记得自己二十多年前说过的一段话，在那个湿漉漉的早春。

		

			 

		

			1990年初，赵健伟是崔健团队的宣传员，拿着200元的月薪，帮崔健“为亚运会集资系列义演”打前站。第一站北京，第二站是郑州。大学是个大市场，他跑到郑州大学团委，想请他们帮忙在食堂这样的地方贴几张海报。那时，海报就是最有力的宣传手段。

		

			 

		

			值班的是个年轻姑娘。“崔健……好呀！他什么时候来？”答应得极痛快。

		

			 

		

			几天后，这个从小到大一直的乖乖女，给家里留下一张纸条，跟赵健伟坐火车去了崔健演唱会的下一站。今天，他们俩的儿子正上高三。

		

			 

		

			1990年对于摇滚乐来说是一个特殊的年份：

		

			 

		

			前苏联的摇滚乐之父，1962年出生于哈萨克斯坦的第三代韩裔移民、曾获得戈尔巴乔夫接见的音乐天才维克多·崔，在1990年因车祸早逝，年仅28岁。他的歌至今仍在俄罗斯传唱。

		

			 

		

			另一个是崔健。这一年，他发起了一场中途夭折的全国演出。这场前面挂着“亚运”二字，带有官方色彩的演出影响了无数人的命运，本身也充满了悲喜剧。

		

			 

		

			“女子十二乐坊”创始人王晓京现在还很自得。去见时任北京市常务副市长的张百发那天，他和崔健迟到了二十分钟，还被接头的官员训斥了一顿：百发市长从来没这么等过人！

		

			 

		

			“张百发很欣赏崔健。态度很和蔼，说：‘感谢你们为亚运会做贡献……’”跟亚运会挂上钩，以便打开局面，这个创意最早出自崔健的父亲。

		

			 

		

			得到张百发首肯，演出团队很快搭建起来。王晓京做经纪人，赵健伟管宣传，崔健本人及乐队，北京市演出公司经理路建康担任团长，亚组委出了两名官员，再加上录音、混音师、舞美……浩浩荡荡四十多人，路线定好三条。首先是“西南线”，北京、郑州、西安、武汉、成都，回到北京休整一下；然后是“华东线”和“东北线”。

		

			 

		

			让王晓京自得的，还有跟亚组委谈判，帮崔健争取到了全部演出曲目。

		

			 

		

			“《一无所有》能有什么政治隐喻呢？那是一爱情歌曲，那是他给前女友写的；《解决》、《这儿的空间》是跟性有关的，《最后一枪》是给电视剧写的一个插曲，那个‘一颗流弹打中我胸膛’意思就是‘让我死了算了’；还有《一块红布》，咳，他就拿块布蒙着眼睛一唱，您就让他唱了不就得了……”王晓京对南方周末记者回忆。

		

			 

		

			从1月28日的北京工体，到4月9日的四川省体育场，西南线演出的五个城市场场爆满，包括“全国演出最难搞的城市”郑州，和费翔演唱会只卖出六七成票的西安。

		

			 

		

			在西安，一个名叫闫凯艳的女大学生喊得嗓子哑了一个星期，几年后她毅然退学，考上了艺术学院。今天她叫闫妮：崔健点燃了她对艺术的向往。否则，她现在就是一个会计，绝不会出演电视剧《武林外传》。在成都，一个名叫唐蕾的姑娘冲上舞台，狠狠亲了崔健一口。她后来成为著名的“成都摇滚教母”，专门资助新生的摇滚乐队演出。

		

			 

		

			肖全也是在这时与崔健相识的。当时，他还没有“中国最好的人像摄影师”这个称呼。压轴的歌是崔健用轻摇滚方式翻唱的《南泥湾》。整个成都疯掉了。维持秩序的女警察和人群一起手挽着手，高唱“花篮的花儿香，听我来唱一唱”。肖全泪流满面。从此，他经常一边在暗房里放崔健的歌，一边冲洗三毛、姜文、张艺谋和杨丽萍的照片。

		

			 

		

			1990年4月12日，崔健团队回北京休整。没几天接到通知：演出就此结束。

		

			 

		

			一位团队成员记忆中，亚组委的原话是：“快到6月了，亚运会的工作很紧张，就不用继续办了。怕活动人多的时候出现被坏人利用的情况，给亚运会抹黑了。虽然你们当初跟亚运会提出捐助100万的目标没完成，但是没关系，不用了。谢谢你们啦！”

		

			 

		

			肖全不久就打听到，有人打了一份报告，说崔健的现场煽动性太强。原话是：“这哪儿是演出，这分明是闹革命！”由于挂着亚运会的名头，各地政府都将这次巡演看成官方行为，派了官员到场。在梁和平拍的录像上，他们的表情是尴尬和震惊。

		

			 

		

			“他们怕出事儿。”梁和平的弟弟、后来担任崔健经纪人的梁卫平也参加了这次巡演，“万一出点事，谁兜着？”

		

			 

		

			被叫停后，亚运巡演团队就此解散，演出团团长路建康被免去了北京市演出公司的经理职务。

		

			 

		

			路建康后来担任了2008年北京奥运会开闭幕式的制作总监，接受过不少次媒体采访，从未详谈这段经历。但他始终没忘另一件令人啼笑皆非的事：扣除成本，崔健的西南线演出一共盈利25万元人民币，崔健打算将之捐给亚组委。结果，北京市西城区税务局扣下了这笔钱。理由是：征税。

		

			 

		

			根据赵健伟的记叙，税务局的理由是：这25万元作为崔健个人向亚运会的捐款，必须同时交纳60%的个人所得税，也就是15万元。

		

			 

		

			2013年1月，南方周末记者问崔健：后来那25万元怎么样了？崔健笑笑：“忘了。”

		

			 

		

			1992年：“顶多有点朦胧艺术的成分”

		

			 

		

			“警察把演出封了，还让我们挂出一块牌子：因为天气原因，今天演出取消。”

		

			 

		

			塞万提斯学院北京分院院长易玛·冈萨雷斯·布依的抽屉里，至今保留着1987年拍摄的一叠崔健演出照片，背面已被时间印上一块块明黄色。

		

			 

		

			那时，她还是一名来自西班牙的留学生，认识崔健之后，开始悄悄组织他的演出，包下一个酒吧，卖十块钱一张的票，支付场地成本后全部分给崔健和乐队成员，自己纯粹义务帮忙。

		

			 

		

			这样的演出经常在开演前一小时被警察查封，只能退票。警察有时会责问她：你怎么不申请呢？她说：谁会批啊！

		

			 

		

			她完全没想到，这种状态要一直持续十几年。崔健遭遇了中国摇滚界无人不知的“封杀”。

		

			 

		

			“封杀”的确切含义是：无法拿到在北京进行大型演出的批文，也无法出现在电视上。

		

			 

		

			1987年，崔健翻唱《南泥湾》触怒了一些人，他变成了“麻烦制造者”。亚运巡演夭折后，崔健更陷入了这种状态。北京的演出不可能得到批准，各地的演出商也都在观望。有一种说法是：崔健喜欢在演唱歌曲的间隙说一些煽动性很强的话，惹得官方恼怒。

		

			 

		

			直到1991年2月，一个大胆的商人请他去广州做了一场演出，外地的局面方才打开。但是，北京的大型演出始终得不到批准，他只能在酒吧和迪厅里活动。从1990年4月亚运巡演归来，一直到2005年9月24日，崔健才在北京首都体育馆办了自己的大型演唱会“阳光下的梦”。

		

			 

		

			1993年，曹平的女友在央视实习，看到过内部指令：禁止崔健上央视。

		

			 

		

			做过崔健多年录音师的曹军回忆说，1990年代他去申请演出，和当时的北京市文化局市场处的处长闲聊，对方点着自己的办公桌说：看到没？我这儿玻璃板下边压着呢，崔健是不让演的。

		

			 

		

			“那个处长其实私下里很欣赏老崔，还去看过好多场演出。但这事不是他能定得了的。”梁卫平补充。

		

			 

		

			“封杀”也是有缝隙的。1992年末，崔健在北京展览馆办了一场为期三天的大型演出“因为我的病就是没感觉——为中国癌症基金会义演”。它是中国现代音乐演出的一个节点。

		

			 

		

			梁卫平回忆，中国癌症基金会的一个副秘书长找到他问：你们能不能帮我们办一场演出？他说：可以啊，不过你得负责弄到批文。

		

			 

		

			中国癌症基金会的创始人、八十一岁的著名肿瘤专家李保荣对南方周末记者清晰地回忆：“1992年，我是中国癌症基金会副理事长兼秘书长，理事长是李克农上将的女儿李冰。为了呼吁社会支持抗癌事业，营造影响，我们想到了摇滚乐……”

		

			 

		

			八十高龄还在上班、出差的李保荣，谈话中仍不离“资产阶级倾向”“社会主义道路”与“党的领导”，但颇有点严肃地声明：“我是支持新生事物的。”

		

			 

		

			他当面检查了崔健的全部歌词，结论是没有政治倾向，也不颓废，“顶多有点朦胧艺术的成分”。过了几天，批文真的下来了。

		

			 

		

			时任北京市公安局长张良基亲自挂帅，要把崔健的这场演出变成警方工作转型的试验田。“找我去问国外摇滚乐演出怎么搞安保的。”梁卫平这才知道，原来北京警方对这类音乐会的安保毫无经验，更没有模式。“从前，他们印象中的音乐会观众都是规规矩矩坐着听完的。”崔健此前的历次演唱会，都搞得各地警方人仰马翻。

		

			 

		

			演出效果非常成功。近20万元盈利全部捐给癌症基金会，崔健没有要任何报酬。第二年，他又为北京市体育总会办了一场募集资金的义演，方式如出一辙。

		

			 

		

			北京大型音乐演出的安保工作，从此有了统一的模式，由警方的文化保卫部门转归治安部门负责。根据北京市公安局设计，沿着vip观众席坐满一圈，把观众包在当中，这叫“镶边儿”，中间再安插一定数量持票入场的便衣；武警四处巡逻，见到有站起来的歌迷就跑过去按其坐下……有许多安保措施一直用到现在。也是从这场演出开始，警方开始对演出方收取一定的安保费用。

		

			 

		

			上国时代公司董事长方馨承办了崔健2011年7月的济南演出。警方对她说：崔健的演出，要收取最高的安保费用，一分钱折扣都不打。“二十年前他在这儿办演出就踩坏过椅子。”

		

			

				2005年9月24日：“他不是麻烦制造者，他是沟通者”

			

				 

			

				谈启蒙

			

				 

			

				过去的东西都是过去，你参与它干吗？你复制它干吗？一点意义都没有。再牛b，再傻b的东西对你来说都没有意义。很多人抱着1980年代说想回到1980年代，我说1980年代的启蒙只不过是躺床上赖床，现在你是站起来的时候。如果你现在站不起来，你那时候白启蒙了，你躺着躺着又睡着了，而且睡得更深，那种启蒙就没什么意义。

			

				 

			

				谈“撒野”

			

				 

			

				我原来确实有很多不喜欢自己的地方，比如容易害怕。我最近说话越来越胆大，确实有变化了。我们以前也有胆大的时候，比如在舞台上唱“撒点野”，当时很多人说，你怎么可能唱这首歌呢？你怎么可能用红布蒙着眼睛唱歌呢？你怎么可能在台上骂“去你妈的”呢？我得说：去你妈的，我才不管，我必须得先做出来再说。

			

				 

			

				(冯翔)

			

				 

			

				对自己无法在北京举办大型演出的这十几年，崔健从未公开评价和抗议过。“我感觉不到自己被封杀……我们小型演出、外地演出一直没断。”

			

				 

			

				尽管他不排斥接受采访，但从来都只说观点，极少提及具体现实，更不用说心理动作了。公众和媒体只能从他1994年出版的第三张专辑，《红旗下的蛋》中，窥测一二。“我们看谁能够，一直坚持到底”、“红旗还在飘扬，没有固定方向”、“我要结束这最后的抱怨，那我只能迎着风向前”。

			

				 

			

				《红旗下的蛋》也是崔健最后一张被歌迷广泛接受的专辑。至今，他的演唱会绝大部分曲目都出自他的前三张专辑。

			

				 

			

				崔健女儿的干爸爸、美籍犹太人kenny bloom对南方周末记者透露：那段时间崔健极为难受。“他说，如果在成都演出，会有三万人去听。可北京是他的家乡，却不能在这里演唱。”

			

				 

			

				“有人可能会以为崔健是一个trouble maker（麻烦制造者），但他不是，他是沟通者。”bloom对南方周末记者回忆。

			

				 

			

				二十年前给崔健担任法律顾问的北京隆安律师事务所律师李大中表达了与此相似的意见。年过五旬，他仍记得崔健对他的长篇内心倾诉：“搞摇滚乐，就要对现实批判，以一个批判者的角度，用音乐的方式来表达社会批判。摇滚乐是在西方世界产生的，最初也被认为是社会主义国家创造的，它在资本主义社会中也要批判现实。社会是要有人歌颂，也要有人批判的。批判最终极的目标，是使社会得到改进，文明走向更好的方向发展。等到文明进步了，我还应该站在更高的标准再去批判。我永远是批判的。”

			

				 

			

				1999年，陈戈回国创立了普徕文化公司，打算把美国经纪公司的模式搬到中国，签约的第一个歌手便是崔健。他在北大上学时是崔健的歌迷，想了很多办法打破“封杀”。

			

				 

			

				他选择电视作为突破口，找杨澜给崔健做了一次专访。她和丈夫吴征都听崔健。然后他联系湖南卫视，对方很有兴趣，请崔健在现场演出。“演出之前接到广电（总局）的电话，说最好别办这个；湖南说那好，您给我下个文，我就停。那边就没回音了。”

			

				 

			

				2000年10月9日，崔健参加了十二家唱片公司为宣传反盗版联合发起的大型演唱会，“反盗维权中国华语力量总动员”，经过一番至今不能详说的运作，文化部允许他的名字出现在演出名单上。陈戈说，此举是北京方面后来逐渐敢于放开对崔健限制的原因之一：演出性质是公益的，而且“国家部委都批了”。此后，他继续打这种擦边球，一步步地消除崔健的“敏感”印象。

			

				 

			

				2004年初，陈戈和崔健的合约到期了，没有续。由于盗版猖獗和网络下载，他的公司几乎收不到唱片版税，濒临倒闭。

			

				 

			

				也在这一年的1月16日，崔健为伍佰的北京演唱会当演出嘉宾，他自己买了些票送给朋友。曹军是受赠者之一。他说：“我终于能在北京演了，你来看看吧。”

			

				 

			

				“我正好认识伍佰的团队，就想，这或许是个机会。”时年26岁的原普徕公司员工尤尤成功地帮崔健申请了这次登台演出。之后，就是2005年9月24日的首体演唱会，“阳光下的梦”。崔健的“封杀”状态彻底解除。

			

				 

			

				尤尤问崔健：“你说过，年轻人永远是对的。那么你能不能给年轻人一个机会？”崔健想了想说：“好。”她就这样做了崔健的经纪人，一直到今天。

			

				 

			

				许多人都在思考这段“封杀”的历史，试图理解它与崔健的关系。《三联生活周刊》主笔王小峰采访他：你的成功是否来自对你的限制和压力？崔健沉下脸说：你这么问是对我的侮辱。

			

				 

			

				王小峰把意见写在了博客里：“我并没有小看崔健，也没有侮辱他，这是事实……崔健的很大一部分魅力来自他的叛逆，这种叛逆的反作用力确实来自对他的压抑，生活中的和官方的。”

			

				 

			

				被崔健称之为“中国最早研究摇滚乐的人”的曹平见解颇为独特：如果不是“封杀”，崔健的地位可能会下降，“放开了演，商业上他会获得的利益更大一些，但可能观众也看腻了。”

			

				 

			

				“封杀”未尝不是一种机遇，文博提起自己的往事：北京交响乐团强迫“七合板”乐队解散，也劝退了“执迷不悟”的崔健，但不久就无法忽视社会对电声乐队的需求市场。文博在团里找几个乐手，以歌舞团的名义搞演出，每人分得的收入可达工资十倍以上。

			

				 

			

				1990年左右，他以这些乐手为核心，停薪留职去福建等地的歌厅演出了两年，有时候一个人每月能分上万块。

			

				 

			

				2012年：“你可以随便站了，你却站不起来了”

			

				 

			

				“封杀”的年代远去了。不知不觉间，当年那个眼神锋锐、一身绿军装的愤怒青年已届知天命。“改革开放”也早过了它在中国的三十周岁生日。

			

				 

			

				几十年来凌晨五点睡觉、下午两点起床，崔健眼袋还是很深。他从不碰毒品，酷爱游泳健身。当时总桀骜不羁抿着的嘴角，现在时常露出笑意，下巴上总是刮得很干净的胡茬已经见白。聊起当年批准他上台演唱《一无所有》的王昆，他说：永远都应该感谢她。

			

				 

			

				接受媒体采访时，崔健坦言，自己的经济能力已经超越了年轻时的几十倍。他不认为经济地位变化会削弱他的力量，强调“批判性尖锐性比过去强100倍，你们听不懂”；但他也承认，已经从“感受生活”，变为“观察生活”。

			

				 

			

				如今崔健的演出审批已不受什么限制。相反，他开始主动抗拒。当年电视台不让他上节目，现在则是他拒绝电视，因为现场演出效果很难达到他的要求。经纪人尤尤劝说了他很久：“不是观众不选择你，是你没给他们选择你的机会。”他才有限地参加几次。

			

				 

			

				“现在电视台都找我们，去唱《新长征路上的摇滚》《花房姑娘》。摇滚乐到底是被中国接受了。可是滞后了二十年。”崔健对南方周末记者说，“我们现在写的歌上电视也不可能。这就是面子在作怪。他们明明知道自己早晚会接受，但他们宁可放慢历史发展的步伐。”

			

				 

			

				现在的崔健，与现实有了某种程度的相互宽容。尽管他仍然不愿意在采访中谈《一无所有》，但已经对摄影师更加耐心；在演唱会上也一定会唱那些他最经典的老歌。而不再像十年前的他那样非跟观众较劲。他似乎理解了歌迷们对青春理想的怀念，正如他不再穿绿军装，却坚持用一颗大大的红五星作为自己的标志。

			

				 

			

				不再一无所有的崔健还愤怒吗？这是个哈姆雷特式的问题，没有答案。

			

				 

			

				他的音乐，正和他的脸庞一样，少了很多棱角。他对编曲技巧的操控更为圆熟，他的现场演出越来越像一场展示个人才艺的音乐盛宴，他也一如既往地对新歌坚持完美主义，稍有不满意就推翻重来。但他无法回避这样一个问题：演唱会上，他费尽心血写出的新歌引不起共鸣。它们不在这场万人合唱的卡拉ok大赛曲目里。

			

				 

			

				“连政治家、经济学家、社会学家都讲不清楚现在这个年代是怎么回事，你又能要求崔健说什么呢？”王小峰持续采访了崔健十几年。他认为，崔健不再能代言时代原因不在于他本人，而在于这个混乱、光怪陆离而又浓缩爆炸式发展的时代和现实。

			

				 

			

				kenny bloom谈到这里一耸肩：“大概微博取代了崔健的作用。”

			

				 

			

				在2012年12月15日的北京演唱会上，崔健几次号召观众站起来听，但现场观众站起来的并不多。“比崔健更尴尬的是观众，你可以随便站了，你却站不起来了。”二十年前看过崔健演出的诗人高星如此写道。

			

				 

			

				尴尬的原因主要在于：演出场所万事达中心的一万余个座位大多设在高高的看台上，稍一站起来就有令人腿软的危机感。真正站起来的，还是2013年1月6日西安的“向信念致敬”。

			

				 

			

				西安市国际会展中心的一间展厅，空空如也，椅子都是临时摆放的。所有人都脚踏实地，导致惊心的一幕出现得很快。事先警方已经声明不许观众站着，结果崔健刚唱第二首歌就一声令下：“大家都站起来跳舞好吗？”全场五千人轰隆一声，齐齐地站起来。还有人站在椅子上。不少四五十岁的中年男女头缠红布，跳着喊着。

			

				 

			

				没多久，后排观众开始举着荧光棒和相机涌向前排，最后整个展厅变成了一个巨型的live house，所有的人都成了票价2013元的vip观众，把他们按回座位是完全不可能的。

			

				 

			

				这种狂热背后的甘苦唯有主办方——西安音乐厅知道。他们没想到，办一场崔健的演出是如此艰难。

			

				 

			

				能让观众站起来的演出地点不好挑，西安的演出场所要么太小要么太远。等签了合同，去审批时，赶上一切活动审批暂停。“你搞摇滚乐的演出，人都站着，太可怕了，我们都心惊胆颤的。”负责具体操办这场演出的西安音乐厅市场部部长罗敏每天都得去跟警方磨合，汇报安保方案、票务方案、现场搭建方案……一直磨合了几个月。

			

				 

			

				最惊心的一幕，也是歌迷们最狂热的时刻出现时，现场一位负责安保的人揪着罗敏：“再有人站着，我就把你抓起来……我要给你断电！你现在就上台去说，演出到此结束！”

			

				 

			

				来源：南方周末

		

	




www.xiaoshuotxt.,com



十年后，我们还是沉默的大多数

.t|xt.小.说天+堂

	十年，是一个小小的轮回，足够我们忘记许多人或者事，真挚的爱情都难以保持如此之恒久，但王小波凭着四卷文集，战败了时间。 在王小波离 去的十年间，生活有何改变？无非是天增岁月人增寿，大家都老了十年。比较明显的变化是，上网费从一小时8元，降到了一个月80元，我们拥有了更多的表达机 会，论坛，qq，msn，博客，口水横流，方显出话痨本色，网络上充满了喧嚣之声。如果说，十年前的网络是几头苍蝇蚊子嗡嗡嗡，现在的网络则基本上相当于 仲夏夜的池塘，充斥了青蛙高分贝的聒噪。



	 



	　　 十年前，王小波说，“我正在出一本杂文集，名为《沉默的大多数》。大体意思是说：自从我 成人以来，所见到的一切全是颠倒着的。在一个喧嚣的话语圈下面，始终有个沉默的大多数。既然精神原子弹在一颗又一颗地炸着，哪里有我们说话的份？但我辈现 在开始说话，以前说过的一切和我们都无关系——总而言之，是个一刀两断的意思。千里之行始于足下，中国要有自由派，就从我辈开始。” 　



	 



	　 十 年后，他的愿望有一部分得到了实现。托网络发达之福，说话的人比以前多了，声音也响亮，草根阶层开始有了自己的代言人，彪悍一点的像芙蓉姐姐，精明一点的 像史上最牛钉子户，美妙一点的像超级女声，都喊出了自己的声音，并且影响了公众。但不能忽略的是，上网费固然从一小时8元，降到了一个月80元，但是房价 也从一平米1000元涨到了8000元，大家活得依然疲惫，许多人因此也就不怎么想说话，埋头挣钱要紧，大多数还是在沉默着。 　　 从 前，我也是个沉默的人。我在某机关做公务员，负责宣传，每天扛着一台摄像机，拍摄热火朝天修路的场面，回来后写篇小短文，“我市掀起了公路建设的新高 潮”。然后送到当地的电视台剪辑播映。施工单位总是热情洋溢地招待我们，临走的时候再奉送土特产。我满怀着丰收的喜悦，打着酒嗝拎回家。收到的土特产如此 之丰富，令我基本不需要光顾菜市场。这样幸福的日子过了好几年，我不觉得有什么不好，唯一的遗憾是，依照所掌握的汉字词汇而言，我似乎可以写点更有趣的东 西，一味“高潮”来“高潮”去，自己都觉得冷淡乏味，心情遂渐渐坠入了低谷。 　



	 



	　 当时，正在修一条高速公路，每隔十天半个月就会有各 级领导来视察工程进度。某一日，听说交通部部长要来，局长便命令我扛着摄像机早晨8点就跑到边界去等着。等到10点，部长的车队才浩浩荡荡地开过来。让我 郁闷的是，这条路快跑到头了，车队也没停下来。那我岂不是白来了，还拍个鸟去。突然，部长的车停下了，他推开车门出来，走向路边。我大喜，动如脱兔，扛起 摄像机向他冲过去，却见部长缓缓地解开了皮带，稀里哗啦地小便起来。那个场景很是壮观：一行人等纷纷走下车，效法部长，一泄为快。是日，春风骀荡，阳光明 媚，众领导无私地给沃野施肥，定然为日后的大丰收做出了突出的贡献。只有我很郁闷，果然是拍了个鸟。



	 



	　　 这个偶然事件，令我对自己的 生活产生了怀疑，怀疑它是否有价值。我开始感到隐隐的不安了。后来，在书店里看到一本书《我的精神家园》，信手翻到了那篇《一只特立独行的猪》。读完了， 心里有一种遭了闪电般的震动。我摸摸日渐隆起的小腹，醒悟自己就是那种被设置的生活安之若素的人，觉得自己有必要跳出来，或许是掉入另一个猪栏，好歹有点 变化。



	 



	　　 我做过一些深感悔恨的事情，但永远都不后悔离开了机关，尽管丧失了免费的土特产，从此需要自己上街买菜。起码，我可以写这样的文章为生，总比伪装“高潮”有趣一些。一篇文章可以改变人的一生，这简直近乎神迹。这个神迹在我的身上发生了。 　



	 



	　 当 然，我对留在机关的人并无鄙夷之意。英国随笔作家查尔斯·兰姆是东印度公司的一个小会计，他克尽厥职，一直做到退休。任何一个饭碗，只能扣留某个人的肉 体，却不能局限他的精神如天马行空般来去。中国人口如此繁多，大家都去做特立独行的猪，岂不是要天下大乱。每个人都有权选择自己的生活方式，只是那种生活 不适合我。 　　 此种心态也是王小波所努力提倡。他绝不一味高蹈，总是在不遗余力地普及常识。所谓常识，其实是一种平和自由的心态，能够对自己不了解的东西报以宽容，能够对自己不赞同的观点报以理解，能够对自己不喜欢的事情报以尊重。 　



	 



	　 除 此之外，王小波还努力在普及“智慧”、“有趣”、“诗意”。你看看他的杂文就晓得，十年前他写下的东西，如今读来亦不过时。在此，我有个恳切的建议，对于 普通的读者而言，只读他的杂文便已足够，他的小说就不必碰了。尤其是《青铜时代》、《黑铁时代》、《白银时代》，汪洋恣肆，光怪陆离，若非训练有素的纯文 学爱好者，很容易陷进云里雾里。 　



	 



	　 王朔复出，把文坛上的衮衮诸公骂了个遍。有记者问：“在你不写的那段时间，出来一个王小波，有人说把王朔盖了。”王朔答：“王小波是好样的，我也是好样的。我们不存在谁盖了谁的问题。王小波要是活着，我觉得他会更牛。他好并不意味着我不好，我们交相辉映可以吧。” 　　



	 



	       同王朔的痞气相比较，王小波的小说尽管很狂放，为人却是异常低调的。他的身上有一种干净的，甚至可以说是高贵的名士气，不是余秋雨那样的伪名士，他是真名士。 　　



	 



	       艾 略特说过：“四月是一个残忍的月份。”死于四月的还有张国荣，他也依然被记得。每年的此时都有许多人在默默悼念这两个人。或许，他们都代表了一些弥足珍贵 的东西。可不可以这样解释，张国荣代表了美，而王小波代表了智慧。他说过：“我看到一个无智的世界，但是智慧在混沌中存在，我看到一个无性的世界，但是性 爱在混沌中存在，我看到一个无趣的世界，但是有趣在混沌中存在。” 　　



	 



	       十年的光阴就这么过去了，我依然记得，最初遭遇王小波的那种惊喜，因此满怀感谢，感谢曾经有过这么一个人击破混沌，给我的头脑一点清明。 



	 



	 



	作者：加菲猫


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



我为什么是一个悲观主义者

t?xt＿小＿说天\堂

	一、



	 



	入职以来我常常被问到自己究竟在工作上从事什么任务。被问的次数多了，我已经形成了一套固定的答案，每次都会讲出下面这段话来：



	 



	你平时访问纽约时报之类的网站，有没有注意过他们网站上所显示的广告？那些广告并不是在网页上固定好的。事实上，当你打开网站的那一瞬间，那里其实是一片空白。网站得知你正在浏览这个网页，就把你这个浏览者的信息，包括你上网的地址，使用的浏览器，你以前是不是看过或点击过相同的广告，你正在浏览的页面的内容，还有许多其他类似的数据都整理出来——所有这些信息事实上已经可以用来对你这个人的特征做出一个相当准确的刻画了——发送到我们的服务器上，我们根据这个信息推断出你可能会对哪些广告感兴趣，然后联系这些广告的代理商们，告诉他们有这么一个人此刻正在看的网页上有一个广告栏位，问他们愿意付多少钱来张贴自己的广告，等他们一一报价之后，我们把报价最高的那则广告贴到网页上的那个空白栏位上。这一切都发生在不到几百个毫秒的一瞬间，等你作为用户看到那个广告的时候，不会意识到所有这一切，只会以为那个广告一开始就在那里。而事实上它是为你定制的。



	 



	这就是我的工作。



	 



	一般来说听者都会对这个答案很满意，话题也就可以结束了。但是有的时候我会忍不住多问一句对方：你有没有觉得这件事很可怕？



	 



	我所指的并不是关于隐私权之类的陈词滥调，而是 cass sunstein 在 republic.com 这本书里谈论过的那个话题：让每个人只看到为他的偏好所定制的世界，会不会导致社会的分崩离析？他的论点是：社会的整体自由依赖于一个公共的讨论平台的存在。对每个人来说，他们都需要在这个公共的环境里接受别人的讯息，这些声音也许刺耳，也许粗糙，但是这个彼此磨砺的过程是维系社会的必要条件。在传统社会里，尽管每个人的观念不同，但大家看到的世界至少还是同一个模样，这逼着大家学会忍耐这个世界里和自己的观念不符的部分。而一旦每个人可以定制自己的视野，他就会放弃倾听、宽容和讨论的责任，只是躲在自己的天地里任性地选择自己喜欢的声音。长此以往，每个人都会沿着自己的方向走向极端，他把这个过程称之为社会的极化（group polarization）。



	 



	他写这本书是在 2001 年，那时的互联网世界以今天的眼光来看还只是一片荒芜。那时还没有订制广告的商业模式，也还没有订制的网络电台和订制的搜索结果页面，没有占据社会中心地位的社交网络平台，「拉黑」这个词还不不存在。



	 



	而今天所有这些都有了。



	 



	二、



	 



	去年年底美国最大的新闻之一是康州的校园枪杀案。那段时间所有的电视台都被这一事件所覆盖，话题不外乎是枪支管制与宪法规定的持枪权的争论。每家电视台差不多都有自己的立场，但是出于平衡报道的义务，他们至少也都也会邀请不同立场的嘉宾来发言，虽然最后往往演变成主持人和嘉宾的口角。



	 



	我自己是坚定的禁枪派，但是在这些节目里，我也听到了不少拥枪派的声音。最大的感受有两点：



	 



	第一、无论在我看来对拥枪派怎样有力的责难，对方都能从逻辑上抵挡得住。这其实并不奇怪，两派声音已经争执了几代人，要是有任何一方有明显无法自圆其说的漏洞，这争论早就该结束了。一种意识形态的辩论持续了这么久的结果是今天电视上所有的论证、辩难、攻击、防守，事实上都早已经被前人演练过无数次了。



	 



	第二、尽管我努力说服自己倾听不同意见是公民的义务，我发现我还是很难心平气和地听进去拥枪派的声音。我会抗拒，会排斥，会换台，而且尽管我听了很多诸如 nra（美国步枪协会）这样的极端拥枪组织的声音，却并没改变对他们的观念，或者确切的说，对他们的厌恶。



	 



	我想这是人之常情。无论道理怎么说，毕竟没有人会喜欢听和自己格格不入的声音。我会尽量关注各种不同类型的友邻，但是终究不会去关注那些在我看来是成天胡扯八道的人。我很喜欢看乌有之乡，但那只是因为觉得好玩儿，并且他们不正常的程度保证了他们事实上不会对我的信仰构成任何挑战。换成环球时报，我就绝不会津津有味地看下去。



	 



	宽容之所以是一种美德，就是因为它实际上极难做到。「参差多态是幸福的本源。」「同情之理解，理解之同情。」这些都是很好的观念，但总是需要一点克己复礼的勇气才能实践。何况，如果社会大趋势真的是分崩离析，那作为社会里的一个原子，所能做的事似乎也相当有限。



	 



	三、



	 



	关于美国的立宪会议有一个著名的传说：富兰克林曾经建议请一位牧师每天带领大家祷告「请放弃唯我正确」，以求得彼此的妥协。我相当怀疑这个故事的真实性，不过它听起来确实很动人。



	 



	问题在于，放弃相信自己必然正确，作为一种观念并不难理解，可是它在逻辑上终究有点麻烦。对一个笃行这一观念的人来说，当他说「我认为⋯⋯」的时候到底是什么意思呢？他相信一件事，又容许它是错误的可能性，但是还是相信它是对的。他愿意聆听相反的意见，但聆听之后他终究还是要有一个自己的意见。是的，他表现的当然比自始至终就坚持己见并且坚信和自己意见不同的人都是蠢猪要好很多，可是他终究还是要归结在某个结论上并且相信它。也许这里的本质区别仅仅在于他对不同的意见更礼貌，不声称对方是蠢猪？



	 



	这并不是咬文嚼字。事实上，我常常困惑于一个人究竟应该怎样来寻找这个介于自我信念和异质世界之间的界限。有时候我会清晰地意识到，随着年龄渐长，某种曾经勇敢的、开放的、让来自不同方向的声音和逻辑在推搡中型塑自己的心态似乎是一去不复返了。我仍然愿意坦然承认自己在很多问题上并无意见，但在自己有意见的那部分——也许只是很小的一部分——要说服自己接受外来的挑战开始逐渐变成了一件越来越辛苦的事。一个时常游荡在耳边的声音说：何苦呢？反正你最终也还是会落脚于相信某些事，为什么不就相信你现在相信的事情呢？



	 



	于是一切渐渐定型，好恶取代了茫然，观念取代了迷惑，安全感取代了好奇心，总有志同道合的人能带来温暖，总有自己喜欢的世界的面目对自己绽放微笑。人生并不长，有这些已经很好了。



	 



	只有在某些不期而遇的时刻，在朋友们酒桌上眼花耳热渐渐不知所云的议论途中，在阅读并无预料的陌生文字的片刻，在午夜寂静的纵容下陷入自我怀疑的时间碎片里，那帷幕的一角才会偶然被风掀起，黑暗里放佛闪现出一点又熟悉又陌生的火光，但是伸手要去触摸的时候，又再也找不到了。



	 



	作者：木遥



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com



苏小和：无知塞满了我们的每个细节

txt小＿说天＿堂

	大早上看林毅夫、胡书东文章《中国经济学百年回顾》，抬头就看见被洗脑后的句子：“两次鸦片战争既使中国陷入了半殖民地的深渊，同时也使得越来越多的中国人清醒地认识到中西方发展的差距”。这是一个非常糟糕的前后矛盾的病句。既然鸦片战争能够使得中国人意识到差距，那么必要的假设是，如果没有鸦片战争，中国人连差距都感受不到，或许直到现在还活在夜郎国里。事实上，重要的谬误不在这里。鸦片战争之前，晚清东南沿海开始了国际性的自由贸易，让中国经济的比较优势得以部分呈现，当时当地，鸦片具有一定意义上的货币属性，并不像教材里说陈述的纯粹毒品。所谓的鸦片战争，既是一次对国际贸易和自由市场的倒退，也是一次民粹主义和封闭主义的爆发。中国的现代化之所以曲折，是从中国人对市场化和国际化的抵制开始的。作为经济学家，林毅夫和胡书东看不到这一点，是为无知。 



	 



	 　　对历史的无知轻快地跳到当下，以至于我们的生活偶尔会冒出一些很荒诞的细节，比如有人指着一栋房子对你说，这是大家的，所以也就是你的。但是时间长了，你发现你既不能住在这栋房子里，也不能把房子换成钱。总之这间房子其实和你没关系，但你似乎还是很开心，想着这个世界上有一栋房子名义上是你的，这种虚拟的幸福，让你觉得生活有希望。 



	 



	 　　不要小看这样的细节，在我们的生活里，其实比比皆是。这涉及到了经济学的产权问题。经济学家通常都非常强调清晰产权的重要性，把产权清晰与否当成一个国家是不是市场经济的基础。因为清晰产权的内在逻辑是，产权必须落实到每一个自然人身上，人们才拥有对财产的控制能力，比如交换的能力，变现的能力。中国前几年冲破很多阻力出台《物权法》，就是这个逻辑。也就是说，没有控制权的任何财产权，是荒谬的，不存在的。任何公有制，都是少数人的私有制。但有趣的是，很多完全没有财产控制权的民众，却非常热爱财产的公有制度，满足于一种虚拟的幸福感。原因在于，他们没有意识到产权背后的控制权，才是产权的意义所在。真实世界的秩序，总是很残酷的，一个贫苦的人，他永远不可能在公有制的背景下获得产权的控制权。这类似于，你每天都看见阳光照耀，你也知道阳光很重要，但你就是不能靠出卖阳光来获取利润养家糊口，因为你没有控制阳光的权利与能力。 



	 



	 　　看来，比产权更重要的工作，是恢复常识。比如市场竞争的外部性问题，就需要拿出来说说。由于自由竞争具有丰富的外部性，因此任何组织的职责，就不是控制竞争，而是鼓励竞争，为竞争创造条件。比如公司的出现，是为了竞争的的多样性，而不是一股独大，定于一尊。比如政府的工作，就不是控制市场，而是要退出市场。但是很遗憾，中国几千年来的制度设计，总是以控制竞争为第一要务。常识的力量就在于，越是追求控制能力的组织，越喜欢选择顺从的下属，而越是只知道顺从的下属，能力肯定一般甚至是很差。这意味着一个巨大的陷阱：一个人的控制力越大，他所得到的信息越失真，他的权力越大，欺骗他的积极性就越高。所以专制社会从上到下都是一个愚蠢的游戏，如果你不愚蠢，或者不愿意愚蠢，这个组织就会很快将你清洗出局。这又是一个很荒诞的现象，比如当下的年轻人都想去当公务员，事实上都是想去当一个完全顺从他人的人，时间长了，你会发现，除了顺从，你可能什么都不会做了。你的一生可能不是为了彰显你的聪明才华，而是和其他人比赛，到底谁比谁更傻。 



	 



	 　　看来，常识无处不在。比如我们在市场上经常能见到这样的现象：一个人同时开猪肉店和肉包子铺，那么质量好的猪肉，就摆在外面高价出售，而质量差一些的猪肉，则被这个人放在了肉包子里。怎么解释这样的现象，经济学家发现了“委托代理理论”。按照这样的理论，我们能够发现荒谬的行为，比如中国的城市总是高楼林立，非常漂亮，但是城市的下水道却非常糟糕，以至于城市的街道也会淹死人。这就是对委托代理理论的违背，制度的缺陷，一不小心就会演变成杀人的工具，这会让人们的安全感大为降低。



	 



	 　　怎么分析这样奇怪的经济学现象，需要我们回到人性，因为这个世界主要由人的行为来组成。有学者研究发现，这个世界上有两种大悲剧。第一是高估人性带来的悲剧。以为人人都是完美的，高估人性之善，缺少了对人性的监督和制约，这导致一些人嘴巴里说得很漂亮，但私底下却老是干坏事，整个社会被一种虚伪的文化笼罩。有人一面高喊无私，一面却做着贪污的勾当。有人对别人要求无私，但面对自己，却锱铢必较，甚至借助公权力大肆腐败。第二则是低估人性之优美，把每个人都看成魔鬼，以为这个世界没有爱，没有信任，没有温暖，对人和人性彻底失去信心，对社会积累了一种疯狂的报复心理。比如塔利班这样的恐怖组织，比如文革时代的集体癫狂。人们应该认识到一个常识：人性是恶的，所以必须监督，必须制约；人性也是善的，所以，要去爱，去同情，去尊重每个人的生命和权利。 



	 



	 　　人和人组成的社会，是一个多么神秘的体系。人与人要交流，人和人之间有博弈。经济学家认为，博弈论是一个让人变得聪明的理论，因为它致力于一种涵盖社会所有成员的普遍的均衡。事实上，中国传统智慧中也有博弈论的影子，比如俗话所说，先小人，后君子，就是要把均衡建立在一个稳健的合约之上。先小人，就是非均衡路径规定，后君子，就是均衡路径规定，这有效防止了对人的道德的高估风险。不过，吊诡的事实在于，为什么站在国家和社会的层面，我们反而就不再强调这样的智慧呢，比如只要说到皇帝，就以为他是天子，是一个道德完美的人。这是典型的对博弈论的违背。多年以后，你会发现，我们身上所有的毛病，皇帝也都有，个别时候，皇帝的缺点甚至比我们老百姓还多。 



	 



	 　　所以，我们要反复强调监督，强调限制每个人内心的恶，限制那些手上有公共权力的人。这也是一个经济学的基础命题，亚当斯密在谈到政治修明制度的时候，强调真正的政治修明，并不是来自政治家的高尚道德，而是来自给定制度下的利益的制衡。换句话来说，如果政治家的权力没有得到有效制约，那么政治一定是腐朽的，恶劣的。市场经济的意义就在于，让两只力量相当的狗互相竞争，而不是一只狗占山为王。只有竞争才能带来繁荣。可惜中国传统文化和民间思维一直意识不到这一点，流行“一山不容二虎”的错误思维方式。比如湖南的两家重型机械企业，三一重工和中联重科，大家面对的都是全国市场，乃至全球市场，而不是要在湖南本土当老大，事实上湖南市场就那么大的份额，即使全部让一家占领，也不能让企业大发展。而全球市场则又非常广阔，显然不是某一个企业就能够满足市场的，因此，最好的办法，是很多企业之间彼此竞争，共同把市场做大，然后企业也共同进步，共同发展。 



	 



	 　　这就是经济学反复强调的一般均衡理论。即只要竞争完全自由，市场的供求关系一定是趋于均衡的。这是著名的纳什均衡原理，不仅用在市场的秩序，也用在国家的社会秩序和制度秩序上。比如全球各个国家都在反腐败，通常采取的措施，是增加反腐败的权力机构，似乎反腐败的机构越多，腐败就越少。但这样的格局，却背离了基本的常识。“如无必要，勿增实体”，这是奥肯剃刀原理，即，如果对反贪局的监督难度和对其他部门的监督难度一样，增加反贪局事实上是增加了一个贪腐的新部门。因为这破坏了包括所有社会成员在内的“纳什均衡”，各种反贪举措不会有任何效果，反而会助长贪腐行为，用一个更糟糕的坏的均衡来遮盖了具有市场一般均衡效应的普遍的均衡。 



	 



	 　　或许这就是我们所处的市场环境和社会环境，即我们可能一直活在一个坏的“均衡”体系里。比如我们一方面痛恨腐败，一方面却又羡慕腐败，两方面的结合，构成了一个恶的市场框架。绝大多数人成为这个坏的均衡中的一员，每个人都是作恶者。



	 



	 　　这样的局面，让人太沮丧了。这不是我们想要的生活，怎么办呢？究竟应该坚守一种怎样的生活，才能符合市场经济的均衡秩序，才能守卫住内心的自由呢。我的原则是，如果没有能力改变这个市场，那么请首先致力于自己心灵的自由。不要低估任何市场边际变化的意义，尤其是作为个体精神的边际收益，对一个坏的市场，往往具有隐蔽的颠覆性。托克维尔曾经反复强调“乡镇精神”，其要义就在于，当自由精神成为一种常识，现代市场秩序才会出现。在此之前，每一个热爱市场自由精神的个体，请从恢复自己的常识开始吧。（本文观点，主要借鉴了柯荣住先生的文献《经济学与世俗智慧》，柯先生是麻省理工学院经济学博士，现为香港中文大学经济系教师）



	 



	来源：财经网



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



为什么人越活越无趣?----关于观念和感受

t，xt,小,说,天,堂

	这个春节在山东老丈人家过。初二晚上，岳母的表妹两口子及其女儿女婿一家来吃饭。我称岳母表妹两口子为阿姨和叔叔。这位姓李的叔叔五十多岁，在某政府部门工作了许多年。其女儿是小学教师，女婿也是公务员。在山东，这种吃饭的场合少不了喝酒。我对酒一贯没什么意见，甚至喜欢微微有些醉意，飘飘欲仙的感觉，尤其是和好友在一起的时候。之前胃不太好，几乎不能喝酒时我还颇为懊恼，觉得少了人生一大乐事。现在胃是没什么问题了，但能不喝酒尽量不喝，因为一喝酒，头晕脑胀，就没法静坐了。只是春节期间，在老丈人家里滴酒不沾，也未免太不近人情，所以也就随喜喝点儿。



	 



	饭桌上的气氛一开始还比较融洽。那位小我七八岁的兄弟原来也学法律，在政府部门做事虽然与法律无关，也算见过不少世面，对当地的经济状况有自己的一些看法。只是那位李叔叔显然对喝酒的礼数更感兴趣一点。他基本上没怎么说话，但过了一会儿，他似乎觉得我喝酒一小口一小口地抿有问题，要跟我干杯。我赶紧说大家喝酒是为了高兴，随意就好，不必如此。他不依不饶，端起我的酒杯，往自己的杯子里倒了些，又用自己的杯子往我的酒杯里倒酒，结果原来我酒杯里的一点酒一下子变成了大半杯。这个举动大概寓意你中有我，我中有你，大家亲热无比。他举起自己的酒杯继续坚持要和我干杯。我说自己胃不好，他说他有冠心病，心电图都是平的。我开始感到继续让自己的脸保持笑的状态越来越困难。这时候他将自己杯中的酒一饮而尽。我笑了笑，抿了一口酒将杯子放了下来。这位李叔叔的脸色一下变得掩饰不住地难看。他那位女婿刚才说话时表情还颇为生动，此刻也变得象戴了张面具。李叔叔说，这样不行，至少得一半。我想想算了，好歹也算是个长辈，于是端起杯子来喝了一半。只是接下来饭桌上的愉悦气氛一去不返。我清晰地听到缺乏水份的话语被从脱了轨的大脑里硬生生地挤出来时发出的笨拙而碜牙的吱嘎响。我起身离开了餐桌。这天晚上如果不是后来有机会提到我的自行车旅行，并让那位女婿和他夫人看了我博客上的旅行照片，这场倒霉的社交恐怕会成为我可怜的老丈人当晚的恶梦。



	 



	第二天早餐时，我问昨晚也在场，正读高二，并为政治课中新增加的哲学内容苦恼的小姨子：“一个人做事理论上来讲应该利人利己。损人利己虽然听起来不太道德，也可以理解。可是为什么有的人会做损人不利己的事？昨晚那位五十多岁的李叔叔，也算是个政府官员，阅历丰富，见过世面，却为什么明明知道喝酒会损害自己的健康，强迫我喝酒也会让我不舒服，甚至损害我的健康，对喝酒的融洽气氛也没有好处，却为什么还要这么做？”小姨子想了半天，说，那是他的习惯，他的行为模式。老丈人补充说，在当地，要办事就得靠关系，就得喝酒。不喝酒办不了事。他会喝酒，人缘好，出了什么问题，找他就能解决。问题是，这种习惯和行为模式的形成固然有其原因，可以理解，但是这位李叔叔把这种习惯和行为模式带到昨晚这样以亲情为基础的亲戚之间的交往当中来，把本来很轻松随意的气氛搞得一团糟，对他自己的健康也没有任何好处。这样一个典型的损人不利已的结果表明，他在对具体情境的感受、理解、判断和处理方面显然出了问题。



	 



	身边无数的事实告诉我们，年龄、阅历、经验、社会地位、物质财富的积累以及貌似稳固的家庭关系本身不会让我们更有能力获得快乐和自由。一位上了年纪的长辈，一位拥有显赫地位的官员，一位家财万贯的富翁，一位有着体面而完整的家庭关系的丈夫、父亲乃至祖父，在获得快乐和自由的能力，以及在对快乐和自由的理解上却往往不如一个没有成年的小孩。这就是人们为什么常常感叹人越活越无趣，在面对死亡时感叹人死如灯灭，人生到头来毫无意义，不过是一场空。



	 



	早年读过的一则寓言让我印象深刻，说人在幼年时就象一只野地里的小老鼠，自由自在，无忧无虑。但是这只小老鼠跑着跑着，发现自己的两边慢慢出现了围墙，而且围墙越来越窄，越来越逼仄。而更让这只小老鼠毛骨悚然的是，在它似乎快要跑到尽头的时候，在那最窄的地方蹲着一只猫，正虎视眈眈地盯着它。



	 



	自由和快乐，都是一种感受，能感受到它们的只有心，而不是大脑。一旦我们开始用大脑去思考那给我们带来自由和快乐的事物，我们本来自由而快乐的心即归于沉寂。因为它们是一种感受，自由和快乐仅存在于当下，而既无法存在于过去，也无法存在于未来。能够作为对过去所经历的自由和快乐的记忆，以及对未来所想要经历的自由和快乐的企盼存在的，是属于大脑的东西，也即观念。观念和感受是无法并存的。观念必然侵蚀感受。彻底的自由和快乐只有在彻底地排除观念的时候才能被我们体验到。对于已经被各种各样的观念毒害了的成年人来说，这是性让我们如此迷恋的原因，也是纵情喝酒让许多人如此迷恋的原因，因为我们在别的地方难以体会到那么彻底的自由和快乐。对于尚未被观念所浸染，感受力仍未被污染的小孩来说，问题没有那么复杂。



	 



	观念本身并不是有害的。在理想的状态下，它帮我们在充满利益冲突的世界上确立人和人之间必要的距离，使人和人之间的合作成为可能。它使我们有可能从过去的经历中吸取教训，并能够妥善地规划未来。作为在社会当中存在的人，我们不可能没有观念。问题仅仅出现在当我们过份地留恋过去所经历的东西，以及过份地试图把握未来的时候，也就是当我们为观念所迷惑，从而用观念驱逐了我们对当下的觉知和感受的时候。在这个时候，观念，不论通常被认为是善的或是恶的观念，都成了腐蚀我们的心灵，剥夺我们的自由和快乐的毒药。我们的重心不再是心灵，而是大脑。而试图用大脑去把握自由和快乐的人，就象因为喜欢大海里随风兴灭的浪花，而试图把它用一个水桶永远地占为己有，最终只能得到一盆死水。



	 



	随着我们年龄的增加，我们的大脑里塞满了各种各样的观念，就象在大海里航行的船舶底部不断增生的藤壶、海藻以及其它各种各样的赘生物，让船舶越来越沉重笨拙，越来越无法轻灵自由地行使。这些不断累积的观念也是让那只小老鼠感到路越跑越窄的围墙。如果我们不够自觉，在给这些观念界定它们各自的适用条件方面不够努力，这些观念可以让我们的心灵完全窒息，从而让我们完全成为环境的牺牲品。当我们的精神世界完全被可怜的大脑占据的时候，我们在这世界上恐怕就只会做各种各样损人不利己的事；在濒死之际，我们对自己曾经作为一个人来到这世界上这件事恐怕也难有感激和欣慰之情。



	 



	转自：网络



	 



	作者：不详


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



你必须得上大学，但是…… 纪录片《出路》中的“贫穷”

t.xt.小`说`天.堂

	“在中国，你必须得上大学，因为人们告诉你：必须得这么做。而当你真的去上大学了，你会发现，那里什么都没有。”bbc纪录片高级编辑尼克·弗雷泽在第67届联合国大会的讲台上，激动地说。讲台下坐着的是联合国副秘书长、丹麦王储妃、赞比亚商业部长、中国的外交官员……



	 



	弗雷泽背后的两块大屏幕上，是一个用着同样激动的语气说话的中国面孔，他叫王振祥，湖北一家自考学院（弘博软件教育学院）的招生老师。



	 



	荧幕上，他正在向来参加“招生会讲座”的家长慷慨陈词：“读书，是我们当今社会的最好出路。至少在中国，这肯定是的。”其实他心里完全清楚，这些话只是用来骗骗那些望子成龙的家长。



	 



	王振祥不知道自己的声音和影像会在纽约的联合国大会会场出现。把他的面孔以及中国大学教育这个问题扔到联合国大会桌子上的，是一部叫《出路》的纪录片。



	 



	《出路》和与另七部纪录长片和80部纪录短片探讨着同一个主题：“为什么贫穷”。



	 



	“弄进来，交钱，然后，弄走”



	 



	2010年6月25日，湖北高考分数发放。在这之前的几个星期，28岁的王振祥已经来到赤壁市，从周边城市与县镇开始，一个村一个村地开办“讲座”，进行“招生”。



	 



	他带着“死任务”：每场讲座下来，至少要有三个学生去注册，交100元的“注册费”。



	 



	“严格来说，我们不是一个学校。我们就是把学生弄进来，交钱，然后，弄走。”王振祥对着镜头说。



	 



	2007年，王振祥入职弘博软件教育学院，最初学校和他的约定是，他做平面设计老师。一年之后，弘博要求他以及其他老师“下放”到各个市镇去“进行讲座”，“支援市场”。



	 



	“否则就要自动离职，他们拿这个要挟我们。”王振祥告诉南方周末记者。



	 



	正在不堪忍受之时，王振祥认识了26岁的摄影师程春霖，他主动提出：“我这里有个很好的题材，你可以拍这个。”



	 



	弘博软件学院本身是弘博集团之下的一个教育品牌，教授平面设计等课程。在越来越热的职业教育以及自考学院琳琅满目的大气候下，它摇身一变，也成为一个“学院”。学院主要的招生对象是农村出身、考不上一本二本的孩子。



	 



	在王振祥眼里，农村的孩子和他们的父母相对好骗：“教育产业化这么多年，基本上来说，所有的优势都集中在城市里面。农村的小孩进不了大学，他们只能选择我们这种：对你的分数没有什么要求，但是最终又会发给你一个文凭的商业性质的学院。”



	 



	程春霖把王振祥的故事告诉了纪录片导演陈为军。2003年陈为军的《好死不如赖活着》——描述中国河南农村艾滋病家庭的纪录片，获英国国家纪录片奖等四项大奖；2007年他的《请投我一票》获奥斯卡提名。



	 



	《请投我一票》跟拍了一个小学班级里三个孩子竞选班长的故事。项目起源于steps的纪录片计划“为什么民主”。正当陈为军和程春霖开始投入拍摄王振祥和“弘博”的时候，steps的南非开普敦的制片人唐·艾德金斯（don edkins）找到陈为军，这次的新项目主题是“为什么贫穷”。



	 



	陈为军觉得他的新项目和“为什么贫穷”这个主题“天然契合”：“如果一个人努力地工作，努力地学习，却还是不能改变命运，依然贫穷，那么这样的群体是否就该抬起头来看看，是不是我们所处的系统出了问题？”



	 



	“十个手指只留了一个哪”



	 



	“我那个时候，大学里有一个城市和农村的学生比例，照这个比例，农村的孩子都能进入‘211’，进入‘985’，”陈为军对南方周末记者说，“但现在，农村孩子很难进入好大学。原因就在于教育的不公平。农村的师资力量和办学条件越来越差，稍有不错的老师，会迅速被挖到城里的中学去。一个山区里三四百个学生，考到一本的可能只有三四个。”



	 



	王振祥每天的工作是，到达一个村镇，下到高中，开一间教室，做一场演讲。用投影仪放漂亮的照片：整齐的授课教室，极具现代化的商业报告厅，颇有气势的阅览室。



	 



	然后他抑扬顿挫如朗诵般，向满教室表情茫然的家长说：“书，是甜蜜的。知识，是甜蜜的。只有读书，我们才能收获体面的工作，拥有高品质的生活。”



	 



	“什么阅览室啊，项目实验室啊，商业报告厅啊，学习室啊，没有一个是我们学校的，全部是百度上找的图片。”做完演讲回家，王振祥脱下衬衫领带，换上t恤，一脸疲惫。



	 



	2010年6月下旬，程春霖在一次弘博的“讲座”上遇到了来自赤壁市车埠镇的王盼母女。王盼刚刚高考结束，只拿了388分。上一本没可能，上三本上专科则需要大笔学费。弘博的学费是每年12500元。



	 



	王盼的母亲戴任珍天生手指残缺，但性格非常爽朗。戴任珍站在教室外面对王振祥絮絮叨叨地讲述自己的家庭：王盼一直在镇上念书，没有去过城市。王盼的爸爸先天有些痴呆，夫妻二人在车埠镇的砖厂搬砖为生，搬一块砖赚5厘钱。在老家村子里，还有快要一百岁的爷爷和奶奶，他们这辈子没见过电视机。



	 



	然后她说起自己的女儿多么想要念书。“初中的时候老师问她，你为什么要上学呢？她说：我上学是为了脱贫。”说到这里，她笑了。



	 



	在她眼里，王振祥是一个货真价实的“老师”。王振祥勉强应和着，好不容易熬到了结束，回到自己的旅馆，立刻换了身衣服坐大巴走人。他一边换衣服一边说，“变回人类了”。



	 



	“我不想和这些家长有过多接触。心理压力很大。”王振祥想到王盼母女，“家里这么穷，过来把这钱送给弘博。搞鬼啊……没良心啊。”在王振祥的招生经验里，曾有农村出来的孩子，全家卖了猪卖了牛卖了房子卖了田地，供他一年的学费。



	 



	在程春霖看来，王盼一家是“一个非常极致的家庭”，非抓住不可。



	 



	在检查完所有程春霖的证件之后，戴任珍终于认定这是一个“比较成熟，也比较可信的孩子”，答应了他的拍摄请求。



	 



	2010年的8月和9月，程春霖在车埠镇，和王盼一家人同吃同住。



	 



	陈为军也多次来到车埠镇，和王盼母女“聊生活，聊想法，聊希望”：“这些孩子的家长跟我的年龄差不多。他们认为，自己之所以没有机会跳出农村，是因为没有在高考这条路上取胜。他们的想法很简单，就是我的孩子一定要进大学。但是他们不知道现在除了一本二本之外还有大量的三本大专。他们不知道这种‘大学’和他们当年的大学是不一样的。三本的学费，四年下来估计是七八万，他们肯定没有这笔钱，但是他们会尽其所能把孩子推进去，希望孩子能改变命运。”



	 



	陈为军发现戴任珍除了在砖厂做工，还有一份“兼职”：帮乡亲哭灵唱夜歌。这种古老而传统的鼓盆而歌的方式，需要哭灵人结合死者的生前故事，用押韵的方式去歌唱。



	 



	陈为军请求戴任珍：你唱了那么多别人的故事，能不能唱一段自己的故事？



	 



	思考片刻，她对着摄像机唱道：“十个手指只留了一个哪。看到别人都把学上，我的心里都羡慕得很哪。也想背个书包上学哪。妈妈哪，听完是眼泪滚哪。”



	 



	输在excel上



	 



	花了那100元注册费之后，王盼最终没有进入弘博，不是因为识破了弘博的“骗局”，而是家里每年确实拿不出12500元。王振祥曾经跟弘博的人提议，把那100元退给王盼，但他最终也不知道这100元到底有没有退。



	 



	王盼去了另一家大专院校学工程设计，学费一年6000元，她申请到了助学贷款。



	 



	“如果我不读书，我不知道以后我还能做什么。至少现在，我觉得我很好。”她对南方周末记者说，“至于助学贷款，以后工作了，我哪怕一个月赚一千，慢慢还，一定能还清。”



	 



	陈为军是在2011年3月，武汉各大校园招聘会上找到万超的。这个圆头圆脑的男生就读于武汉大学珞珈学院，一所三本大学。



	 



	在人才市场上，万超一次次坐下来介绍自己，紫色衬衫被汗水浸湿。他央求招聘人员不要把自己的简历放在最下面，并表示什么都愿意做。



	 



	“我只是想要在武汉生活下去。”面试的时候，万超这样回答。



	 



	“我要工作。为什么他们不要我？我不是211、985。一定是这样。”好不容易有一家清算公司打算录用他：考核期10天，试用期3个月，试用期工资每月1500元。



	 



	万超对着程春霖算了一笔账：一个月租房500元，中午伙食费337.5元，话费100元，加起来就是937.5元，工资几乎消耗光。然而那家清算公司在十天之内就把他辞退了，理由是万超的excel用得不熟练。



	 



	在和同班同学的散伙聚会中，万超在ktv昏暗的灯光下喝多了，蹲在地上大哭。房子已经租了，借了朋友和父母的钱，但是工作还没有任何着落。



	 



	说服他接受拍摄的人是程春霖。程春霖告诉他，虽然自己的专业是电子信息，但拍纪录片是自己一直想做的事情。



	 



	“作为同龄人，他能为梦想不放弃。”万超告诉南方周末记者，他接受拍摄，是觉得这算是一件支持程春霖的事。“年轻人做事很难的，特别是没有资历和背景的话。”



	 



	万超的家庭并没有那么困难，他只是耻于向父亲借钱。一次次面试，从希望到失望，他忽而兴奋过度，忽而愁得一晚上都睡不好。



	 



	有时他也怨恨陈为军和程春霖的摄像机，它跟着他去找工作，进入公司的面试间、办公室，让所有人都认为他对工作的态度是儿戏。



	 



	为了节省房租，他搬去朋友家住。经过一整个夏天的寻寻觅觅，他在远离武汉市中心的地方找到了一个财务类的工作。



	 



	“刚开始的时候对自己还是有一些期待的。”万超告诉南方周末记者，“但是找工作越找到后来，自己会有一个越来越简单的想法。就是起码在你生存的城市，你能活下来。”



	 



	“什么叫中国梦呢？”



	 



	王振祥早就不想干了。弘博软件教育学院往老师身上压招生任务，他忍无可忍。“宁可学校把我裁掉，我也不想做了。要不是为了拍这部片子……”王振祥对南方周末记者说。



	 



	2010年高考季过去，关于他的拍摄结束，王振祥立刻辞了工作。现在他在一家建筑公司做市场宣传。弘博软件教育学院换了一个名称后仍在运行，收入比以往更好。



	 



	陈为军把这部纪录片命名为“出路”。



	 



	“任何一部纪录片都不可能像万能钥匙。如果身处贫穷，或者身处底层的人看了我的片子，他会突然感觉到：其实很多事情都不是我个人的问题，而是我身处的游戏规则出了问题。继而他举手要求发言、要求改变，这就是解决贫穷的一条道路。”



	 



	艾德金斯主动请缨做陈为军的制片人。陈为军和程春霖想把更多笔墨落在王盼和万超身上，而艾德金斯认为重点应该放在王振祥身上。



	 



	“只有老师最能讲述‘体制’（system）和‘政治’（policy）问题。我们必须向全世界的观众讲述背后的故事，切中要害。”艾德金斯对南方周末记者解释，“你在中国，当然很能理解这个故事发生的语境和背景。但是你要是不在中国，就很难理解。”



	 



	最后的剪辑方案是：以老师王振祥为主线，学生王盼和万超作为两条贯穿的线索，一个高考失败，进入了貌似梦想天堂的专科院校，一个则从梦想天堂的大学中走出来，进入残酷的社会。



	 



	陈为军给《出路》想好的英文片名叫“chinese dream（中国梦）”。然而弗雷森和迈耶一致投了反对票。“什么叫中国梦呢？”迈耶说。



	 



	最后的英文片名单刀直入：education，education（教育，教育）。



	 



	来源：南方周末


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



钱瑾：中国逻辑

t，xt，小;说，天'堂

	世界上的逻辑有两种，逻辑和中国逻辑。易中天先生曾将中国逻辑归为三点：问态度，不问事实；问动机，不问是非；问亲疏，不问道理。一事当前，秉承中国逻辑者打起太极，总能赢得八面玲珑。且就此试举一二：



	 



	　　杀人还是诛心最厉



	 



	　　“一事当前,先问真假,后断是非,再说利害”本是客观的评价标准，可惜在媒体负面报道泥潭中泡大的民众显然已经锻炼出了自己的一套审视方法，深谙“杀人诛心”之理。真假、是非、利害之争一句“什么动机”一击即破。问得多了，注意点都转移到澄清动机上。陈光标卖空气、带领大家吃剩饭、改名陈光盘，少有鼓掌声，多的是一片斥其作秀的质疑声；闾丘露薇暗讽柴静作为记者不专业、会表演，又被揣度为嫉妒柴比她美、书卖得比她好；有时评员反对“自主考驾照”就被斥为与驾校有利益关系；秦某路上掉钱遭哄抢收到社会捐款，被质疑是为碰瓷……总之一句话：真相总是掩藏在动机里的，动机总是难以澄清的，要我们相信是不容易的。袁厉害一事闹得沸沸扬扬，柴静把她的善举捧到天上去，她却被《人物》周刊爆出“20多套房子”。尽管这篇曝光性报道备受指摘，“牟利、与官勾结、没有那么诚实”还是符合民众对好人做好事的真相的所有设想。最终的结果不过是，袁厉害之流深陷各种“门”里引火上身，失职的有关部门又避得清闲。



	　　



	　　道德法治见招拆招



	 



	　　你跟他说社会道德滑坡，他跟你说体制局限；你跟他说这是法治的胜利，他跟你扯这是道德的沦丧。道德和法治本就是剪不断理还乱的关系，偏还被颠来倒去的用。这种和稀泥的方式还能这样使用：西方制度的确民主值得借鉴，可是中国也有自己的国情必须得尊重啊。



	 



	　　有一种更有趣的倾向是：评论事件跟法治搭点边，举些眼花缭乱的“为权利而斗争”等法谚法理，就绝对没错。这就跟某些时评员写多了只会扯一句“把权力关进制度的笼子”，让政府的权力运行更透明些一样。此招虽然好用，可说多了一则惹人嫌以为江郎才尽，二则绕来绕去还容易自相矛盾。比如香港特首梁振英因《信报》的一篇评论文章有诽谤他的嫌疑而给报社发了封律师信。就有专家说梁振英告上法庭也几乎不可能胜诉，其发律师函的行为有损香港言论自由。这种明知行为无效还扯着嗓子说自己被影响了的逻辑实在让人费解。



	 



	　　刀尔登说：一，事不宜以是非论者，十居七八；人不可以善恶论者，十居八九。二，倘一定要论，那么，当论其果，莫论其心，盖心之为心，即在于不可究问。三，对私权，当宽容，重其善而轻其恶；对公权，当严苛，重其恶而轻其善。私以为是破除中国逻辑的良药。



	 



	　　王小波的“沉默的大多数”太过于经典以至于这个时代人人都会引用一下作为言论自由的开场白。不过现在怀疑的是大多数，怀疑才是生活的常态。假的我们不信，真的我们也不信。那么就像那个积极辩驳甲和乙的观点的人，到底你相信什么？



	 



	　　其实说到底，中国逻辑的出现是用现成答案盘点时下生活罢了。高速公路免卡了还是堵，景点依旧人山人海，“黄金周”得取消；燃放烟花爆竹又吵又污染空气，得禁止……只要结果不是我们想要的，我们总能找出千百种理由来。可是必要不充分理由再多，得出的结论也站不住脚。带着先入为主的偏见，选择有利的事实信息去论证自己，得出的结论不过是我们想要的“真相”罢了。



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



试着找回中国人应该有的一张脸

t。xt-小.说。天/堂

	试着找回中国人应该有的一张脸──上海新闻晨报2012年4月8日专访薛仁明 



	 



	星期日新闻晨报记者 谢岚 



	 



	 



	薛仁明笑话自己是个“乡下人”：九点多睡觉，五点多起床， 



	 



	对两岸的文化圈而言，他也像是个“乡下人”。 



	 



	没有显赫的学历；在台东乡下当了十多年的中学老师；第一篇文章在报纸上发表时，早已四十出头，白头发都有了。 



	 



	就是这个“乡下人”，却在短短两三年间成为后起之秀。他所写的胡兰成和孔子，迅速得到了读者和文化界的瞩目，很快结集出版，一纸风行。此后两岸的新书、签售、讲演约请不断。



	 



	一开始，薛仁明自己都有些诧异：我真的写得有那么好吗？不过现在，他大约知道自己为什么受欢迎了。 



	 



	与其说是他对中国传统文化有过人的见解，不如说是他实在地说出了弥漫的“时代病”： 



	 



	“怎么大家都那么紧绷？”“我们怎么变成了今天这个德性？ ” 



	 



	并且，他经历的困惑、选择和思考，为纾解这些病症提供了一种回答。 



	 



	春色浪漫，再做江南之游的薛仁明接受了我的访问，分享了他的困惑、触动和思考。 



	 



	薛仁明，1968年生于台湾，祖籍福建漳州，父母就未受过学校教育。毕业于台大历史系，佛光大学艺术研究所。1993年大学毕业当完兵后，长居台东池上乡下。关心的焦点，是文化的重建和生命的修行。着有 《胡兰成·天地之始》、《万象历然》、《孔子随喜》等。 



	 



	 



	 



	 



	 



	你是不是也有一张紧绷的脸？ 



	 



	薛仁明惊动台湾文化圈，是因为一本挑战主流看法的处女作《胡兰成·天地之始》。 



	 



	不过，薛仁明在大陆引起关注，却和一篇随笔大有关系。 



	 



	2011年春，《孔子随喜》在大陆出版，薛仁明跟随签售的旅程在北京、上海、杭州、成都等城市走了一大圈。他很早就来过大陆，去过不少地方，但和这边文化圈、知识分子的亲密接触，可算是头一遭。 



	 



	回到台湾，薛仁明先后在《南方都市报》、《联合报》发表了《我读大陆读书人的脸》一文，且因大量网站的转载，在两岸引起了相当的回响。“十余天的大陆之行……所见所闻，多有感触。其中之最，则是，大陆的读书人，实在太不快乐了。……读书人的郁结忧深，两岸皆然……但相较说来，大陆的读书人，除了忧郁干枯，普遍是更急躁，也更容易激愤。知识分子才相聚一堂，动辄开骂，个个义愤填膺，人人宛若社会良心。……我看到许多知识分子一张张的脸，躁、怒、愤、戾，全然全然，都是纠结。” 



	 



	文章接着写道，读书人一脸躁郁，没有个好性情，误人误己，“正是百年来知识分子最大的悲剧。” 



	 



	此文激起了相当的反弹。有人击掌叫好，有人不以为然，也有人认为此文造成了薛仁明和大陆一些知识分子的间隙。 



	 



	但事实上，当薛仁明观察到大陆读书人“躁、怒、愤、戾”神情时，他并不是一个带着莫名其妙优越感的旁观者，相反，他的心头浮现了很多人的脸，也包括他自己曾经的脸。 



	 



	换言之，“躁郁”不仅仅是大陆读书人的脸，而是这个时代的“众生相”。 



	 



	“我读高中的时候，整个人很抑郁，心里有个很沉重的焦虑：在一个行将崩坏的世界，个人如何安身立命？我也不知道这么严肃的焦虑是哪里来的，也没有办法和同学讲，说不清楚。就只是觉得凡事都没意思，我老困惑着：大家谈论的那些东西真的重要吗？可什么是重要的，我也搞不清楚。 



	 



	我先是考上了政大，读了两个月，觉得心越来越累，只好休学半年，回到老家，天天睡大觉，醒来后就去海边散步，在沙滩上来来回回走两个小时。那时候，台湾有个作家孟东篱，带着妻小隐居花莲海边。我蛮向往这样的隐士生活，常常看孟东篱的书。 



	 



	后来，我又考上了台大历史系。我想历史嘛，‘究天人之际，通古今之变’，也许可以解决我的困惑，可是没想到，书越读，脑子里的东西越来越沉，一直往下压，压得整个脸都僵硬了。 



	 



	当时有个同学叫汪平云，是学校里的风云人物。汪平云很有才情，写诗、读哈贝马斯、唱国际歌、听陈明章（台湾著名音乐人，闽南语歌手，有人称他为台湾的民谣大师——记者注），努力学着闽南话。他为人诚挚，读书很多，善思辨，理论水平很高。但是，他不快乐、不明朗，平日总是苦笑。我们一起喝酒，喝到最后他常常几番泪流满面。几年前，汪平云自杀身亡，报纸上说是忧郁症。 



	 



	我休学重考，不仅是想换个喜欢的专业，而是希望走出抑郁，获得安稳、轻朗的生命状态。可是我在台大历史系，东瞧西望，开朗的不多，期待中的自信、新鲜、厚实与安稳，更难遇到。心里的向往——生命和学问严丝密合的想法，在学院中则是显得有些滑稽。学院教人念书，强调的是分析、排比、论证、思辨，而历史系最在意的是，论文结构缜密、证据充足、客观严谨。尽管经常读着‘中国历史’、谈着‘中国文化’，但我们和中国传统是非常隔膜的，对天地万物都有一种不自知的漠然无感。 



	 



	比如说，台湾民间祭祀盛行，我读的是历史，却感受不到祭祀背后的辽阔； 



	 



	我对中医完全陌生，不知道"寒热虚实"究竟是什么意思，更不用说背后哪一套中国人的身体观及宇宙观； 



	 



	我也很少听中国传统音乐，古代文人最寻常操弄的古琴，甚至都没有见过； 



	 



	歌仔戏、南北管，偶有听闻,，而京剧昆曲，半出都没看过； 



	 



	…… 



	 



	那时候，我也和很多大学生一样，希望在西方文化中为苦闷的精神状态找找出路，认认真真去听古典音乐，看艺术电影。可是老实讲，古典音乐，听着听着，我始终有种深层的隔阂；看艺术电影，更是‘自残’，越看越压抑。那时，我隐隐然都觉得不对，但何处不对，却说不明白。 



	 



	这种状态并不是我或者台大独有。 



	 



	这几年我有一位朋友，本科清华毕业，接着念北大，后又留学牛津，现居德国。在大家看来，她真是个让人羡慕的天之骄子，但事实呢？她曾经告诉我，读清华本科时，苦不堪言，当时所有的课程都感觉非常 ‘疏离和痛苦’，始终就想着要如何逃离那种‘被机械、仪器和自动化所充斥的生活’，甚至还想过退学，因为她觉得，那些学习，‘都和生命无关’。 



	 



	后来我才认识到，不止是我们这些学院中人，其实大家都那么紧绷。我看到职场白领的纷纷爆肝 （过劳导致肝脏不堪负荷），大学教授频频过劳，他们都很认真、很聪明，却有种实实在在的不对劲。我也常常看到同侪朋友的人生起落。那些主流价值观中的成功者，常常更令我感慨。他们中间，当然有生命安稳厚实的人，但为数很少，更多的是外表光亮，内心抑郁虚空。他们都是好人，也都是极优秀之人；但是，他们不自由，他们半点都不快乐。 



	 



	我意识到，事实上，是我们整个时代的‘感知系统’出了大问题。很多人，包括以前的我，读越多的书，越僵硬，越不自在。很多人被概念、价值观绑住了，性情常常有一定程度的异化。 ” 



	 



	我喜欢这种感觉，真正有人味 



	 



	大陆的各种文化热也会传到对岸。2010年，因孔子热暴红的某名家，许多台湾人看了频频摇头，却又不无尴尬，就像《中国时报·人间副刊》的掌门人杨泽问道：台湾自诩传统深厚，但放眼望去，一时半晌，竟不知哪儿找人来谈谈孔子？ 



	 



	不久，薛仁明在杨泽的邀请下，开始《人间副刊》“连载”，写写他心目中的孔子。这时候他已经年过四十，白发不少。 



	 



	孔子这位仁兄，在两岸的命运不无相似之处。 



	 



	“考试之后，就再也不愿看到有板有眼、老在训人的至圣先师，孔子俨然是逐渐僵化封闭的传统文化的象征，台湾高喊复兴中华文化，每年也都有祭孔大典，但只能令人敬而远之。”东海大学教授、前台湾美术馆馆长倪再沁写道，“（而）薛仁明谈孔子，就像在替相识已久的老朋友讲几句公道话，经常把他摆在近日的现实情况来比拟，能把早已概念化的孔子，描述成如此有趣、清新、通达且生机活泼的寻常人物。” 



	 



	薛仁明笔下，孔子温良恭俭让中隐藏着“反骨”；常消遣学生，又老被学生“吐槽”；身为一个“老江湖”，不忘其忧，却不改其乐，再如何困顿忧伤，只消隔一会，又意兴扬扬、兴高采烈起来了。 



	 



	大家都是知道孔子是个老师，而薛仁明对其师生关系的描画，新鲜吸引人： 



	 



	“孔门之所以深阔，是在于他那几个高弟的个个精神、色色鲜明，且看他前期三大门人——大家都极熟悉的颜回、子路、子贡，一个静默澄澈宛若高僧，一个慷慨豪迈直世侠客，一个聪敏通达游走政商。三人均非一般，个个不可小觑，但又大相径庭，彼此泾渭分明，然而，这三种截然有异的鲜亮人格，却又能在仲尼门下齐聚一堂，笑语吟吟，且又长期追随，实在让后人很好奇这老师是何等的格局和器识。” 



	 



	“孔子被弟子修理，子路不时就骂老师，似乎是以‘骂’老师为乐，‘骂’老师为荣。但是到后来，老师还以学生为荣，多好！他们的师生关系是很宽松的，很自在，这时候就有很真实的东西出来。”薛仁明说。 



	 



	因写胡兰成而结缘的朱天文这样看《孔子随喜》：“那些原先缄默似石看来全部一个样的故人，突然间，你说我说，连语气、连举止、连性格、连身世背景、连他们的命运，清晰到像《红楼梦》里写出的百样人，每一个都难忘。” 



	 



	那么，当初杨泽何以邀请薛仁明来写孔子呢？ 



	 



	“我讲的孔子之所以与别人不同，是因为有一份‘底气’。”薛仁明说。 



	 



	大学毕业以后，意识到自己“性情异化”、“感知系统除了大问题”的薛仁明，很清楚自己不想要都市和学院里继续生活下去。他离开台北，来到台东乡下，就此定居下来。正是这个离开主流的选择，让他得以在活泼扎实的民间生活中体会到了“先感后知”，从而对中国传统文化有了新鲜直接的认识和实践。 



	 



	“大学毕业后我去当兵服役两年。有两次假期，我特地到台东乡下，搭火车，一个乡镇一个乡镇地走，看看哪个地方比较有感觉。后来来到池上，池上是全台湾稻米最好吃的地方，两边是山脉，中间是开阔的纵谷平原。我站在那里，就有种说不出的安稳。所以当完兵后，我就到池上的中学教书，一直住到现在。 



	 



	我常常觉得，中国传统文化在台湾民间保存得最好。台湾民间很自在活泼，也温良恭俭让。一到那里，就会感觉到很有人情味，很温厚，对人不设防。我从小在乡下长大，叔叔伯伯那辈人都有中国传统男人风范，话不多，不太计较，厚道，对人不会太过分。 



	 



	如果到台湾自由行，一定到真正的乡下走一走，逛逛市场。你看那些市井小民，日子也不见得很好过，却懂得苦中作乐，嘻嘻哈哈；即使唬人，也唬得虎虎生风，有种人该有的活气。所以我比较不喜欢超市，超市比较冰冷，不过大陆的超市倒是还好，还有点菜市场的味道，有点爱理不理的味道……我最怕那种态度非常好，但你却觉得那一切都是假的，这时，一个人的职业和性情是会出现断裂的。台湾有几家特别有名的老字号，服务员大都有两个特点。第一，年纪很大，六十几岁，跟那家店的掌柜至少几十年以上，有种古风。第二，服务态度都不算太好，给你菜单的时候，也不会毕恭毕敬地等，会提供你意见，也会说‘这样差不多了啦！ ’，好像不是来服务的，而是和你平起平坐。我喜欢这样的感觉，真正有人味。 



	 



	你还要去当地最大的庙看一看。台湾乡下的每个庙都是活的，是整个乡下的中心，影响力非常大。庙周围通常都有当地最好吃的小吃，因为那里人气最旺嘛。 



	 



	我在池上住下来后，除了上课，就是看书、看戏，接触书法，听了大量的中国音乐，当时最常来往的朋友是一位大我20岁的长者，就每天看他写书法，听听戏曲，再和他聊聊。 



	 



	这时候读书的心态不一样，没有任何目的，纯粹就是好看，读着读着，一个个句子就会跳出来，很受用。然后慢慢发现，看山，看花，看学生，甚至看人吵架，都会看出些东西来。世事洞明皆学问，人情练达即文章，原来真的是那么回事。 



	 



	我以前从来没听过京剧，后来看到几篇郑培凯谈京剧的文章，心里一动，就想找来看看。我记得看的第一出京剧是《锁麟囊》，感觉和艺术电影完全不同，清清爽爽，就很有好感。后来常常看。刚开始会打盹，慢慢就看出味道来了。比如，《龙凤呈祥》、《群英会》里赵云出场，按剧情来说，应是很紧张的一幕，可是你看，赵云一亮相，就先来个‘起霸’，五分钟，十分钟，似乎全和剧情无关，好像就在那里‘耍帅’，‘扮酷’嘛！有人常常说，京剧拖沓，不紧凑，但我的理解是，那就是中国人的人生态度，你可以说是随随便便，也可以说是幽默，其实是一种是解脱的心境。中国人即使在那样的节骨眼上，都还有能耐回过身来转个弯，人就自由豁脱了嘛！所以，看着看着，越来越有意思，人就松下来了。以前乡间有许多老者，也没读什么书，但看起来就有一种从容自在，没有暮气，我觉得其中一个原因，就是戏曲的感染。 



	 



	住在乡下，会有很多祭祀。我结婚那天，子时要拜天公，阵仗很大。晚上十一点开始，我必须斋戒沐浴，全身洗得干干净净，所有的衣物，连袜子都要是新的。我和我父亲、弟弟，行三跪九叩大礼。旁边演傀儡戏，唢呐演奏。我在那边来磕来磕去，膝盖痛得要死。可就在这个时候，我突然有个感觉，唉，我的人生好像开始走到另外一个阶段了。我第一次意识到，中国人讲‘天地人’原来就是那么一回事。在那一个当下，心里面就有很深很深的感受。这种感受，跟读书、别人给你道理，是两码事。透过那个仪式，中国传统就有种真实感。我似乎和天地，和整个自然，和过去联结起来。一个人如果和自然，和历史联系起来，生命的安稳就出现了。 



	 



	十年前，我有个特殊的因缘跟随了自己真正的老师林谷芳，他是一个音乐家和禅宗修行者。



	 



	林老师的艺术研究所独树一帜，不重视任何学究的研究，放弃任何没有感受的知识。他有门最重要的课，就是春天带上研究生到大陆江南呆个十天八天。从十年前开始，我几乎每年都会想办法跟他出来。跟林老师出来，其实是一种全面的学习，几乎从早上看到晚上，一举一动，甚至包括他和林师母闹不高兴，我都觉得太有意思了。事实上，我和内人的关系的转好，受了林老师很大的启发。 



	 



	有一次我跟着他来内地，路上有个厕所非常臭，我屏气出来，正好碰到林老师。 ‘臭吗？ ’‘很臭！ ’‘那好，我要去撇条’！ （闽南话大便的意思——记者注）好像还有些开心。我就觉得，这老头哦，实在不简单。还有一次，一群茶人和民乐队去巴黎举行茶会，林老师是总指挥。那天，整个场地布置地非常雅致，但是露天的。演出前一个小时，突然乌云密布。茶人惊慌失措，不知道怎么办，大家都千里迢迢跑到巴黎哎。大家问林老师怎么办。他就说，你们喝茶不是标榜淡定从容？喝了一二十年，难道只有喝茶的时候从容？他后来说，其实在可能下大雨的一刹那，他陷入了一种异常兴奋的状态，他是一个期待有状况的人。 



	 



	某种程度上，我跟着林老师，好像是在印证在胡兰成先生书上读到的话。讲道理人人都会讲，但遇到一个真实的东西，感觉就完全不一样。林老师其实和一般人不一样，但又不是遥不可及的，你会觉得很可以亲近。透过他感受到的中国文化，是真实、鲜明的。 ” 



	 



	 



	 



	 



	 



	路旁的花草，你至少要认得一半 



	 



	3月22日，薛仁明在历史系教师唐小兵的邀请下，来到华师大闵行校区演讲。讲座设在季风书园，而室外，宽阔的马路开肠破肚，尘土飞扬，庞大的水泥搅拌车隆隆驶过。从市区搬来不久的同学们戏称新校区为“闵大荒”。 



	 



	薛、唐二人有些意外，当晚的讲座来了不少年轻学生，好多人站着静静听完。 



	 



	讲谈快结束时，一个男生款款从末排走上前来，只见刘海蓬松，斜斜梳着，遮住了小半脸。他轻声诉说了自己的困惑：心中迷茫，对周围感到失望，数门功课红灯，不知道怎么办才好。 



	 



	薛仁明看着他，好像看着大学时代的自己。这样的学生，大陆的行程中屡屡遇到。 



	 



	“我在大陆真切地感觉到，我写的东西，谈的东西，是真的有人在看在听，这对我的触动很大。我谈的只是平常的东西，竟然会对他们造成那么大的触动，为什么？是不是大家内心深处都有个不安，需要有一种安顿？2009年，《天地之始》出版，两岸回响不小，尤其是这边年轻人的反应，我最心动。我觉得，两岸文化是在一个消长的状态。如果大陆这边文化过了低潮，一些年轻人对真实的生命状态有憧憬，想更接近深层的中国文化，想去看去摸，或许我可以扮演一个看得见、碰得着的小小的角色。 ” 



	 



	从2010年开始，薛仁明仍然住在池上乡下，但辞去了教书的工作。 



	 



	“那时候开始有些约稿，如果一边上课，一边写作，家里还有三个小孩，照顾不过来，我会把自己绷紧的，我非常不喜欢把自己绷紧。这个时候，我就只好有所抉择。说实在的，这个抉择不太容易。在台湾中学教书，待遇不错，我教了十几年，薪水相当够了。这个时候放弃，连半毛的退休金都没有，从世俗的角度来讲，是个比较大的牺牲。可说实在话，这个时候来写作，来说话，对一些人可能有些小小的帮助，这会比我在乡下一个中学教书来得有意思。辞掉工作第一年，收入只有原来的四分之一，但第二年就笃定多了。因为确实是有些人愿意读你的东西，有所受益，同时慢慢也可以变成一定的经济基础，理想和现实可以搭配，我觉得挺好。 ” 



	 



	除了到学校讲演，薛仁明很喜欢离开学院，去和"业余"的传统文化爱好者谈谈。 



	 



	“有一次，我去成都，在一个民间文化研习会讲讲。他们里面的成员多样，有公务员、咨询师、电视主播，还有企业主管。而我印象最深刻的，是一个水果行老板，他识字不多，平均十个字，会写错四个。但我谈中国文化，一字一句，他都听得有滋有味。别人提问，我才答罢，他便用四川话又再评唱一番。他的评唱，我不甚听懂，但看那满堂和气，哄堂笑语，我于是相信，中国人该有的脸，是找得回来的。谈中国文化，恢复中国文化，说穿了，不过是要恢复中国人的那张脸，不应该那么紧绷。后来，那个水果行老板跟我说，薛老师，你说的话，我都听得懂。 



	 



	这回到南京，朋友带我去一个茶室。空间疏朗，还有一个禅堂。我想，这样一个茶室能挣钱吗？朋友说，茶室隔壁有间很大的ktv，老板用那里挣来的钱来养这个地方。后来，老板出来了，一看，嗯，果然长着一张ktv老板的脸。可是有意思的是，一会儿他进去内室，换了件灰色的袍子出来，他的脸瞬间又变成了一个修行人。我们聊到胡兰成，张爱玲，他以前可从来没听过这两个名字，但是他才一听，便说了些自己的看法，很到位呐。这就是我所说的‘有感的知’。 ” 



	 



	薛仁明来大陆，有个年轻人陪着他，就像古代的那种弟子，端茶倒水，安安静静。两人在虹桥机场会面，然后转高铁去南京，从机场出来到地铁站沿途有段路边，茶花开得明艳。薛仁明问，你知道这是什么花吧？年轻人就一脸迟疑。十多天后，薛仁明在回台湾前，给他交代了两个功课： 



	 



	“第一，下回我来上海，路旁的这些花花草草，你至少要认认得一半。第二个功课呢，就是赶快找个女朋友！ ” 



	 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



中国式的嫉妒

txt=小＿说[＿天.堂

	中国式的嫉妒



	 



	看大学投毒案有感———海岚博士



	 



	        谁制造了大学投毒案的惨剧，也许就是为人父母的你和我，不要再拿你的孩子和别的孩子比，不要再培养ta总得第一的心态！做好自己，真心懂得欣赏别人的成就，这种品质太重要了！



	 



	        朱令案我关注了很久，朱令活下去的那份艰难和妈妈照顾朱令那种坚强和痛苦已经成为我脑子里挥之不去的哀伤。今天又看到了一个黄洋，一个自己喝了饮水机的毒水觉得味道不对，把饮水机里的水倒掉清理干净担心室友喝了不好，如此善良有才华而且承载了父母一生一世的厚望的年轻才俊就因为喝一杯自己寝室里的饮水机里的水而被那么残忍地夺去生命！我无法想象他昨天还是考博士第一，今天就历尽痛苦而万分无奈地离开了他充满希望的世界！这是怎样的痛楚！我更无法想象他那本本分分的父母如何面对？



	 



	        高智商高教育层次的人如果内心邪恶是多么的可怕！ 



	究竟是什么能够让这些所谓接受了高等教育的人的人性能丑恶到比恶魔还狠毒？大家都在评说这个可怕的嫉妒心。我还要进一步说，这种嫉妒我就把它称为“中国式嫉妒”，为什么，我来解释一下：嫉妒是一种非常有害的不良情感。比如，女孩子a喜欢一个男孩子，但发现这个男孩子并没有对她有什么回应，而是去接近女孩子b，那么女孩子a就很有可能嫉妒女孩子b。嫉妒是地球人都可能有的，不是只有中国人才有。



	 



	        我说的中国式嫉妒则是，看不了周围的人比自己好，比如同学之间，同龄或相同背景同事之间等。就地画个小圈子，圈外的人怎么好都可以，但圈里的不行。我出国前办公室对桌有位姐姐，刚大学毕业不久的我把她当成好姐姐有事愿意和她讲。我有一次假期到深圳表姐家，也去了趟香港，那时香港刚回归。回去上班的时候我按耐不住偷偷给她看了我在香港照的照片，记得当时她说了一句，‘我这么大岁数了还没去过香港呢，你这么点儿小孩儿倒是去了。 



	’她脸上掠过的不是分享我的喜悦，而是一丝不爽。我当时有点不明白，第二天单位书记找我谈话，说我无组织无纪律去香港也不事先打招呼。我就问书记，香港回归了，是我们国家的一部分了，又不是敌占区，为啥和去别的地方不一样？过了好多年，我才明白那位姐姐为啥会把我自行去香港的事告诉书记。在她的潜意识里我们是一个单位的，我们就有可比性。其实，每天去香港的人多了去了，只要我不认识，就无所谓，但我们在一个单位，她又比我大，就要事事在我前面。这种逻辑看起来可笑，可生活中太多这样的事了。



	 



	        这种画地为牢产生的嫉妒就是典型的中国式嫉妒。它能够扭曲人的心灵，吞噬人性，到了极致就能干出这种命案的罪恶。



	 



	        是谁制造了中国式的嫉妒？是你，是我，是我们中国式的互相攀比的教育理念。我们小的时候，是不是爸爸妈妈常说，‘你看邻居家小胖儿，哪哪比你好。’以此来鞭策我们？ 



	在幼儿园，老师是不是经常说，让我们来比赛，看谁吃饭吃的快？我们上学了，老师是不是经常说，谁谁是我们班最好的！仅就在幼儿园这段，这样的教育方法往往能立刻见效，也非常容易就能让孩子做出我们期待的事。前一段，一个妈妈问我，’海岚老师，我家女儿必须每次都赢，不第一就哭，怎么办?’ 我只是反问了一下，你家里是不是经常用比赛的方法来教育孩子？答案是的。



	         在加拿大早期儿童教育中，我惊奇的发现这种让孩子比赛的方法是不允许的，。我当时不明白，这样有什么不好，课下问了老师，老师说如果互相比较，容易激发不正当的竞争心理。后来接触越来越多的加拿大孩子，他们不知道和别的孩子比，有时候似乎很傻，但我看到的是孩子们内心的坦然，从容和快乐！我渐渐明白，这就是我们中国式嫉妒的起因！



	         在加拿大幼儿园，如果我们要带孩子到外面公园，期待孩子把外衣穿好，我们不会说看谁穿的最快。 



	尽管，这样是非常容易让孩子努力并迅速穿好的。我们会说，我看见埃里克森把衣服穿好啦，谢谢！我看见艾米丽把衣服穿好啦，谢谢！我们绝对不会说，埃里克森最快，艾米丽第二快，托尼你再不快点儿就是最后了！



	 



	         这两种方式有什么区别？前者我们关注的是孩子的个体行为，老师的表扬是要孩子对自己的行为感到满意；后者关注的是孩子之间的相对比较，孩子们关注的是我比谁如何如何，而不是自己的行为。这就是中国式嫉妒的萌芽。



	 



	        前段时间在青少年发展心理学的课堂上，教授提到高中生的教育中，学校和家庭中榜样（role model）的作用。在联系实际的讨论中，一位来自中国的留学生说，在高中课堂上树立一个榜样，让全班学生向他学。教授补充说，应当注意的是要让每个学生都有机会成为榜样，而不是固定集中在某个学生身上。现在我们能否理解这里面的深意！



	        我们的传统文化支撑的是千年不变的一个统一 



	模式。全球一体化和互联网时代为每个人成功提供了不同的机会，就像我前段时间微博里提到的，people succeed in different ways!没有必要和谁，尤其是周围的人比来比去，比出来的是目光的狭隘，内心的不快乐，是心灵的扭曲，到了极致，就是邪恶罪恶！



	 



	        但愿这种悲剧就此消失，从你我开始，不用这种盲目比较的方法教育孩子，而是去关注孩子每个个体的具体行为，完善自己快乐成长，创造属于自己的机会，而不是比谁更优秀。世界很大…..


w w w.x iaoshu otx t.c o m



打小善良的人是不是总吃亏？

t(xＴ小说"//天,堂/

	刘伯温讲过一个故事：柳下惠是贤人，他弟弟盗跖是鲁国大患，有人说，舜能感化他的弟弟，你为何不去感化你的弟弟呢？柳下惠心下怅然，前去盗跖营帐。盗跖命手下严阵以待，放他进来。盗跖问：“圣人是怎样聚集天下人的呢？”柳下惠说：“聚君子用道德；聚小人用财货；聚中间的人用制度。以此三端，天下之民无不可聚。”盗跖说：“我聚人完全不同于此。我用刀逼迫他，用血玷污他，从我者活，逆我者死。我烧毁他的田舍，杀光他的妻孥，荒芜他的田地，割断他的恩爱，斩绝他的顾念。使他不抢夺就没有饭吃，不跟从我就没有活路，我以此横行天下，哪里像兄长那么迂腐！”



	 



	 



	 



	我读学前班时，同桌的姑姑是班主任，胖胖的，有点凶。有天我爸给我买了个新书包，非常好看，但凑巧和同桌的是同一个款式。我怕和他的弄混，不过想到我的新他的旧，而且各自装着自己的书，肯定不会弄混的，就安心背着书包上学了。中午到班里时我还特地跟他说，这是俺爸给俺买的新书包，跟你的一样。下午第二节下课我去上厕所，回来之后就被他和一群小朋友抓住了，他们说我偷偷换了他的书包，我说我的新你的旧我干嘛换你的。他们一群人把我拽到办公室，跟班主任说我就是换了。班主任命令我换回来，我只好背着旧书包回家了。回家跟爸妈说起这事，爸妈说人家是老师的亲戚，我们也不能得罪老师，就算了吧。



	 



	 



	 



	高中时，桌凳都是每个学生自己买的，学校统一定制。为了避免混淆，很多同学会把桌子上锁，凳子背面写上名字。我坐坏了一把凳子，然后让我舅给我找了把新的，他是学校的老师。新凳子拿来后，我翻到背面一看，觉得不用写名字，因为特征太明显了，没刷漆的木质一半黑一半白，泾渭分明。于是就没写名字。第二天，凳子不见了。中午大扫除，所有凳子都倒立在桌子上面，我很快发现了自己的凳子，上面已经写了q同学的名字。我说凳子是我的，他说：“你瞎啊，没看见我的名字吗？”我说：“你拿了我凳子写上你名字就成你的了？我的凳子背面一半黑一半白。”他说：“一半黑一半白的凳子多了，都是你的？！”班主任到教室时，我叫住他，他眯着眼睛听我讲完事情，停了一小会儿，总结说：“你的意思是q的凳子没见了，他坐的是你的？”我说是。班主任说：“嗯，知道了。”然后转身走了。



	 



	 



	 



	我读l的日志，其中讲了这么一件事。他清明去西单图书大厦买书，看书时把雨伞挂在手边书架上，不留神被人拿走了。结账时发现前面排队的老头手腕上挂着他的伞，他犹豫了好久要不要去问，他怕万一不是，反倒冒犯了人家。后来他想到自己作为记者，如果连这点面子都抹不开，就没资格再吃这碗饭了。于是恭恭敬敬去问，老头一口否认，他忙向老头道歉。道歉之后，从伞柄的小划痕上，他发现那把伞确实是自己的，却又不好意思再开口了。回到家之后，一直闷闷不乐，觉得自己像鲁迅笔下不敢抗争的奴隶那样屈辱。



	 



	 



	 



	日志下有女士留言说，她儿子和别的小朋友玩，因为太文静，总被人欺负。人家把他的吃的和玩的夺走，他也不敢上去抢回来，因为在家妈妈说要友善，不要打架。看到l的故事，她突然怀疑自己的教育是不是正确。



	 



	 



	 



	我小时候也是这么被教育的。我上学早，班里的同学几乎都比我大，即便我不去找别人的事，也总有人来找我的事。我被他们欺负得很惨。有一天我突然想通了，爸妈生我养我送我来学校并不是让我来受欺负的。他们说不要欺负别人，没有说要忍受别人的欺负。于是我果断跟那帮熊孩子们对着干，很快我的世界就平静下来了。当然，这一切我都不会让父母知道，我在父母面前仍然乖巧听话。我只是第一次亲身体验到世界的糟糕，明白礼让友善、诉诸道理未必能解决问题。



	 



	 



	 



	但这并不意味着，将来我在教育我的孩子时会鼓励他们和人打架。我仍然会像我父母教育我那样，让我的孩子对小朋友们和善友好，不要打架。当他受到别人欺负的时候，如果他有他爹的智商，自然会明白，父母教导的话并不是全然有道理。但是，我只能告诉他一半的真理，另一半要由他的智商去开启，否则就是我揠苗助长。那些法则不应当由最亲近的人来教，而应当由社会来教。许多道理你唯有通过敌人才能明白，唯有通过受伤才能理解。



	 



	 



	 



	友爱和善良永远是对的，世界却常常有不对的时候。如果事先告诉他这个世界的混乱和糟糕、谦让和善的人总会吃亏，他将不可避免地陷入失落、悲观乃至绝望，而人性温暖一面能带来的欢乐便被遮蔽了。如果你对丛林法则笃信不疑，你可以在物质上得到很多，并免于伤害，但你的生活将黯淡无光。



	 



	 



	 



	把一个年幼懵懂又极其聪颖的孩子丢在刀光剑影的江湖上，即便他能侥幸存活下来，他也绝不可能学会谦恭友让这些美德，以及经由这些美德带来的温馨。它们必须在充满关爱的家庭环境下才能学到。所以，父母应当告诉孩子这个世界的善，隐匿这个世界的恶。尽管这个世界的恶要比善多得多。不必教他，他终有一天会明白：善良的人总是吃亏，并不意味着善良错了，只是这个世界太糟糕了。



	 



	文/王路



	 


www/xiaoshuotxt.co m



与自己的战争，复旦研究生为何毒杀室友

txt?小说/\天、堂

	在林的性格中，自尊、上进、好强、善良的一半，始终没有停止与苦闷、自责、充满挫败感的那一半的战争。他以自己的方式努力与外界沟通，却始终难觅出口。这场一个人的战争最终以毁灭的方式结束。



	 



	2013年3月31日中午，林决定下毒。目标是他的室友、复旦大学医学院研究生黄洋。



	 



	此时，复旦大学医学院西苑20号楼421室里没有其他人。寝室靠近潮湿的洗衣房，当天多云，阳光被遮挡；常住的两个人——林和黄洋——都长年在医院实习，少有同学来这里串门。



	 



	林取出试剂瓶，里边是从实验室偷带回来的n-二甲基亚硝胺溶液。这是一种浅黄色油状液体，高毒、无味，易溶于水。这瓶致命的毒药，林储藏已久。



	 



	他熟悉这种试剂，过去3年里，林先后将这种试剂注入数百只大鼠体内，制造肝脏纤维化的样本，然后处死它们，以采集数据。



	 



	毒药被注入寝室门边饮水机的水槽，致死的将不再是大鼠。



	 



	直至今日，在与林有过长期接触的人中间，也少有人能够相信林会毒杀室友。黄洋病发入院后，作为实习医师，林还给黄洋做了b超；黄洋的父亲赶到上海后，在寝室留宿，与林共处一晚，他回忆，林神色自若。



	 



	在同学与朋友的回忆中，林曾是本科学生会学术部部长，科研能力惊人，论文发表数远超一般学生，热心同乡会的活动，爱打篮球，玩三国杀，甚至擅长讲冷笑话。



	 



	他们看到的是一个积极规划人生、在公开场合略带羞怯，但在自己的圈子里擅长沟通合作的瘦高个男生。



	 



	但即便身处林的圈子，绝大部分人也从未留意林的另外一些特质。很少有人知道林一直在用独特的方式处理与异性沟通上长期积累的挫败感；也少有人留意林在网络上习惯使用的极具攻击性的侮辱性语句——无论是对自己的同学，还是公共人物；至于林的家庭——其实相当普通的平民家庭——以及故乡，则被林更加小心翼翼地隐藏在与人交流的话题之外。



	 



	更少有人体会过，迥然相异的两面，在林的内心长期煎熬、发酵——尽管林始终在述说和排遣，以难为人察知的方式。



	 



	这些不为人知的特质共同构成了一个隐匿于视线之外的林，杀死室友的，是否正是这个看不见的人？



	 



	饮水机与水票



	 



	其实连警方也一直困惑于林投毒的动机。在被警察带走后，林对投毒过程供认不讳，但对动机一直闪烁其词。



	 



	林曾对警方自称投毒是一个愚人节玩笑，令办案人员很难采信。



	 



	还有一种接近办案人员的消息称，林自称听见黄洋和另一名室友谋划愚人节要戏耍自己，于是抢先报复。



	 



	但林至少向警方提及一次与饮水机有关的争执。



	 



	南方周末记者从可靠渠道了解到，林与黄洋及另一位室友葛林（化名）曾因水票起过争执。黄和葛提出三人平摊购买桶装纯净水的费用，但林拒绝了，他提出，自己喝得少，平摊的方式不合理。



	 



	争执以林退出平摊、“自己买水喝”告终，林的同学向南方周末记者回忆，3月31日前后，林开始出入隔壁寝室借水。



	 



	葛林没有否认这一细节，他只是对南方周末记者表示：“不做评论。”



	 



	但这次争执应该只是激化了既有的矛盾。南方周末记者查证，早在半年前，林就从qq好友列表上删除了“五官科-黄洋”，而黄洋当时也将林删除。两个共处一室的室友，自此不在对方的网络联系人之中。



	 



	葛林也回忆不起当时两人为什么网络“绝交”，但从另外的消息渠道能够确认，林从实验室偷出致命试剂，正是在随后的半年中。



	 



	林获取毒药的过程，犹如侦探小说的情节。他的目标是早先用剩下的试剂，储藏在一间实验室里。钥匙不在林手里，他甚至不确定剩余试剂是否还在原位，所以他选择先“踩点”。



	 



	动手那天，林恰在大楼里有课。他借口要去存放剩余试剂的房间拿手套之类的杂物，在导师的陪同下进入实验室，确认了目标所在，也确定了储物柜钥匙的位置。



	 



	回到课堂后，林又找了个借口，暂时离开。随后潜入实验室，打开储物柜取得试剂，并长时间保存，直到3月31日，浅黄色的液体被注入纯净水中。



	 



	4月1日上午，黄洋喝了口水，感觉味道不对，据说还特意清洗了饮水机和水桶。他很快开始呕吐、发烧，第二天去了林所在的中山医院挂急诊。



	 



	同学高科（化名）记得，医院初步诊断为急性胃肠炎，化验结果还显示肝损伤，导师带了1万多元现金赶来，安排他住院。4月3日，黄洋依旧呕吐不止，脸也好像又肿了些，验血结果直接把他送进了外科重症监护室（icu）——血小板只有40&times;10^9/升。



	 



	全面检查后，黄洋的状况令人惊讶，谷丙转氨酶指数高于1000，而正常指标应小于75；肝功能指标全线异常。医院认定他的肝出了毛病，诊断为急性重症肝炎、弥散性血管内凝血。



	 



	“病情恶化非常快，几天里血小板就跌到了1到2，血氨、胆红素超标好多倍。”高科告诉南方周末记者，专业地看，医院的诊断治疗没有问题，毕竟谁都想不到是中毒，在常规治疗中，中山医院已进行了最高质量的施救。



	 



	黄洋的父亲黄国强于4月3日赶到上海，还与林在寝室共处了一晚，他告诉南方周末记者，那天晚上，林很“淡定”。



	 



	这也是黄洋一位师妹的看法。黄洋入院后，她曾与林一起翻找寝室里各种杂物，为医院诊断病因找线索；期间林神情自若。作为实习超声科医师，他还为黄洋做了b超测试。



	 



	“黄洋住icu后，我见过林好几次，有一次他刚去看完黄洋，我们问他怎样，他说肝衰，人还清醒，我们还讨论了下病因和治疗，看不出半点异常。”高科回忆说。



	 



	之后高科还在宿舍走廊碰到林几次，“林告诉我，他已经发了8篇论文了。”



	 



	在黄洋病情恶化时，林讨论的是论文送审和盲审的事。



	 



	4月7日，黄洋开始鼻腔出血，次日陷入昏迷。医院陷入束手无策的境地。直到4月9日，黄洋的师兄收到短信，提醒注意一种药物。



	 



	短信曾被公众猜测为来自林，但南方周末记者了解，短信实际上来自另一位使用试剂做实验的学生，黄洋突然恶化的病情使他想起了实验中的大鼠，这种猜想很快得到证实。出于保护的目的，警方未向外界明确他的身份。



	 



	4月11日，林被警方带走，并很快承认了投毒的事实。次日中午，有同学在医学院看到被警方带回的林，他是来指认现场的。



	 



	同日，医院发出了病危通知书；4月16日15时23分，医院宣布，黄洋死亡。



	 



	4月19日，警方向上海市黄浦区人民检察院提请逮捕林，并首次披露案情。动机被归纳为“林某因生活琐事与黄某关系不和，心存不满”，但仍未明确“琐事”的具体内容。



	 



	 



	 



	复旦大学医学院被害者与投毒者曾共同居住的20号宿舍楼4楼。 （cfp/图）



	 



	“潜意识”与“自尊心”



	 



	警方申请批捕的消息，说服了许多将信将疑的人，但林的母亲显然不是其中之一。



	 



	半个月来，只要人们经过汕头市潮阳区和平镇的一栋4层小楼，总能看见这个50岁的女人呆坐在一楼杂货铺，头发花白、凌乱，以泪洗面。



	 



	在潮汕，崇拜三教神祇是沿袭已久的传统，林母也不例外。每逢初一、十五，人们都会见到这个提着香烛冥纸的农村妇女，前往庙宇虔诚膜拜；如今祈祷更成了她唯一的寄托。



	 



	“除了烧香拜佛，我还能做什么？”她哭着问。



	 



	一旁，沮丧的村民们和整座村庄一样沉默。沿街数十户人家都姓林，人们对投毒二字讳莫如深、一致将目光投向过往：“林仔那么乖，肯定是被人冤枉的！”



	 



	长久以来，“林仔”都是村里的骄傲。他1986年出生于此，排行老二。家境并不优越——父亲早年在一家服装厂打工，母亲则常年拉着一辆木板车，在镇上的工厂里收购废品——10年前，一家人才从狭窄的土屋，搬进了如今的小楼，出售纸巾、饮料等为生。



	 



	林曾多次劝说母亲不要再收废品，识字不多的母亲却让其安心读书，“全家人的希望都在两个儿子身上”。



	 



	潮汕地区本有重商之风，村里的男孩大多初中没读完就跑去做生意，林家的孩子却是异类：两个女儿都在当地做老师，两个儿子也先后考上大学，林是其中佼佼者。



	 



	和平初级中学的蔡老师记得，中学时代的林沉默、害羞，却一直是全校“最优秀的那几个孩子”。在教育并不发达的和平镇，林复旦大学研究生的身份，是这位老师从教二十年最闪亮的荣耀，她每逢过节也总能收到这位得意门生的祝福短信。



	 



	林拥有同龄人中少见的自律。其高中同学对南方周末记者回忆，林每天6点半准时起床，“老师基本上不用管”；对成绩有些过分执著，常常考试一结束，就在宿舍自责，抱怨状态不佳。



	 



	“基本属于那种书呆子级别人物！”一位男同学这样定义昔日的同窗，“话特别少，只有当谈起篮球和乒乓球时，话才多一些。”



	 



	后来显现出的自卑、羞涩、渴望却又不善于与女性交往的一面，在此时也初露端倪。同学们认为，封闭的成长环境和程式化的生活多少影响了他，塑造了一种异常敏感而害羞的性格。



	 



	高中同学李小寒回忆，她多次向成绩优秀的林请教课业难题，“他从不拒绝帮忙，但如果多问两句，他就不敢直视你的眼睛”。



	 



	李小寒还记得，在高中英语课的一分钟口语演讲中，林站在讲台上，“身姿很不自然，声音越来越小，甚至听不清，有时不自觉地就转过身，面对黑板”。



	 



	林曾珍视在家乡的经历——小时候光着脚在雨里乱闯，顶着雨在练江里游泳、划龙舟、在码头钓鱼——尽管外出上学多年后，他又感到与这片故土的疏离。



	 



	对故土的记忆、家境的艰辛，与内向的性格一起，在林身上刻下一体两面的鲜明印记。



	 



	大多数人接触的都是其光明的一面：孝顺、和善、恋家。初中好友杨学勇回忆，几年前，林终于说服母亲不再卖废品，自己则从不向家里拿一分钱，而是靠奖学金和家教养活自己。2013年2月，林回家，还把两万块钱积蓄都交给了母亲。



	 



	很少有人注意到他内心的灰暗。



	 



	在qq日记里，林写道：“像《恰同学少年》里面那个在进大学时对着学校领导说他自己父亲是他雇用的挑夫一样，我在本科以前一直也有这么一种自卑的身份心理，每次听说谁谁谁的父母是什么医生、大官的，我就会内心小羡慕一番。”



	 



	实习时，科室老师问到家庭情况，林从不愿多说。有一次闲聊，老师问起父母是否退休，他突然愣住、点头。老师回忆，意识到他脸上表情的细微变化，没再问下去。



	 



	后来的日志里，林这样总结自己的心理：“我的潜意识中确实有着一种想借助裙带关系上位的成分，可是我的自尊心又时不时把我给拉回来继续奋斗，形成了我矛盾的人生观与价值观。”



	 



	与自己的战争



	 



	2005年，和平镇的“林仔”来到了广州，进入中山大学中山医学院；林随后四年生活中的很大一部分都集中在了网络上，不自信又要强的性格在虚拟空间里更为清晰地显露。



	 



	如今外界往往把目光集中在那些饱含情绪又不知所云的qq状态上，却少有人知道，中山大学的“博济论坛”才是林的“主战场”。



	 



	在那里，他用一个账号总共发表了458个主题、13777个帖子，以至于“水友”们回忆起来“小钢帽”（林在论坛上的绰号）时，总记得那个图书馆机房里的身影，面前的屏幕上，永远打开着的论坛。



	 



	在这里，他可以尽情倾泻自己的无力感，尤其是来自与异性交往不顺的经历。



	 



	大二的林，还只是做些情感测试，在征友主题下跟帖，诸如“寻找射手座女孩”；到了大三，和一大批“水友”熟络后，他被称作“主题刷版王”，并逐渐不吝于展示自己的渴望与脆弱。



	 



	平日里不讲究穿着的林会在论坛询问，“暑假回家去找那个她约会，想打扮一下自己，怎么打扮好？”



	 



	这种询问通常没有下文，林会随后自己回复：“像我这种女生都讨厌我，我一走近她就走开的，怎么跟她聊天呢？”



	 



	高中时代尚能保护林的优等生光环，在大学里不再耀眼。在超越了一班一级的交友中，他被挫败感反复折磨。



	 



	一次聚餐上，他问一个女生的年级，对方让猜，猜不中就喝酒。几杯酒下肚，女生反问林的名字，他如法炮制，也要女生猜，不料女生当着许多人的面答：“我对你没有一点兴趣。”更打击林的是，“过了一会，有个帅哥过来了，mm主动跟对方报了自己的名字与年级”。



	 



	他在论坛上记录下这一切，并公布决定，“以后众多人物聚集的场合，我不会再和mm交流！——等她们来和我交流。”



	 



	到了大四，林已经熟练掌握了自嘲的武器，用来抵抗挫败。2008年的冬天，他在一番自问后对自己进行了概括，“有谁会喜欢我这个人？丑男第一、手无缚鸡之力、木讷、迂腐、时代的落伍者。”



	 



	即使故乡也无法提供慰藉。2009年的暑假，家乡又一次在练江上举行龙舟赛，那里有林少年时代的美好回忆。然而，在“惨不忍睹”的江水上，他面对一堆“生疏的面孔”。



	 



	“很多小伙伴都不知道跑哪去了，没有再联系过，船上每个人都是那么成熟，都已经是大人了——至少是在社会上穿行了，相比之下，觉得自己很单纯，不免有种在异乡的感觉”。



	 



	比赛中天降大雨，林回忆起小时候冒雨游泳的往事，激动得大笑大叫，但“每个人都带着种诡秘的笑容看着我——现实中，我是最讨厌那种笑的”。



	 



	故乡沦落为异乡，甩不脱异乡的林，逐渐用“闷骚”来定义自己，他引用书本上看到的段落来解释这个词：“生活使其有太多的郁闷，而生活本身及其自身习性却又阻止了其正常呐喊出来，于是，不正常的发泄就出来了，这就是所谓的闷骚。”



	 



	自卑、挫败、闷骚，被林严格限定在网络生活中，他为自己塑造了沉默、冷感的外壳，搭配上优异的成绩，现实中与他相识的人，很少意识到他内心的虚弱。



	 



	陈娇（化名）比林小一级，曾与他在中山大学北校区学生会学术部共事，大三那年，林已从干事一路做到了部长。



	 



	“我们医学院的人，大部分都是学业为重，课外活动不太积极，他很注重全面发展，”陈娇告诉南方周末记者，“虽然说实话，他口才一般，也没什么创新，但学术部那些传统活动，他都办得不错。在我们看来，他各方面都是很优秀的。”



	 



	他在科研上的痴迷和天赋也令同学、课题合作者们印象深刻，在这方面，他总是给予自己巨大压力，并取得令人叹服的成绩。然而，在接触最密切的同班同学眼里，这个沉默的人留下的更主要是一些费解的片段。



	 



	一次班里参加合唱比赛决赛，同学们觉得林歌唱得不错，演唱过程中把麦递给他，没想到他把整个嘴贴上麦，独自狂吼，全场都只能听到他一个人的声音，导致比赛失利。比赛结束后，林又向所有同学道歉。



	 



	陈娇觉得，林努力与外界沟通，特别是活跃于论坛、微博，或许是一种要跟自己内向本质作斗争的努力。但林始终没有找到有效的沟通渠道。



	 



	从网络上那一万多个帖子能够发现，林给自己在学业和生活中不断加压，又不断寻找排解压力的出口。他似乎陷入了与自己性格中充满挫败感、无力感和疏离感的那一半抗争。



	 



	林也意识到自己的心态问题。他坦承，和心理不健康的人交往很痛苦，“我本身也是这种人，也给很多人不舒服的感觉过”。



	 



	但与自己的战争始终难有结果。同学曾文华觉得他沉浸在自己的世界里：“本质上是内向的。”



	 



	以毁灭的方式



	 



	2010年，林被免试送入复旦大学，在影像医学与核医学专业攻读硕士。林无疑是带着期待来到上海的。2010年暑假，他不仅勉励自己锲而不舍，要追求“阿甘的奔跑”，也憧憬着迟迟不来的爱情。



	 



	他一边自我安慰，“吾乃平常人，岂可有甚者，意图结交美色”，一边又思索起《围城》。林把钱锺书的名作与《三国演义》并列为他最喜欢的小说，最令他牵挂的是小说主人公方鸿渐的感情生活。



	 



	“是支持方鸿渐应该顺势娶了苏文纨，还是应该照小说里的去追求他的真爱呢，后来想想，也只有我这种毫无恋爱经历却又经常幻想的人才会有这种傻b问题，就作罢了。”2010年8月，林在网易博客上写道。



	 



	他详细填写了博客的个人资料，“喜欢的名人”是“周恩来”，“喜欢的音乐”是“交响乐”，人生格言则为“是你的终究会是你的，不是你的，强求之后也可以是你的”；在感情状况一栏，他填了单身。



	 



	这项状况一度改变，读研第一年，林谈了个医学院的女朋友。但林的爱情观被他在学生会的同事形容为“呼之即来，挥之即去”。



	 



	恋情很快告吹，林依旧是那个与女生交往时难抑自卑的年轻人，他很快把精力重新投入到学业中。2011年春天，他开始频繁使用n-二甲基亚硝胺，制造肝脏纤维化的病态大鼠，以完成一篇后来发表的论文。



	 



	抓住白色、长耳的大鼠并反复执行注射——这并不轻松，即使对医学院的优等生林而言，也是一项挑战。他在博客中记录道，“做实验的第一天，事实上，我潜意识里很怕大鼠。每次需要去抓它们的时候，我都要克服自己的恐惧，试好几次才能搞定。”



	 



	况且，注射并非实验最后一步，在应用超声技术进行检测后，大鼠还要被处死：林必须用一只手捏住大鼠的脖颈，用另一只手捏住大鼠的尾巴，用力撕扯，导致大鼠脱颈而死。随后，他还要亲手解剖，取出肝脏直接观察。



	 



	在实验开始后的两个多月里，林24次更新了“qq说说”，其中20次鼓励自己“胆子要大，下手要狠”。



	 



	他不再把排解压力的希望寄托于故乡，但依旧希望雨水能冲走重负，当天气预报上海阵雨，他就骑着车，从徐汇一路骑去黄浦江边，“时不时大笑一下，又时不时想起我那些善变的关于人生的决定或者假设，然后我时不时地痛一下、两下、三下”。



	 



	春天过去，当林在实验室里逐渐习惯了处理大鼠，实验室外，生活也发生了一点变化。研二那年，他搬入了20号楼，成为黄洋、葛林的室友，



	 



	对于这个偏居一隅的寝室里发生的事，即使同级的同学也并不是太了解。高科告诉南方周末记者，大家很少与黄洋和林同时相处，不清楚他们之间的关系。



	 



	只是每天早晨7点半，同学会准时看到林出门，去中山医院超声科上班。



	 



	唯有一些散落的片段，显示在搬入寝室大半年后，林似乎在网络上显得更加冲动。



	 



	2012年夏天，他在微博上开始参与到几次网络争论。



	 



	发帖记录显示，当年7月23日下午，林连续两次用满是脏字的语言在别人的微博下辱骂韩寒及其粉丝。过了10天，他又在罗永浩的微博下，留下“裸泳浩，我&times;你妈”等字句。



	 



	他还在自己的微博上将木子美形容为“极品肮脏女，跟狗上床的饥渴女”。



	 



	那个夏天，林攻击的范围并不仅限于名人：在饭堂里，他“不经意”看了一位女生一眼，对方质问“看什么看”，还骂林“跟个娘们一样”。



	 



	“我随即说出我跟她母亲发生了关系。”林在微博上记录道。



	 



	但林并非是在研究生期间才使用这些恶毒的攻击。有同学回忆，本科时，因为跟同学发生争执，林连续给对方发了十几条“恐吓短信”。



	 



	与此相似，2009年夏天，在一次医院实习中，林与本科室友起了口角。一年后，已经毕业的林申请了一个新的qq号，并冒用另一同学的名字，在网上大骂这位同学——“尽是些难以启齿的脏话”。



	 



	同学总结说，“他记仇，但绝不轻易外露。”



	 



	大约正是在这段网络上的冲动期之后，2012年末，林与黄洋如前文所述，互删了qq好友。



	 



	直到事发，同学们才开始回想这两个早出晚归的人的相处。高科和室友都猜测，黄洋说话略带点骄傲，有时难免带刺，不知道是否刺伤过林的自尊。



	 



	黄洋的一位好友回忆，黄洋死前两周曾提及，自己开玩笑说林是“凤凰男”，并用轻松的语气调侃称，林老在寝室说他的奋斗经历。



	 



	“凤凰男”不是个林欣赏的称呼，他最早从葛林嘴里知道了这个词的具体含义，并“不以为然”——尽管他认为，自己具备“凤凰男”的各种心理因素，“一直是个自卑、悲观的人”。



	 



	是否黄洋调侃的时机实在错误？回过头看，2012年底至今的几个月，正是林集中面对人生最多压力的时候。



	 



	一向努力上进的林头一次与导师发生了摩擦，因为觉得“遭到了压榨”。



	 



	他依旧处理不好与女性的关系，对女性的不友好言语难以平静，即使在嘈杂的颁奖大会现场，都不敢多看旁边的女生一眼；



	 



	更重要的是，他面临新的前程，新的压力。他在多种选择之间彷徨，最终在1月份回到广州，参加中山大学第一附属医院的面试。



	 



	他在微博上记录，“10进6，其中6博士4硕士，面试时刚好排在最后，与前面9位正装出席者相比，我的橙色羊毛衫显得我极其渺小，领导们都不瞧我。”



	 



	事实上，林无处安放的自卑感再一次扭曲了现实。医院一位负责人告诉南方周末记者，他也看到了林的微博，不理解林为何有这样的感受，“当时几位领导对他的印象还是不错的，虽然一同面试的人里，一半以上是博士，但其实对他影响不大，一是他自身条件优秀，另一方面，医院影像科比较缺人，他的专业非常对口，所以他的竞争力还是很强的。”



	 



	不久后，医院初步表达了录用林的意向，正在等待林把签好字的三方协议寄来，这并未打消他的全部顾虑。他告诉朋友，自己不怎么喜欢广州，也担心在新环境下的发展。



	 



	整个3月，似乎是林最为纠结的时段。27岁的他反复阅读毕淑敏的《孝心无价》，来回观看一部叫做《鮀恋》的潮汕本土电影，仿佛在寻求自己回归家乡的理由。



	 



	在这部电影里，主人公碍于家庭宗族的压力，不得不放弃想去苏州发展的念头，落叶归根，这让林获得了短暂的安慰：“挺好的，在选择与决定上，有很多能引起共鸣的地方。”



	 



	他甚至开始怀疑自己奋斗多年的学业，他觉得影像检查只是一种辅助手段，并不能真正地帮到患者。他在微博上写道：“有时候挺痛恨这个行业的，名义上叫做医生，但是面对病人，尤其面对那些急切想从这里解决困惑的病人，帮忙总不能帮到底……而且，离开了机器，就没办法为病人解决一丁点问题。”



	 



	这是4月8日，此时黄洋已命若游丝。林刚刚把一名未来的医生送上绝命之路，又仍在责难自己无法解除病人的痛苦。在林的性格中，自尊、上进、好强、善良的一半，始终没有停止与苦闷、自责、难觅出口的那一半的战争。



	 



	3天后，林被警方带走，林在那十来天里的微博被蜂拥而至的围观者反复咀嚼，尤其是一条关于《牯岭街少年杀人事件》的影评。



	 



	这是一部台湾导演杨德昌根据真实事件改编的作品。主人公是一群生长在“眷村”的孩子，他们和父母一样失去了故乡，彷徨于形形色色的处世法则之间。在灰色的城市、浑浊的空气笼罩下，主人公——沉默而耿直的少年小四——最终捅死了他爱慕的女孩。



	 



	几乎和看待《围城》的方式如出一辙，林抛开了深沉的背景和复杂的逻辑，赞赏道，“勇敢倔强的少年，不带丁点娘炮，大赞，不然要青春来作甚！”还贴上标签，“带种的就来真的”、“出来混，就不要怕死”。



	 



	这像是对黄洋的宣战，只是此时的黄洋已入院3天，无法应战。有政法系统知情人士认为，作为长期使用n-二甲基亚硝胺的医学高材生，林不可能不清楚用药的剂量，对于黄洋的死，他难逃其咎。



	 



	这场延续多年的、一个人的战争以殃及无辜、毁灭自己的方式结束了。



	 



	4月17日，黄洋去世次日，421寝室的幸存者和见证者葛林发布了新的qq状态：责人易，非己难。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



钱穆：中国文化对人类未来可有的贡献

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	（编按：此文题为《中国文化对人类未来可有的贡献》，是国学家钱穆写于96岁高龄，过身前最后的遗稿，由钱穆夫人胡美琦寄给香港中文大学《新亚月刊》，在12月号刊出。） 



	 



	 



	中国文化中，“天人合一”观，虽是我早年已屡次讲到，惟到最近始澈悟此一观念实是整个中国传统文化思想之归宿处。去年九月，我赴港参加新亚书院创校四十周年庆典，因行动不便，在港数日，常留旅社中，因有所感而思及此。数日中，专一玩味此一观念，而有澈悟，心中快慰，难以言述。我深信中国文化对世界人类未来求生存之贡献，主要亦即在此。惜余已年老体衰，思维迟顿，无力对此大体悟再作阐发，惟待后来者之继起努力。今逢中华书局建立八十周年庆，索稿于余，姑将此感写出，以为祝贺。中国文化过去最伟大的贡献，在于对“天”“人”关系的研究。中国人喜欢把“天”与“人”配合着讲。我曾说“天人合一”论，是中国文化对人类最大的贡献。从来世界人类最初碰到的困难问题，便是有关天的问题。我曾读过几本西方吹洲古人所讲有关“天”的学术性的书，真不知从何讲起。西方人喜欢把“天”与“人”离开分别来讲。换句话说，他们是离开了人来讲天。这一观念的发展，在今天，科学愈发达，愈易显出它对人类生存的不良影响。 



	 



	　　中国人是把“天”与“人”和合起来看。中国人认为“天命”就表露在“人生”上。离开“人生”，也就无从来讲“天命”。离开“天命”，也就无从来讲“人生”，所以中国古人认为“人生”与“天命”最高贵最伟大处，便在能把他们两者和合为一。离开了人，又从何处来证明有天。所以中国古人，认为一切人文演进都顺从天道来。违背了天命，即无人文可言。“天命”“人生”和合为一，这一观念，中国古人早有认识。我以为“天人合一”观，是中国古代文化最古老最有贡献的一种主张。西方人常把“天命”与“人生”划分为二，他们认为人生之外别有天命，显然把“天命”与“人生”分作两个层次，两次场面来讲。如此乃是天命，如此乃是人生。“天命” 与“人生”分别各有所归。此一观念影响所及，则天命不知其所命，人生亦不知其所生，两截分开，便各失却其本义决不如古代中国人之“天人合一”论，能得宇宙人生会通合一之真相。所以西方文化显然需要另有天命的宗教信仰，来作他们讨论人生的前提。而中国文化，既认为“天命”“人生”同　归一贯，并不再有分别，所以中国古代文化起源，亦不再需有像西方古代人的宗教信仰。在中国思想中，“天”“人”两者间，并无“隐”“现”分别。除却“人生”，你又何处来讲“天命”。这种观念，除中国古人外，亦为全界界其他人类所少有。 



	 



	　　我常想，现代人如果要想写一部讨论中国古代文化思想的书，莫如先写一本中国古代人的天文观，或写一部中国古代人的天文学，或人文学。总之，中国古代人，可称为抱有一种“天即是人，人即是天，一切人生尽是天命的天人合一观”。这一观念，亦可说即是古代中国人生的一种宗教信仰 ，这同时也即是古代中国人主要的人文观，亦即是其天文观。如果我们今天亦要效法西方人，强要把“天文”与“人生”分别来看，那就无从去了解中国古代人的思想了。即如孔子的一生，便全由天命，细读＜论语＞便知。子曰：“五十而知天命”，“天生德于予”。又曰：“知我者，其天乎！”“获罪于天，无所祷也。”俏孔子一生全可由孔子自己一人作主宰，不关天命，则孔子的天命和他的便分为二。离开天命，专论孔子个人的私生活，则孔子一生的意义与价值就减少了。就此而言，孔子的人生即是天命，天命也即是人生，双方意义价值无穷。换言之，亦说说，人生离去了天命，便全无意义价值可言。但孔子的私生活可以这样讲，别人不能。这一观念，在中国乃由孔子以后战国时代的诸子百家所阐扬。 



	 



	　　读＜庄子齐物论＞，便知天之所生谓之物。人生亦为万物之一。人生之所以异于万物者，即在其能独近于天命，能与天命最相合一，所以说“天人合一”。此义宏深，又岂是人生于天命相离远者所能知。果使人生离于天命远，亦同于万物与万物无大相异，亦无足贵矣。故就人生论之，人生最大相标、最高宗旨，即在能发明天命。孔子为儒家所奉称最知天命者，其他自颜渊以下，其人品德性之高下，即各以其离于天命远近为分别。这是中国古代论人生之最高宗旨，后代人亦与此不远，这可说是我中华民族论学分别之大体所在。近百年来，世界人类文化所宗，可说全在欧洲。最近五十年，欧洲文化近于衰落，此下不能再为世界人类文化向往之宗主。所以可说，最近乃是人类文化之衰落期。此下世界文化又以何所归往？这是今天我们人类最值得重视的现实问题。以过去世界文化之兴衰大略言之，西方文化一衰则不易再兴，而中国文化则屡仆屡起，故能绵延数千年不断，这可说，因于中国传统文化精神，自古以来即能注意到不违背天，不违背自然，且又能与天命自然融合一体。我以为此下世界文化之归趋，恐必将以中国传统文化为宗主。此事涵意广大，非本篇短文所能及，暂不深论。 



	 



	　　今仅举“天下”二字，包容广大，其涵义即有，使全世界人类文化融合为一，各民族和平并存，人文自然相互调适之义。 



	 



	　　中华民国七十九年五月端午节钱穆在迁出素书楼之前三日完成于外双溪之素书楼时年九十六岁。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



日本设计做了哪些我们没做的事？

txt?小?说?天堂

	在不久前日本《读卖新闻》做的一项调查中显示，日本和中国分别有56%和44%不喜欢对方，但不喜欢并不能抹杀对方的成就与长处。当我为《时尚家居》撰写特稿前往东京，于是我真切低体会到日本，1在产品精致化。2对生活中日常问题的解决能力尤其。 3生活的态度所呈现出的独特之处，对于我们提高自身的生活品质有很多可借鉴之处。 



	 



	1.精益是一种素质 当代设计是在细节处改善生活品质 



	 



	日本人认为生活不能是粗糙的，因为不能凑合，对细节的忽视最终会使提升生活品质遭遇到瓶颈，而习惯粗糙的人即使有一天产生了追求精致的意识，也已经不具备精益求精的能力。在这一点上，日本人显然早已洞悉其中的关联，所以他们对粗糙保持着高度的警觉和全方位的排斥。在日本生活你会时刻随处体会到对细节的高度重视。 



	 



	一块纸尿布，未用时，平常无奇，一旦尿湿，一道彩虹图案赫然出现在宝宝的小屁屁上，这个小细节既有提示父母宝宝该换纸尿裤了，另一方面“雨后见彩虹”的幽默让养育着婴幼儿的家庭常有机会展颜一笑。 



	 



	一只杯子，握在手掌里，手弯曲成什么样的弧度才最舒适，是关于一只杯子的设计关键。



	 



	一双筷子，包装纸上印什么字，用什么字体方能凸显食物的气质？ 



	 



	一处房子用多少盏灯挂在哪里才是最恰当的？ 



	 



	酒店今晚床上放的问候语选哪一首诗会让在这里住到第三天的客人感到心旷神怡？ 



	 



	日本秋田县大馆市以制作便当盒和寿司盒闻名，这些木盒都是用杉木制成，杉木能吸水，而且有利于保持食物不易腐烂，一名工匠能做到将一条木片弯成圆形至少要磨练5年，缝合木条是用的樱花树皮，每个工匠都有自己独特的缝边图案。在最细节处有所标记，一分高下，这几乎在日本的传统产品及现代产品中随处可见。 



	 



	对种种细节的精益求精使日本人生活中的每一个细节都流露出精致感，而这种精致感和法国人充满艺术气息的精致不尽相同，它更多地表现出日本人对细节的态度——细节和整体对生活的意义是同样的，而整体的品质和可靠则是基于每一个细节的精致，粗糙的细节不可能产生优质的整体。 



	 



	一切设计都基于对行为方式的深入研究 



	 



	而日本的设计师能做到设计服务于受众，除了他们解决了观念上的问题，在操作层面上他们是对所设计的对象有深入系统的研究的。 



	 



	角馆政英从日本大学建筑学系毕业后进了一家光研究所专门做照明设计，后来日本泡沫经济破灭，但他仍然因为喜欢没有改行。 



	 



	在角馆政英的理解中，光不仅要提供照明，更是人与人沟通的渠道，而不是建筑的附属设施那么简单。 



	 



	既然是为了交流——使人与人，人与环境之间的交流能保持畅通，角馆政英精细地安排布光的点位及明度。 



	 



	“和我一样现在有很多日本设计师追求负设计，负设计是在满足人们需求的前提下将能耗降到最低。如果此处没有这个照明，人们就无法正常生活，那么这个光源就是必须的，如果不是，那么这个光源就是多余的。人们生活方式的改变和照明是有关的。” 



	 



	基于这种认识，角馆政英的照明设计是要进行许多精细的测算的，光源的位置通常被放在空间的结合部为的是让人在行走时获得必须的提示。例如小区的照明重点是出入口，因为那是人最频繁出入的地方，安全很重要。而在小区道路的照明设施上，他只选用10-15瓦的亮度。而对于用几盏灯能完整地勾画出一个建筑物的地理边界和轮廓，角馆政英在保证形象识别的基础上也选用了底线，而不是为夺人耳目，大量使用灯光。在他看来中国现在许多城市花许多钱用在公共设施的照明上，有钱人的私宅里也是动不动就将家里设计成“繁星满天”的照明方式和日本泡沫经济破灭前很相像，这种方式是为了凸显建筑体，而不是将照明与建筑整合，所以这其中必然有很多布光是浪费能源，他这一代经历过泡沫经济的日本设计师现在很注重如何精确地根据实际需要设计灯光。 



	 



	“一个人在家里会做什么，是对照明设计的一个解答，”角馆政英说：“所以我要做动词式的设计——功能明确，界定清楚，而不是做形容词式的设计——目的模糊，功能不明确。” 



	 



	当他为一个人设计客厅时，他在这个空间里安排了六处光源，而不是在天花板上布满射灯，他认为空间设计师已经将居室内部的一致性完成了，他只要把不同区域的对光的最低要求实现就可以了。



	 



	他不打算用光“做”出特色，只是用光再现已经存在的特色，当他为照明赋予这样的功能时，照明就不再扮演一个表情复杂的角色，而这种纯粹则通过精准的计算得以实现。 



	 



	至于光源的色温也是角馆政英仔细斟别的。如果是想突出休闲的安静的气息，他会让光源的点位及亮度营造出点点烛光的效果，而如果是为了展示某些物品，他会使用白色光源，以保证物品的色彩不会发生偏差，他也会把光的明度提高，以让人们更纯粹地认识到物品的特质。 



	 



	“+0”的总设计师深泽直人凭一款为无印良品设计的cd机迅速窜红，他后来设计的加湿器、手电、电话、**仅就器型或材料而言并没有奇异之处，但其对细节的雕琢之精细加上做工之考究令试图仿冒它的别国人望而却步。 



	 



	在日本的采访中，我们看到很多日本的设计并不试图追求夸张、惊人、在貌似平实的外表下，其在细节上所显示的功力是相当深厚的。 



	 



	这种精益的能力在日本国民中已可以称得上是人的基本素质。这是一个在任何大小事上不接受“差不多”的概念，同时也是受过严格训练的族群。一个令我印象深刻的细节是，在迪斯尼乐园门口，一群孩子席地而坐，待老师召唤后，全体齐刷刷排队离去，他们所在的地方干净得仿佛从未有人来过。这样一个族群有能力做他们想做的事，而且会做到位。当他们想善待自己时，他们就能为自己制造出好的产品，那么我们的好生活靠什么实现呢？ 



	 



	有人说日本是因为能源匮乏才过得精打细算，但他们却以那样匮乏的资源过得比我们质量高得多的生活，而其实并不富裕的我们却在不断制造高能耗的建筑，许多产品因低劣的设计和工艺成了离垃圾堆很近的东西……被这些细节构成的生活不会使我们更富有或更舒适，但当我们不希望别人用粗制滥造的产品糊弄自己时，我们是否也在有意无意间怀着对粗糙的纵容，打发了别人也包括自己对生活的各种理想呢？



	 



	2.对传统的尊重和对时代的热情 设计要解决好跨年代元素的关系 



	 



	人是活在时间里的，生活的构成一定会包含时间这个维度，历史保护主义者认为传统的价值是不容现代生活颠覆的，而现代主义者又总是认为夸大传统的意义只会妨碍社会的发展，这种存在于彼此间的敌意在今天的中国似乎变成不可调和的矛盾，但在日本，整个城市，整个街区乃至具体到某处房子、某件产品似乎不需要在选择传统还是选择现代间挣扎。时间不是日本的设计或日本人的现实生活要高调处理的一个元素。 



	 



	在东京最时髦的街区表参道上分布着世界顶级品牌的专营店，其奢华与现代的程度不让米兰、纽约和巴黎，但在主干道两侧分布的一条条小巷里，依然保留着许多古旧建筑，它们在今天仍然被使用着，而不是当作文物被封存起来，仅供参观。当然更意味深长的是，在这个每平方米房价达600万日元的街区里，它们没有被拆除。 



	 



	日本在泡沫经济时期，地价也是一路狂涨，但即使在那个时期，日本也没有像中国目前这么大的对旧建筑的拆迁量，所以日本的建筑平均寿命期可以很长，这同时也意味着，社区环境、景观可以保持稳定，一代又一代的人可以从不同年代的建筑了解这个国家的历史和审美，房子的主人也才可以将之视为资产，持续维护，精心打理。这种人与房子的关系可以使居住其间的人相信不同时代的东西完全可以于同一空间里共处，这种思维方式也使在混搭、fushion风行于世的今天能很容易适应这个时代。 



	 



	德穆龙&赫佐格为prada在表参道上的专卖店所做的设计两年前成为时尚界颇为轰动的话题，其好像陨石般的奇异造型以及水果糖般的材料令这个品牌呈现出了一种前卫且年轻的气质，而这又正是日本这一代年轻新贵们期望具备的气质。而prada对面的小巷里，也是新一代时尚人群会去光顾的小酒馆和作坊。 



	 



	也是在表参道上，有一个古老的寺院静静地伫立在路旁，它有一个很诗意的名字：梅窗院。从路边沿着竹林小径走到门口，依然是古老的日本庭院的形象，石像、石亭、竹林掩映，除了沿路的地灯，你几乎看不见现代社会的影子，但进门后向右一转，一幢玻璃幕墙的七层大楼映入眼帘，这就是隈研吾改建的新的寺院。 



	 



	这幢外表酷似写字楼的建筑具有典型的现代主义特征，传统日本寺院的气质似乎了无踪影，但细心体会之下才发现玻璃幕墙宛如一方池塘，映着徘徊的天光云影，这种意境与日本禅宗的修行心法一脉相承，现代主义就这样和古老的宗教传统打通。 



	 



	隈研吾在谈到他选用材料的思考时说：“竹子是一种很传统的素材，它干净、简洁，很容易营造氛围，但它又很容易和现代的材料比如玻璃结合在一起。”在梅窗院竹林在院外，玻璃是建筑的外墙，而在长城脚下的公社，隈研吾则直接将竹子用在外墙上，这就使得墙面的肌理产生了丰富的变化，而内部的生活环境又纯然是现代的，但谁也没觉得传统与现代会互相妨碍。 



	 



	need’k品牌的设计师佐藤明美女士近年来的作品多是用两种以上面料做混搭，例如皮革与丝绸，羽毛与丝绒等，在使用这些时髦材料的同时，佐藤明美将日本幕府时代的家庭徵纹、和服上的图案作为窗帘面料的基础纹样，同时，在其高档床品和窗帘的用色上，她则采用了日本古典住宅灯光从格窗透出的色调，而草席的质感和色彩、枯山水的石子纹理及色调则被用于相对适用于年轻人的产品系列上。传统与现代的边界并不因符号所代表的年代而变得格外清晰难以跨越。 



	 



	日本面对传统的态度让我们可以体会到如果我们放弃传统遗留给我们的思维方式和行为方式，我们的独特性就很难具备；而日本对现代性的态度又让我们看到，不积极地适应现代生活，所谓传统只能如文物般除了被观看无法介入现实。 



	 



	设计与其说是在解决当下的问题，不如说是在解决过去、现在和未来的连续性问题。当我们不尊重传统时，传统将无法为我们提供滋养，那么我们能在哪片土地上成长？ 



	 



	推崇现代性却不以否定传统为必然 



	 



	尽管日本很多设计师都对日本传统文化有所继承，但与此同时，对现代性的热情仍然是他们高度关注的方向。 



	 



	现代性中所重视的成本意识在很多日本当代设计中普遍存在，并解决得很有成效。 



	 



	近年来声誉日隆的“+0”的设计总监深泽直人为无印良品设计的cd机只售5000多日元，相当于300多元人民币。无印良品每年都会和深泽直人、隈研吾、坂茂等著名设计师签约，请其设计能够为大众所用的日常生活用品，而这些生活用品不仅设计卓越，品质精良，而且价格不贵，无印良品所主张的“平实好用”是它的经营主张和设计哲学，而持有类似观念的设计师及具备这种品质的设计在日本随处可见。 



	 



	迫庆一郎为一家只有20平米的珠宝店做设计时，没有用铺张的手法，只是用很平实的打磨手法让门与桌面变生出别致的效果，而这家本来只是出售300元人民币左右的珠宝首饰的小店在店铺林立的街道上显得相当出色。 



	 



	现代性中包含的另一个问题在日本当代设计中也解决得非常成功，那就是清洁。 



	 



	众所周知日本人爱清洁，但能做到一人一室乃至一城一国都能保持足够的清洁是需要有设计、管理、教育及产品等众多条件支持的。 



	 



	日本当代设计在经历了泡沫经济破灭后，用减法成了一种趋势。 



	 



	角馆政英在为一位大集团的董事长设计他的别墅时，将光源减成了最少的点数，并且选用了款式极为简单的球形灯光。业主起初还怪设计师的这种安排太过简陋，但当他将自己的藏画在家中一一悬挂后才发现，挂画成了家中最受瞩目的对象，这时业主终于体会到减法使这个家功能上重点明确，视觉上简洁通透。 



	 



	隈研吾在设计石头博物馆时，只用石头一种石材，室内采光也只用最简单的手法——用砖砌出一排排的孔洞，让自然光从这些孔洞进入室内。这种设计令建筑视觉简练，功能实现也自然平静。这种简素的美学主张则是将日本美学传统中“空寂”的意境做了现代的发挥。 



	 



	在东京的街上，我们看不见像北京、上海、广州等中国大城市中常见的绚丽色彩——无论是店铺的门面还是人们的衣着，但这些看起来浅淡的色彩却都被细节精致的设计调理得各有风采。 



	 



	这种解决现实问题的观念和手法既使东京不失其国际大都会的时尚性，又使每个个体得以活在自己的细节里，而这其实也是日本人菊花与剑的民族性在现代社会的一种投射——用柔顺的态度面对压力，用自我的坚持完成对压力的跨越。 



	 



	中国近一百年来面临的现代化的压力是巨大的，消解这种压力的手段也做过不同尝试，古为今用、洋为中用是流行最广最久的口号，但花了一百多年的时间却未见成效，因为我们一直没有真正解决好要不要现代化和什么才叫现代化的问题。坚定的全盘西化分子驱动着大众迎向西风，但风吹了几轮，风过后，中国仍然顽强地保持着许多传统的思维及价值观，在心理上，很多中国人其实是害怕现代化可能使自己失去更多。但另一方面，因种种原因，我们又在用毁掉传统来表明现代化的决心，中国什么时候不做这种非此即彼的表态时，可能传统与现代之间的矛盾就不会像今天这么难以调和了。 



	 



	3.对地域性与全球化的兼容 用西方特色来为本土特色锦上添花 



	 



	泰戈尔1916年访日时，面对日本有全盘西化的趋势时，说了这样一番话：“所有民族都有义务将自己民族的东西展示在世界面前。假如什么都不展示，可以说这是民族的罪恶，比死亡还要坏，人类历史对此也是不会宽恕的。”这段话曾给川端康成的心灵带来极大的震撼，而世人以为日本在美国的干预下会放弃对自己的认同与自信在今天也从日本的设计中看到这种猜想的谬误。 



	 



	今天，全盘西化的论调在中国也已经存在了近一百年，近三十年，中国的改革开放使我们对全球化的热情有增无减，但全球化与西化是否是一回事常常混为一谈。而近一两年，复兴中国传统文化作为一个新鲜的声音在不断地提高调门，但对什么是民族的东西？如何展示？其现实价值何在？答案仍然不是清晰的。对传统符号的简单移植和对西方设计的硬性模仿都使当代中国没有呈现给世界足够有影响力的设计，我们的生活方向一直在等别人给出引导，而我们却没能和世界上其它国家的人分享我们关于生活的独特思考及富有启发性的解决问题的方式。 



	 



	角馆政英为日本高山县八尾町设计社区照明系统时，将灯火做点状分布而非线状，小区道路照明用灯光和建筑出入口灯光依山分布，高低错落，倒映于社区旁的河水中，现代建筑就这样与自然共谱了一阙诗歌。 



	 



	角馆政英在谈到他的构思时说：“人和环境要建立一种和谐的关系，需要人能对环境有所体会，比如你生活中有一条河，你要和它有情感，才可能爱这条河。这个社区是临河的，它的特色与这条河有关，所以设计就是把这个特色凸显出来。其实如果是考虑到地域性，设计有许多工作可作。”



	 



	在日本，有许多设计师都会接到来自海外的设计邀请，建筑设计师小岛一浩和赤松佳珠子所在cat事务所就在越南、中东等不同地区设计过作品。他们两年前在越南做了一个关于居室内如果加强空气对流的设计试验，就是为了针对热带的气候，探索设计如何更好地服务于当地人。 



	“安藤忠雄那一代设计师有很强的符号感，比如说大家一提到安藤会想到清水混凝土，他们会把自己的东西放到全世界，但日本新一代设计师会根据当地的条件做当地人需要的设计。”隈研吾这样分析两代设计师的不同。 



	 



	日本在明治维新后因大量接受欧洲文化，而使它的国民性由此前的“唐心和魂”转变为“和魂洋才”，而在二战后，日本文化中看起来更多地吸纳了西方的各种文化符号和审美趣味，从日语中外来语的增多到年轻人头上五颜六色的染发，我们不难看到日本“西化”的努力，但毫无疑问，日本仍然注重“地方”的概念，他们对“西方”的关注和日本人注重细节的作风是一样的，他们会很清楚地拣择“西方”文化中哪些可以为已所用。 



	 



	我们在东京时，恰逢勒&bull;柯布西耶作品展在东京展出，这位现代主义建筑设计的始祖对整个二十世纪的城市建筑设计乃至工业设计产生了极大的影响，这个展从策划到展出历时三年，整个展览涵盖了柯布西耶的绘画、雕塑、建筑、家具等诸多作品，展厅里更搭建了一幢住宅模型——勒&bull;柯布西耶送给他妻子的礼物，20m2的一套公寓。 



	 



	我们在东京的一周内，和设计有关的，出自名家手笔的展览多达五六个，不同的设计理念设计作品与公众见面，这是一种市场教育，也是接受公众反馈的途径。东京的国际化交流的氛围之浓厚丝毫不逊于欧美国际大都会，这也就不难理解何以东京成为亚洲的时尚之都。 



	 



	中国如果也想打造这样有世界影响力的城市，仅靠提升硬件的水平显然是不够的，请国外设计师来此地设计改变的也更多在视觉层面，一个城市的交流能力和思想跨度仍然取决于这座城市的综合素质，一个国家同样如此。 



	 



	深入理解地方性使地方的优势可以充分发挥 



	 



	与此同时，我们也看到日本跨文化的交流中保持的清醒。在东京举办的第十七届生活方式家居展上，迪斯尼邀请了九位日本艺术家和设计师使用米老鼠的造型做了一系列家居产品的设计，谁看了都会认出米老鼠的经典造型，但同时你也会嗅到浓浓的日本味道，这种设计态度及方式在日本设计师走向国际的历程中贯穿各个领域并持续经年。 



	 



	日本一代又一代，一个又一个设计师，共同打造了日本设计的形象，他们没有抛弃掉自己作为日本人的文化身份，而这种群体有意识的努力，使日本设计的价值获得了世界的认可。当日本设计同德国设计意大利设计一样成为世界设计界独树一帜的设计风格时，每一位设计师则可以享用这个平台，也继续为这个平台的巩固和延伸贡献自己的价值。 



	 



	面对互联网时代，国际性的样式层出不穷的现实，sako设计量事务所、参与建外soho以及蒲蒲兰儿童书店等场所设计的设计师迫庆一郎认为：“这是正常的变化，但地方性也是可以保留下来的。一座城市应该有意识地保留一些遗产，无论是建筑还是其它设施，只有这样才是完整的城市，人们做到在别的地方做不出来的好东西。” 



	 



	迫庆一郎在谈到他为芬理希梦在北京店做设计时，说道：“日本设计会从一个很实际的细节出发又回到细节。因为人对不同事物的反应是不同的，设计要把这些反应表达出来。日本的工艺可以做到非常精细，但如果我用那样的技术标准作为我在中国做设计的前提，我就不会成功。所以我会尊重中国的现实。我请中国的工人将所有的日光灯竖着悬挂，这是他们很容易就能做到的，而且人工并不贵。如果是在日本要出这样的效果，成本会非常高，这就是中国的优势，设计就是要在每一个细节上找到在这里最好的解决方式。” 



	 



	4.简素和奢侈各有各的诗意 高品位不是只有用钱才做得到 



	 



	京都的金阁寺和银阁寺以其灿烂辉煌不仅成为中国唐朝建筑完美的现存版，也使其所代表的华美风格与和服、歌舞伎一起成为日本形象的一组绚丽符号。但与此同时，日本的美学传统里还延伸出了另一个以桂离宫、能乐、茶道为代表的简素风格。 



	 



	千利休以倡导简素的美学主张，成为日本美学传统中“空寂”境界的经典演绎者。其最脍炙人口的一则故事是将军足利义满慕名来他的住处赏牵牛花，结果到了他的庭院，却发现满园的牵牛花踪迹全无，将军正要发怒，蓦然回首，却见院中的壁龛里，一朵白色的牵牛花静静地盛开，刹那间，光华无边。 



	 



	这种“贫困”的美学历经数百年，对日本人的美学具有广泛的影响。用最少的东西最简单的方式能不能创造一种深入人心的美也成了很多设计师探索的主题。 



	 



	无印良品的设计理念是对简素美学的一种继承。它的产品价格不高，设计平和且精细，消费者从学生到老人，每个人都不担心它的风格会让自己尴尬。这种消弭了由阶层等带来的审美区隔的设计是因为它不试图让产品扮演身份识别和审美能力测试的角色，这种理念本身就是还设计一个本来面目——设计是帮助消费者解决日常生活问题的。 



	 



	当设计不背负过多责任的时候，它就可以专注地完成自己的任务。这种认识不仅存在于日本的大众产品的设计，也同样存在日本的奢侈品的设计中。 



	 



	深泽直人为三宅一生设计的一款腕表只用了黑白两色，整个表盘没有任何刻度或文字，只在时针上打上了三宅一生的logo。 



	 



	岩仓荣利做家具设计已有三十余年，二十多年前，当他在台湾第一次看到明式椅时，便被那种空灵简洁之美所打动，回来即设计了一款仿明式椅，材料转换成了皮和金属，这个系列的椅子一卖就卖了二十多年，买这些椅子的人都是日本的富裕阶层，因为这张椅子是奢侈品，一张要八九万日元，折合人民币五六千元。但他的顾客说：这么美的当然要卖这个价钱。 



	 



	而岩他荣利设计的一张桌子则卖到200万日元，仅外形并无特异之处，但细察之下才知道，桌面是用树龄达500年的山毛榉树干完整的断面剖成的。 



	 



	“世界上能有几张桌子是用这稀有的材料制成？这张桌子的纹理呈现了树的内心，不剖开，就看不见树心的真实面孔，所有的纹理都是经历过大自然对风霜雨雪的记录。这样的家具经得起时间的考验，可以代代相传，这就是最奢侈的。不需要人做更多的工作，大自然已经足够丰富了，我们只需要体会。”岩仓荣利对树的温暖性有深刻的体会是近10年的事，基于这种感受，他对美的认识也从追求造型的简洁转向使用质朴的材料。 



	 



	追求简素并没有伤及产品的诗意。这也是日本设计所保全的价值。 



	 



	日本东京喜来登酒店每天放在床上的问候语都会更新，这些卡片不仅使用了优美的书法，而且文辞优美——最简单的方式却启动了丰富的情感。简素而不乏诗意虽然体现在眼睛看得见的层面，但其发生是因为在眼睛看不见的层面日本人对此有深切的认同。 



	 



	隈研吾近年在很多建筑设计中使用了竹子，纸等轻型材料，他的考虑是对于非长久性的建筑而言这些材料造型灵活丰富造价也便宜，施工也简单。 



	 



	当被问及对一些旧建筑进行新的功能发掘，使其更适合当下生活时，隈研吾的回答和他选择材料的主张同出一辙：“直接。要让人很直白地理解你改造后，这个房子能用来做什么，不要让人猜。” 



	 



	晦涩的设计显然是不简素的，即使使用了简单便宜的材料，如果让人思想上有负担，也有违简素的原则。而需要人验证后才能理解，诗意自然无从谈起。 



	 



	简素作为一种生活态度也成为日本设计师为消费者解决问题的一个出发点。日本在经历了泡沫经济破灭后开始面对自己的传统，这时他们对简素的美学做了富有当代性的诠释，此前也和今天的中国一样，认为新的、夺人耳目的设计就是好的，建筑设计以压倒周围建筑物的设计为目的，喜欢闪亮的建筑、环境和物品。 



	 



	现在的日本设计有很多用最简单的方式去制造美感，比如角馆正英的“享受烛光的美”的照明方案，是主张最简单的烛光创造诗意。而小岛一浩在为自己的大家庭设计一幢住宅时，让这个长31米的房子在18米的位置上转了两个角度，就使这个房子多了一番趣味。 



	 



	“进一个房子，如果立刻看见四个角，就会很快看到空间的限制，但如果看到了三个角，就会觉得空间还有延伸，人就对空间有想象了。”这就是小岛想带给这个家的诗意。 



	 



	在小岛的理念里，最奢侈的家是能让每一个家庭成员生活在其间都感到非常快乐，那些使用了很多昂贵的物品或材料的家并不是值得推崇的，而事实上，人们对家的需求一向是很简单很朴素的，那就是安全、舒适，不受打扰又能很好地沟通。 



	 



	设计是为了解决日常问题的 



	 



	另一个值得我们关注的问题是：设计要达到什么目的，日本的设计师注重解决日常问题，设计的目的是为了好用，而不仅好看就行了，所以日本的国民才可以享用到很多设计精巧的产品。中国的设计师很多还有艺术家情结，设计常追求另类或搞怪，与日常生活很难对接，结果一方面设计师的作品无法帮助消费者改善生活，另一方面，消费者始终买不到足够适合自己的产品。 



	 



	小岛一浩提出了“空间分黑白”的观念：“黑”空间是指具有特定机能的空间，例如住宅中的厕所，浴室、厨房；而“白”则是指具有弹性的空间，能够随活动内容的变更而改变其使用方式。赤松佳珠子在谈到她的设计理念时说：“我并不认为建筑的实体是重要的，因为是人们进到建筑物里来使用空间，所以能够设计出用得比较生动的空间才是我所关注的。”他们的设计以活动主体来想，避免居室内的动线被阻断，从而保证了整个空间的连续性和流动性。 



	 



	在今天，中国有越来越多的地方需要设计，大到城市，小到一只杯子，但中国显然存在着设计过度的现象，一个公共建筑，它的功能会去迁就其纪念碑般的外形，一套房子，其好用性是要服从于视觉的，这种偏离了设计对象应该承担的基本任务的设计使我们的生活中充满了浮夸和浮躁的产品和空间，问题是这其中包含了对“奢侈”的巨大误读：似乎高品质的生活必须以大量的财富作为基础。这种认知使我们的智慧和创造力只能在具备足够的金钱的前提下才能产生价值。 



	 



	而这是我们提升生活品位享受高品质生活的巨大障碍。 



	 



	我们如果能重新认识生活其实是由很质朴的需要构成的，我们的脑力和财力就可以专注有效地解决好日常问题，而关于生活的快乐难道不就是落在点点滴滴中的吗？


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



一个清华学生留学香港后对人生的思考

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	来自: 驴子儿 



	 



	98 年本科毕业，又顺利地被保研，当时的我只是一个憨憨的书呆子，纯洁的如同高中生，在清华这种和尚庙一般的理工学校里呆了四年，女孩似乎是山下的老虎，神秘得让我一见就脸红心跳。未来是什么对于我就是“读完研再说”，反正成绩还行，不读白不读。天上掉了馅饼，用我的兄弟的话来说。香港正好回归一周年，教育部要选派一批本科毕业生去香港科技大学读研，以加强两地的教育和科研交流。清华当然要占不少名额，系里的几个牛人去了美国，所以这个饼就掉到了我头上，确实是个不错的饼，不用考g、考托、全额奖学金，连什么手续都是学校和教育部包办了，我分文不花，后来香港科大的联络人抱怨中国的办事效率和程序烦琐，至于怎样的麻烦过程，我至今都一无所知。 



	　　



	香港科大 



	 



	就这么糊里糊涂地来到了香港。依山傍海的科技大学美得如同世外桃源，现代感的建筑更让我们爽眼。当时的一个哥们说：“妈的，就是用银子在荒山野岭堆出来的，这样的物质条件算是让我满足了。”后来得知就是亚洲最美丽校园，倒也丝毫不怀疑。据说是香港政府感到了贸易和服务的优势正受中国沿海城市的挑战，而科技就是竞争力，就下了狠心投钱建了这学校，请来了学者。耗资400亿港币，相当于微软公司一年的纯利。组织的参观，教授的讲话，英语的培训很快就过去了，当时的新奇兴奋也褪得干净，每天面对这青山海景，最后也麻木得没有感觉了。由此可以推测娶一个漂亮老婆是没有多大意义的，如果不是为了炫耀。教授大多是华人，台湾和大陆出身的不少，反倒香港人是少数派，很多都是在北美的名校里拿了phd,奔这里的高薪来了，他们的phd头衔总要和名字相片挂一起，挂一辈子，harvard和stanford之类的当然就香了。正教授可以一年拿到一百多万港币，也就是一个月可以买小汽车，比一般的美国大学高。知识真的值钱了，让我们充满了对未来的向往。有回和教授们吃饭，谈及大陆大学教授的待遇，他们就感慨：“知识分子真被廉价到了可耻的地步。”我们也无话可说，反正不是我的错。然而钱不是好拿的，很多教师正是三十出头，教授职称还未到手，和学校只是几年合同，其他的学者也不断在申请进来，所以压力颇大，辛勤程度比公司打工仔有过之而无不及。既然自己做学问要紧，培养学生的事就要往后排了。刚进来时很多教师和我们亲切讲话，之后就不见了，好久不见就不认得。研究生当然有导师的，只要自己不去找他，他是肯定不会找我的。上课之后就是绝对的自由，当时自由得很是惬意。 



	 



	萧伯纳说人生的苦闷有二，一是欲望没有被满足，二是它得到了满足。这话的确是部分的真理。当我住在这绝世美丽的地方，可以随心所欲的去商店买东西不用担心付不起帐，可以任意的支配自己时间时，最初的半年里，却发现情绪每况愈下。西方化的建筑设计将个人的所谓privacy保护发挥到极致，进了宿舍就基本感觉不到他人的存在，同单元的人也有独立的卧室，大家都是进了房，将门一关，隔离了，谁也不好意思去敲门。刚来时认识的一伙人，后来发现根本遇不着，如同消失了一般。同住一起的是三十好几的叔叔级人物，偶尔可以说上一两句话，却永无可能说很多。大家都像是住在不同的空间里做研究，忙碌的无瑕顾及他人。 



	　　



	平心而论，对于一个成熟的研究者，如果他有确定的目标和兴趣，对生活人生都不再有不切实际的幻想，准备投身科学研究中，那么这里真是一个好环境。但是我种茫茫睁着无知的眼睛的毛头小子，却是完全另外的感觉。那种茫然的苦闷感觉真是难以描述，找不到人玩，只是将窗户开了又关，关了又开，不停的喝水，仍然感觉不舒服。 



	 



	怀念在清华的破楼里相互串门打闹的日子，怀念抱着篮球在走廊里叫一声就应者云集的日子，可是怀念解决不了问题。以孩子的心理去进入成熟严谨的环境，不可不说是一次考验。



	　　



	多年的功利教育的辛勤培养，我一路顺当地走过来，发现完全的上当。我在成功的通过了一次次考后，最终都不知道我为什么要通过这些占据人生的考试，这个所谓的优秀学生只是在不停地让自己去符合那个“优秀”的外在标准来麻痹自己的虚荣心，而自己，那个真正的自己却一直没有存在过，没有发育过。我学的任何课程都无法帮我解决当时的苦恼，那么每天学那些微分方程又是为了什么？还去为了父母的微笑，人们的赞许吗？年年得奖学金的清华毕业生是了这么一个怪物：不知道自己要什么，也不知道生活是什么，对社会毫无接触，二十出头，可是见女孩子就一身不自在，会解各式各样的方程，却不能解决自己的困惑，硕士博士的路就在眼前，可是不知道还应不应该这样走下去，这状态难道就是我的追求？一个智商还不错的人努力多年就变成这样？ 



	　　



	这是一个问题，很早就有了，只不过太晚地暴露出来，我相信这样的问题依然将被很多师弟师妹们面临，我相信在清华依旧有很多像我当年一样的学生。当看到他们天真的讨论： g 2***, 托 6**，gpa 3.*, 学校名次top **, 仿佛几年的辛劳就只为那么点数字，人生的终极标就是goabroad. 我无法不为他们忧虑。这也是促使我写这篇文章的主要原因。 



	　　



	很多人没有对做研究的真正兴趣，但是用尽了精力去获得一个去国外做科学研究的机会，就洋溢在掩饰不住的喜悦里，甚至对人生毫无真正规划，对自己的兴趣一无所知，为出国而出国，那将在告别父老乡亲后去迎接苦闷的开端。 



	　　



	香港的学生很实际，决大多数本科毕业就去赚钱，三十之间为结婚买房奋斗，如果告诉一个香港人说你二十八了还在读博士，他会觉得你很失败，可能是根本不会赚钱。而留下来读博士的香港学生，就是真的很喜欢作研究的人，扎实地做事，他们的认真让我们一批朝三暮四，心猿意马的大陆学生汗颜。 



	　　



	生活在香港 



	 



	都说香港是弹丸之地，其实一千多平方公里的面积也不算小，不过大多是山，可利用的地方不多，很多商业区都是添海造出来的。亚热带的气候，又在到处是山和海湾的地方，风景当然好。香港的气候比北京舒适一万倍，冬天冷不了，夏天也不太热，甚至没有明显的四季感。只是上半年天气有些潮。成天都有湿湿的感觉，北方人有点受不了。 



	　　



	香港的交通极其发达，公共车从不拥挤，也很少堵车，可是香港的道路比北京的窄得多，车也不会少，布局和管理更好而已，看来北京走向国际化还须努力。这里是名符其实的购物天堂，东西也不算贵，电器和服装可能比北京便宜，特别是国际名牌，由于没有关税，肯定要比大陆便宜。所以不必带很多衣服来，足够便宜了。但是服务业，比如吃饭，理发，涉及到员工劳动和地租的就要比大陆贵好几倍。可以随便往来深圳也是在香港的一大好处，一天可以轻松来回好几次，在香港读书的学生可以得到香港的临时身份证，加上护照上盖个章，就可以自由出入境了。 



	　　



	常有人问及香港的影视明星，可是到了香港就觉得那些人也只是打工仔，背后是更有影响力的老板，一旦老板不想捧了，明星就会很快消失，新人会取而代之。看到他们卖力地载歌载舞，其实也是生存需要，在商业社会里那是绝对的驱动力。 



	　　



	香港的金融和资讯服务相当发达，在所谓第一世界里也算相当突出，可以很便宜的享受到信用卡，电讯，互联网服务，因此有些人在香港呆久了再回来反而不适应了，主要就是这些方面，当然还有其他制度等软件原因。 



	　　



	说到学校的生活，物质条件比国内任何大学好，甚至条件好过美国不少学校，香港的学生很少住宿学校，所以一到周末放假学校就很冷清。通常大陆学生独享学校设备，偌大电脑房和运动场，舒服的游泳池，都有不少美好回忆。学生宿舍条件不错，可以做饭，自己做比在餐厅里吃来的便宜，所以大陆学生会乐此不疲，周末常三五成群，做吃的为乐。餐厅里中西餐都有，中餐以广东口味为主，忙起来时以营养为重，口味不对也只能将就吃了。 



	　　



	现在在香港的大陆学生不算多，总共有四五百人，各个学校都有学生联谊会，是比较松散的组织，也有一些机会认识朋友。周末会组织放放电影，搞舞会。临近考试或论文时，谁也没心思搞活动。香港的学生很好打交道，在成熟的社会里长大的人，心理相对简单且好玩，不像一些大陆学生常常过分盘算自己的明天，将自己逼的很累。他们对大陆也渐渐感兴趣，虽然他们常常不知道湖南和四川，只说得上秦始皇和\毛\泽\东。只要主动点和他们交流，是可以结识不少朋友的，粤语不是障碍，很多人可以听普通话，而且，广东话不难学，不留神就长进不少。 



	　　



	关于工作机会 



	 



	很多人就终于跳到北美去了，大多还是接着读书，从这个意义上讲，香港只是跳板。 



	　　



	在香港留下工作的机会不多，如果在进香港的第一天了解这一点，是有好处的。也有回祖国的，我就是，所以我在这里写文章了，看到很多朋友询问去香港读书的问题，作为过来人，就写了这些，如果能给这些朋友提供一点有益的信息，就很满足了。 



	　　



	上次写了文章发表在海外学子版，很多朋友给我回信，给了我很大的鼓励，真的没想到过自己的东西会给别人带来影响。留学的经历给了我很多，几乎是一个脱胎换骨的过程，在一篇文章里是不可能都讲完的，所以我再写一个续集，好莱坞搞续集纯是为赚钱，我呢是什么都不图，万一有ppmm看了之后找我，最爽不过。将心底里的一点点“龌龊” 都暴露出来，可以痛快讲了。 



	　　



	凡事都是虚空 



	　　



	来自发展中国家的人，难免在神情上都多一丝生存紧张，中国在海外的留学生尤其让人感觉到这一点。看不到出自内心的笑，连谈话时也似乎只有一个主题：今后有什么打算？每做一件事，都在问自己：对我有没有好处？ 



	　　



	坦白的说我自己刚到香港时就是这样，只觉得自己多么没着落，无根无底的飘在他乡，我要努力啊，绝不可浪费自己的任何精力，房子，车子，名誉，地位，还有漂亮老婆，我什么都要啊。要学最能给我带来利益的东西，去做最有利自己的事情，直到我成功。当时我就是这么典型功利，到现在我都想这样痛骂自己。 



	　　



	数学指出函数的极大值往往在最不稳定的点取到，人追求极端就会失去内心的平衡，到时候就不难体会到数学原理的深刻。我很快让我的功利心理逼到无路可走了，对所学的东西怀疑，担心自己变成书呆子，对自己有信心，找不到真正的朋友，找不到让身心平静的乐趣，每天都在心潮起伏。最后我去找学生辅导员。愚蠢的诉说倒不多提了，不过我记得他大胡子的脸有了微笑，眼睛里放出宽容而温和的光。他告诉我觉的我很有意思，他第一次遇到这么坦白的学生。“那些东西有什么意义呢，你怀疑得很好。“之后就翻出圣经来，给我读某些章。 



	　　



	everything is meaningless.竟是圣经里的话语。那是我看到的最为震惊的一句话，也是我后来觉得最深刻的一句话。中国人很难理解，对在功利教育里熏陶过来，缺少人格教育的中国学生，更无异于晴天霹雳。成绩，offer, 学位，这样那样的好处，每天拼命算计的东西有什么意义？假设你突然死掉，世界将会怎样？世界将一样绚丽，地球转的一样快，太阳系每天在宇宙中换一个位置。大海还是大海，波涛还是波涛，一样的花开花落，潮起潮落。你的亲人可能会掉眼泪，但是周围的人在三个月内将你忘个干净，那是你曾经那么在乎他们怎么看你的一群人啊。如果上帝存在，在他的眼里，你是多么可怜的小虫子，在活着的短暂岁月里，在最美好的青春里，都不曾快乐过，用尽心力去聚集一大堆外在和心灵没有关系的小东西，只是出于对未来的没有信心，小小的心灵在接近熄灭的一天还在发出那个愚蠢的声音，让你忙碌，让你忧虑的声音：我要，我还要。天底下充满了这样的小虫子，当一个离开了，又有一个来了，做着同样的事情，汹涌着同样的小小念头，受着同样的煎熬。于是上帝要感慨了：虚空的虚空，凡事都是虚空。已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事。 



	　　



	已过的世代，无人纪念；将来的世代，后来的人也不纪念。 



	　　



	------圣经 旧约 传道书 



	　　



	我不是在传教，当时的辅导员也不是在传教，但是让我立刻看到自身的渺小，物质追求的虚妄，内心的愚昧。看看资本主义的学生辅导，是不是比我们这边高明多了？马哲曾帮助过我们什么？ 



	　　



	不要忧虑 



	　　



	“不要为明天忧虑，天上的飞鸟，不耕种也不收获，上天尚且要养活它，田野里的百合花，从不忧虑它能不能开花，是不是可以开得和其它一样美，但是它就自然的开花了，开得比所罗门皇冠上的珍珠还美。你呢，忧虑什么呢？人比飞鸟和百合花贵重多了，上帝会弃你不顾吗？” 



	　　



	一个朋友告诉我，他在等美国 offer 的时候，常常梦到接到牛校offer, 过度兴奋到醒，更为郁郁，感慨“但愿长醉不复醒”。这样的故事大家听了不会太惊诧，由此不难理解《儒林外史》中的范进中举了。而得到offer的人到了海外，往往要经历更多的梦醒时分。 



	　　



	为什么活得这么累？生命本是如此美丽，连飞鸟和野花都可以尽情地享受上天的恩赐，而这些有高等思维的聪明人，却活活让思维搞得神情郁郁，哀声叹气。 



	　　



	常有人感叹西方人笑起来那么真实，那么出自内心，探讨起来，又归结到他们更有钱，他们的社会更发达。可我觉得那不是原因。原因就是他们比中国学生更接近飞鸟和野花罢了，更接近《阿甘正传》里的弱智罢了。他们更天真，相信那个万能的上帝会永不遗弃他，所以他们可以少想很多的问题，反而过得更顺利，在团队里表现得更凝聚，因为过分的私心是无法向大家共同的上帝交代的，他们可以很快做出一个microsoft，一个dell，但是大家可以看看中国的北大方正，联想，新浪，管理层一年的地震比台湾还多, 这么多年来，连冲出亚洲的野心都没有真正实现过。 这难道不是上帝给西方人带来的好处，耶稣说信我就可以得救，不管这个上帝是不是虚拟的，但他在事实上填补了人性的巨大空白，人家的microsoft就证明了他的存在，正如计算机的虚拟内存，尽管虚拟，但事实上的作用是巨大的。中国学生总是怀疑这个看不见的上帝是否存在，更在私下里说，他对我能带来好处吗？其实中国人什么都不信，只信好处，从古时的考八股起，读书就是为了好处。因此，大家每天活在害怕没有好处的忧郁里，想靠自己小小的思维，在着巨大的世界系统里去谋取好处，上帝忍了泪水，背过脸去。 



	　　



	思维的无奈 



	　　



	我并不主张虚无，尽管我在上一篇文章里尽力去指出物质追求的虚妄。正如萨特认为，人生本是本无意义，但是怎样摆脱虚无却是有意义的。王朔的意义在于砸碎那些没有意义的假崇高，伍迪.艾伦的意义就在于不断指出人生的荒谬。如果一切都是那么可笑，我们怎样面对每天的24小时？但是活着就是这么简单，它只是一个过程，简单而自然地发生，以至于任何干扰和关注都是多余。就像飞鸟掠过天空，野花静静地开放。能把什么东西叫做现在吗？你能占有什么东西吗？一切的意义只在时间的流动的河中。就像一团火，哪个燃烧的过程才叫火，一旦过程停止了，火不存在了。人的思维在作怪，它是一个双面的东西，它不总是带给我们好处，虽然我们对它有那么多自信。思维在很多时候严重地干扰了那个自然的生命过程，它在想单个的状态好不好，值不值得，合不合规范，能给自己带来什么，所以我们很快变得不快乐，不安稳，再也无法享受那种自然的喜悦了，正像被摄像的人，他的表情立刻不自然起来。恐怖片里的鬼魂可能一直不曾出现，人们却开始牙齿打颤，是被自己思维折磨而已。学计算机的朋友肯定知道操作系统将一个进程悬挂起来的意思。人的那个蠢笨不堪的思维，凭什么要常驻内存？它那么长期的运转，又真正解决了多少问题？为什么不在必要的时候悬挂它，去享受生命的自然？明白这一点将改变你的生活，思维会使你陷入矛盾，很多时候它是多余的，用心去体会，甚至用毛孔去感受就足够了。当你不再判断，不再分辨，不再比较，不再权衡，你就立刻、和谐起来。“采菊东篱下，悠然见南山”。那时，还用考虑什么呢？“此间有真意，欲辩已忘言”，连言语都是多余，因为言语来自思维。佛陀的捻花一笑，详和的神情，虽静坐，似乎已飞跃世间一切，他坐在了那个生命的根本之上, 再也没有一丝的不和谐。 



	　　



	读书的时候，我常常到海边听涛声，坐下来看着太阳落下，那会是我一天最美好的时间，当太阳没下去，晚霞渐渐褪去颜色，波浪依然轻轻拍打岸边，幕色从四周将我围过来，静默中我会在心灵里升起喜悦，感觉到冥冥中那个永恒的力量，它在紧紧将我抱住，天地万物和我一样同在，也被温和地抱着，我将永不孤独，永不伤心，永不绝望，因为那力量就一直在那里，将永远在那里，我是它的恩赐，我的灵魂从未像那时一样枝繁叶茂，内心从未像那时一样宁静和谐。 



	　　



	我不用去分辨那种力量，是上帝也好，上天也好，老子说的道也好，有什么关系呢？分辨只是是思维常干的蠢事罢了。所有的心灵都是一样的，所以我相信所有人都有那个和谐的状态，就像收音机有那个频道一样，只不过太多人没有调到过。太阳，大海，清风明月，鸟语花香，生生不息的物种，是多么大的恩赐啊，只在我们断暂的生命里才可以感受到，可是太多的人从不念及。他们将自己全部地交给了少得可怜的脑细胞，心灵交给了那个拙劣的 cpu,时时刻刻在做狭窄不堪的运算和判断，所以才会长时间挣扎焦虑，只看到85分和90分的区别，5000元月薪和10万年薪的不同，牛校和烂校的分辨。所以“郁闷”，“无耻”，“倒霉”，“不爽”，“急”，这样的词汇就开始在嘴边泛滥了，就像破电脑的出错提示一样多。 



	 



	本没有打算再写很多了，关于人生的刨根问底本来就是沉重的课题，无异让学业繁多的学子们再怀疑自己，平添忧虑。倒不如多说点逗乐的事，每天多嘻嘻哈哈一阵。 



	 



	前不久见到北大的一个女生，说我前面介绍香港的文字很实用，后面的文章就越来越看不懂了，可以理解，并不是所有的人都要像我一样想这些问题的，特别是女孩，一天多说几声“挺好的”“好温馨哟”就算过得不错了，古今中外都不曾出过一个女哲学家。但是，这位未曾谋面的北大师弟在等我的续集，谢谢你，xmdl(阿扁鱼）, 我不愿让你失望这一篇是为你而写的。 



	　　



	我们看的人文书前面提到的女生就问我，在留学过程中最大的收获是什么，我回答是长了见识。就像在小地方呆久的人出来见了大海，这个收获大得很。所以我渐渐地学会了真正的谦虚态度，越来越承认自己所可以理解到的，可以认识到的只是这世界的太小一部分。在我的脑力范围外有太大的空间，从这一点来看，我们每个人都对自己有过多的自负，每天都在或多或少的干着作井观天的蠢事，争论着盲人摸象的争论。 



	　　



	清华北大的学生的人文素养，我想，很多来源于图书馆的人文书籍，因为喜欢读书的学生多半在那里搬书回来看。可是那些书多产于七十，八十年代，基本上是被一把姓马的刀阉割了的太监式的书，我不怕得罪人。怎么阉割法？举个例子，“总体而言，宗教是唯心的，错误的世界观，被统治阶级利用来麻痹被统治阶级的广大人民...”从此，你知道了这一点，你么读释迦，读耶稣，读老庄，都觉得如同太监一般阴阳怪气。 



	 



	在红色的年代里，马刀所向无敌，包括孔夫子到孙中山，从曾国藩到蒋介石，都少有可以逃脱的，因为他们有“阶级局限性”。 



	　　



	但是我到了香港，就看到了很多台湾的书，很多香港的书，原来这些书本不象太监的，甚至不比姓马的书少阳刚之气，可以读得让人忘食，哎，可怜它们的被阉。这些都是我以前脑子以外的东西，所以我立刻知道要谦虚了，人总是受着他的经历和环境的巨大局限，他甚至不意思到，没有选择地被限制隔离着。 



	　　



	耶稣呢，用我们的眼光看，他太失败了，没有妻子，没有儿子，没有房子，没有财产，没有地位，最后还要被钉死，他只是游走于四方去救助受苦受难的人们，他有余的眼光总是看到了世界的外面，因为他也到过更高的维度里。 



	　　



	庄子至今看来还是活得最浪漫最洒脱的中国人，他是超脱的同义词，他也是高维空间的蚂蚁。 



	　　



	去读他们，去体会那种来自另外一个维度的智慧的震撼，尽管你可能无法改变无奈的现实，但是可以深刻地改变自己，尽管无法摆脱沉重的肉身，依旧无选择地活在平面上，但是，心灵获得了自由。愿意升起你的心灵吗？ 



	　　



	每个人都是独一无二的，而且我们永远只能是自己，卢梭说的，对于整个世界我微不足道，但是我对于自己确是全部。事实上我们只对于自己重要，如果我死掉了，没有几个人会在三年后保持对我的记忆，如果我痛苦，没有几个人会有真正的同情，因为太难了，每个人都无法了解我的意识。所以我们要独立，活着就是成为自己，那个独一无二的自己，去寻找自内在的完美与和谐，去实现句那没有选择的话： i am who i am。 



	　　



	simply because i am not and can not beanyoneelse.可是我们受教育，教育的目的就是教我们忘掉自己，去变成一个称为标准的人，不是这样吗？从小学起我们就要评三好，树标兵，学雷锋，学赖宁。老师总是看到我们的恶习，“你那样子不合行为规范，不可耻吗？” 



	　　



	到了大学，我们又自由了多少呢？我们依旧看别人，看典型，看所谓成功者，我们依旧活在要忘掉自己的标准包围中，去bbs看看，似乎所有人都统一了口吻，gre 2400,拿了牛校offer, 签了著名外企，找到了ppmm,牛啊，羡慕啊，爽啊,历史走到了21世纪，北大和清华人只剩下一副面孔了，每年招了很多新生，最后就剩下了一个。 



	　　



	比较是有意义的吗？作为一个独一无二的存在，作为自己的全部主宰，为什么要什么都和人家比才可以找到意义？为什么当别人考g的时候，我也一定要考，为什么考不过2200就要郁闷？为什么billgates成功的时候，我也一定要学计算机？可是自己和别人是多么的不同，些不同难道可以在一些欲念的驱动下轻易的忽略？ 



	　　



	崇拜是有意义的吗？明星是需要那样追捧的吗？中国的那支烂球队是需要那么多关注的吗？ 



	　　



	当我们倾注希望的时候，他们借此赚到了更多的银子，活得更加嚣张，更加让我们失望，我们是在给富翁们献爱心，爱心那么多，为什么不献给需要爱心的更多的人们，为什么不献给自己，独一无二的自己？ 



	　　



	当我们崇拜自己，热爱自己，追捧自己，关注自己，我们就都也是明星了。这样盲从将无法发生，起哄将无法发生，个人崇拜将无法发生。这个意义大的很，至少大跃进将不发生，文革将不发生，我们的经济有可能早三十年走上正轨，现在我们不需要拼命飞跃重洋，中央到地方的官员就不要象现在一样，在亿万人没有工作时还竭力吹嘘7%的gdp增长，就像阳痿的人，为了脸面，郑重地去声名：请看我浓密的胡须，年增长率7%。



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



你无法“逃离”北上广

t*xt-小%说^天.堂!

	文/古典



	 



	每天早上，我的手机都会给我准时的推动一个信息，“今天北京的空气质量指数为187, 属于不健康，请减少户外活动，关闭门窗。”我把提示按掉，下意识深吸一口气，又马上呼出来。十五分钟后我们打开门，做了一个类似跳入游泳池前的决绝表情，一头扎入这个漫天雾霾的城市中去。和我同样感受的人不止我一个，已经有好多人说要，准备或者已经离开了北京。 



	 



	逃离北上广已成为公众流行词多年——有那么几年，人们先是嚷着要离开；然后是然后越来越多人们在郊区买房买地，接着是先驱者开始晒自己在丽江大理威海的定居照片；这段时间，又有先烈们受不了小城市的平淡，默默的回来。美国用了40年时间从城市化-城市郊区化-逆城市化-城市化的过程，神奇国度上的人用10年就走了一圈——但我们到底该逃离何处？ 



	 



	有个著名的心理学实验叫“别去想那只粉红色的大象”。参与者被要求不要去想象房间里面有一头“粉红色的大象”，但是没有人成功过——正如你脑袋里会无可抑止的出现粉红色奇怪的大象一样，这个实验证明了你永远无法“不要想起”些什么。同样，你永远无法“逃离”些什么，直到你开始追寻些什么。只有你有一天你突然把谁想起来，你才知道你已经把他忘记。 



	 



	所以，你无法逃离北上广，除非有一天，你愿意走出去或走回来，为了寻找自己更好的生活。离开城市我们有很多去处——二线城市、老家、有钱的去国外……但是如果你不知道你在寻找什么，世界之大，你又怎可能找到自己喜欢的地方？你最需要要知道的是不同的城市，各自有什么好处。 



	 



	第一是职业与生活的多元可能的不同 



	 



	当beatles的主唱列侬被采访，问到为什么你们是一个英国乐队，却要来美国发展的时候后，列侬说，“在罗马帝国时期，当时的哲学家和诗人都要去罗马，因为那里是世界的中心，我们今天要来纽约，因为这里是世界的中心。” 



	 



	大城市最大的好处，在于作为世界的中心，这里有无限可能。越大的城市，有着越多的职业和文化的可能。大城市有各种有趣的职业任务、项目、职位、公司和企业的形式。芳香治疗师、游戏设计、几个亿的项目、在网上可以订送的烧饼、专门给人买衣服的买手。城市有歌剧、音乐、极客、电影，有专门为了讨论有没有外星人而存在的咖啡厅……城市的最大魅力就是林子大了，你能见到各种鸟。 



	 



	小城市的可能性锐减，职业种类和文化都单一起来，但是其纯度却大大提高。小城市自有小城的风范——所以在你选择一个小城之前，一定要找到小城市的文化核心所在，并确认你真的喜欢他。青岛珠海的海滨和宁静，长沙武汉的生活气氛，成都的安逸、西安的厚重、昆明的宜人。正如逛商店，一开始你喜欢到处看看，寻找可能性。几年下来，你会知道自己的风格，直接走入某个品牌店，那里有最多属于你的东西。 



	 



	所以如果你还是一个希望生活有更多可能的人，把可能当成生命中很重要的东西的人，城市对于你的魅力是致命的。如果你已经找到自己内心所需，径直走向一个你喜欢的城市，则是最好。 



	 



	第二是生活的压力不同。 



	 



	一线城市的房价贵，消费高，是不争的事实。但当你看到房价高得让人绝望却还在涨，35元只有一个鸡腿的盒饭却还是卖到排队，你就该明白，大城市也为相当一部分人提供了与之相匹配的收入水平，或者至少是可能性。这有点残酷——你觉得高，只是因为你不是获利的人。大城市是个大的pk赛场，赛场附近堵车、人挤、高压力又乌烟瘴气——却也有巨额赏金——你是决定再试一把，还是换个游戏玩？这个纯粹是你的个人心气问题。 



	 



	同样道理，小城市没有高压力的淘金游戏，有合理的物价，相对轻松的房价，和相对从容的工作，同时也有稳定平静的工作。小城市面临的不是消费压力，而是收入的压力。你拿着只有以前一半的工资，以一半的效率工作者。虽然够用，总觉得亏。这样的低节奏也带来了高速运转的大城市人的恐慌，这样再过几年，你也许永远回不去了。 



	 



	最后是特殊资源——不同的地方拥有不同的资源。大城市几乎集中了中国最好的教育、艺术、和医疗资源; 还有政治和交融资源（如果你玩这个的话）。而小城市也有特殊的资源：和父母亲生活在一起，在家乡生活的归属感，以及老家来自家庭的各种人脉关系。 



	 



	只有你明白了各自的好处，你才能在不同地方真正过得好，在我看来，活得最坎坷的，是那些忍受着城市最让人痛苦的一面——做着拥挤的地铁在雾霾中穿行，然后进入一个不喜欢也无可能的工作，晚上再坐2小时的车才能回家的人，却从来不参与任何一个冒险、聚会、沙龙、展览的人。他们在承受城市最操蛋的一面，却完全享受不到城市的美好——机会、可能、新鲜、多元。 



	 



	你永远无法停止逃离，除非你找到自己真正想要追求的。要做清楚这个选择，每个人都需要认真思考：你这个阶段到底想要些什么？职业、自我、家庭，你的重心在何处？精彩、多元、归属、从容、可能、宜居……哪些是你不可或缺的生命资源？ 



	 



	从生涯来看，人生是一个打开再合拢的过程——你需要在年轻的时候看到足够多的可能，才有可能在而立之年从容的选择自己想要的生活。好的生涯轨迹一般是20-35岁前以职业发展为核心，在大城市尝试各种可能，有机会就再往上。到了35岁前后，形成稳定的对生活的定见，然后过职业-家庭-自我的平衡选择。你只有一日看尽长安花，才敢在某一天平平淡淡才是真。 



	 



	对于自己内心没有方向的人，去哪里都是逃离，而对于生命有方向的人，走向哪里都是追寻。所以苏轼被发配到那时的四线城市惠州，才会写下“试问岭南应不好？却道：此心安处是吾乡。”



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



我对中国某些职业公知的看法

［t.xt＾小.说.天）堂）

	作者： 邓辉



	 



	　　昨天在月经圈群里我说中国许多职业公知的财政学知识为零，提出的想法太幼稚，真让人着急。群里的朋友说这是公知迎合无知百姓的合理行为：对此种说法我不认同。



	 



	　　我觉得大部分百姓对公共事务知识为零是很正常的，没有什么值得批评的，因为术业有专攻。你知道种蚕豆的忌讳、我知道茴香豆的“茴”有几种写法，大家至于彼此嘲笑对方无知吗？不至于吧。但是职业公知就是试图靠公共事务知识谋取社会地位和收入的，就类似于农家靠中蚕豆挣钱一样，你公共事务知识差、误导百姓，对这种职业公知就一定要抨击。所以本文我说的不是从网各位衣领，因为大家都算不上职业公知，又不靠发表言论混口饭吃，最多只是玩票儿，所以发表一些劣质言论自然也没什么。



	 



	　　说到职业公知，他们的最主要问题就是不学无术，说出来的话往往没有数据支撑。言论夹杂感情没什么，但是言论里只有感情那没有价值了。典型的就是他们谈社会福利问题的时候，比如看到一个留守农民受教育困难，于是潸然泪下，接着抨击户籍政策。这当然没错，但是作为一个职业公知你能把工作深化一下吗？



	 



	　　比如查一查北京市地方政府的财政预算，看看政府不合理的支出项资金有多少，又多少是可以真正用到解决问题上的可支配资金。你光哭着要求政府解决问题，但总不能让政府在缺少监督的情况下削减艾滋病防治的预算，然后把资金用到农民工子女城市上学的教育补贴上吧？我们要看的是解决问题大概要花多少钱，又有多少类似于三公消费的不合理政府支出可以用到解决问题上：这才是有建设意义的意见，这才是一个有深度公知应该做的。



	 



	　　公知们提不出有建议性意义的批评也就算了，关键还喜欢自己打自己脸，比如对整治雾霭天气问题的看法。林毅夫在《从西潮到东风》一书里提到，中国存在收入分配不合理的一个重要原因是，中国政府在变相补贴资源型企业，因此中国政府对石油、天然气等企业征税额度甚至低于美国政府。而众所周知相比欧洲，美国是一个高耗能国家。雾霭天气形成的原因是典型的外部性问题。因为高耗能企业在生产时，只用承担环境污染成本的一部分，所以政府要通过征收庇古税，用税收降低污染、用税收改善环境。既然能源方面的税太低了，那么自然要加税，可加税的结果自然是汽油等能源价格上涨（或者政府欲通过涨价，来减少对能源企业的补贴）。价格上涨是不是又要被公知们批评？



	 



	　　一方面埋怨空气污染、居民收入差距大，另一方面又不允许能源涨价，你说这可能吗？所以这些公知们提问题的角度不对，问题的关键应该是：“能源涨价后，政府由此增加的收入会用在哪里？”这也正是我们要求政府预算公开的关键，因为我们要知道纳税人的钱用到哪里去了。



	 



	　　大众不知道税收、涨价、环境污染、政府支出等等之间的关系，会提出一些逻辑上相悖的要求；于此，公知的一项重要职能恰恰就应该是合理的引导民意，而不是任由错误的民意滋生。这就类似于孔乙己教农家茴香豆的“茴”，不是写做“蚕”，而是“茴”。把职业公知们比作孔乙己有些玩笑，但是职业公知们就应该向曼德拉一样，敢于纠正百姓的错误、提出正确的批评。所以那种秉持“错误的民意也是民意”观念的衣领，持着一张政客的嘴脸，真是让人恶心。如果百姓都是全知全能的，还要你们这些衣领做什么？



	 



	　　中国多数职业公知在引导民意方面令人失望，比如对于赦免贪腐官员的议题。在赦免贪腐官员的议题上，有几个公知说过“应该赦免”？居然还有公知说如果全面赦免贪污官员，就要背负历史的骂名，所以贪腐官员只能轻判、不能赦免，而且还要剥夺这些有污点官员的职务。这些垃圾，你们能再蠢点儿么？



	 



	　　难道智利民主党派赦免独裁总统、承诺保障军队一段时间的特权，换取民主政府成立，就要背负历史骂名？难道韩国民选总统屡屡赦免贪污腐败的前总统，就要背负历史骂名？难道香港政府赦免贪腐警察，港督也要背负历史骂名？所以说这些公知真是不学无术。



	 



	　　民众要求严惩贪官，把他们各个都要求判处死刑，这没有什么。毕竟他们法律意识淡薄、政治理念匮乏，才会使得你们这些公知的言论有了意义，因为公知们理念和百姓不一样才是你们存在的价值。说到仇恨，中国百姓和贪腐官员的仇恨能大过南非黑人和白人的仇恨？白人和黑人的仇恨那么大，曼德拉也一直承诺对白人不报复。同样，如果当年甘地带领印度人说自己独立了就要揍死英国佬，那么印度会和平独立？



	 



	　　为什么智利、南非的民主领袖都会承诺不惩罚前政府？因为他们知道一方面民众的力量相比于政府还是太小了，另一方面民主化却能给大家都带来好处，所以与其口头上坚持不切实际的惩罚口号，不如着眼未来通过合作达到双方共赢。



	 



	　　为什么韩国、香港会赦免贪腐官员？因为他们知道执拗于惩罚贪腐官员，那么比将带来社会分裂。香港的警察不至于蠢到自己抓自己，所以香港政府赦免他们以前的劣迹。那么那些要求不能赦免贪官的公知们，你们以为大陆官员就会蠢到自己把自己送到监狱、自己把自己的饭碗砸了的地步么？所以公职们始终要有一个清醒的认识，那就是：你手里拿的是筷子，而官员们手里握的是枪杆子，但是大家都是想要碗里的饭更多些。



	 



	　　还有一些公知不愿谈赦免官员的话题，装着蛮成熟的样子，说什么“现在这种情况下看不到希望，谈赦免贪官就如同屌丝根本追不到女神，却说我会对你负责一样。”这不是成熟，这是蠢，而且是蠢的一塌糊涂。



	 



	　　这些公知道什么叫做交易筹码吗？屌丝追女神没有任何优势，自然要突出自己的忠诚。如果屌丝连自己的忠诚都不说出来，女神凭什么嫁给你？现政府掌握着一切优势资源，而民众的唯一的交换资源就是承诺未来民主政府下双方达到共赢。同样如果民众都要求把官员投进监狱、抢掉他们的饭碗，官员凭什么把政权交给百姓？所以你夺又夺不了权利，没有任何交易筹码，每天还受欺压，这时说长志气的话，自然不如承诺既往不咎大家共赢实际。



	 



	　　这些公知又知道什么叫做承诺置信吗？你想玩x-box游戏机，但是你妈觉得给你买回来后，会耽误你的学业，你说：“买回来后，我写完作业再玩。”写完作业再玩游戏只是承诺，你母亲肯定要看你的承诺可信否。如果你在游戏机还没买回来之前，就整天玩，把作业搁在一边，然后说：“买回来游戏机就不一样了。”你觉得你母亲会相信这种承诺？同样的道理，观察现有的舆论，民众对赦免官员的话题都持消极意见，作为职业公知们对此不闻不问，说什么“现在谈这个话题太早”。你又让掌权的官员们如何信任你们？曼德拉如果不是坐几十年牢而依然秉持和解的理念，你觉得南非的白人政权能相信他？如果曼德拉坐在监狱里一声不吭，就等着白人政府交权，他估计现在还在牢里坐着。



	 



	　　所以我说许多职业公知们的观点幼稚点的可怜，愚蠢的要死。当然，某些从网衣领就不要对号入座了，你们不是职业的~



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



中国式中产

t*xt-小%说^天.堂!

	晚上7点，李延杰走出位于北京海淀区学院路的某幢5a级写字楼，手提着上班时穿的一套正装——他是hugo boss的忠实拥趸。暮色中，他钻进一辆停在门口等客的出租车，身后的写字楼依然灯火通明，许多和他一样的人继续着永远没有完成时的工作。李延杰的目的地是建国门的一家中餐馆，在他的交际圈子里，大学同学的聚会几乎是每三个月进行一次。这群5年前毕业于中国最好高校的年轻人，大多分布在北京东边和北边的高档写字楼里，任职于大型的跨国公司，拥有体面的岗位，相对于这座城市的平均薪资水平，他们的收入稳定且丰厚



	 



	中餐馆装修考究。老板是个热衷于收藏的人，门口摆着的储物柜是从河南的文物商人手中高价购回的，雕花纹饰十分精致，上面放置的梅瓶是清朝晚期的物件，器型很工整。李延杰快速地走进去，来不及看一眼，他已经迟到了半个小时。大家谈论的话题集中于一个今晚没有到场的人物，5年前那个毫不起眼来自西北农村的小伙子，由于善于把握时机以及极好的资本运作能力，如今已是一个身家过千万的温拿（winner）



	 



	这样的聚会除了联络感情，更微妙的是，因为同处于一个行业，参与其中的人往往能交换到许多有用的讯息，建立起的资源网络在充满竞争的职场内，是可以相互利用的富矿。李延杰现在工作的这家美资it公司，正是因为有了同学的内部推荐，他才能顺利拿到这个职位



	 



	10点多，他回到位于北三环的家。80平方米总价约合人民币500万元的公寓是他和新婚妻子在去年10月房价攀高时买下的，每个月的房贷月供差不多是18000元。这笔支出对于他和妻子的收入并不代表极大的负担，只是意味着，在未来的几十年中，他们将没有权力中断挣钱的工作



	 



	 



	 



	中产阶级新样式



	 



	与他的同学一样，李延杰被称为这个国家新兴的一个群体，中产阶级（themiddleclass）。国家统计局曾经在若干年前出过一份充满争议的报告，现在看来仍然不具备科学性。报告称在中国年收入在6万至50万之间的人群，都可以算是中产阶级。而社科院的专家陆学艺最近在接受新华网的采访时则称，截至2008年，中国中产阶级约占总人数的22%-23%，并以每年1%的速度增长。权威部门的观察理性且科学，这个人群的成长速度得到统计，而他们的出现对社会结构带来的革新也得到了充分评估



	 



	但暧昧的界定指标加上缺乏说服力的证据，这个长期以来隐匿的人群并没有强烈的阶层认同感。“我并不认为我是中产阶级。”李延杰说，“我甚至没有一点自由度，如果我一天不工作，我就会被这个社会抛弃。”



	 



	他的危机感除了还不完善的社会保障制度，也来自于福特主义在中国一线城市生活中的滥觞。几乎是在100年前，老福特就察觉到高产量、高工薪和高消费之间的内在联系。他就提出了“每天工作8小时付5美元工资”的举措。工人的收入也因此得以普遍提高。对此福特自己很清楚，正如他所说，其实我提高工人的工资并不是对贫苦人的施舍。当员工生活富裕之后，消费水平也会随之提高。这些货币在市场上流通也会使t型车的销量提高



	 



	 



	 



	以汽车工业为代表的大规模生产的必要前提和必然结果就是大众消费，一个由工薪阶层组成的能够吸收大规模生产产品的足够大的大众市场。而扩大购买人群的最重要的一个办法是实现“平等消费”，即承认普通公众都有享受的权利，其要有钱，每十人都可以进行消费，甚至一时没钱也可以借助于分期付款或借贷抵押的办法来消费。人们变成通过消费来达到平等。消费品甚至是奢侈品都已不再是某种阶级特权的象征，而是每个有财力的消费者享有的权利



	 



	李延杰们对于生活品质的要求带着强烈的群体色彩。他有不下5双tod’s的鞋子，今年打折的时候新购入一双ferragamo正装皮鞋，上班穿的西装是hugo boss的，休闲服他喜欢la－coste，而妻子的花销更多的集中在手袋采购上。他们每年都出门旅行一次，热门的海岛游是上选，不久之前的蜜月是马尔代夫的自由行，来回7天的费用大约是4万元人民币。从去年起，他们开始到国家大剧院听音乐会、看芭蕾舞剧。这样的生活模式与他们的父辈们没有任何的传承关系或相同点，大多数中国家庭没有培养消费主义的土壤。他的生活习惯来自毕业后进入的公司，自上而下的企业文化都鼓励消费，公司甚至会为员工的某些消费品支出买单，他对品牌的选择性认同来自同事之间的推荐和观察，并且会以此判断同类项——他们在飞机上用kindle看电子书，有一部以上功能强大的智能手机，几乎不买国内的品牌，认为品法国红酒是生活品质的象征。而在他目前工作的项目组里，无论是一般组员或是项目负责人，他们几乎都加入了去电影博物馆排队购i－max票的大军中



	 



	在通常受到的教育中，中产阶级的形象被严重模式化。他们在房地产的广告片中出现，通常一家四口，衣着得体，孩子与父亲在楼宇间的草坪上玩着飞盘，母亲坐在一边铺野餐垫，一般还会有一条狗。场景换成美国人也没有任何的问题，事实上，这样的梦想是对“美国梦”价值观完全的抄袭。人们已经习惯用美式思维思考如何在中国实现有质量的生活



	 



	 



	 



	布尔乔亚:关于精神的古典记忆



	 



	现在，我们所信奉的体系遭到了质疑。中产阶级的概念其实来自于“bourgeoisie”，一般翻译为“布尔乔亚”，长期以来，中产阶级趣味被直接等同于布尔乔亚生活，这似乎从来没有成为过一个问题



	 



	多重身份的媒体人洪晃试图用消费角度来阐明两者之间的区分，“中产阶级对消费与布尔乔亚很不一样，他们不会像布尔乔亚那样被手工感动，20世纪后半叶的生活节奏要比19世纪不知道快多少倍，所以中产阶级需要新玩意儿，需要创新，需要各种各样新的设计，这样才能不断的满足他们的消费要求。”



	 



	如果你从来没有听说过 “布尔乔亚”这个词，但你应该听说过“小资”，专指小情小调的资产阶级生活方式，在没有被用滥之前，它似乎比中产阶级更能解释生活意义上的 “布尔乔亚”。法文的bourgeois或 bourgeosie，可能来源于意大利语的 borghesia,前缀 borgo即“村镇”，因而bourgeois最早指村镇上的居民，稍后又指大商小商、手工匠人；中世纪之后，bourgeois成为“中产阶级”的同义词，指有独立身份的城市居民、贵族和农奴之间存在的广大社会阶层



	 



	张普反对以收入、教育和消费为坐标的中产阶级定义方式。他是较早一批的留法学生，现如今是嘉士德拍卖公司中国区负责西洋古籍鉴赏的专家。在欧洲生活多年，他与真正的法国贵族进过餐，曾在波尔多的葡萄园里帮忙除草，也曾经为了一瓶好酒坐火车穿越欧洲几个国家去品尝。他是彻底且极端的欧洲布尔乔亚生活方式的拥护者，在他看来，“中产应该是文明状态的呈现，美国是没有真正意义上的中产阶级的。”



	 



	 



	 



	一个现象是，法国的中产阶级很少吃快餐，侵蚀全球的快餐文化在欧洲斩获却极其有限。你想让这个群体吃一顿麦当劳，显然不是什么好主意，他们吃饭需要有餐前酒、开胃菜一直到最后的甜点，这不单是一种礼貌，更是享受。“我们都知道的，法国人一顿饭往往吃很久，这是因为他们向来讨厌效率。中国人现在的速度比法国快六倍，发个邮件到法国，六天之后要能得到回复，就已经算是快的了。”



	 



	他在法国的时候去卢浮宫，连着好几次都能看到一个老年女人站在一幅画前面，不管周围快速观光的旅行团有多嘈杂，她都安静地一个人站着。张普很好奇上去和她攀谈，女人说，我看这个画看了快一辈子了，我觉得它很好，我还看不够



	 



	一句话启发良多。“美国中产与欧洲的布尔乔亚之间的区别是物质和精神。如果按人的寿命有六十年来算，有一种人的人生是用来挣钱的，另外一种人生是享受的。就算是比尔·盖茨，我认为他充其量也不过就是一个高级小时工，高级小时工的价值在于他挣钱的多少，这是一个极大的误区。”他说



	 



	张普经常会坐地铁。每天清晨在北京东边的cbd地区，“目光炯炯、斗志昂扬”的年轻人挤上地铁，涌入各个办公区的大门里。他不留情面，自问自答，“什么样的人才会有打了鸡血一样的精神状态？只能说明他们半饥半饱。”



	 



	事实上，相对于我们尾随着的美国人，理论上中国人应该更能体会欧洲生活的雅致。拿谭家菜为例，且不说菜品做工，一个盛菜的器皿里面就大有说头，而在文化方面，中国人讲究原则、恪守传统。只是断掉的链条并不容易重建，我们选择了比恢复更为简单的效仿。再回到过去的精神状态并不是一件可以操之过急的事情，即使是高度国际化的一线城市，仍然处于物质与精神双重的原始积累进程。当一部分的人满足于在威士忌里加绿茶，往葡萄酒里兑可乐时，你不能要求他们明白用红酒干杯是一件多少不合规矩的事情。所有的问题时间都能解决，身处其中的我们真正需要考量的是，在物质生活的演进进程中，我们还有没有独立思考的空间和时间？



	 



	 



	 



	哪一个更好?



	 



	“时间是效率是英国商人发明的，而时间是艺术则停留在欧洲人生活的深层逻辑中。你看你要选择哪一种？”法国葡萄酒网的刘艺和任职于法国安盟保险公司的丈夫张宏自法国回国之后，一直从事与葡萄酒文化传播相关的工作，在她看来，中产阶级与布尔乔亚之间的纷争就像是葡萄酒和旧世界产区的关系，前者意味着标准和工业化，后者强调个性和独立，不存在哪一个更好，其实是个人选择的问题



	 



	刚到法国时，一次张普偶然买到了一个水晶酒杯，便拿给房东炫耀。结果房东太太不屑一顾，她给张普看她结婚时候的陪嫁，上好的水晶酒器，含铅量很高，光泽饱满、质地坚硬，再一对比，张普的杯子就显技拙了。生活方式的差别及转变对我们的最大影响往往在于，我们会渐渐失去辨别力



	 



	几天之前，意大利服装品牌cerruti1881在北京前门23号一家意大利餐厅里举行了春夏系列的预览会。从香港来的造型师clinton用并不熟练的普通话吃力地向来宾讲解有关品牌面料工厂的故事，应者寥寥。clinton很无奈，“大家没有兴趣来摸一摸这些面料，体会100多年来的工艺吗？”他发问



	 



	如果在两年前，cerruti1881并不会举办类似的活动，而依靠口口相传的营销的挫败结果是，cerruti1881在整个大中华区总共开设了100多家直营店，它的知名度在二线城市依然有限。clinton不愿正面回答问题，他将cerruti1881转变营销思路的原因归结为母公司上市，但他无法回避的是，中国新贵阶级购买这个品牌的原因并不在于自己对它有多少了解，而在于别人是否了解



	 



	中产阶级在中国的土地化生存模式是，生活是自己的，但更重要的是生活方式是要给别人看。这也正好可以解释为什么品牌效应在中国年轻人面前如此奏效



	 



	金阳是另一个样本，这个生于上世纪70年代中期的年轻人现在是一家基金公司的基金经理，他收入可观，与妻子还有4岁的儿子住在北京东四环的高档公寓里。和很多的家长一样，他们高强度地工作，拼命挣钱，把儿子送到国际学校。他希望为下一代铺路，让他们能受更好的教育，拥有比现在更高的自由度。偶尔闲暇，他的爱好是打高尔夫球，计划在45岁的时候退休，有足够的钱和时间，带上全家到非洲做一次长途旅行，再好好精进自己的高尔夫球技



	 



	不过这一切的实现还得等上10年。或许这也是一种生活的状态，前半段中产阶级，后半段布尔乔亚。一切归结起来，无非人在江湖身不由己。要真正慢下来，又怎么能像一句话一样容易？


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



曹林：“中国很复杂”不是拒绝批评的借口

**t*xt*小*说*天*堂

	听韩国记者李成贤抱怨：中国人跟外国人辩论时经常说“你不懂中国”，这个说法，常引起外国人，特别是来自西方国家人的不满。他们认为这是中国人缺乏逻辑、证据，不能说服对方时，使用的“防御性”说法。“你不懂中国”，是不讲逻辑的表现，有事说事有理说理，用事实和逻辑说服别人，而不是用“你不懂”作挡箭牌，去回避必要的论证。



	 



	 



	 　　与“你不懂中国”类似的反逻辑表述是：中国很复杂。连在一起说就是：中国很复杂，你不懂中国。某些人经常将“中国很复杂”挂在嘴上，甚至总结出什么“复杂中国论”，拿着翻版的“特殊国情论”自鸣得意，以为自己发现了什么新理论。



	 



	 



	 　　所谓的“中国很复杂”，首先不过是一句正确的废话。说到对一个国家的认知，哪个国家不复杂呢？有各个阶层，各种族群，不同的文化水平，不同的价值观，不同的信仰，社会被肤色、信仰、贫富、民族、城乡、职业、阶层等割裂成了不同的人群。没有一个国家会承认自己很简单。美国简单吗？不简单，美国很复杂。德国很复杂，日本很复杂，韩国很复杂，复杂是一个社会的常态，所以，说一个国家很复杂，完全是正确的废话。



	 



	 



	 　　所谓的“中国很复杂”，也是一个自设的伪命题，因为只要思维正常的人，都不会把中国想简单，不会以“一叶障目”的视角以偏概全、以点代面、以想象代现实去看待中国。不至于看到北京的富足繁华和上海的摩天大楼，就以为中国都是北京上海；不至于看到西部地区的贫穷落后，就以为中国还停留于上世纪的六七十年代；不至于遇到几个在海外旅游时不文明的国人，就以为中国人都那么缺乏文明素养；也不至于认为用某个简单的、乌托邦式的制度安排，就可以解决所有的中国问题——这恰恰是专制者常有的思维，自负地用一个简单、整齐、划一的设计，去改造复杂的社会和人性，削足适履。



	 



	 



	 　　中国的改革就是承认人性和社会的复杂性，拒绝由某个专断意志去改造社会，而由市场和法治去调节社会，尊重多元与个性，尊重社会的复杂性，和而不同，各美其美。



	 



	 



	 　　开放的历史进程，就是中国融入世界的过程，让世界了解中国，告诉世界一个真实的中国，避免总是在自我封闭和排外中被误解、被边缘和被孤立。在这个开放的过程中，中国需要提升自己向世界说明自己的能力，让有公信力的人、以世界看得懂的方式、听得懂的语言、熟悉并认同的逻辑去向世界说明中国，让中国“可以理解”。而一句“中国很复杂”、“你不懂中国”则带有情绪化的排外色彩。别人不懂中国，并不一定就是别人的问题，也许源于中国不够开放，我们应该以开放的姿态去让别人懂我们，而不是指责别人“不懂”。中国很复杂，我们应该在开放中把这些复杂呈现出来，用事实和逻辑论证“别把中国想简单了”，而不是以“中国很复杂”去自我神秘化和自我封闭化，把“复杂”当成防御武器。



	 



	 



	 　　“中国很复杂”这句正确的废话，会推论出不少让人不安的结论。比如，“中国很复杂”在有些人那里，就能推出反改革的结论。既然中国的一些问题很复杂，不像想像的那么简单，牵一发而动全身，隐藏着巨大的风险，有很多不可预期的后果，那就不能轻易改革了。公车改革很复杂，不能轻易改；养老金并轨改革很复杂，那就别改了；户籍制度很复杂，不能轻易改……只说复杂，却从来不解释复杂在哪里，于是“复杂”就成了冠冕堂皇的反改革借口。



	 



	 



	 　　“中国很复杂”还能推论出“中国可以例外”，可以拒绝常识，可以不守常规，可以反世界潮流。公布官员的家庭财产是一个政治常识，为什么我们的很多官员就可以不遵守呢？而拿“中国很复杂”作借口似乎就可以例外了，因为我们很复杂啊！



	 



	 



	 　　“中国很复杂”还是拒绝批评的一种万能借口，有人批评中国一些社会问题时，就会听到这种防御性论调。这是一种轻蔑傲慢的态度，中国很复杂，你了解了这种复杂之后才能批评，或者说你了解了这种复杂后你就不会批评了，可到底如何才叫了解了“复杂中国”？



	 



	 



	 　　确实不能把中国想简单了，不能以偏概全，但不必将这话挂在嘴上当成一种拒斥批评、拒绝改革、拒绝常识的防御武器。有理说理，用事实和逻辑去说服，把复杂的事实摆出来让别人去判断和理解，用外人听得懂的话去让外人了解一个全面而真实的中国，而不是用“复杂”自我神秘化和妖魔化。



	 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



连岳经典语录——不仅关乎感情

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	◇ 书是人类进步的阶梯，尤其是烧掉的那些。



	 



	◇ 如果每个人都因为别人的做法和想法与自己不同，就陷入悲哀，然后到正义的阴影里哭，那么，正义的阴影里人口密度就会太高，以至于发生窒息死亡的事件。所谓的正义能够成立，重要的前提就是容忍异端。



	 



	◇ 想证明自己比别人聪明的举动，就已证明自己比别人笨了。



	 



	◇ 你是一个失败者，这不丢脸，你是一个美化自己失败的失败者，这就非常丢脸了。如果任何失败都反而让你取得了道德优势的话，你会如愿取得越来越多的失败，然后越来越高尚。



	 



	◇ 仇恨是廉价的筹码，这从来都是相对偷懒的统治技术，只要一出问题，就虚拟出一个敌人，不过这种方法在文明社会怅然式微了，因为它根本不利于一个国家的进步，反而像吸毒一样，快速有效过瘾的同时损害了身体机能，下一次需要更大的剂量，所以敌人越来越多，越来越离奇。



	 



	◇ 大熊猫躲在偏僻的山区吃竹子，不妨碍gdp；白鳍豚的继续生存，需要水质提高，航运谨慎、水道畅通无阻——这，怎么可能呢？（谈白鳍豚的灭绝）



	 



	◇ 我们这个社会中有一群庞大的中老年人，他们并不爱、也不会做事，他们爱做人，并且以教导年轻人如何做人来体现自己会做人。



	 



	◇ 一个连食品安全都保证不了的国家，一定是在实行人类有史以来最坏的制度。



	 



	◇ 先瞒、瞒不了骗、骗不了就承认一部分，然后撤几个官员了事，最后宣传包装成一件功劳。



	 



	◇ 上帝的规则是：先给痛苦，然后给出路。魔鬼的规则是：制造麻烦，然后将之合理化。



	 



	◇ 就像要有国家储备肉一样，政府如果不把作家们养起来，肉价就压不下来。



	 



	◇ 一想到别人也要自由，心里就不爽，这样的人构成的群体是不会进化的；一想到别人还没有自由，心里就不爽，这样的人构成的群体才配得上人类的文明。



	 



	◇ 别人的媒体能把总统拉下马，我们的媒体连马桶都拉不倒。



	 



	◇ 中国的媒休普遍落后、懦弱，有些媒体与资本无条件共进退之后，更是自贬为赚钱机器，与所谓的言论自由、公器职责毫无关系。



	 



	◇ 这些使用流氓软件的公司，他们的决策者是相信强奸最终可以产生爱情的，以为在你的电脑里强行安装了他的软件，你就会成为他的用户。



	 



	◇ 名字有时态就是好：金正日变成了金日成。（调侃金正日的死掉）



	 



	◇ 朝鲜看来特别珍惜罕见的胖子，死了一个都舍不得埋。（调侃朝鲜队金正日遗体的防腐保存）



	 



	◇ 朝鲜官方电视台报道，朝鲜已故最高领导人金正日逝世，举国民众哀悼。朝鲜西部地区更出现异象，有一群喜鹊长时间停在树上，为领袖逝世默哀。——后来，它们被饥民吃掉了。



	 



	◇ 这 段话我一直很喜欢。我们中的很多人，也许此生既看不到自由、宪政、民主、法治的制度之美，也不会惨到去坐牢，只是跟着这大环境不上不下，不死不活，可人生 的许多美好感受却基本掌握在自己手中，不应由于激愤或者绝望而错过。（贺卫方：“我觉得人不应该完全都变得像一个斗士，毕竟人生苦短，岁月如白驹过隙，你 需要有一种非常美好的生命感受，跟朋友的爽朗交往，放眼青山绿水的那种喜悦，读一本老书给你带来的快乐等等。其实人不完全是为了改造这个社会而存在的，我 们需要更丰富多采的人生历程。”）



	 



	◇ 你要按所想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。



	 



	◇ 两性不平等的社会，男性与女性都只是趋于变态而已，毫无幸福可言。



	 



	◇ 我 喜欢那种有尊严的男女，孽缘也罢，善缘也罢，开心地融合时象水一样干净，能适应各种形状；痛苦地分手时像刀子一样干净，能斩断任何依赖。感情一产生就象帐 房先生在算收支，你欠我几分，我又借你几厘，越算越让爱情成为负资产，这是痛苦的会计学，不属于爱情范畴。在任何感情当中都可以成为有尊严的男女，如果你 真爱一个人，你会原谅，会不计较；如果你真恨一个人，那么恨术的最高段位是彻底不想你恨的人。这两者的情形都可以做到干净切割，步法飘逸。如果你轻功不 好，步履艰难，那多半是内功不行。



	 



	◇ 爱情中的残酷男人定律是：无论你缺不缺，你的男友都会爱上另外一个人。你波大无脑，他就会喜欢另一个波小有脑的人；你波小有脑，他就会喜欢上另外一个波大无脑的人。



	 



	◇ 爱情中的残酷女人定律是：你缺什么，你的女友一定就会爱上什么。你有钱但是无趣，她就会喜欢上另一个有趣的人；你有趣但是没钱，她就会喜欢上另一个有钱的人。



	 



	◇ 在老虎机面前，你还有一丝胜算，在时间面前，从来没有人能赢。



	 



	◇ 等待世界的改变，要一万年，自己改变，明天就行了。



	 



	◇ 有个潜在竞争对手，让我们不会太胖、不会太霸道、不会太无趣、不会不爱洗澡，这对两个长久生活在一起的人来说，无疑是增加了幸福感。



	 



	◇ 人生是由非常多的不可预料的事情组成的，任何一点交叉口都有可能引向完全不可知的未来。



	 



	◇ 还是自己作决定，别把什么事都交给老天，你事无巨细打扰老天，老天就会顺带给点麻烦。



	 



	◇ 诺言和期权一样，主要功能是用来行骗的。



	 



	◇ 我觉得，小康生活只是有尊严、有智性、有灵性的人生的起点，有了一定程度的物质，可以保证我们的独立性与自由度，而独立和自由，是可以让我们体验无穷尽的人生可能性。苏格拉底每日磨完眼镜片，有了生活费，然后才去雅典的广场街巷败坏年轻人。



	 



	◇ 容忍别人身上不可理解、不可理喻的特质正是自由交流的起点。



	 



	◇ 只有不缺钱才能搞女权主义。



	 



	◇ 遭受不幸的最不幸后果是，把以后人生的所有事件都归因于遭受的不幸。



	 



	◇ 工作是为了保障自己求知。



	 



	◇ 爱情古怪的地方在于，你愿意放弃爱，卑贱得像赖皮狗一样不离不弃，绿帽照单全收，反而更得不到爱。



	 



	◇ 权力最大的罪恶不是凌辱了某人，而是这被凌辱的某人从此后却深深地崇拜上了权力。



	 



	◇ 一 个女人聪明了，就会发现身边的聪明男人少了。反之亦然。聪明的交流也像搏击一样，总是实力相当，才有意思。越聪明，对手就越少，寂寞感也就越强。爱因斯坦 在物理学领域恐怕是绝对寂寞的，他能跟谁交流呢？让我选，我宁愿要有这种聪明的寂寞，而不要愚蠢的热闹。人生是孤单的，因此要找个有趣的人共度。这句话的 前提，也是要求人要追求聪明，只有聪明人，才能发现另一个有趣的人吧？人生是孤单的。还因为人的聪明与有趣，总是会受到愚蠢与无趣的压迫。将就并不能解决 人生的孤单，也不能让人笨起来。所以，我建议聪明与有趣的人，继续聪明，继续有趣。



	 



	◇ 高尚的生活是受爱的激励并由知识引导的生活。



	 



	◇ 你原以为自己是风筝，剪断线后，发现自己真的是只鸟。



	 



	◇ 一 年之内省吃俭用存钱，然后大块吃肉、大碗喝酒，在十天内花完积蓄；两个不和睦的人长期对掐，可以预计的是，在以后的日子里也将掐下去，有几天却满面堆笑， 真诚地祝福对方万事如意；一个科学家在那几天不许孩子说“死”“倒霉”“碎”等破坏性字眼，因为根据不科学的逻辑认定，说了这些字眼将会真的碰上这些事 实；所有人的价值取向倾向一元，穿鲜艳的衣服，苦撑着迟睡，吃几种固定的菜；人们不惜一切挤上回家的车，过几天又不惜一切挤上离开家的车。总的说来，在有 限的几天之内，一个人自愿把自己搞穷、透支体力、打乱作息规律、吃坏肠胃，而所有这样精疲力尽的人扎堆，却不会情绪失控，反而笑口常开，充满了乐观主义和 英雄主义。——中国人过春节。



	 



	◇ 爱情不太能算投入差出比，我当年有付出，你就不能变心，没这回事。什么都没错，错就错在两人分开 在两地，男人还有一个红颜知己，这是必然要出状况的。爱情常识是：相爱的两个人不能离的太远，不能太久不见，超过一个月，力比多就把男人变成禽兽了。更可 怕的是，如果这男人没有变成禽兽，可能就有点，有点不行了……



	 



	◇ 有个最败坏爱情的观点是，既然是相爱的，就应该毫无保留，公开自己的日记，分享邮箱与msn的密码。这是杀死爱情的最好办法，药效比砒霜还快。



	 



	◇ 让我告诉你最好的报复方法是什么，那就是忘记这些乏味的人，让自己过得更好，你念念不忘要报复，只能让他们在心里产生“我还是蛮有魅力的”感觉。要记住， 很多男人会去招惹很多女人——只要有点耐心，不要忘记买些小礼品，惹桃花是不难做到的——他的潜意识里，就是要让她们恨他，恨，使一些人记住这个原来不值 得记忆的人；恨，使一个平庸的家伙显得非常重要；恨，让一个女人上了一个当以后，继续上下一个当，直到把自己的容颜摧残、时光用尽。



	 



	◇ 一段爱情要靠生殖来使它稳定，使它的散伙成本增加，恕我直言，这样的爱情很不堪，尤其对那个孩子来说，是极度的不公平，他一生下来，就是人质，而且没有人来赎他。



	 



	◇ 无论女权主义者如何倡导，我坚持男权的观点，在恋爱中必须由男人花钱。抱怨恋爱浪费钱的男人，可以买几张a片和充气娃娃度过余生。



	 



	◇ 好男人少到什么程度？举个血腥一点的例子，你架把机关枪在外滩扫射一个星期，也不可能误杀一个好男人。



	 



	◇ 人相当容易沦落成一坨冲不走的坚强大便，无论你按多少次水箱按钮，它总是回旋一通，悠闲地停在你的眼前。



	 



	◇ 这个世界上，人与人之间，像隔着玻璃，可以彼此清晰地看透对方，却无法传递出一丝温度。



	 



	◇ 一哭二闹三上吊……以死相威胁，是爱情恐怖主义，它只会让他人产生恐惧，你没死成，他必须承受道德压力；你死成了，他的人生可能就此崩溃。这种做法只有毁灭能力，其中没有一丝爱意。



	 



	◇ 中国一代又一代人都普遍“无聊，无趣，无力”，这种气质也深深影响了我们的爱情。这种“三无”现象，很大程度得归功于父母一代对子女的控制过多。



	 



	◇ 饿的时候只想着吃饱，这是人性；饱的时候还把吃饱看成唯一，这是兽性。



	 



	◇ 比如自由，你真的给了一些人，他们反而会吓死，面对无限多的可能与风险之时，怀念起了服从命令的好处。



	 



	◇ 我们爱一个人，宽容一个人，不是为了取得道德优势，不是为了当商标用。我们自己的好，是衔在嘴里的一支玫瑰，别人看得见这种性感，但我们自己一开口，它就掉了。



	 



	◇ 稍稍有点反省精神的人都像百合长在荆棘丛中，因为参照物丑陋生硬，百合总是要怀疑自己的柔弱与美丽不合时宜。



	 



	◇ 这 个世界上没有任何一部爱情宪法规定爱情必须要有婚姻的形式，一个人没有婚姻，也不会对他的价值与快乐造成什么损害，他一样有性与爱的人生，只不过在中国这 个社会，必须承受一点他人过分的关注罢了——我们大多数无趣的婚姻，主要出发点不是因为爱得不愿分开，而是为了堵他人的口，可能也是由于这个原罪，婚姻看 起来都獐头鼠目，气质不好。



	 



	◇ 爱情是一个男人和一个女人的联盟，互相保留一定的自治。不是女人对男人的归顺，也不是男人对女人的殖民。



	 



	◇ 母爱属于弱势关怀，再傻的孩子妈妈都不会嫌弃；爱情只是强势吸引，我们不会把自己的爱情当成慈善事业。



	 



	◇ 我 现在怀疑很多恋人、夫妻在一起，不是为了得到爱，而是需要满足恨，这人在身边，你可以痛快淋漓地用自己的偏见、固执、言语、行为折磨他，有这么多不成人样 的夫妻仍然混在一起，形成共生关系，潜意识里就是为了留住一个让自己发泄怨毒的苦主……所以很多人一结婚就会变老。结婚的初衷固然不是当成保健品，可也没 有理由气到折寿吧。



	 



	◇ 一个人宠他的狗，其中的信赖、忠贞、不离不弃，与相爱的两个人完全一样，不过它不是爱情，只是物种上的不公 平……有些男人对聪明女性怀有戒心，只喜欢找那些不如自己的，就是想取得智力上的绝对优势，这样一对男女当然可以拿证、开房、请客、生崽，但是我想他们与 爱情的关系也不大，天生的不公平而无法使其享受爱情的理性之美。所以女性一定要继续聪明，胸大固然不错，但无疑有脑更好。



	 



	◇ 爱情这东西，好像网球比赛，一定要两个人才能成局，或者像相扑，一定要两个胖子抱团扭打，才有看头。相爱中的两个分开太长时间，造成的后果就是一个人站在网球场上，或者一个胖子站在相扑台上，显得孤单并且滑稽，想坚持下去都难。



	 



	◇ “处 女情结”不仅男人有，女人也有；男人有“处女情结”似乎天经地义要女人的第一次，正是因为许多女人一失去处女膜就觉得自己“不配”，是她们把男人的毛病宠 出来的。……有处女情结的男人始终找不到处女，这是这个时代最深切而无法解救的悲剧，当窑奴，都还有释放的一天，有处女情结的男人，只会觉得他一生都被其 他男人奴役。



	 



	◇ 食物基本有毒，医生基本没用。（概括当今中国的食品卫生及医疗服务现状）



	 



	◇ 对社会最不满、看出种种弊端的 往往都是年轻人，而他们此时立足未稳，批评不会有回应，空有一身精力抽刀劈水，筋疲力尽后，一江陈旧的水流还是浩浩荡荡，甚至高过了警戒水位。而年轻人慢 慢成长，可以说一些话，有了社会资源后，却成了弱视的中年人，除了看到年轻女孩会眼睛一亮以外，其余诸相，他看起来都是丝绸般平滑柔顺，无可挑剔。



	 



	◇ 爱 情是两个人以下这几种力量的汇合：性欲、稳固的经济收入、相当的知识水准、相同方向的人生愿景、某种程度的癖好（诸如：身高不低于一米八、体味像玉米、处 级），这些条件都是具体可感的，你对自己的标准认识得越清楚，目标出现时就越能把握机会，这其中，没有缘分什么事。这就像我的渔夫朋友想打条大鱼，他会搞 一张网格大一些、材质更坚韧的鱼网，他如愿捞到一尾大鱼时，他不会说：我和这条鱼真有缘分！他会说：我这张网真不错。



	 



	◇ 动机论是很好的借口，家长打孩子、老师骂学生、上司整下属、丈夫骗妻子，只要一觉得自己动机高尚，是为了他好，往往就会玩上瘾，管不了不从的那一方多么痛苦了。



	 



	◇ 爱 的常识之一，爱是可以放弃的，一个人的自由和快乐高于爱情。当爱情的某种形式以为可以高于自由和快乐时，它就变成了爱的强制、爱的胁迫。比如认为爱要有异 性婚姻的形式，这样同性恋者就会以其欺骗的方式寄生在婚姻之中；比如认为爱一定要让父母长辈开心，鉴于不清楚的父母长辈们居多，这样爱的两个人就会沦为讨 好老人们的性奴隶，何时行房，何时生殖，全都变成公共事件。



	 



	◇ 平庸的父母一生最大的收获就是有一千个还没实现的理想，这些理想一般来说，也很平庸，可实现的难度却很大。孩子被逼得团团转，他再也没机会像父母一样过得平庸而舒适，只好从小过着繁忙的生活，而且，还平庸。



	 



	◇ 我们的婚姻普遍出现问题，是因为人普遍有问题，一男一女凑在一起，除了动物性的繁殖，就是社会性的虚荣焦虑——而身陷这种怪圈的人，智力肯定又不足以功成名就，所以就愈加焦虑，如此互激，堕无间地狱。



	 



	◇ 爱情跟人类游泳一样，是需要学习的，无法遗传。你只想要一个人的灵或肉，那都不是爱情，只有你想要他的全部，那才是爱情。



	 



	◇ 如果你从来没有在情感经验中得到过性的快乐，那么你极有可能还没有真正爱过一个人；如果你觉得性的快乐在你的人生中是可以删除的选项，那么你就在放弃爱人的权利了……不要轻易放弃追求与另一个人有爱有性的关系，毕竟，这样的两个人是最快乐的。



	 



	◇ 我不是一个重要的人，这点常识可以让我们不抓狂，不上火，不觉得委屈。我是一个有尊严的人，这点常识可以让我们不纠缠，不耍赖，不痛苦流涕。



	 



	◇ 在我们国家，爱的模式比爱的内容重要的多。爱的模式是到时间就结婚生子，证明你是正常人。但内核是什么？我觉得这是爱情最致命的，我们不问自己是不是爱一个人，而是为了要拥有“爱的模式”结婚。



	 



	◇ 正 常的女性得有oprah winfrey那种行事方法，这位美国最大牌的脱口秀主持人，了不起的公共知识分子及意见领袖，9岁被强暴，14岁生子(孩子出生不久就死了)。在她看 来，这不是她的瑕疵，而是世界欠她的一大笔债，她不仅可以坦然面对，更是自己征服世界的动力。



	 



	◇ 江山可以哭倒，可是爱情从来哭不到。一旦感情没了，再多的眼泪也于事无补。擦干眼泪，继续寻找自己的爱情，那就是真正的对自己好。 女人，就应该对自己好一点。



	 



	◇ 把珍珠送给猪，它并不会珍惜，只会踩在自己的蹄子之下。把鲜花送给羊，它不会陶醉，唯一的选择是把它们给嚼烂吞下。所以，我们不和猪羊之类的动物谈恋爱，不是出于“门户之见”，实在是它们理解不了爱情，没有沟通的基础。远离愚笨之人，是爱情的第一原则。



	 



	◇ 王尔德的一句话：女人是为了被爱而存在，并非为了被理解而存在。其实，这种非理性存在，适用于所有的人，只要你是在恋爱当中。



	 



	◇ 爱情，它是一种超过了肉欲的渴望，渴望能逃脱笼罩在男人与女人一生中巨大的孤独感。



	 



	◇ 这个世界往往是这样：智者痛苦不堪，蠢货逍遥自在。聪明的代价非常高。



	 



	◇ 聪 明人在爱情中的苦难，往往来得比别人更大一些。为什么？因为越知道爱情是什么，越得不到它；正如越清楚美的定义，你越能看得到丑。而懵懵懂懂的人，把奸情 当爱情，把生殖当爱情，把捆绑当爱情，把虐待当爱情，把爱情之外的一切当爱情，不也照样容光焕发，不是依然享受着快感吗？



	 



	◇ “完美”是“神”的工作，而“模仿完美”是人的工作。



	 



	◇ 知行合一是解决这个世界上难题的唯一办法。



	 



	◇ 在情绪低落的时候，最好让自己的节奏快一些，用工作、旅游、写作或者谈话把空闲时间填满，最简单的办法就是把自己的想法写下来，这样可以理清思路，出离愤怒。



	 



	◇ 我们的爱情普遍质量低下，和我们的前辈有关系。我们把上一代的尴尬男女关系当成了爱情的样本，要么虚荣得半死，要么软弱得半死，合起来就是一个全死。



	 



	◇ 在中国这个传统压力大、家族压力大、思维定势压力大、虚荣压力大、个人存在价值小的‘四大一小’现实中，要有点自己的爱情，不从众的勇气是第一位的。



	 



	◇ 父母的祝福收下，他们不合理的干涉可以完全不睬。一个真正孝顺的人，要有勇气制止父母的错误不让其放大。



	 



	◇ 没有错的女人，只有错的爱情。



	 



	◇ 无论男女，要有基本的经济基础（不穷），要有一定的知识养成（不土），至少有一定思考能力（不傻），才能在这个冷酷的世界里避开所有“患难”，快乐幸福地到天长地久。



	 



	◇ 虽然病人全死了，可是手术还是很成功的嘛！



	 



	◇ 搞垮苏联的人，即使俄罗斯人无所谓，中国人民也绝不原谅。



	 



	◇ 不要像一朵塑料花，具有花的一切特质，愚蠢而艳丽的服从花的概念。



	 



	◇ 新闻的边界是真实，如果它考虑国家形象、会不会得罪某机构之类不应考虑的问题，可能美国媒体也不会报道报水门事件、虐囚门事件了。或者说，敢于坚持报道真相的媒体甚至可以自豪地称自己就在塑造正确的国家形象。



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



不读书的中国人

txt小＿说天＿堂

	近日，一名印度工程师所写的《令人忧虑，不阅读的中国人》红遍网络。他说，未来的中国前途堪忧！全文如下（编者：从文中叙述看，有些表达不太像是出自一名印度工程师之口，不过道理是一样的，不必太计较是谁说的）：



	 



	我坐在从德国法兰克福飞往上海的飞机上。正是长途飞行中的睡眠时间，机舱已熄灯，我蹑手蹑脚地起身去厕所。座位离厕所比较远，我穿过很多排座位，吃惊地发现，我同时穿过了很多排ipad。不睡觉玩ipad的，基本上都是中国人，而且他们基本上都是在打游戏或看电影，没见有人读书。



	 



	这一幕情景一直停留在我的脑海里。其实在法兰克福机场候机时，我就注意到，德国乘客大部分是一杯咖啡、一份报纸、一本书，或者一部kindle、一台笔记本，安静地阅读或工作。中国乘客中也有阅读和工作的，但不太多。大部分人要么在穿梭购物，要么在大声谈笑和比较价格。



	 



	中国是一个有着全世界最悠久阅读传统的国家，但现在的中国人似乎有些不耐烦坐下来安静地读一本书。一次我和一位法国朋友一起在虹桥火车站候车，这位第一次来中国的朋友突然问我：“为什么中国人都在打电话或玩手机，没有人看书？”



	 



	我一看，确实如此。人们都在打电话（大声谈话），不打电话就低头发短信、刷微博或打游戏。或喧嚣地忙碌，或孤独地忙碌，唯独缺少一种满足的安宁。在欧洲，火车的速度也许已经没有中国快，火车站的现代化程度也许不再领先，但大部分人还是在阅读中度过等待的时间，即使打电话也是轻声细语的，生怕吵到了身边正宁静地阅读着的乘客。



	 



	当然，我知道中国人并不是不阅读，很多年轻人几乎是每10分钟就刷一次微博或微信，从中获取有用的信息。但微博和微信太过于流行也让我担心，它们会不会塑造出只能阅读片段信息、只会使用网络语言的下一代？



	 



	真正的阅读是指，你忘记周围的世界，与作者一起在另外一个世界里快乐、悲伤、愤怒、平和。它是一段段无可替代的完整的生命体验，不是那些碎片式的讯息和夸张的视频可以取代的。



	 



	当然，网络侵蚀阅读是一个全球化的现象，并不只是中国才有。但有阅读习惯的人口在中国庞大的人口中所占的比例，还是很低的。



	 



	我其实更想说的是，当下的中国，缺少那种让人独处而不寂寞、与另一个自己——自己的灵魂——对话的空间。生活总是让人疲倦，我们都需要有短暂的“关机”时间，让自己只与自己相处，阅读、写作、发呆、狂想，把灵魂解放出来，再整理好，重新放回心里。



	 



	据媒体报道，中国人年均读书0.7本，与韩国的人均7本，日本的40本，俄罗斯的55本相比，中国人的阅读量少得可怜。



	 



	也许媒体报道的统计数据并不准确，但我们从日常生活的一些现象中，凭直觉也可以感受到中国人是越来越不喜欢看书。



	 



	此前就有人写过文章介绍，在那些发达国家的地铁里，火车上以及一些其它交通工具上，很多人都在静静地看书。而在中国这些场合，人们要么是在高谈阔论，要么是在打瞌睡，鲜有看书的人。



	 



	在中国各地中小城镇最繁荣的娱乐业就算麻将馆和网吧了，一个万多人的小镇，有几十个麻将馆五六家网吧是常事。在历史文化名城、炎帝神农故里——湖北省随州市麻将馆随处可见，几乎所有宾馆、酒店的每个房间都配备了全自动麻将机，90%以上的城乡居民家里都有麻将桌，不论是官员还是普通老百姓都沉迷于打麻将之中，由于受父母的熏陶连几岁的孩子都会打麻将。短短几年间随州取代了成都，成为闻名全国的"麻将之都"。其经营面积达4000多平米的两幢新华书店，有80%的面积都出租经营饮食和家电百贸，几百平米的书店内是门庭冷落。



	 



	麻将馆里不论是白天还是黑夜几乎都是满的，不愁客源，生意火爆。来参与打麻将的有农民、生意人、退休老干部，教师、医生、国家公务员等，甚至很多教师趁中午休息也要玩两把，自诩“经济半小时”。可以说，不论文化高低，不分男女，中老年人参与到麻将当中，青年人上网，少年儿童看电视。中国人的娱乐生活几乎就浓缩为麻将、上网和看电视。



	 



	不管是在网吧，还是在大学的电脑室，不管是男生还是女生，我们可以看到，大多数都在玩游戏，少部分在聊天。在网上和图书馆查阅资料或读书的学生少之又少。



	 



	以前，有一句来讽刺公务员整天无所事事的话：一杯茶，一包烟，一张报纸看半天。说明那时候还有很多公务员在看报纸，但自从网络化办公后，网络带来的海量阅读信息反而没有人读了，报纸更是无人问津。我到过不同部门的办公室，很多人或公开或偷偷摸摸在网上斗地主、玩游戏。打牌战况成为人们津津乐道的话题。



	 



	再看看各部门领导，一天忙于应付各种检查、应酬、饭局，更是感叹抽不出时间来读书，读书已经变成了学者的专利。这不只是我善意地猜想，也许很多学者也不看书了。从愈演愈烈的论文抄袭、剽窃来看，他们之所以冒这样的风险干这样见不得人的勾当，说明这些学者写不出东西来了。写不出东西的学者，肯定是没有及时给自己充电，老本吃完了，才会江郎才尽。一个经常读书学习的专家学者，哪有写不出东西的道理。



	 



	去年，我在北京与出版界的朋友一起聊天，一位出版社的总编辑这样感慨道：现在中国写书的人比读书的人还多！这话也许是笑谈，但现在买书的、读书的人越来越少。这确实让人担忧。



	 



	高尔基说过：“书籍是人类进步的阶梯。”没错，不光国家与社会都离不开书，人类也离不开书。日益加剧的国际竞争，实际上就是人才的竞争，终身学习是提高一个人、一个国家、一个民族竞争力的不二法门，而阅读又是终身学习的一种重要形式。中国人这样低的阅读量，这样低的文化素养，能让中国可持续发展吗？能实现民族的伟大复兴吗？我看有点悬。



	 



	中国人不爱读书有四个方面的原因：一是国民文化素质偏低，直到近几年才普及九年制义务教育。而上述国家，老早就普及高中教育了；二是从小没有养成阅读的良好习惯，家庭和社会也缺少读书的氛围；三是国家一直在实行“应试教育”，让孩子们没有时间和精力去读课外书，同时，应试教育剥夺了孩子们的阅读兴趣和权利，这也最重要的因素；四是好书越来越少，内容不吸引读者。中国每年200多万种新书，去除评职称用的，市场投机的，粗制滥造的，以色情、爱情为主，思想品位高一点的，值得一读的也就是少量的引进版图书。



	 



	读书这种习惯要靠从小培养，良好读书习惯的养成主要靠学校和家庭。可是多年的应试教育，让很多家长和教师认为学习就是做作业。所以我们经常听到老师叮嘱学生的一句话：回去把作业做好。而家长督促学生的一句话就是：作业做好了吗？从没有人问：今天看了什么书？在学校看课外书被老师没收，在家里面躲着家长看课外书绝不是传说。读书并没有引起政府的重视，你只要在学校走一转，你还有可能听到校长或教师无所谓地说：我最不喜欢看书。很多学校的图书馆都是摆设，很少有学生去借阅。而家长只知道给孩子买玩具，买食品，却不知道给孩子买书。我估计，在中国的一些普通家庭中，拥有50册藏书的肯定不多。



	 



	中国人都为了钱和权及利而拼搏。孩子读书为了考取名牌大学，将来有个好工作，并非按自己的兴趣去读；成年人读书为了晋级或考取公务员；政府重视的是高文凭人才而不是知识，那么读书何来快乐？关键的关键是如何让国人树立正确的人生观、价值观、世界观。



	 



	日本管理大师大前研一的著作《低智商社会》意外地触动了中国人的敏感神经。他在书中说：在中国旅行时发现，城市遍街都是按摩店，而书店却寥寥无几，中国人均每天读书不足15分钟，人均阅读量只有日本的几十分之一，中国是典型的“低智商国家”，未来毫无希望成为发达国家！



	 



	在这个世界上有两个国家的人最爱读书，一个是以色列，另一个是匈牙利。以色列人均每年读书64本，而以色列的犹太人更甚，占全国人口80%以上的犹太人人均每年读书达68本之多。犹太人有个习俗，当孩子出生时，母亲就会翻开《圣经》，滴上一点蜂蜜，让小孩去舔《圣经》上的蜂蜜，通过这一舔，让孩子对书产生美好的第一印象：书是甜的。当孩子稍稍懂事时，几乎每一个母亲都会问这样一个问题：“假如有一天你家里突然起火，你首先会抢救什么？”当孩子回答是钱或钻石时，母亲会严肃地告诉他：“这些都不重要，你首先应该抢救的是书！书里藏着的是智慧，这要比钱或钻石贵重得多，而智慧是任何人都抢不走的。”因而犹太人是世界上唯一一个没有文盲的民族，就连犹太人的乞丐也是离不开书的，即使在乞讨，他们的身边总会带着每天必读的书，更别说衣食无忧的人了。在犹太人眼里，爱好读书看报不仅是一种习惯，更是人所具有的一种美德。在以色列书刊价格非常昂贵，每本书的售价在20美元以上，每份报纸也在6美元以上，但普通以色列人对购买图书和订阅报刊都十分慷慨。这个仅有500万人口的国家，持有借书证的就有100多万人，是全世界人均拥有图书最多的国家。



	 



	这里说一个最典型的例子，“安息日”是以色列犹太人一个非常重要的宗教活动日，在“安息日”所有的犹太人都要停止所有商业和娱乐活动，商店、饭店、娱乐等场所都得关门停业，公共汽车要停运，就连航空公司的班机都要停飞，人们只能待在家中“安息”祈祷。但有一件事是特许的，那就是全国所有的书店都可以开门营业。而这一天光顾书店的人也最多，大家都在这里静悄悄地读书。



	 



	而另一个国家匈牙利，它的国土面积和人口都不足中国的百分之一，但却拥有近两万家图书馆，平均每500人就有一座图书馆，而中国平均45.9万人才拥有一所图书馆。匈牙利平均每人每年购书20本，比同地区的西欧人要多得多，而中国上世纪90年代统计，平均每人每年购书只有5本，现在还在下降。匈牙利也是世界上读书风气最浓的国家，常年读书的人数达500万以上，占人口的1/4还多。



	 



	知识就是力量，知识就是财富。一个崇尚读书学习的国家，当然会得到丰厚的回报。以色列人口稀少，但人才济济。建国时间虽短，但诺贝尔奖获得者就有8个，而诺贝尔获奖者中犹太血统的人占18.5%。以色列环境恶劣，国土大部分是沙漠，像巴勒斯坦等阿拉伯国家的粮食不够吃，还要以石油换食品，而以色列却把自己的国土变成了绿洲，而且生产的粮食不但自己吃不完，还源源不断地出口到其他国家。他们凭着聪明和智慧，创造出惊人的物质和精神财富。



	 



	而匈牙利，诺贝尔奖得主就有14位，涉及物理、化学、医学、经济、文学、和平等众多领域，若按人口比例计算，匈牙利是当之无愧的“诺奖大国”。他们的发明也非常多，可谓数不胜数，既有火柴、圆珠笔这样的小物件，也有电话交换器、变压器、汽化器、电视显像管这样的尖端产品。据说，上世纪80年代是匈牙利人发明的黄金时代，平均每年的发明专利都在400件以上，堪称是名副其实的“发明大国”。一个区区小国，因爱读书而获得智慧和力量，靠着智慧和力量，将自己变成了让人不得不服的“大国”。



	 



	记得有一位学者说过：一个人的精神发育史，应该是一个人的阅读史，而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平；一个社会到底是向上提升还是向下沉沦，就看阅读能植根多深，一个国家谁在看书，看哪些书，就决定了这个国家的未来。所谓“读书改变人生，知识改变命运”。读书不仅仅影响到个人，还影响到整个民族，整个社会。有人感叹道：“当今社会识字的人多了，读书的人却少了。”很多人把宝贵的时间耗在推杯换盏、打牌搓麻将、欢歌劲舞等娱乐应酬中，却不愿花时间认认真真地读几本好书。要知道：一个不爱读书的民族，是可怕的民族；一个不爱读书的民族，是没有希望的民族。我坚信：阅读始终是知识的源泉。因此，我们少一些应酬，多读几本好书吧！



	 



	转自：网络


w w w. xiao shuotxt. co m



我为什么没有英文名字

t,x\t,小,说天,堂

	三年前的一个礼拜五，我一个人走在学校主干道state street旁，穿着中国的那种有三条带子的凉鞋，背着一个国内800块买的levis 的斜挎包，下了四点半的课往宿舍走。走到一个路口，我停下，旁边的车也停下等红灯。夏末的拉法叶阳光让人有点恍惚，无聊之余我眯着小眼睛往旁边车里面打量。车窗外伸出一双得意洋洋的脚，一车挤了大概五六个白人。我侧过头的那一刻车里爆发出一阵笑声，所有人都看着我，仿佛在等着我转头去看他们，随后油门一轰砰砰砰开走了，留下一串笑声久久不散。我不知道怎么回事，一边纳闷一边往前走。约莫过了五分钟，又一辆车经过，车里也是一帮精液旺盛的男人，开着砰砰砰的音乐。坐副驾驶的人突然探出身来说：hey you dropped something。 我听了往身边地上扫了一圈，还没扫完就听见一车人尖锐的笑声，然后也是油门一轰开走了。



	 



	回去以后我问室友mike，说今天我有什么不对劲吗？他打量了一会儿，说没有。我又问，我穿的有问题吗，他看了一会儿，又说没有。mike是个闷骚低调的富二代，有三双鞋，两双球鞋一双拖鞋。tshirt也是那种印花都没有的屌丝装。平时我不搭理他他就一个人闷闷骚骚的看各种没有笑点的搞笑片。直到我一年后去他家才知道他妈是真有钱。这些都是后话了。他看我似乎对这两个没有不是很满意，又说，怎么了。我来龙去脉说了一下。他想了想，说；sorry to hear that。 



	 



	10分钟沉默以后，他又说了句，sorry to hear that。



	 



	我知道他是真的很sorry，但是他就是闷骚。



	 



	那时候的我，和anti-social的mike其实是很相像的。我们总是关着门，他怕和那些张扬疯癫的脑残打交道，我是真的不想见疯癫状态下的白人。他们总是喜欢在扎堆疯癫的情况下bully那些落单而特殊的个体。



	 



	那时候，人们叫我regan。



	 



	室友这么叫我，ra这么叫我，我教他数学的同层楼的小哥也这么叫我。后来加入了club，club里面的人也这么叫我。



	 



	我记得regan是从一个单子上挑出来的。高一的英语课老师传下来一张单子，有各种名字和简单的注释，我挑了regan，因为注释说和阳光有关，后来发现和阳光有妹个关系。



	 



	regan叫着叫着，我也发现问题了。最大的问题就是，很多人叫我，我没有反应。我是一个喜欢走神的人，想着想着就听不见外面发生了什么。而‘何天驰’三字，总是能有效的把我拉回来。regan却不一样，有好几次，别人叫我regan，叫了几次，我没反应，然后就没有然后了。



	 



	然而我仍是在用regan。感觉这样就能稍微被那个说英语的圈子接受，自己不再落单。



	 



	三年前的我，发生了很多的第一次。献血就是其中之一。献血之前我很兴奋，和mike说，中国制度太黑暗了，很多人卖血，针头都不换，后来都感染了艾滋病。现在终于可以放心的献血了。



	 



	类似中国黑暗论的言论我和mike经常讲起。我讲中国黑暗论，他讲美国黑暗论。有争着比那个更黑的趋势。也只有那时候，我们可以讲上三小时话。那时的我，一边坐在桌子前，讲两句搜一下单词，年轻偏执的那股热情让我再难说也要让mike搞明白，中国是多么黑暗。闷骚话少的mike则反之，再复杂深奥的美国黑暗论，也要用最简单易懂的词语讲出来，让我觉得，还是美国更加黑。



	 



	起先这样的时刻，大部分是在比起的呃呃呃中度过的，等到彼此突然明白对当的那一刻，感觉和把拉不出的粑拉出啦一样爽。后来慢慢的，呃呃呃少了，我也不那么觉得中国黑暗，mike仿佛对万恶的资本主义有了新的认识。我们渐渐展望未来，针砭时弊，一年恍惚间也就这么过去了。这些又是后话了。



	 



	回到献血的话题，那晚我兴奋的排着队，兴奋的填表，填个人信息。轮到我献血的时候，白大褂瞄了两眼我的材料，说：你是中国人。



	 



	我说是



	 



	来这多久了



	 



	一个月



	 



	然后他指着我鼻子，那瞬间我一直没有忘记，他说：chinese，你们那里有传染病我们不需要你献血。



	 



	然后我就回去了，没吃到献完血后能吃的汉堡，伤心了好一整子。



	 



	 



	 



	07年温布利斯诺克决赛，是在丁俊晖和奥沙利文之间。决赛打到2比2平，可后来小丁只赢了一局，打到9：3时，丁俊晖上前和奥沙利文握手，表示认输了，最后一场不想打了。一向高傲不可一视的火箭把他搂到怀里，和他一起走进休息区，那一瞬间，丁俊晖的眼中都是泪水。



	 



	起因是观众，无论奥沙利文如何普通的进球，观众都爆发出掌声，对于丁，也有热烈的掌声，然而其中，总是夹杂着异样的声音。摄影机屡次掠过观众席，每每看到的，都是一帮年轻人，他们站着，扎着堆，吼着叫着。六年前的小丁虽然英语不是很好，但脏字永远是每门语言里最先学会的。当一次次失误打偏后伴随着讥讽嘲笑，对比着奥沙利文一次次入球伴随着拥护神灵一般的欢呼，丁俊晖再也撑不住了。



	 



	到最后奥沙利文和裁判也在一起去尝试约束那一撮以为自己在看足球的黄毛鬼子，可少数人的善良与理智却在沸腾的人群中显得那么脆弱无力。



	 



	 



	 



	后来渐渐的，我明白，让环境接受自己，不是靠着一个易读的名字，不是靠着改变自己去迎合他人。不是靠着跟风模仿，笑脸相迎却背后捅刀，不是靠着所谓的成功秘诀去投机取巧。我明白，尊重不是自己跪着舔来的，不是面红耳赤争来的，是靠实力站着别人给的。



	 



	在很长一段时间丁的消沉之后，他又开始一次次的拿下冠军杯，一次次冲击147. 12年的一场难度极大的147，被后来人们用来和奥沙利文五分钟清台147的视频去比较。随着他影响力的增加人们也不再把他认作为一个运气好没水平的小鬼，观众席中更多出现的是对他尊重的理智的掌声。



	 



	 



	 



	大一暑假去俄罗斯的时候，我开始用自己的名字，虽然chi不好发音，但一个tian音足以唤醒沉思的我。和我一起去俄罗斯的三个老美和一个俄罗斯教授，也叫的朗朗上口。那一整个月没说一句中文，那一整个月让我明白，美国人是个多么傻逼的民族，我多么想说中文。



	 



	你爱上一个人，可能只需要一个瞬间，同样你和一个人分手，可能也只需要一个触及你最痛恨最脆弱的底线。和一个国家，也是如此。我渐渐明白，我永远不会喜欢上美国这个国家，即使是现在，拿着七万美金的年薪，开着顶配的q5也是如此。



	 



	从那以后，我先开始在食堂打工，最多一天连续干了13小时。早上天没亮雪地里走半小时的路去食堂，站上一整天，重复同一个动作几万下。晚上收工了，只剩suppervisor了，我仍要求再给点活干，因为一分钟是一毛两分钱。



	 



	后来因为成绩好，被选上做grader。碰巧因为自己上课快，班里同学很多是和我一起入学的。很多人向我要求通融，要答案，要改成绩，都被我拒绝了。作业我一条一条对，不会的人我帮他们写好为什么错，思路怎么样才正确，快速。要我给答案的，我给他们讲不会的题目，改对了我再去批分。抄作业的，不管是谁，我都把名字报给教授。每次批完，还给教授写个作业情况统计，哪些问题常错，哪些同学不交。这些，没有人要求我去做过。同时，我也渐渐在中国圈子里没了朋友，因为我清高傲慢，我不通情达理，说话直来直去。



	 



	再后来，教授推荐我去做ta，管成绩，监考，上help section，批考卷。



	 



	再后来，我申上了ra，学校一年给两万三。包吃包住学费减免还发工资。



	 



	再后来swiss re来学校招聘，大家眼里每天不务正业，不做作业投机取巧的我，过了五轮面试，拿到了full time。



	 



	别人眼中我总是投机取巧，运气又好。然而他们不明白，这些背后都是什么。可悲的是，总有那些人会说，早知道这样，我去做，也能得到这个结果。然而他们，可能一辈子，都是这么晚知道一点点，丢到了皇帝梦。



	 



	从那以后，再也没有人叫我regan。regan这个发音，越来越陌生，仿佛是另外一个人，似曾相识又距离遥远。swiss re面试的时候，老板问我，你有好叫一点的英文名吗。我说，我英文名没有，中文实在难叫，就叫我泡菜，因为泡菜的发音比较相似。



	 



	从此以后，我便没了自己的英文名字。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



真相常流失于涕泪交加中

《t》xt小说天堂

	一 



	 



	　　美国有一个著名的白宫记者，叫海伦·托马斯，逼问过9任总统，进攻性极强，后来白宫特别在新闻厅给她专门设了把椅子，上面用小铜牌刻着她名字，又用她的名字命名了一个奖项，盛誉极隆。 



	　　她八十多岁的时候在书里回忆自己职业生涯，曾经感叹美国新闻业的萧条，说“不知畏惧，不带好恶地去报道，美国的新闻人忘了吗？” 



	　　我自己的经验是，不知畏惧并不算难，不带好恶不容易。 



	　　好恶是每个人都有的，不可避免， 



	　　只不过，有记者这个身份，会约束人们表达自己好恶的本能，它要求你提供尽可能多的事实，而不是看法。 



	　　八十岁的时候，海伦离开供职五十七年的美联社，开始成为一个专栏作家。 



	　　专栏作家与记者的区别是，她从此提供看法。 



	　　在接受这个邀请的时候她说“我挺高兴的，为什么不呢？这么多年我都在按事情的本来面目描述它，现在为什么我不能按我想的样子来说呢？我每天早上醒来就可以说，今天我恨谁？” 



	　　也许她带点玩笑，但箭一旦不再忍受约束，就会射出。 



	　　一个月前，她迫于舆论压力辞职了，在将近90岁的时候。 



	　　原因是她在某一个集会上，对着一个镜头说：“告诉以色列人，滚出巴勒斯坦……他们(以色列人)可以回家，去波兰、德国，去其他任何地方。” 



	　　她是黎巴嫩移民的后裔，她说这话的原因就是她恨。 



	 



	 



	　　二 



	 



	　　我曾经遇到过cbs的一位记者，我们谈一个问题，他下了一个判断，我说我去过那个地方，我了解到的情况有些不一样。 



	　　他打断我“中国根本没有真正的记者” 



	　　“记者首先要给对方说话的机会”我说。 



	　　“你们是没有信誉的一方” 



	　　这种对话很难谈下去。 



	 



	　　不信任是媒体从业者的一部分天性，这不稀奇，也没什么可指责的，但是敌意是另一回事。 



	　　不信任可以保持疑问和观察，可以讨论与争辩，但敌意是一种预设，一种观点，寻求能支持自己情绪的证据，刻意忽略对对方有利的事实，站在一个善恶二元，黑白分明的世界上。 



	　　我自己有过这种经验，知道英雄与混蛋的道德模式最容易煽动人们的情绪，一个“反对……！”的立脚点很容易变成一个集体的代言人，使人热血激沸泪水涟涟。 



	　　法拉奇在911之后写《愤怒与自豪》，她说自己“哭了六天六夜”写下这本书——那不是报道，甚至不是文学，用她的话说是“训诫书”，这篇檄文里用的词都是“坏蛋”“强奸犯”“蛆虫”这样的字眼。



	　　泪水和愤怒是人之常情，但我慢慢觉得，公众对记者这个职业的要求是揭示这个世界，不是挥舞拳头站在什么东西的对面。 



	 



	 



	　　三 



	 



	　　我曾经写文章悼念过一位俄罗斯的被暗杀的记者安娜，叫《思考比恐惧更强大》，看到老妇人在她像前放上的白色玫瑰，我写的时候心酸眼热。 



	　　后来遇到《华盛顿邮报》的记者ann，她在莫斯科驻站十六年，说：“我为安娜难过，但我并不赞赏她的报道。” 



	　　“为什么？”我有点意外。 



	　　“因为她的观点太多。”她说“她总是站在她认为的弱者一方，简单地批评” 



	　　我们都痛恨暴力和对记者的虐杀，但是，ann的话让我不能不去想----我之前对安娜的评价是否太没有保留？抒情的背后没有更复杂的事实？单纯的强弱黑白的报道能不能完全解释现实？ 



	　　我说“也许她是在一个那样的环境下，常常被迫害的人很难避免……” 



	　　“但这样慢慢会变成你本来反对的人” 



	　　“……那么你认为最好的方式是什么？” 



	　　她说“最好的防御就是准确” 



	 



	 



	　　四 



	 



	　　今晚看老郝的新闻调查，一期职业病鉴定的节目，反映那些受疾病所苦而不能得到公正的鉴定机会的工人们，看这节目时我为她骄傲，多年来她一直在做最艰苦的题，因为她心里有对人的关怀。 



	　　她的片子中，有几次以音乐致以同情，领导审片的时候，说“把音乐拿掉”。 



	　　她有点不服，偷偷留了两段——她跟老范什么都成，但就两样东西不能碰“音乐和男朋友”。 



	　　后来看完老郝这个片子，我觉得领导的决定是对的，音乐是一种倾向，抒情，也可以说是一种强烈的看法，音乐一起，观众就跟着一哽，一软，被影响了，但是如果出发点就是为弱者张目，事件的因果和逻辑就可能来不及宕实，直接进入了情绪。 



	　　同情是人类最美好的品质之一，但先入为主的悲情是需要我们共同警惕的。 



	　　有个朋友把一篇批评我的文字发给我过，我觉得说的真好，引在这儿跟老郝老范分享：



	　　“如果你用悲情贿赂过读者，你也一定用悲情取悦过自己，我猜想柴静做节目、写博客时，常是热泪盈眶的。得诚实地说，悲情、苦大仇深的心理基础是自我感动。自我感动取之便捷，又容易上瘾，对它的自觉抵制，便尤为可贵。每一条细微的新闻背后，都隐藏一条冗长的逻辑链，在我们这，这些逻辑链绝大多数是同一朝向，正是这不能言说又不言而喻的秘密，我们需要提醒自己：绝不走到这条逻辑链的半山腰就嚎啕大哭。” 



	　　他写道“准确是这一工种最重要的手艺，而自我感动、感动先行是准确最大的敌人，真相常流失于涕泪交加中。”


www.xiaoshuotＸt，coＭ



普通人的绝症

t!xt-小说天\堂

	文/安期未



	 



	今天去医院等血小板时，在治疗室门口碰到了半年未见的老张。五十多岁、原本虎背熊腰的一个山西老汉，现在清瘦了不少，几乎是四仰八叉地躺坐在治疗室门口的长椅上，依旧让他三十多岁的儿子忙进忙出地办着各种治疗、检查的手续。看到我，老张先是愣了一下，打量了我一番便又恢复了方才呆滞、涣散的目光，有气无力地与我打着招呼。不必问也看得出来，他的身体情况大不如半年前刚刚住院、与我相识的时候了，想必是治疗的效果不好。攀谈了几句，问起我的情况，我说我最近情况也不好，前期的恢复已经慢慢减退，身体也一天不如一天了。老张闻言，沉默良久后，似苦笑又似叹嗟地“哈”了一声，好半晌才说了一句：“也不行哈。”然后便垂首无语，到办完了穿刺预约手续前都不再说话了。



	 



	我与老张相识是在今年五月，那时我因身体不适而入院检查的，虽然知道可能会是比较严重的血液病，但还没有确诊，住在住院处的三人普通病房里，每天吃药、输血，做各种检查。入院第二天，左首床的病人出院了，便搬进了老张。老张是山西人，五十多岁，高大魁梧，身形比自认为健壮的我还要大出一圈。那时他与我一样，也没有确诊，只是住院检查。据他说，他是因为身体不舒服去了他们当地的医院，医生一会儿说是肾衰竭，一会儿说是淋巴瘤，左看右看看不出个所以然来，这才来北京求医。他在协和的主治医怀疑他得的是骨髓瘤i期，便把他安排到了血液科病房住院检查。



	 



	那个时候，我跟右首床的、患了iv骨髓瘤的一位老爷子每天都要昏睡个小半天，总得来说，血液病病房的各位病友大都会因贫血而面色苍白、全身乏力，连说话声音都不大。唯独老张，不但面色黝黑，四体勤健，说话更是气若洪钟，而且是一张嘴就停不下来。平时我跟老吴醒着，便找我们聊天，我们若睡了，他便跟他那来陪护的儿子说。两个人都是一口浓重的山西腔，且从不会因为屋里有其他的病人而减小音量。不堪其扰的我时常会出言劝诫，让他们小点声。然而老张每次答应了之后，也不过悄声细语地注意几分钟，等见我不出声了，他便粗声依旧，让人十分无奈。每天喋喋不休的内容，也不外乎就是对自己病情的猜测，以及一些相关的、类似“我年轻时身体多么多么好肯定不会生大病”的闲话。初听老张的话，感觉他对自己的身体状况还是蛮有信心的，然而几天几夜这么听下来，便觉不是那么回事。以我个人的经验来看，一个真正在某方面有自信的人，是极少大张旗鼓反复强调自己在该领域的优势的。老张的表现在我看来，只是一种“心虚”的体现。果不其然，当诊断结果出来时，老张在对骨髓瘤这一概念毫无认识的前提下，只是听到了“化疗干预”四个字便立即崩溃。他那年过三十的儿子也在一旁茫然地流着泪，仿佛父亲的生命就这样被宣判了死刑。其实，当时大夫说得非常清楚，大致地讲解了骨髓瘤这种疾病的知识脉络和老张的病情程度，并没有危言耸听或者太多“不食人间烟火”的专业术语。是老张自己的关注点出了问题，他不在意医生阐述的种种情况与意见，把全部的精力都放在了对“化疗”的想象中去。眼看着老张“过激”的反应，我跟晚期骨髓瘤的那位老爷子不禁面面相觑，没有想到这么一个年过半百、连孙子都上了初中的大男人竟然会如此的脆弱不堪。大夫离开后，老张沉默良久，黯然神伤地自言自语道：“完啦，得了骨癌啦。”我跟旁边的老爷子又是一阵无奈，赶忙开始细细地跟他解释骨髓瘤与骨癌之间的区别。我们俩一个是对血液病有些了解的年轻人，一个是切身得了骨髓瘤并接受多期化疗的患者，共同的详细讲解很快让老张的心情宽愉了不少。特别是了解到自己的病情其实极其轻微、完全有治愈可能的时候，老张的眼中才又多了几分的神采。他的儿子也不再哭泣，而是忙不迭地向我们两人道谢。这样，刚刚陷入绝望的老张父子很快地被我们俩“拉”了回来，决定安心治疗了。我跟老爷子这才松了一口气，一切似乎又恢复了正常。



	 



	然而在接下来的几天里，我才开始认识到老张带来的“问题”其实远没有结束。住院生活的枯燥无味其实是可以想象的，除了协和医院严格控制家属探视和病人外出之外，三人病房里也并无任何的娱乐设施和通讯设备。这对于老张这个行动能力远比我们这些虚弱患者强的病友来说无异于一种折磨。老张的饭量很大，每天除了在医院订饭，几乎顿顿都要让儿子跑出去买更多、品种更全的食物来充饥。吃饱喝足之后，便百无聊赖地坐在阳台口上长吁短叹。最常说的话就是“七窍闭了六窍，就剩下吃饭睡觉。”但凡开口，大都是抱怨的话，一会儿叹息自己每天在医院遭受的无聊折磨，一会儿谴责大夫说话用词太过专业，每次还得让我们这些病友“同声传译”他才能听懂。今天指责病房设施不全，明天埋怨治疗费用过高，甚至连日常抽血都成了他心情不快的诱因，总觉得被医院吸了这么多的血，是被占了便宜。不过，最让人难以接受的是，他经常抱怨自己命运多舛，觉得老天不公，时不时就来一句“我没做过什么伤天害理的事儿啊，怎么就得了这么个病呢？”这让我，特别是右床的老爷子心里极其的不舒服。因为按这个理论来看，病情远比他严重的我们俩必定是十恶不赦而遭了报应才住进来的了。有时他们父子出去遛弯，我和老爷子能得片刻的清净，总是很无奈地交流着，说这个老张真是活宝，每天吃饱喝足积攒好了体力就是为了给别人添堵，可是关于自己的病情、治疗、出院后的生活调养、注意事项，他却丝毫不关心，放着现成的大夫和病友，从不交流。大概在他看来，把他的病治好完全是大夫的责任，跟他一点关系都没有。这样的人即使得到了及时的治疗，也真的很令人担心啊。几天后，我因为治疗方案已经确定，准备搬去单人间做化疗而离开了三人病房，便与老张和老爷子告了别，直到这次来输血小板才重新相见。



	 



	在医院等待了半个小时后，老张的手续办完了，我的血小板仍然未到，便与之闲聊了起来。老张这半年已经经过了四期化疗，总得来说骨髓瘤的病情控制得不好，总是反反复复，但身体的其他机能却因为化疗而日渐衰弱，精神也一天不如一天了。我打听之下，才知道每次化疗时，老张心里都充满了恐惧与抗拒，特别是对于化疗后身体的不良反应，他总是胆战心惊，且惯于发挥他抱怨不断的个人才能，将不良情绪的效果发挥到了极点。然而，当化疗进入休息期，老张回到家中后，依旧过着“肆无忌惮”的生活。喝酒，抽烟，饮食无度，通宵棋牌。想也知道，这种对自己极度不负责任的治疗状态真的很难有非常理想的治疗效果。我在听着老张怨声载道的描述时，心里确实很不是滋味。因为在老张看来，自己病情的“恶化”完全出自于大夫的无能和贪婪，他觉得仿佛所有的人都在拿他的病占他的便宜，盘剥着他每况愈下的生命。此时，我已经没有再多鼓励或劝慰的话想对老张说，因为我知道，老张的病是治不好了。这病不是骨髓瘤，而是源自骨子里的自私与冷漠，以及对于人生思考、专注的极度怠惰。



	 



	我自患上mds以来，历经数次住院抢救和两次大剂量化疗，认识了无数形形色色的病友。除了血液科病房最常见的骨髓瘤、淋巴瘤、白血病三大主流疾病外，他们大多都患有我称之为“专注度与心灵寄托缺失症”的毛病。说白了，就是他们在治疗过程中对自身表现出来的冷漠与愚钝，着实让人心寒。许多患者在治疗过程中，对大夫极为不信任、不配合，充满了苛求与敌意。在病症咨询时，他们总是一问三不知，也常不耐烦，却总是催促大夫做治疗、下结论，一副“不就是个病嘛，你给我治好了不就完了，哪那么多废话！”的意思。而当治疗方案确定、治疗副作用开始作用后，他们一个个喊爹叫娘，将全部的不满发泄给了大夫和亲属，又是一副“不就是个病嘛，瞧你们给我治得这么难受！”的样子。我在协和西苑住院时，曾见过一位四十多岁的男人在骨穿时，因为全身极度紧张而剧痛不已。他患病再生障碍性贫血两年，骨穿早已不是做了一次两次，却每一次都因自己的胆怯而不甚顺利。当大夫告诉他，凝血过快，需要再抽一针时，他趴在床上破口大骂了起来，粗俗不堪的东北骂从嘴里流水一般地倾泻而出。大夫们只能极力安慰，好不容易才完成了骨穿、迅速退了出去。这个男人已是两个孩子的父亲，大儿子十八岁，小女儿才四岁，样貌都很讨人喜欢。我在旁边的床上对他说：“你好歹有一儿一女了，都那么英俊可爱，你紧张的时候应该想想他们啊。昨天你女儿打电话来，我听着她叫你爸爸都觉得好温暖，你这个大老爷们应该给她做个表率，勇敢坚强一些她将来才能指望的上你啊。”那位病友闻言，没有丝毫的表情，只是很冷漠地摇着头说：“不想，想不起来。我儿子也不想，女儿也不想，老婆也不想，我就想快点治好病，别再遭这份罪。”听了他的话，我又是一阵心寒，什么也说不出来了。中国人对于亲情的羁绊大多甚为重视，而像这种连亲情都无法成为坚强理由的人，跟他谈理想、人生、责任甚至是觉悟来鼓励他积极向上就完全是浪费时间了。他们几乎什么都不关注，几乎什么都不在意，他们从不认真聆听自己问出问题的答案，更加不在意别人对自己提出的问题。人生过得浑浑噩噩，享受就是吃吃喝喝。而当疾病来临，这唯一的追求都不能被满足时，他们所表现出来的负面力量真是令人叹为观止。可悲的是，这样的人现在竟不在少数。他们不是堕落在社会幽暗角落的畸形，而是堂而皇之、人山人海一般行走于我们当代社会的普通人。他们的“绝症”，比血液病更难缠，更根深蒂固，也更有“伤害力”。这种心灵的冷漠与怠惰，毁去的不止是鲜活的生命，更是一个个原本可以朴素闪耀的灵魂，一段段原本可以意义非凡的人生。



	 



	这一天，我又没有等到救命的血小板，只好明天再来。回家的路上我选择了速度最快的地铁，戴着口罩站在拥挤的人群之中。想起白天跟老张的遭遇，想起他那意味深长地一声“哈！”和之后的那句“也不行哈。”心里颇有感触。老张的意思很明显，你这么“乐观积极”，这么“博闻强记”，对自己的病不是把握得很好么？不也一样不行了。可见一切都是徒劳的，病是好不了了。我实在不愿意跟老张多费唇舌，解释我的“乐观积极”其实是源自坚持到底的觉悟，而不是稳操胜券的信心；我的“博闻强记”是不想白病一场，多少要收获些知识与乐趣；对病情的把握是对自己的负责，也是对身边所有关心自己的人的回报。至于最终行或者不行，那不是什么特别要紧的事。只要活着一天，就有一天的责任与奔头；只要活着一天，就有一天的乐趣与享受；只要活着一天，就有一天的创造与价值。协和西院的一位大夫曾说，看着我不像病人，并非是因为体型健壮、头发黝黑，而是因为眼神始终平和而专注，看不到很多病人眼中的疲惫与绝望。我说，如果以这点为标准的话，现在大街上到处都是病人，个个都比我严重得多。只是他们自己意识不到，即使意识到了，也不觉得是自己的责任罢了。城市如斯烦躁，可推卸责任的地方太多了。只是把灵魂病弱的责任推尽之后，做个无责任失败者，是不是会比平和、专注、勤勉而有觉悟地活着更轻松，这我就不得而知，也不愿尝试了。



	 



	扁鹊曾说，病在骨髓，司命之所属，无奈何也。我今病在骨髓，仍然没觉得以后的事情都是命运的责任。在这场特别的修炼中，我依旧收获良多，进步良多，享受良多。况且，但凡读过《扁鹊见蔡桓公》的人都应该知道，桓侯的“绝症”，从来都不在身上啊。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



武志红：重男轻女的诅咒

t.xt.小..说...天.堂

	祖宗崇拜以及其派生物，家族关系本位和男孩崇拜，是具有中国特色的宗教。通过“祖宗香火延续”这样的连绵性时间概念，死亡的恐惧被消解了。



	 



	                                          ——李孟潮



	 



	 



	重男轻女的诅咒



	 



	江西两名涂姓女童死于自家洗衣机一案，警方有了定论——排除他杀。



	 



	这一定论，还了女童父母等亲人的清白，而网络上的主流猜想——“两名女童可能死于重男轻女的家人的谋杀”，也被证明是错误的了。



	 



	很惭愧，我本来也持有这一猜想。借此，向女童的家人说声抱歉。



	 



	但也为自己辩解一下。这一猜想，真是很容易生出，原因有两点。第一，事情太蹊跷；第二，我们生活在一个重男轻女的国度，而江西在这一问题上，无论历史上还是当代，都国内最严重的地区之一。



	 



	先说说当代，2000年第五次人口普查时，江西婴幼儿中，男女比例高达136.8：100，在31个省市自治区中列第一。2010年第六次人口普查时，这一数字下降到117：100。



	 



	这是一个沾血的数字，它意味着，无数女性生命被人为地杀死了，疑问仅仅是，她们是被堕胎，还是生下来后被杀。



	 



	现代社会，因能在怀孕几个月时查性别，所以可以用堕胎的方式进行性别选择，但在历史上，选择婴幼儿性别的主要方式只有一个——杀女婴。



	 



	杀女婴是中国和印度两国的传统。有西方学者研究称，中印两国绵延至今的虐杀女婴传统，是人类历史上持续时间最长、杀人最多的大屠杀，胜过战争。



	 



	并且，我们民族那些超大规模的血腥战争之所以发生，一个重要原因是，娶不到老婆的男人越来越多，他们不能安家立命，很容易沦为流民。



	 



	我们重男轻女的传统，很早就有记载，殷商的甲骨文中有写“生男为嘉，生女为不嘉”。战国时代末期，虐杀女婴的现象已蔚然成风，魏国有文字描绘说“产男则相贺，产女则杀之”，而虐杀的方式是溺死。



	 



	到了清代，江西已是虐杀女婴最严重的地区，江西省翰林院侍讲王邦玺在奏折中痛陈“各省溺女陋习，惟江西为最，此风各直省所在皆有，福建较多，惟江西尤甚。”



	 



	溺杀女童的方式非常残酷，如丢尿桶、井窟或江河，普遍做法是由接生婆直接按到水盆中淹死，有时则是父母亲为。



	 



	最严重的如靖安县，据同治年间的《南昌府志》记载，对于女童，“愿养者十之一二，溺毙者已十之八九。”



	 



	我有朋友和来访者亲历过溺杀。一女子说，她父母并不重男轻女，只是想多要一个男孩，但发现生下来是女孩后，当晚溺杀。她不在现场，只是耳闻，但说起此事时，那种痛苦已达顶峰。



	 



	另一位朋友，她最小的妹妹出生后，一心想要男孩的父亲怒火冲天，直接摔死在地上。她经各种心理治疗发现，她因此事永远不能原谅父亲，并且这件事深刻地影响了她的整个家族。



	 



	曾国藩家族的故事更吓人。他母亲江家，接受风水先生的建议，决定连续九代洗女，就是若先生的是女孩，就杀掉她。江家洗女的传统延续了六代，繁衍了28个男孩，却没有一个女孩活下来。这一点，与涂家很像，涂家是前面连续三代有10个男孩与一个女孩。



	 



	到了曾国藩外公江佩霖时，当大女儿生下来后，他将她丢弃在地上，想让她自行饿死冻死，但半夜去看，还活着，想用石头砸死她时，恍惚间，石头掉下，砸在自己脚上，突然醒悟过来，觉得孩子太可怜了，于是决定养她，并给孩子起了怜妹子的小名。后来，怜妹子嫁到曾家，生了曾国藩兄弟。



	 



	这种故事，现在还在发生，我一朋友，她爷爷奶奶连续生了三个女儿，都没管，让她们活活饿死冻死。到了她这一代，如她堂弟，第一个生的是女儿，全家人都因此不高兴，甚至连满月酒都没摆。



	 



	这些故事，还不是最可怕的。最可怕的，是一些迷信中，认为连生女婴是被女鬼纠缠，而将女婴埋在繁华的十字路口，让路人和车辆千踏万踩，以此来恐吓要来投胎的女鬼。



	 



	136.8：100，这一数字藏着多少血腥的恐怖故事？！



	 



	单独看县级单位，这一数字更是惊人。第五次人口普查中，婴幼儿性别比最高的前五名中，湖北武穴市是198.3，河南项城是178.4，河南商水是178.2，湖北天门是177.1，湖北新洲是176.7。



	 



	我在咨询中，发现广东潮汕地区的重男轻女制造了太多血泪，并给来访者们带来了巨大的心理创伤，但从数字看，潮汕简直都不算什么。潮州和汕头的这一数字分别是115.5和115。



	 



	看着这些数字，我多次不寒而栗，乃至，我都不敢晚上写这篇稿件。



	 



	媒体报道中，对男女性别比例失调的关注点，都是在男性会打光棍上，即将到来的光棍节，可以料想，也会讨论这个问题，但它的严重性其实远远超出这一点。在德国家庭治疗大师海灵格看来，只是因堕胎的发生，一对夫妻关系就该结束了。而在我的咨询经历中，我会看到，堕女胎和虐杀女婴，是对整个家族的一种诅咒，它会引发一系列的家庭问题。



	 



	作为新精神分析学派的客体关系理论认为，妈妈与婴儿的关系质量，决定了一个人的人格结构。我咨询则发现，大多数中国人终其一生，都在寻找一个有爱的能力的“妈妈”来宠爱自己，并由此写了一篇长文《中国人的情感模式都是找妈》，这篇文章在网上转载很广。我还认为，我们中国人的集体心理，只是婴儿的水平，非黑即白的偏执、缺乏爱心且内心充满绝望与毁灭欲。



	 



	这是注定的！一个如此重男轻女的国度，只能收获这个结果，因无数女性的内心是充满恐惧与自卑的，她们难以成为好妈妈。于是，她们的孩子，势必会有严重的心理问题。



	 



	心理健康的基础，是一个好的母婴关系，而要集体性实现这个基础，自然要从给予女性足够的尊重开始。



	 



	第六次人口普查中，各地婴幼儿的性比失调问题有了好转，愿这一点一直持续下去，愿我们国家的女性，至少潜意识中不再有被堕胎、被杀死的恐惧。


www-xiaoshuotxt-c o m



一个出生在美国并且长大的华人真实的生活

^t*xt-。小%说天.堂

	@萧腾



	 



	让我们先来看一些有意思的东西chinese american humor / what kind of asian are you?



	 



	我不确定提问者想要怎样的答案，那我就说说我的生活还有朋友，等大家提问之后再补充。



	 



	关于身份



	如果有人问起，我会回答我是亚裔美国人，他们继续追问的话，我会答是华裔。



	很少人会回答“华裔美国人”。因为实在太少人这么说，我觉得这个词念起来怪怪的。



	也很少人会回答“美国出生的中国人”。在中国土生土长的人倒是常用这个词形容我来着。



	 



	我和我的朋友们认为我们是亚裔美国人很大程度上是因为我们所受的教育。从幼儿园开始学校就有不同的种族分类：美国白人，美国黑人，拉美裔美国人，亚裔美国人和印第安人。而且所有涉及种族的文件要求填的都是“是否亚裔”而不是“是否华裔”。大多数亚裔美国人的社区组织也是这么命名的，比如全美亚裔职业协会。那些名称中特别包含华裔的组织通常是为那些在中国长大的人设立的。



	和我大多数去过中国的朋友一样，我在美思华在华思美。我称这种感觉为灵魂的时差混乱，身在曹营心在汉。在美国当周围同龄的华裔用中文打打闹闹的时候我总若有所失，感觉与他们的世界格格不入。而当我真正回到中国有时也为文化差异苦恼不堪。



	总之，做华裔美国人说难不难说简单不简单。足够敏锐的话，你可以在华裔和美籍两个身份之间自如转换，但是也很有可能你在这两个身份中……凌乱了。



	 



	关于教育



	公立学校



	如你所料，我所学的大多数都是关于美国的。我会唱美国国歌而不是中国的。我了解美国和欧洲的历史而不是中国的。我的数学一直很“棒”，因为在小学四年级教乘法之前我已经学会了，并且在那之后，我一直是数学尖子。



	小学时，我的家庭作业几乎都包含了一些故事，比如



	苏西去银行存她的硬币，她一共有15个硬币加起来是$2.25。请问她的硬币可以有多少种不同的组合呢？



	 



	另外，我们还有一些研究课题，比如



	写出你最喜欢的历史人物并描述他/她的贡献。



	 



	或



	调查你认识的人并将他们的生日绘成表格。



	或



	设计一个科学实验。实验结果是什么？有什么科学道理？



	偶尔也有一些测试记诵内容的作业，但一天一般不超过五题。总而言之，家庭作业一天大概要花半小时。



	初中作业也是这种形式，只是课题主题会更复杂小组合作更多，一天大概花一小时写作业。



	高中的时候，我考进了一所磁铁学校（注1），因此我的经历和普通学生有点不同。我在普通高中的同学一天有1-2小时的作业，而我却突然有2-3小时的作业还要加上2小时的阅读。课堂是以讨论为基础的，我们需要在家查阅讨论主题的资料。



	比如



	讨论莎士比亚在《哈姆雷特》中对英国经济的评论；



	讨论海明威在《永别了，武器》中天气描写的内涵；



	讨论工业化对德国统一的影响。



	我们在课堂上相互质疑时学到了分析问题的方法。由于老师想要的不是一个正确的答案而是我们的研究和推理能够给出的最好答案，这一切十分费劲。它不仅比死记硬背困难，而且更加全面。



	课外，我还



	ღ参加戏剧表演



	ღ参加校男排队



	ღ编辑学校的文艺杂志



	ღ领导当地机器人队



	我知道这听起来是一个典型的成绩很好的华裔美国人的故事，但我做这些都是因为它们很有趣。我本来可以放学后直接回家，做完2-3小时的作业再打打游戏这么过完一天。我父母也希望我停掉课外活动多休息一会。但我觉得从我的课外活动中，我学到的技能比起课堂上的那些能使我走得更远。



	 



	关于中文



	我的亚裔美籍朋友几乎都参加了中文学校。中文学校不同于普通学校，它通常是当地社区组织的，在周六或周日有几个小时的课程。



	尽管发音不是很标准（shi/si, chang/cang这些音发不清），我的朋友们大都会说基本的汉语。这些就足够他们在家和爷爷奶奶交流了（“这个放在那儿”，“我吃过了”之类的简单用语）。稍微好一点的一些朋友在家能够说广东话或者上海话，但他们依然不是很擅长普通话。经常是这样，他们的父母对他们说中文，他们用英文回答，之后的对话父母有时也会改用英文继续。有些朋友试着在家常说中文，我有两个朋友可以读中文书。



	我五岁时，父母把我送回中国和祖父母呆了一年。那时候我学了拼音和一些基本的单词（还有达到美国小学五年级水准的数学）。那一年对我的中文学习意义重大。后来我上初中的时候父母给我报了中文学校。会读拼音真的使我与众不同，因为我能够



	ღ使用汉语词典



	ღ读懂简单有注音的文章



	ღ正确地朗读词汇



	在中文学校的优异表现推动着我继续学习中文。高中时，我将中文作为的自己二外学习。我开始在家说汉语而且乐于向父母问一些我不知道的单词。大学时，我还去中国交流了一年。（中美大学有太多不同，在这里就不细说了。等有相关问题时再回答。）



	 



	关于经济



	我小时候家里特别穷。当时爸爸还在读博妈妈也没拿到工作签证，我们所有的家具还有我的玩具都是别人捐的或者在庭院售物（注2）以低廉的价格买到的。在学校，因为家里的收入接近贫困线，我可以享受免费的用餐。



	那几年里，由于爸爸追求更好的工作，我们搬过16次家，其中一次甚至去了别的国家。现在，我们处在社会的中上阶层：父母和我都有不菲的薪水，我们按揭付款买了房子，我们可以买大多数想要的日常用品但不是杂志上的奢侈品。



	总之，这是平稳缓慢的经济增长而不是中国经济那般的飞速。



	♫20年前我家最穷的时候，我们的生活质量也比我们家在中国的朋友好得多。比如，我们有一辆丰田花冠而且可以在沃尔玛购物（同一时期，每个第一次走进沃尔玛的中国人都为之震惊不已）。



	♫现在，我们再没有那些朋友那么富裕了。比如，我父母的朋友都送他们的孩子到国外读大学（很多是到美国），作为国际学生他们需要付极其高昂的学费还要花很多钱旅游购物。相反，因为本州学生学费较低并且有拿奖学金的机会，所以我选择了在州立大学读书。此外，课余时间我还打了3年的工。



	我朋友们的家庭大都是中上阶层。我们的父母是医生，工程师，会计，研究院，教授；他们还将子女引到了相似的职业。但我们还年轻，职业生涯可能迅速转变。我的一个朋友辞去了一个很好的金融咨询工作投身即兴喜剧。



	我们中的有些人觉得父母历尽千辛万苦才让我们有机会受如此好的教育。如果只是做一个令人羡艳的工作拿一份令人羡艳的薪水简直是浪费他们的牺牲，我们应该努力进入美国更高的社会阶层才对得起他们。



	 



	关于社交



	浏览我的facebook好友就会发现其中大约半数都是亚裔美国人。



	在我的成长过程中，我的朋友几乎都不是华裔，但这并非我的选择，是因为我所在的学校很少华裔学生。我的朋友大半是犹太裔，其余的是非裔和其它亚洲国家的美国人。



	念高中的时候，在我的大学预修课程（注3）和 国际预科证书课程（注4）的课堂上有很多的美籍华裔学生。尽管他们不和我的非亚裔朋友一起出去，但头一次我有了一群华裔朋友。这两类朋友都在美国长大，看相同的节目听相同的音乐。尽管旁观者会觉得他们看起来截然不同，我却没有这种感觉。



	 



	关于家庭



	父母



	我从未和父母聊过他们的文化身份，所以我只能推测。但我可以告诉你们他们是如何应对这个问题的。



	我父母现在都是美国公民了。实际上，他们甚至把自己的名改成了美国名字。但他们在家说中文，看中文节目（我妈爱看《非诚勿扰》和《中国好声音》）做中国菜（我爸至今没法做出像样的三明治）。



	他们的朋友都是中国人。几年前，其它三个中国家庭和我们住在同一条街时，我父母很高兴。夏天时，他们每晚都出去散步聊天。奥运会时，每个项目他们都为中国队加油（我通常会为中国和美国）。他们也会抱怨美国对中国尖锐的政治立场。



	另一方面，他们已经非常适应美国。他们的同事大多不是华裔但相处得很不错。我爸爸为最近两次总统大选投过票而且引以为豪（我妈妈懒得排队等投票）。



	我觉得他们不会再搬回中国。20年过去，故乡已成回忆。每次返乡，父母总显得非常无助而且必须依靠亲戚的帮助。他们不再认得故乡的街道和公交路线也不知道那里的地铁系统，有时他们甚至不知道最普通的用品和活动的名字。



	他们试图向普通中国居民一样融入当地的环境，但很快就放弃了。比如，当他们上一辆出租车会自觉系上安全带。而且他们不习惯生活在没有在美国想当然的一些便利条件下，像无限制的热水，中央空调，公共无线网，干净的公共浴室等等。



	他们无比思念中国，在那里意味着和亲人朋友团聚，但他们很快就释然了，开车回到了我们自己的家。所以我觉得他们进退两难，他们永远为是中国人自豪但同时也为成为美国人喜悦。



	关系



	我和父母关系非常密切，和我的祖父母也一样。我的祖父母也抚养了我，所以他们就像我的第二父母。我的父母在对待祖父母上为我树立了很好的榜样，我也努力做一名孝顺的孙子。尽管现在我住在离工作单位很近的公寓里，我还是会和父母一起过周末，这在美国人中是很罕见的。



	我和在美国的表亲们也很亲近。但这因为我们都是美国人。



	我和我在中国的表亲叔婶就比我期望的要疏远了。小时候在中国的那一年帮助我和他们联系在一起，我也把他们当做亲近的家里人。但实际上，我们很少交谈。



	语言的障碍固然很大。对我来说用中文讲有意思的事实在很难而我的表亲很少懂得英语的。何况还有12小时的时差让打电话都成为难题。电子邮件？嗯……先让我努力学习下中文。



	我想知道更多他们的动态。一些科技产品像是微信，对跨越我们之间的隔阂有所帮助。



	--------------------



	就这样了。一个20几岁的华裔美国人的简短的但可能有所偏颇的故事。大家尽情提问吧~



	------------------



	这真的是一个很难的问题，因为我必须描述一些对我来说稀松平常但对大家却可能极不寻常的事情。而且，我只能说说我和我的朋友的事情。我们是第二代的华裔美国人。但我们的经历跟第五，第六……第n代华裔美国人会大不相同。还有，这些只是我的经历。如果你发现华裔美国人不像我这样，请相信你看到的吧，毕竟大千世界人各不同。


www.xiaoshuotxt。com



贵族精神

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	作者：吴冠琪



	 



	1793年1月21日，在巴黎的协和广场，一个行将被处死的囚徒，上断头台时不小心踩到了刽子手的脚，她马上下意识地说了句：“对不起，先生。”而此刻她的丈夫路易十六，面对杀气腾腾的刽子手，留下的则是如此坦然高贵的遗言：“我清白死去。我原谅我的敌人，但愿我的血能平息上帝的怒火。”几分钟后，路易十六及皇后便身首异处。两个世纪之后，时任法国总统的密特朗在纪念法国大革命200周年的庆典上真诚地表示：“路易十六是个好人，把他处死是件悲剧……”



	      



	1910年10月28日，一位83岁高龄的老人，为了拯救备受煎熬一生的灵魂，决意把所有的家产分给穷人，随后他离开自己辽阔的庄园出走了，带着聂赫留朵夫式的忏悔，最终像流浪汉一样死在一个荒芜的小车站……他就是俄国伟大的作家托尔斯泰。多年后，奥地利著名作家茨威格在评价托尔斯泰时这样感慨道：“这种没有光彩的卑微的最后命运无损他的伟大……如果他不是为我们这些人去承受苦难，那么列夫·托尔斯泰就不可能像今天这样属于全人类……”



	       



	这两人以及本文下面即将谈到的几位主人公尽管命运不同，但他们都有一个共同的身份：贵族。



	       



	现如今，中国的许多有钱人把孩子送到英国上贵族学校，希望他们毕业后也能成为贵族，但当他们发现即使是英国最好的学校----伊顿公学的学生，睡硬板床，吃粗茶淡饭，每天还要接受非常严格的训练。甚至比平民学校的学生还要苦时。他们怎么也弄不明白这些苦行僧式的生活同贵族精神究竟有何联系。



	        



	其实这一点也不希奇，因为西方所崇尚的贵族精神不是爆发户精神，它从不同平民的精神对立，更不意味着养尊处优。悠闲奢华的生活，而上一种以荣誉.责任.勇气.自律等一系列价值为核心的先锋精神。



	   



	1. 富与贵不是一回事



	        



	世界著名的贵族学校要实行如此严格和艰苦的军事化训练，目的是要培养学生的合作意识和自律精神。真正的贵族一定是富于自制力，一定是有强大精神力量的，而这种精神力量需要从小加以培养。



	        



	伊顿公学也确实用这种方式培养出了很多优秀的人物，比如打败拿破仑的那个威灵顿将军，就是伊顿公学的高材生。威灵顿是世界军事史上非常有名的人物，他在和拿破仑进行决战的时候，曾经留下过一句非常有名的话。当时他冒着炮火在前线观察敌情，他的参谋人员多次劝他早点撤下去，因为前线太危险，可是威灵顿就是不动，参谋人员只好问他，您万一阵亡了有什么遗言？威灵顿头也不回地说，“告诉他们，我的遗言就是像我一样站在这里。”



	        



	我们现在大部分中国人所理解的贵族生活就是住别墅、买宾利车、打高尔夫，就是挥金如土、花天酒地，就是对人呼之即来，挥之即去。实际上，这不是贵族精神，这是暴发户精神。在我们中国人的概念中，贵族学校就应该享受贵族般的条件，有贵族样的生活。



	       



	但是英国贵族学校的学生睡的是硬板床，吃的是粗茶淡饭，每天还要经过非常艰苦严格的训练，这甚至比平民学校还要辛苦。在大多数中国人的意识里，富与贵是一样的，没有什么区别。但事实上这是两回事儿。富是物质的，贵是精神的。 贵族精神，首先就意味着这个人要自制，要克己，要奉献自己，服务国家。英国的威廉王子和哈里王子，毫无疑问，是贵族。



	       



	英国皇室把他们送到陆军军官学校去进行学习。毕业后，哈里王子还被派到阿富汗前线，做一名机枪手。英国皇室知道哈里王子身份的高贵，也知道前线的危险。但是他们公认为国家奉献自己、承担风险是贵族的本职，或者说是本分所在，是理所当然的。



	       



	英国二战的时候有一张照片流传得非常广，当时的英国国王爱德华到伦敦的贫民窟进行视察，他站在一个东倒西歪的房子门口，对里面一贫如洗的老太太说：“请问我可以进来吗？”这体现了对底层人的一种尊重，而真正的贵族是懂得尊重别人的。 



	   



	2. 贵族代表了尊严和品行



	       



	西方直到18世纪，贵族依然是主流社会，发挥着重要的作用，直到今天，英国仍然保留着贵族的爵位、封号。（中国的贵族阶层早在秦始皇统一中国之后，就整体消失了。）当西方的贵族社会转入到平民社会之后，资产阶级并没有掀起否定、批判贵族文化的精神浪潮，相反的，把自己的子女送到贵族学校去学习，买贵族的纹饰、徽章，买贵族的头衔，想全方位继承贵族的衣钵。我国著名报人储安平在《英国采风录》中说过，英国的贵族制度之所以能延续至今，是因为得到了大家的认可。英国的老百姓普遍认为，贵族精神代表了一种尊严，一种高超的品行。



	      



	西方中世纪的战争好多跟中国春秋战争非常相似，战场上是对手，下了战场仍然还是朋友。所以那个时候的好多战争，在今天看来就有点像小孩子过家家一样。



	       



	公元1135年，英国国王亨利一世去世了，他的外甥斯蒂芬和他的外孙亨利二世都认为自己有权继承英国王位。斯蒂芬本身在英国，就捷足先登，抢先登上了王位；亨利二世在欧洲大陆，听到这个消息后愤愤不平，在欧洲大陆组织了一支雇佣军前来攻打斯蒂芬。那个时候亨利二世很年轻，经验不足，出兵的时候没有很好的筹划，所以大兵千里迢迢开到了英伦三岛一上岸，就发现钱已花光了，没粮食了。



	       



	怎么办呢？这个时候亨利二世作出了一个咱们中国人绝对想不到的选择，给对手斯蒂芬写了封求援信，说我出征准备不周，没了粮草，您能不能给我点接济，让我把这些雇佣军遣散回欧洲。斯蒂芬居然慷慨解囊，给了亨利二世一笔钱。可后来亨利二世竟然第二次发动了同样的战争来争夺王位。



	       



	人家当初接济你，你现在又杀回来了，这在中国人看来是忘恩负义。欧洲的贵族认为对手的宽容是理所当然的，该竞争的还是要接着竞争。所以过了几年之后，亨利二世再次率领大军，卷土重来。这时他年龄大了羽翼已丰，所以在战场上打败了斯蒂芬。虽然他取得了胜利，但结果却很有意思。他和斯蒂芬签订了一个条约，就是这王位还是由斯蒂芬来做，把亨利二世立为太子，一旦斯蒂芬百年之后，由亨利二世来继承王位。



	       



	在一般人眼中，好不容易打赢了，却只得了接班人的名义，好像不值得。按照中国皇位争夺，非杀个你死我活不可。另外还有一场战争也非常有戏剧性。



	       



	英国爱德华三世两个儿子兰开斯特公爵和约克公爵的后代，他们都对英国王位感兴趣，于是两个家族间发起了一场内战。战争的结局竟然是不打不成交，两大家族后来打出了感情，互通了婚姻，兰开斯特家族的亨利七世娶了约克家族的伊丽莎白。联姻之后，约克和兰开斯特两大家族宣告合并，开创了都铎王朝。



	       



	在欧洲的政治中，有一个特殊传统，就是一个国王，即使是被从王位上推翻下来，也会受到必要的礼遇，这也是骑士精神的一种体现。所以在欧洲的权力斗争中，很少有像中国那种斩草除根的想法。



	   



	3. 要竞争更要有风度



	        



	欧洲的贵族宁可承担养虎为患的后果也不愿意丧失自己的风度。1688年时候，威廉三世攻打詹姆斯二世。威廉三世是詹姆斯二世的女婿，但他觉得这个王位应该是属于自己的，所以从詹姆斯二世手中夺取了英国王位，把自己的岳父给俘虏了。他把自己的岳父关在靠近海边的一座城堡里，同时在城堡靠海那一侧给他留了一条小船。詹姆斯二世心领神会，就坐着这条小船逃到了欧洲。



	       



	第二年詹姆斯二世组织了一支雇佣军想重新夺回自己的王位。这时威廉三世正在组织和法国进行一场战争，他一看自己岳父卷土重来，不得不腾出一只手来对付自己的岳父。最后虽把詹姆斯二世打跑了，但在英法战争中却遭到惨败。



	       



	正如荷兰史学家约翰·赫伊津哈所说的，“火药的传入虽然把骑士阶层炸得粉碎，但是中世纪骑士所体现的，并且被理想化的骑士精神，却在近代西方文化中得以保留”。这种骑士精神实际上就是贵族精神的一部分，它作为一种道德理想，对西方人的民族性格有着长久的影响。



	        



	西方进入平民社会之后，贵族之间网开一面的传统在高层政治中还依然得以保留。比如在美国南北战争中，南方军即将面临失败，军官中有人提议化整为零分散到老百姓家里，进入山区打游击战。但当时南军最高统帅罗伯特·李将军却不同意，他说：“战争是军人的职业，我们要是这样做，就等于把战争的责任推给了无辜的老百姓。我虽然算不上一个优秀的军人，但我绝不会同意这样做，如果能用自己的生命换来南方老百姓的安宁，我宁愿作为战争犯被处死。”



	       



	他的对手是大家熟知的林肯，林肯总统同样表现出宽宏大量的贵族风度。本来他确实应该按照军法对罗伯特·李进行处置，但是他认为南北之间的仇恨宜解不宜结，所以他对李将军说，您也到了退休年龄了，就告老还乡吧。于是，李将军就以这种方式光荣退休，回到自己的庄园，撰写回忆录去了。



	       



	贵族精神有很多还不为我们所理解，比方说，贵族精神当中的低调。洛克菲勒帝国，那个小洛克菲勒在上大学的时候，过的是贫穷的生活，自己烫裤子，自己缝钮扣，不抽烟，不喝酒，不随便到剧院去看电影，和他爸爸一样，把每一笔开支都记在小本子上。这些人看起来很节约，但是并不小气，因为在面向社会进行捐赠的时候，都非常慷慨。比如咱们大家都非常熟悉的比尔·盖茨，后来把他名下所有的财产全都捐给了社会。看既节约又慷慨，这也是贵族精神非常可取的一部分。



	       



	这种精神，从一个角度来看是慷慨，从另外一个角度去解读，也可以说是一种担当精神，一种社会责任感。所以在今天西方社会的主流意识当中，最让我们感动的就是这种无处不在的担当精神。



	       



	比如西方的航海业有个不成文的规定，当一艘船遇到危险要沉没的时候，船长肯定是最后一个离开的，或有的船长干脆选择和船一起沉没，这就是从贵族精神延续下来的一种承担精神。



	       



	在电影《泰坦尼克号》中，船即将沉没的时候，船长走进了船长室，选择了和船共存亡，这就是一种担当精神。在大船开始沉没的时候，船长请船上的小乐队到甲板上来演奏，以安抚大家的情绪。在演奏完毕之后，首席乐手向大家鞠了一躬，乐手们开始离去，船上非常混乱，大船马上就要沉没了，首席乐手看见大家都走远了，他自己又回到了原来的位置，架起小提琴，拉起了一支新的曲子，已经走远的乐手，听到音乐声，不约而同地又回到了首席乐手身边，大家重新开始演奏。船要沉没了，大家相互握手，互道珍重，首席乐手说：“今天晚上，能和大家一起合作，是我终身的荣幸。”



	        



	这是对贵族精神的最好的诠释，它告诉我们，有一种死比平凡的生更伟大。



	  



	4. 贵族精神的实质



	        



	储安平在其《英国采风录》中记述了他对英国贵族和贵族社会的观察，他说：“凡是一个真正的贵族绅士，他们都看不起金钱……英国人以为一个真正的贵族绅士是一个真正高贵的人，正直、不偏私、不畏难、甚至能为了他人而牺牲自己，他不仅仅是一个有荣誉的、而且是一个有良知的人。”用当年法国政治学家托克维尔的话来说：贵族精神的实质是荣誉。



	       



	贵族精神跟物质条件，有的时候可以说没有什么关系。就像当年张爱玲所说的，旧上海公寓里的那个电梯工，一定要衣冠楚楚，领带打得整整齐齐，才肯出来给顾客开电梯，这也体现了一种贵族风度。还比如许纪霖教授所说的，有一个下岗的三轮车夫，靠自己蹬三轮车的微薄收入，养活了几十个孤儿，一个一个送他们去上学，我们也可以说，这个人具有一定的贵族精神。所以说，贵族精神说离我们远也远，说离我们近也很近，我们每个人都可以成为一个精神贵族。



	      



	英文里的noble，除了有“贵族”的含义外，还有“出身高贵的”、“高尚的”、“伟大的”、“崇高的”、“卓越的”、“辉煌的”等含义，“贵族精神”则包括高贵的气质、宽厚的爱心、悲悯的情怀、清洁的精神、承担的勇气；以及坚韧的生命力、人格的尊严、人性的良知、不媚、不娇、不乞、不怜；始终恪守“美德和荣誉高于一切”的原则。



	       



	“贵族精神”并不必然地为“贵族”所垄断，我等平民只要不断努力学习坚持塑造自己的人格状态，同样是具有“贵族精神”的贵族，我们所要强调的是“精神的贵族化”。然而，如今国内对于贵族的理解是：拥有高档住宅、豪车、美女如云、消费欧洲奢侈品、子女入学“贵族学校”和出国留学等等，崇尚这样的贵族式生活方式，更多只是一种形式主义的贵族生活。不是表现在人对精神和审美的追求，而是体现在挥金如土绫络绸缎花天酒地的金钱主义形式上。



	        



	贵族化中的“贵”，就是华丽、气派、显赫、奢侈等形式。传媒传递给我们一种错觉就是这种和真正的贵族文化毫不沾边的虚荣和幼稚的形式氛围。这种贵族文化实际是一种肤浅、粗糙的文化氛围，这将源于幼稚而止于成熟，源于虚荣而将止于务实。



	       



	真正的贵族精神，应该有三根重要的支柱，一是文化的教养，抵御物欲主义的诱惑，不以享乐为人生目的，培育高贵的道德情操与文化精神。二是社会的担当，作为社会精英，严于自律，珍惜荣誉，扶助弱势群体，担当起社区与国家的责任。三是自由的灵魂，有独立的意志，在权力与金钱面前敢于说不。而且具有知性与道德的自主性，能够超越时尚与潮流，不为政治强权与多数人的意见所奴役。



	     



	贵族这一无论是在称谓还是实质上的确认，都必须是与其品德、学识、行为相符合的。否则，即使其权倾天下，富可敌国，亦不能进入贵族的行列中。贵族的真正意义是指其在精神和高尚行为上的拥有。贵族精神的高贵之处，那就是干净地活着，优雅地活着，有尊严地活着。他不会为了一些眼前的现实利益，去背信弃义，去不择手段。基于这样一种意义上来讲，精神的贵族和所谓富有之人应该是没有关系的。



	        



	精神的贵族不一定富有，富有之人不一定是贵族，因为这种贵族精神不是用钱可以买来的…



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



学问的意义

t,x\t,小,说天,堂

	看了维舟怀念张晖的日记，久久不能平静。一位同级同龄的同行的故去，本来就是容易让人不平静的，而维舟的怀念，让我们加深了对逝者的尊敬与惋惜的同时，也促进了我们这些忝在研究者之列的人去自我反省。有一些话题再次在心中被提起，比如，学问的意义。



	 



	前些年我的博客上也经常讨论学问的意义，经常提及写论文的甘苦，也经常会传达那做学问的过程里“每有会意，便欣然忘食”的快乐。虽然也少不了抱怨自己的青春都在故纸堆中度过，却总能心安理得而心满意足地说：其实我再也找不到比这样更好的度过青春的方式。



	然而随着青春的离去，我的日记的内容渐渐变成了生活的辛苦，求职的艰难，工作的压力，以及，为了对抗这些而写的轻松的不痛不痒的小段子。



	 



	在大学里当老师做学问，这个工种，在日语里叫做“研究职”。真的，学问的研究当然首先也是一种职业，和所有职业一样，有正面和负面，有甘有苦，有得有失。最重要的是，只要真正进入了这个行当，都会经过一段需要坚持和忍耐的平淡，经历松懈和放弃的诱惑。再或者，作为一个职业，自己一旦被职业化之后，有时候并不需要费多大的力气也能应付得差不多——有了经验，熟悉了套路，掌握了人脉和游戏规则，这个职业也就被自己做熟了，也做俗了。



	 



	记得我以前写过，有一次我的日本导师问我，为什么要做某个题目。我说，因为这个题目现在做的人比较少，还有一些研究空间。当时我的导师很不以为然，认真对我说，光是这样是不行的。日本也许和中国不一样，在日本，做中国古典文学研究的人不那么多，可是我们每个人都是因为兴趣才研究的，因为自己真的喜欢自己的研究对象，觉得自己的研究有意义，才会去做。我们做研究，不能光盯着研究成果，心里有研究的热情和愿望，这些才是最重要的。



	 



	还有一次，是我在国内开完唐代文学会的年会之后，给我国内的导师写信，谈到自己对学术现状的困惑，觉得我们这个领域的研究者太多了，很多问题似乎都被做得烂熟无味了，我们年轻一辈中间虽有些已经做得很不错的，但也很难真正被学界承认，所以不知道今后自己的努力方向在哪里。导师回信说，学术研究除了老老实实看资料看文本，别无其他捷径可走。如果常常为被人承认与否而苦恼，就没意思了。还是要有一种以兴趣为研究的动力，才能终身坚守。



	 



	直到今天，对照着已经逝去的张晖，想起两位老师的教诲，我才反省出，自己这几年不知不觉的在这个职业里附加了过多的功利。



	 



	从已经废弃了的旧博客中找到自己写过的两段文字，让自己想起走上这条路时的初衷，聊以自勉。



	 



	第一段，来自于我的博士论文的答谢辞——



	 



	“学问是内心愉悦的满足。我总觉得，研究一些远古的遥远的东西，会让一个人的内心比较容易超脱。不那么拘泥和困扰于琐碎。因为大的时空背景之下，世事便会淡然如水。



	 



	我的研究对象，是一些非常遥远的生命，以及一段非常沉缓的时光。千百年的时间，一些湮没的人名、文字和传奇。一些不能磨灭的人性和精神。他们是黑暗的时间的洪流里一点点零星的亮光，现在还能看到隐约的闪烁——而我的内心便在追寻这些亮光的过程中逐步沉淀，逐步明净透彻。”



	 



	第二段，来自以前的博文《学问的意义》——



	 



	有人问老师：“对于我们的研究，您是怎么看待它的意义的？”



	 



	老师回答，“老实说，我不知道。有一些属于个人经验的问题，是不能拿到哲学的层面上来讨论的。比如说文学，文学研究，我们没办法为它赋予一个普遍的哲学上的意义。就好像说，人为什么活着，为什么“死”是一个问题，这些光用哲学来讨论是没有用的。哲学排斥个人经验，但这些问题只能是和我们的经验有关。”



	 



	在我更年轻一些的时候，我也曾经问过不少中文系的老师，他们中的一部分已经在文学研究中取得了相当的成就，有过煌煌巨著和鼎鼎大名，然而关于学术研究的理由和意义，他们的回答却都极其个人化。而说真的，关于这个问题的答案，我并不喜欢听到一位老师以一副传道授业解惑的姿态告诉我：“学术的意义就在于为往圣继绝学，为万世开太平。”这样的话是大原则，但不足以动人。我倒宁可一位老师在酒后用微醉的语调说一些家常的小道理：“人一辈子，总要找个事情做，算作自我证明。文学研究是我觉得还不错的自我证明的方式。”或者宁可我的导师在饭桌上笑呵呵地对自己的弟子们说起：“学术研究其实跟读侦探小说差不多，一步一步探求、摸索，最后解开一个谜团，你就会得到智力上的满足。学术比侦探小说当然高得多，所以它可以无限挑战你的智力和理解力。”



	 



	也许，文学研究对于我们各人的意义，其实最深刻和最真实的那一点，都只在我们个体生命最细微的内部，难以言传，但懂得的人都会懂。



	 



	老师说，我们中文系出身的人，去电视台做做节目，去编编报纸，固然都很好。可是电视节目，人家把电源开关关上，什么都没有了。办报纸，到了第二天，头天的报纸就成废纸了。可是你搭进去的是一辈子。



	 



	外面的工作，看似每天都不一样，其实每天每年都一样。但我们读书做学问，看似每天都一样，其实每天都不一样。这种不一样会决定一生的境界。



	 



	我说，做学问，搭进去的也是一辈子。最好最好的大学问家，写出一本书来，有一百个人读懂就很不错了。



	 



	老师说，其实有一个人读懂就不错了。如果一个都没有的话，就算至少是自己读懂了吧。



	————————



	久违的自己的文字，说了这么多，也许可以用逝者张晖先生的话作为总结，并以此表达对张晖这位同龄的同行的纪念——



	“可是你要好好做，把东西留下来，要相信会有人看得见，即便只是非常幽暗的光。”



	 


www.xiaoshuotxt.,com



从小被洗脑的“男女平等”

txt?小说/\天、堂

	爸爸是家里的独子，另外还有三个姑姑，因此爷爷奶奶就格外希望我妈肚子里的是男孩，我们家就有了“香火”。老一辈有这样的想法并不奇怪，哪怕现在，我们的上一代会有一定要生男孩的比例也不少，就我所在的浙江省，温州地区普遍存在“生到儿子为止”的风气。上大学的时候周围同学但凡是温州的姑娘，家里必定有弟弟，也有独子的情况。反正就是一定要有儿子。



	 



	记得小时候奶奶就对我妈妈不好，在我3，4岁的时候我妈妈老是问我想不想要一个弟弟，我说不想，我怕有弟弟了爸爸妈妈就不喜欢我了---小孩子很直接的想法。以至于到很后来，算命师父说我妈妈曾经流掉一个孩子（在我之前，身体不好，没留住），生了我之后3年又打掉一个孩子，还说这孩子是男孩，我回家问了妈妈她才承认这事，那时候计划生育，多生的话厂里就会开除爸爸和妈妈所以不要了。



	 



	小时候就知道奶奶不但不喜欢我妈妈，也不喜欢我，我想大概因为我是女孩子，我爸爸又是独子的关系吧，但我爸爸好像没表露出什么，总是跟我说女子也是半边天，男女平等，生男生女都一样。女孩子也要想男孩子一样坚强，勇敢，担起家里的责任。我深深的信奉这些，并且独生女嘛，我爸妈我自己不管，谁管啊~也因为妈妈的严格要求，成绩一直不错，也老是当班干部，校干部，总之还在学校里的时候我没觉得男孩子除了性别之外跟我有什么两样，只要成绩好，老师是无所谓你是男的还是女的的。



	 



	可是经常用男人的标准来要求自己，衡量自己，导致我觉得老师说一个女孩子“千”，是非常不好的，感觉像在骂一个女孩子骚，荡的感觉，为人越来越man,说话粗声粗气大嗓门，性格大大咧咧跟男生女生都能打成一片，给人外向爽朗不计较的印象。直到现在，我都没觉得我是一个难相处的人，但却成了朋友口中的纸老虎，包子脾气，中看不中用，以为我很凶其实没脾气，太容易被男人捏在手里做人，男人又把我当哥们，无话不谈，甚至还带我去泡妞，完全没把我当女人看。



	 



	以前也没觉得有什么不好，直到年纪大起来，接近28了，开始变成人们口中的剩女，发现身边娇滴滴的温柔的会害羞的有女人味的可爱的性感的妩媚的会撒娇的各种有女性魅力的女朋友们都有伴了嫁出去了或者在准备嫁衣了，发现很多和自己一样性格的姑娘被剩了下来。究其原因，男性朋友们都说我人好，但是男性择偶的时候就是喜欢漂亮的可爱的有女人味的等等有女性特质的，没人会说理想型是man的姑娘，想想也是，一大老爷们又不搞基，干吗找个爷们当老婆。



	 



	可是28年来的性格，根深蒂固的“男女平等”思想，我怕是很难改过来了。从小被父母教育吃人家的嘴软，拿人家的手短，女孩子要自尊自爱自重，人家对你好，你也要对人家好，物质上父母没有亏待过我，总对我说找个对你好的，你自己喜欢的就好了。主流媒体又老是宣传女人要自己争取，女人要主动，#￥%……&*的教条，我是深信不疑，不过似乎从小主动表白都是失败的，从未成功追求到男性过，而男生追一追我，一对我好，我就感觉浑身不自在，跟欠了他们似的，傻到用自己的感情去还，最后落得个情路坎坷的下场。



	 



	总觉得出去约会消费，没必要都花着男的，用着男的，吃着男的，勇于付账勇于承担，却看到身边男性娶的全是一掷千金万金十万金甚至百万金才得来的姑娘，又觉得哪里不对劲，舆论又总是说拜金的女人不好，我也没觉得我拜金，我自己赚钱有经济能力，我凭什么让男人养着我，男人又不是我爸妈，自己想要的自己买嘛，又觉得恋爱里为喜欢的人付出是很正常的事情，所以送男人礼物也不手软，从不计较要从男人那里得到什么。这不就是所谓的圣母吗，不就是所谓的倒贴吗，怪不得人家要说生女儿是赔钱货呢，说的就是我这种吧！关键是这种女人还大多没有好下场的，男人不习惯付出之后就会吝于付出，在你身上不投资了自然会找别人投资。雄性动物还真是这样，喜欢追逐和竞争，撅起的屁股是不稀罕的，我是该学学不要犯贱了。



	 



	看了些研究两性关系的书，从后代亲职投资理论和遗传心理学角度或多或少给了自己一点启发，结合身边朋友的经验，发现自己根本是被“男女平等”给坑了。



	婚姻制度是人类进入父系社会才出现的，



	　　先说姓氏，“姓”是女生，起源于母系社会，本意是用于区别此人是哪个母亲所生。



	　　为什么婚姻制度能够持续几千年呢？那是因为在相当长的一段时间里，女人被限制，不能出去工作，男人挣钱养家，但随着生产力的发展，中国大多数男人养不起家，中国大多数女人也有了自己的工作。



	 



	　　现在社会学家发现“男高女低‘的婚姻模式才能实现真正的平等，因为结婚后女性显性收入增加，男性隐性收入增加，这比形式上平等的婚姻对女性更平等。 



	　　另外英国社会学家也发现，女性收入越高，婚姻越不稳定，而且婚姻对女性事业有负面影响；高收入的男性则对婚姻没有负面影响，结婚也能促进男人的事业。”



	　　婚姻中丈夫收入至少应该是妻子的三倍，否则女人结婚后的生活质量变不如她单身时



	　　本来经济独立的女性就没必要结



	　　中国女性的就业率前2年是世界第五



	　　中国职业女性从事家务的时间是137分钟/天，而男人是36分钟/每天。同时，男人每天用于看电视看报纸学习进修娱乐玩耍的时间，均远远高于女性。 



	 



	　　在购买住房、汽车等大宗物件时，女性往往和配偶共同负担。 



	　　中国女性已经被成功洗脑。在欧美国家，如果一个女性既忙家务，又忙工作的，会被人认为神圣而崇高——因为那基本上是不可能的任务。但是在中国，这种状况，是一个已婚妇女的常态。



	 



	　　你以为男人会养你一辈子？拉倒吧，逼你生孩子，怀孕时难受的是你，生完自己养，奶孩子的是你，换尿布的是你，半夜起来喂孩子的是你，小孩哭是你安慰，小孩辅导是你的任务。



	　　孩子却不跟你姓



	　　变丑的是你，奶下垂的是你，因为生孩子，耽误前程的是你。



	　　一毛不给养孩子。所有家务你做，还得伺候爷，孝敬他自己父母，他不用给他自己爸妈洗碗洗衣服，你要；他不用给他自己父母做饭，你要；你要替他做很多孝敬他自己父母的事情，他可以不用。



	　　所以男人特别想结婚，因为结婚后，妓女，保姆，奶妈，钟点工，全包了，老婆，很多还要自己倒贴钱给男人。清醒吧。



	　　女人的青春不如男的那么长，事业刚刚刚刚要起步的时候，又要为了生孩子放弃，接着生活的重心就要移到家庭



	　　女人靠自己过可能比较辛苦但努力下去还有希望，但是想利用依靠男人的话这条路很难走得通，10个里有9个是走不通的，因为男人不仅不是慈善机构，反而可能是吸血鬼，跟他们结合，大多数情况下作为女性只会牺牲多于所得，过得万劫不复。我国女性通过婚姻改善自己命运的几率微乎其微，相反，被婚姻拴死并被牢牢捆绑在贫困线上的几率反而大增。



	 



	　　还有一点，国情不同



	　　中国男人不会认同女人的家务付出。



	　　你们即使出去做保姆，估计待遇都比做人老婆好。



	　　对保姆，还要好吃好喝招待，还不能随便使脸色。



	　　我们这保姆包吃住2500一个月都很难请，



	　　中国男人一个月给的养家费估计还没这个多吧。



	　　你还要省吃俭用，还不如保姆



	　　问题是，人家还认为是他养你



	　　中国女人们，你们出去工作吧



	　　不要生小孩，孩子会耽误你的前程



	　　在中国



	　　老婆地位不如二奶跟小三



	 



	    母系社会时，没有婚姻,女人不结婚照样可以传宗接代，而现代社会，女性思想的觉悟导致大部分男性不结婚就没人愿意给他传宗接代



	 



	　　《家庭、私有制和国家的起源》中提到，婚姻的产生，是为了方便把女人象牲口一样分配给每个男人，从而使“成年雄性嫉妒的消除，达成和解”



	　　为什么呢？因为在女系社会时，女人只跟自己看的上的男性生孩子，这导致了一大批男性无法延续基因。



	　　那些没人要的loser们，丑男，性格古怪，猥琐男们，要靠婚姻制度，也因为有了婚姻制度，他们才能找到女人。



	 



	　　剩，不是问题，阿拉伯世界里离婚率是很低的，难道他们国家的女人会比欧美那些高离婚率国家的离异女性幸福



	 



	　　婚姻制度建立后，女人就不能出去工作了，几千年来男人故意限制的。女人没有经济来源，才会心甘情愿为男人生子。男人在外打拼，女人管家里老小，家务杂事。男女互相扶持。



	　　现在，女人跟男人一样在外打拼，因为一个“婚姻”，女人多了一个负担，



	 



	中国的婚姻法跟外国不一样，妻子是没有保障的



	　　在一个不平等，没有保障的社会



	　　我们只能自己保护自己



	　　而不是被猥琐男男女平等的假口号忽悠



	　　去承担本不该你承担的东西，



	　　打比方，叫女人跟男人一起去挖煤，不代表就是男女平等



	　　我国婚姻法不保护女人，所以，中国的姑娘们，你们一定要保护好你的财产，



	　　你们父母的养老钱，被打这爱情名义其实想吃软饭的男人收刮走。



	 



	　　记得以前的看体育类报纸上的一篇文章，题目好像是女朋友与老婆的区别



	 



	　　一个球星跟女朋友分手，赔偿几百万美元



	 



	　　另一个球星跟老婆离婚，赔偿几千万美元



	 



	　　在中国，即使在你有证据的情况下，老公有外遇的赔偿只有几千块钱，家产55分，有关系可以64分，那已经是很少的了



	 



	　　经常看老公出轨类型的帖子里，一堆女的说要男的净身出户，除非自愿，要不然是不可能的。知道一个净身出户的好名声的男的，其实背地里，他已经转移了一部分财产了，只有3个人知道



	　　中国的女孩们，讨一个越南老婆都要5万块了，你们知道吗。，



	　　80年代末90年代初，曾是大批中国女性嫁给外国人的年代，日本的男性农民。当年嫁给日本农民的中国女人，离乡背井的第一驱动力是拜金，改变命运，肯定不是温柔贤惠的刘惠芳支援苦难的日本男性去了；而今天的中国男人居然以为他们用比中国老婆便宜的价钱讨来的越南新娘是不拜金的，是传统贤惠的，越南刘惠芳来拯救苦难的中国男人了。这不是很好笑吗？不拜金的越南女人，为什么要嫁给语言不通的中国男人？越南没有老实本份善良的男人了吗？可笑的是，我们报子上，论坛里的舆论，对嫁到中国来的越南女人，是一片赞美之声，我在杂谈就看到过这样的帖子。



	　　



	    浮躁不是现在才有的，中国几千年的文明都是这种情况，那时是男人浮躁，为名声、为权利、为金钱！而几千年来，相信爱情的女人都没有好的下场，以前因为资讯的不发达，女人不知道那些教训，看到的都是男权社会希望她们看到的故事。所以拥有很多只相信爱情，单纯的女性。现在的社会，信息泛滥，女人也走出了家庭，到社会上跟男人一起争饭碗。眼界也拓宽了，知道为自己争取权益了，这时候你们男人又跳出来说女性浮躁，拜金，不是很可笑吗？



	 



	 



	 



	听说朝鲜男人天天跟朝鲜女人说要男女平等，



	　　朝鲜女人要跟男人一样承担繁重的工作



	　　朝鲜男人挑200斤的米



	　　对朝鲜女人说，现在男女平等，所以朝鲜女人也要挑200斤的米



	 



	 



	　　朝鲜男人回家什么事都不干，对女人说要贤惠



	　　朝鲜女人怀孕，朝鲜男人对朝鲜女人说要自强



	　　朝鲜女人跟朝鲜男人干的一样多，男子却跟朝鲜男人姓，朝鲜男人对朝鲜女人说是传统



	 



	　　让更多的男人去拯救朝鲜的女人 



	　　还要拯救越南女人



	 



	　　现在越南的男人都在骂越南嫁到中国的女人拜金势力不要脸不爱国早晚被外国人操死



	 



	　　在这种舆论压力下，越南姑娘很可怜，但是，在越南，朝鲜姑娘心中



	 



	　　我们中国男人才是真真正正顶天立地男子汉，能承担起家庭重任



	 



	　　你们快去拯救她们吧，她们现在生活在水深火热之中



	 



	　　很多男同志说女人30多岁就老了，不能看了



	　　你们一定要信



	　　这是大大滴实话



	　　不要以为你们乖乖结婚，就不会变老



	　　嫁给loser，你们会老的更快



	　　你们将会面对更多的负担，操劳



	　　你嫁给loser，你会比同年龄的女人显老很多，



	　　你老公照样嫌弃你的



	　　男的整天说女人现实,其实他们比女人更现实,



	　　整天骂女人商品其实是希望女人吧自己当赠品



	 



	　　想要有上门女婿的待遇，又不想做上门女婿的男人海去了



	 



	　　我教你们，要是以后有这种无赖追你们



	　　你们叫他们去找鸡，去越南老挝柬埔寨找老婆



	　　叫他们不要来烦你们



	　　猥琐男特别害怕女人对物质、对生活有要求，害怕女待人处事有自己的原则，害怕女人更深入地思考问题。说到底,就是怕女人长脑子。如果女人都长脑子了，晓得替自己打算了，凡事留个心眼提防了，个么猥琐男们不是更没市场啦。



	 



	　　猥琐男眼里善良的女孩=



	　　1，没有负担的女孩，有工作，不花男人钱，自备车房自带嫁妆，工资全部上交



	　　2，免费保姆，家务全包，只生儿子，孝敬公婆任打任骂要照顾，孝敬男方家长，从此把自己看成男方的人，过年过节全在男方家，给男人洗衣做饭带小孩。



	　　3，免费代孕妈妈，生完后女方自己掏钱养



	　　4，婚外恋时，忍辱负重，老公嫖妓体贴送套，嫖完妓女再当司机，资助老公包养二奶，二奶上位，带孩子净身出户。补充点，净身带孩子出户后还要自力更生艰苦创业争取攒一大笔钱，好在前夫出现经济危机的时候给予帮助并且不求回报，还要把自己收拾的漂漂亮亮的不找男人终身做备胎等着前夫吃回头草。



	　　等老子玩够了，老了，还能回家)



	　　f，。。。。。。。。



	　　g，。。。。。。。



	 



	　　猥琐男骂你们拜金，商品时，恭喜你们，应为这表示，你们以脱离包子女行列。



	　　猥琐男是没有道理可讲的



	　　你和他们谈房子 他们就和你讲感情



	　　你和他们谈感情 他们又说是他房子



	　　你和他们谈平等 他们就要你去工作



	　　你和他们谈付出 他们说男女不一样。。。。



	 



	 



	 



	　　这个世界的舆论，是男性主导的



	 



	　　总是引导女人要贤惠、善良、要为男性牺牲



	　　让女人认为有物质欲是错的



	　　女人爱上穷小子，是伟大的爱情



	　　大部分女人对婚姻的付出大于回报，舆论说婚姻里不该计较滴。。。



	 



	　　可素，姑娘们，男性又该做些神马呢



	 



	　　姑娘们，对自己人生大事多考虑



	 



	　　那不是拜金



	 



	　　都只是想让自己和家人过的更好一点罢了



	　　我们中国的国情是用男女平等骗女人的，所以，什么aa千万不要去实行



	　　避孕套的有效率是97%，你有可能要承担怀孕，打胎的风险



	　　男人性高潮率几乎100%，女人性高潮率10%



	　　对于大部分女人来说，自己手淫比活塞运动更有快感



	　　男女生理构造是不同的，生理不同，导致社会分工不同



	　　你去看看欧美日韩的婚姻法，是以保护女性为前提的



	　　不要再被中国式的男女平等骗了



	　　为什么说要男女平等，保护妇女儿童，就是因为男女还没有平等



	　　平等不是只付出上的平等，因为平等的付出，你换来的不是平等的回报



	　　女人，你付出的代价一定是大的。



	 



	　　猥琐男想要的是　免费鸡，免费保姆，免费代孕妈妈，免费奶妈，免费家教，免费老年人家政工，淘汰男老婆的父母变成提款机



	 



	　　猥琐男骂妓女，不是因为他们有道德，找鸡，是要花钱的，是要代价的。



	　　鸡不会帮他生孩子，鸡只在床上伺候他，鸡不会把他父母当回事。



	　　你要是做他老婆，你就只能奉献到死，要不然，你就是没有纯洁思想的卖身女。



	 



	　　他们表扬你高尚，是一点意义也没有的，他们希望全世界都是你这样的女人。



	　　猥琐男会跟你说，你不爱钱，在我穷的时候选了我，是好女人，我会一辈子对你好的。



	　　拉倒吧，那时穷男人没有的选择，也没女人看的上他们。他们只有通过洗脑



	　　对女人说，有钱人都出轨，都是坏人。其实穷男人更心猿意马，等到机会来的那一天，他先扔掉的是你。他们有钱时，可能还会变本加厉。



	　　



	　　男人挑选的时间大概20年，女人10年，虽然花去同样的时间，那怕看上去在一起是男人付出多一点，实际上也是女人付出多点。



	　　社会的整体舆论，对女人不利



	　　名誉上，性行为后果，机会成本等，都有女性单方面承担。



	　　所以说，姑娘们，



	　　其实你嫁给谁，他都有可能出轨



	　　你们现在总是会想



	　　我的他是不一样的



	 



	　　别太自信了，你平时去买彩票，有自信到认为我买的彩票一定会中奖这种地步吗？



	 



	　　既然男人都会出轨，既然做人老婆还不如做人二奶来的好



	　　你们为什么现在要去吃苦呢 



	　　这么说吧



	 



	　　其实，不管是谁，她找的男人，很多本性，共性是一样的



	 



	　　大家的老公都有可能出轨，婚前，婚后不一样，不顾家，不管孩子



	 



	　　这是一个概率问题



	 



	　　在论坛上看到这么多姑娘总是被抠逼男剥削，自己奉献了青春感情身体金钱，最后被劈腿，伤心伤钱伤身，很多这种姑娘都是家里富养出来的，我现在深深的怀疑“女孩要富养”这个理论，这种女孩子总是不在意金钱，不在意男人和自己的资源不对等，无所谓自己物质上的付出，因为从小爸妈没有在物质上苛刻过自己，只要求别人对自己好，而这种“好”往往只是男人的甜言蜜语，没有底线的百依百顺，几乎是不要成本的。女孩要富养是不是就是抠逼男制造出来的给女人洗脑的理论呢？目的在于保护抠逼男自身的利益，引导女性付出并合理化。坚信这条的姑娘想想自己父母的钱也不是大风刮来的，他们养你是情分，他们是没有义务让你拿钱去养抠逼的！



	 



	   新的婚姻法出台之后，引起了很多非议，昨晚还在天涯上看到一个帖子《七年之痒，离婚了，幸好当时我出钱买房的时候写的是父母名字，前妻净身出户》http://www.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/2978043.shtml



	 



	虽然是个写手贴，但是看了非常心寒，如果一个男人如此处心积虑的处处算计自己，女人却被爱情蒙蔽了眼睛，得到这样的下场之后还敢再轻易相信男人，相信婚姻吗？看着那个lz口口声声说的男女平等，我只想说一句：呵呵~



	 



	 



	 



	---------------------------------------



	本来写的时候没预料到会有这么多人看到，并且当时确实是被那个帖子气到了纯发泄写的。。评论里写了一些尚且还有理智的话，有兴趣的人请看第一页评论里的话吧。。基本上解释完了的。。省的我再每页重申了。。质疑我家庭不幸福生活不如意长的奇丑的好像在第四页有解释。、。- -！本想更新到原文上来，编辑了下就被豆娘审核了。- -！！！觉得已经够长了就不必看了。。。。。欢迎友善的探讨，有不同意见是正常的。。但没看完我所有理智时候说的观点的人也省点力气骂我吧。。还真有吃了空发我豆邮骂我的。。- -我不会回的好吗。。看完第一页的话最后看下面这段比较能明白我在说什么。。



	 



	 



	最后关于法律的观点，我并不认为法律是实现无性别差的平等，法律是为富人和有权势的人服务的，是高级权利团体用来控制社会秩序的工具，起社会引导作用。如果真的无性别差的平等的话，就没有妇女保护法，没有儿童保护法了。而我们的社会在要求女性跟欧美妇女实现一样的义务的时候，得到的却是非洲贫穷地区妇女的利益。如果法律不能很好的平衡这点的话，只会导致女性更不愿意走入婚姻，更不愿意承担生育，带来的人口问题和社会结构的差异将会越来越明显。我提倡的男女平等的法律不是无性别差的各个层面的一致，而是在认可自己性别，明白男女性别差异的前提下，平衡社会福利和调节社会结构。



	 



	作为长期接触专打婚姻官司的律师的人负责的说一句。。现在社会离婚高发的阶段一个是结婚3年左右，孩子刚满一岁开始爆发矛盾引发离婚，一个是孩子考入大学之后的4，50岁的中年层。大部分人是协议离婚的，要弄上法庭的一般是手里有点钱，男方有重大错误并且同时有孩子的抚养问题的。 



	 



	重点讲下4，50岁离婚的人群。那一代人大多数学历只有初中，高中，那年代读到大学的很少，结婚主要是经人介绍，没怎么谈过恋爱便进入婚姻了，随大流的生了孩子，渐渐到了中年。男性的社会价值随着时间积累，一般都比原配拥有更高的社会地位和更高的工资待遇。在婚姻法新解释出来之前，房产，收入都属于共同财产，如果离婚的话确实会被分掉一半的身家，有些男性碍于经济方面的制约，不会轻易提出离婚。而去年8月之后，手头上案子明显多了。。并且大多数以女方“净身出户”为结局，孩子未成年的，基本上男方就多支付了每月工资的10%-20%的抚养费，孩子成年了的话，象征性的支付点赔偿调解了事。并且这之中80%的案子是男方有外遇。 



	 



	这部分女性本来学历就不高，在社会上工作的时候也没有能得到跟男人一样的工作上的提升机会，还遇到了国企改制下岗的社会洗礼，很多都是家庭妇女，而以前登记结婚的时候，房子产权一般都是男性的，所以。。。 



	 



	离婚之后，这部分女性投身社会工作大部分是家政工作，医院护工，马路清扫，或者做点小生意来养活自己和孩子。就杭州来说，人均收入是5千，孩子的抚养费10%的话就是500元，一罐国产比较差的牌子的奶粉就要100多元了。。4，50岁人的孩子基本在高中，大学，学费和生活费是远远不止这个数的，何况还有不少男性根本没有按照法庭判决来执行，再上诉法庭也只会说。。强制执行。。怎么个强制法呢？人家耍赖说我就是没钱，帐户里空的，你能怎么办？。。何况再上诉还是要钱的，你让这部分女性怎么办？4，50岁的女人没有青春，没有钱，没有强大的工作能力，再择偶也是很困难的事情。而4，50岁的男人相反。 



	 



	这样的法律已经造成这样一批女性的困境了，离婚成本过低导致男性更轻易的放弃婚姻，还有更大一部分女性降低对婚姻的要求，“只要不跟我离婚，你外面怎样我不来管你”“男人只要晓得回家就好了”之类。。男人则是“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”。本来它的出台不过是方便了手里有钱的男人更低成本抛弃原配，方便n奶上位（当然n奶要没手段的话也不能让男人的资产成为自己的，人家离过婚之后更注重自己资产的保护了）罢了，中产的大多遇到这样的情况，低层的男性反而不热衷于离婚了，因为有个老婆的话还能帮补家里。。。而20多岁的我们这一辈的低层的男性，社会打拼没几年或者还在读书的男孩子，没有什么社会资源，除了抨击女人拜金，要求女人这样那样，抨击女性结婚要房子要车子之外，更多的爱情面临现实倒下，更多的年轻女性的资源流失到年龄大，有社会资源的男性，甚至不介意别人有家庭，反正跟穷的男人在一起也得不到好处，还不如当二奶了。。然后男的再抨击这部分女性。。。恶性循环。。你们想想这样的事情对底层男性真的是好事吗？不明白为什么还有这么多男性拍手叫好。。觉得女人占不到自己好处了。。。而本来这底层的人群就占了人口的80%。。不提高自己智商怎么玩的过20%的那帮人啊。。。



	 



	作者：虎背熊腰女屌丝



	 


www。xiaoshuotxt.c o m



女儿别怕，爸爸与你平静相依

**t*xt*小*说*天*堂

	他是即将赴美留学的医学博士，然而，上天却将不治之症安排给了他5岁的女儿。为人医者的他也坚信能为女儿找到生的希望。可当所有最先进的治疗在女儿身上都宣布无效，当年幼的女儿被没有尽头的治疗之路折磨得痛不欲生时，他能做的，还剩下什么？



	 



	他做出了一个冒险之举——拔掉女儿身上所有的监视仪器，为女儿办理了出院手续。他像一只候鸟，带着女儿从北到南“迁徙”，让女儿坦然接受生命的生死轮回，用手中的画笔留下对这个世界的记忆。



	 



	近6年来，“候鸟爸爸”背着女儿走遍中国的22个城市，整理出800万字的护理笔记。对生命的释然也让12岁的女儿打破了活不过10岁的医学预言。



	 



	2012年4月2日，候鸟爸爸汪永忠在接受记者的采访时，翻开书稿的最后一页含泪诵读：“不知道哪一天是告别，但我知道，这告别将不再悲恸欲绝。那些肝肠寸断的过往，曾经那么慌张，而今却像蝴蝶被惊扰的翅膀，翩跹而过。生命理应如此从容，爱你的父亲在微笑目送……”



	 



	 



	绝壁上的稚嫩花蕊，博士爸爸不忍放弃的希望



	 



	2006年2月4日，我永远无法忘记这一天。正在上班的我接到了美国贝勒医学院发来的邮件，我的博士申请已经获批！我欣喜若狂地拨通了妻子的电话，可还未来得及开口，电话那头却传来妻子沉重的声音说：“你先回家一趟吧，女儿的身体可能出了点问题。”我一愣，喜悦的心情悬在了半空，一种不祥的预感让我顾不上 多问，立刻赶回了家。



	 



	原来，女儿在学校摔了一跌，随即出现神志不清，意识模糊。医院做了简单的ct检查，并没有发现异常。看着女儿虚弱地躺在床上，我的心遽然一紧！难道我曾经的怀疑真的将变成现实？



	 



	其实，一个多月前，我送女儿上学时就发现了她的异常，她频繁跌倒，虽然从表象上看可能是腿抽筋，可我还是怀疑女儿神经系统方面出了问题，为此特意查阅了一些共济失调方面的资料。这并非我多疑。



	 



	我1979年出生于湖南株洲，在中南大学湘雅医学院读本科时，和同班同学也就是现在的妻子何妍相恋。2000年本科毕业后，我和何妍结婚，之后她分配到昆 明市疾控中心工作，我则考入昆明医学院攻读公共卫生学硕士。次年4月，我们的宝贝女儿汪芯羽出生。2003年，我研究生毕业后也进入昆明疾控中心做研究 员。聪慧可爱的女儿在绘画方面天赋过人，3岁时就喜欢用彩笔画画，家里厚厚的画纸，张张有模有样。在读学前班时，她的作品《海底11米》参加昆明市儿童绘 画大赛，作为特别奖还被送往日本展览……女儿是我和妻子最大的骄傲。



	 



	我和妻子将女儿送往昆明市人民医院进行了全面检查，却始终无法确诊。女儿的情况却越来越糟糕。周末去接女儿时，我发现孩子神情呆滞，跟她说话，她回应也很 慢。以前每次回家前都要到学校门口的西餐店去给她买她最爱吃的蓝莓蛋挞，她总是快乐地垫起脚尖站在柜台后面看着服务员打包。这次我故意拉着她走过西餐店门 口而不提此事，女儿的小手在轻轻用力，示意我停下来。她口齿不清地说：“爸……挞……”作为一个医学专业人士，我太明白了：孩子思维还是正常的，但已经吐词不清，她肯定患上了棘手的疾病，再不能报有侥幸……



	 



	2006年5月，我带着女儿最终在湖南湘雅医院诊断为共济失调综合症、症状性癫痫、肺部感染，但我根据自己的经验判断，这不是根本原因。果然，经过抗感染、化痰排痰、营养神经等多种治疗，女儿症状没有得到任何缓解。



	 



	为了找出女儿的病，我赴美攻读医学博士的计划只能申请延后，我开始给远在美国的导师和同学们求助。2006年11月下旬，女儿出现失语、进食困难等症状， 已经不能站立和抬头了！这时，导师卡尔森从美国发来邮件，建议我给孩子查一下染色体，看是否基因突变。抱着最后一线希望，2006年12月，我们夫妇带女儿来到北大妇儿医院查染色体。



	 



	那一天阳光安好，夏风和煦。我坐在医院外的长廊里等妻子去拿化验结果。妻子去了很久，她回来的时候，我远远地看见她面色苍白，她走近我，颤抖着打开病例放到我面前，我只感到眼前一黑。女儿终于被确诊——由于基因突变，她患上了尼曼匹克病。



	 



	尼曼匹克是一种代谢疾病，患者由第18对染色体上的npc1基因突变所致，极其罕见，无法治愈！几乎没有孩子能活过10岁！患者在幼儿时期发病，先是手抖、斜视、手脚无法协调、语言出现障碍，渐渐会智力退化、肝脾肿大、抽搐，最终全身器官衰竭而死。现在女儿已经发展到中期，智力正在迅速退化，接下来速度会有多快？谁也不敢想象。以目前的医学水平，没有明确的治疗方法可以扼住命运的喉咙。



	 



	我一个人跑到医院外号啕大哭。阳光温暖的午后，北京街头车水马龙，我却感到自己仿佛浸在福尔马林液中，冰冷绝望。妻子痛哭着依偎着我：“我们学医这么多年，可上天为什么却偏偏给女儿安排了不治之症？”她决定回昆明辞掉工作，全心在医院陪伴女儿治疗。我明白，这是一个母亲肝肠寸断的陪伴。



	 



	原本幸福美满的家庭一下子垮了。美国导师还在不断催我继续博士学位，虽然这是我梦寐以求的国际顶级医学殿堂，但我此刻只能选择果断的拒绝。我在悲痛中仍然坚信，自己是医学硕士，一定比普通父母有更多办法。我请了长假，打电话给所有同行，疯狂地寻找一切可行的治疗方案，希望能创造医学奇迹。



	 



	 



	生命的寒冬女儿别怕，候鸟爸爸是你永远的春天



	 



	我将女儿送进了昆明市人民医院治疗，因职业便利，我了解到比一般患者家属更多的治疗信息。



	首先，我给孩子进行了一系列抗氧化剂治疗，我希望通过对不饱和脂肪酸的过氧化和聚和作用，减少脂褐素和自由基形成，女儿血管细，连续三个月用药，手脚和头 部全部都扎青了，无奈之下，医生只能给她埋上输液通道。虽然免去了每天扎针之苦，但手臂上的埋管让原本活泼的女儿再也不敢乱动。就连简单的抬手，她都变得 小心翼翼。可半年过去了，效果并不明显，女儿的站立能力越来越差。



	 



	接着，学西医的我又转而求助于中药，那段时间家里永远弥漫着浓浓的药味。中医开的大多是偏方，用药也比较刁钻。熬出来的味道自然是难以下咽。可女儿却出奇的听话，竟然将整整一碗药乖乖地喝下去。又是3个月过去了，中药也没有让女儿的病有半点起色。为方便照顾女儿，妻子在网上订购了一只轮椅。傍晚别人送货上 门，668元的轮椅何妍拿出700元。我故意问女儿：“应该找多少钱？”女儿脸上浮现出痛苦的表情。算了很久，她艰难地说出了一个错误的答案。房间里静得可怕，孩子的智力开始退化了，这证明了之前所有的努力都是徒劳。我依然没有放弃，几乎进行着所有尝试。



	 



	一天，我的一个邻居告诉我，一年生的甲鱼炖山药可以治缓解孩子的症状。我连忙到处寻找一年生的甲鱼。见我千辛万苦终于找到两只小甲鱼，何妍哭着问：“这能 行吗？你知道这样不行啊！”我瞬间泪崩。我不知道自己从什么时候起，已经完全抛开了一个医科工作者的专业和理智？我此刻只是一名父亲，心里布满无能为力的痛。



	 



	2007年11月底，女儿病得连床都起不来了。喂水喂饭时，常常呛出来。为了不让我们难过，她即使呛得再厉害，也会马上张开口等妈妈喂下一勺；每次女儿被 治疗折磨得难受时，她会伸出小手去摸妈妈，有时因手抖得厉害而摸不到时就发出呜咽的喉声。因为实在无法进食，我们俩给她开始鼻饲，女儿挺着小小的身体，痛苦地配合着。医生走后，我以同行的身份去和主治医生商量下一步治疗方案。



	 



	可此时，女儿的情绪却出现抑郁，一向乖巧的她一连三天拒绝进食，第四天，女儿虚弱地睁开眼睛：“爸爸，放了我吧，我，不治了！我、难受。”我心中滚过一阵悸痛。最痛苦是孩子啊，她被各种治疗和药物折磨，而我也非常清楚，目前这种遗传性基因突变引起的疾病是无法治愈的。过度治疗只会增加孩子的痛苦，让原本有限的生命更加暗淡无光……



	 



	我再次飞奔到主治医生病房，取消自己过度治疗的建议。医生同情地拍了拍他的肩：“我能理解你的心情。还是尊重孩子的意愿吧。”



	 



	我走出医生办公室，泪如决堤。



	 



	傍晚，我将决定告知了女儿，女儿露出了久违的笑容。这天晚上，我看到女儿正在努力地伸手去够床头柜上的病历和笔。只见女儿拿到笔后，努力在病历上画着什么。我心中一喜，要知道女儿手抖得连勺子都拿不住啊，可是热爱绘画的她却能坚强地握紧笔。我凑近一看，女儿画的是病房窗外一小方天空，电线错落交织成一张 网，鸽子飞过去是忧伤的弧线。女儿痴迷地看着窗外渐渐黯淡下去的天空问爸爸：“我、病好后，你带我去画画、行吗？去大森林、海边、雪山，有大树、有松 鼠……我想、画下来世界。”我鼻子一酸差点哭出来。工作一直忙，从未带孩子出过远门，大海和森林在她脑海里还只是电视里的样子。



	 



	不一会儿妻子买饭回来，女儿很高兴、很努力地对妈妈说：“我好多了，能吃饭了！”妻子一怔，惊喜而疑惑地望向我。我是从有过的心痛。小时候女儿生病，我总是告诉她好好吃饭才能好得快。现在女儿是多么想快点好起来，和爸爸一起去画外面的世界啊。时至今日，也只有画画能让她的状态稍微好起来。



	 



	女儿睡下后，我和妻子守在她床前，目不转睛地看着她。孩子艰难地呼吸着，娇嫩的皮肤有些苍白，额角透出蓝色血管。我贪婪地看着她，看着女儿稚嫩的小脸上还停留着她对这个世界阳光而纯洁的梦想。时间越来越短暂了，到底还有多少个夜晚可以这样陪在她身边？妻子失声痛哭。



	 



	凌晨两点钟，我在医院冷清的走廊做了大胆的决定——出院，带她去好好描绘这个世界。我要陪着孩子坦然接受有限的生命，一起从容地面对告别，一起在短暂的生命旅程中，尽情地感受一草一木的眷恋。



	 



	2007年12月22日，我为女儿办理了出院手续。我问女儿：“从今以后，咱再也不进医院了，爸爸要带你去很多地方写生，高兴吗？”女儿不敢相信：“我没法、走路。”我说：“没关系，爸爸抱着你！”



	 



	此时女儿只剩下40多斤，瘦骨嶙峋的四肢拖着因肝脾肿大而鼓囊囊的肚子。我抱起轻飘飘的女儿，女儿抱起她心爱的画板，一家三口离开了医院。在门外坐出租车时，司机忍不住问：“孩子什么病？怎么成了这样？”我告诉司机，女儿的病罕见到中国不超过10例。自己是一名医生，读医学院的时候以为自己可以悬壶济世， 没想到却连自己的女儿都救不了。现在，我要带女儿去过自由、理想的生活。司机难过地看了看孩子，一路沉默。我将女儿紧紧搂在怀里，心里一片澄澈。



	对生命的敬重不一定是竭尽所能地拯救，也可以是无法挽救时平静的相依。



	 



	但对我们这个家庭来说，带孩子出院并不比将女儿留在医院治疗来的轻松，相反，这个选择意味着更大的艰难。我和妻子家境都不富裕，2003年才在昆明市区购买了一套二手房。为女儿看病，家里已负债累累。我们决定卖掉房子，一部分用于还债，剩下的用于孩子以后的治疗和外出费用。经过慎重选择，由妻子工作，我全职带孩子上路是最好的办法。虽然我工作收入更好，但是妻子体力有限，护理孩子、四处行走，需要耗费难以想象的精力。2008年1月，我们卖掉住房，在郊区出租了一间50平米的小房子。我也收拾好东西，带着女儿开始她生命征程。临走时我发现电子信箱里躺着猎头发来的信，多家医院高薪聘请我去工作。我果断删除了这些邮件。



	 



	 



	 



	不再惧怕告别来临，爱你的父亲在微笑目送



	 



	 



	我们父女俩的第一站是长白山。女儿没见过森林，我要带着她从北向南走，做一只因爱而生的候鸟。



	 



	我的大行囊里，背着很多医疗用品：血糖仪、听诊器、24小时心脏监测仪、癫痫治疗仪等沉重的器械，还有卡马西平为拉莫三嗪、左乙拉西坦为丙戊酸镁等药物。女儿的病例、各种化验单，也一项不落。背包是个移动医院，我就是女儿永远的移动医生。



	 



	我抱着女儿先坐火车奔赴长春。原本欢天喜地的女儿一上火车，忽然抽搐起来，立刻神志不清、口吐白沫。周围乘客吓坏了。我立刻把她放平在坐椅上，头部放低， 为她做心脏复舒按摩。约40秒后她终于缓过劲儿，半小时后完全清醒。我擦了一把头上的汗，把女儿紧紧搂在怀里……一路有惊无险，我们终于到达长春。随后，我们父女俩搭客车来到了长白山地下原始森林。



	 



	地下森林是由于火山活动，造成大面积地层下塌形成的巨大山谷。一走进去，大自然清新神秘的气息就扑面而来。女儿攀紧着我的脖子，兴致盎然。走到谷底，我为女儿支好画板。女儿的小手不自觉地抖动，我心疼地上去帮她握紧笔：“你往哪边动，轻轻动一下就好，我帮你捏着彩笔，咱肯定能配合好。”女儿脸上漾起久违的 笑容，画纸上也出现了美丽的绿色，生命在孩子笔下，生机蓬勃，欣欣向荣。



	 



	回到旅馆，我给女儿做康复理疗。我拿出血压仪，女儿马上伸出手臂。要知道以前她抬一下腿、伸一下胳膊，都是非常艰难而缓慢的。旅行不但令她精神状态好了很多，连运动障碍都有很大改善！欣喜若狂的我立刻打电话给妻子，我们俩在电话中喜极落泪……



	 



	女儿身体太过孱弱，没法跟团旅行，我们父女俩无论去哪儿都要全程自助，非常耗费时间精力。而且每天最多的时间是在给女儿喂饭。由于肠胃功能退化，女儿进食困难，我要一点一点地喂流食。在长春的最后几天，女儿因水土不服有些不适，完全吃不进东西，我于是亲自给女儿插鼻饲。看着女儿难受地仰着脸，眼泪都浸了出 来，我都有些下不去手……好不容易插好了，女儿给了我一个鼓励的微笑：“多喂、病好、吃蓝莓蛋挞。”她还记得蓝莓蛋挞？！我惊喜地问：“还记得在哪儿吗？”她艰难地说：“学校门口。”女儿脸上荡漾着欢喜和憧憬，我仿佛看到了多年前，那个扎着羊角辫、站在玻璃柜台前踮起脚尖的女儿。曾经幸福那么满，我喉头哽咽。



	 



	在长春生活了一个月，我们父女俩转战北京。我抱着女儿走过北京一条条大街小巷。买了个大糖葫芦后，女儿说：“我自己画。”她不要我再握她的手，而是自己慢 慢拿起笔，用一只手捉着另一只手减少抖动。画了很久终于完成，她举起画纸给我看。每一颗山楂在女儿笔下都是溜圆，在街角忧伤的胡琴声中，女儿的笑脸纯净而灿烂……



	 



	西安、成都、上海、杭州、武汉、贵阳……我在中国地图上曲曲折折标出我们走过的路。女儿画了几百张画稿，我写下数万字旅行日志。怀抱孱弱的女儿，我用脚板一寸寸丈量着她眷恋的土地。



	 



	2011年底，我带女儿来到厦门。站在跨海大桥上，女儿忽然问爸爸：“人死了，是不是会变成一滴水？”我点了点头：“对，每个人都会死，但他们并没有离开世界，他们只是离开了人间。他们和我们分享着同一个世界，用不同的生命模样。比如变成一棵树，一滴 水。”女儿若有所悟，她用瘦骨嶙峋的小手轻轻抱了抱我。我喉头哽咽。



	 



	在这个复演着患得患失、物欲的世界，所有的一切都变得毫无意义，我粗糙的心被孩子那双稚爱的眼睛和柔软的小手抚摸得热浪汹涌。



	 



	在我倾心的照顾中，女儿的精神状态一天天好起来。她和我一起感受着万物的死亡和复苏。海上升明月，长河落日圆，在大自然的循环中，她认识并接受了死亡。她开始觉得自己就是一棵树，一滴水，周而复始，循环往复，与自然的能量场相融合。



	 



	2012年1月，我带女儿来到丽江。这是我们近2200个日子走过的第22个城市，它宁静闲适，空气清甜。一家旅馆老板得知了我们的故事很感动，将最好的 一间房以每晚60元租给了我们。一推开窗户就可以看见玉龙雪山，女儿把画架支在窗边，画累了，就靠在我身上小憩。博士学位，高薪体面的工作，这些我曾经是我梦想的一切！但现在我全都不在乎了，眼前宁静的生活，在我们父女心目中最美的画面。



	 



	我查阅资料时，惊喜地发现女儿是全世界有文献记载的患者中坚持时间最长的一位！是对生活的这份热爱缔造了奇迹吗？远在美国的导师也打来越洋电话，称如果有特效药，无论在世界哪个地方，都会亲自给我寄去。我开始为女儿整理这一路的收获。我将女儿的千余张画稿、旅行日志寄给了北京的几家出版社，目前，已经有了出版意向。



	 



	此外我旅途中收集整理出800万字的护理笔记，这些关于尼曼尼克的资料将会对罕见病的研究提供宝贵的资料。也许我的女儿无法等到有特效药的那天，但它可能会给将来的患者带来生的希望。



	 



	今日，我仍不知道什么时候会和女儿真正告别，可我知道这告别将不再悲痛欲绝。因为彼此相携，努力走到了最远。孩子生命的最后时光是从容、宁静和满足的。我作为候鸟爸爸将一路用温暖的翅膀拢住我的女儿……



	 



	汪永忠 北美围棋


www.xiaoshuotxt.com



“持枪权”是一种什么权利?

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	一个月以来，美国接连发生重大枪击事件。先是7月20日,美国科罗拉多丹佛市郊奥罗拉镇一名枪手在《蝙蝠侠前传3》电影首映现场开枪射击,导致12人死亡，58人受伤，后又有8月5日美国威斯康星州密尔沃基县奥克里克一座锡克教寺庙中的枪击事件，造成7人死亡、3人受伤。这两个事件在关心天下大事的中国网友中引发热烈讨论。多数网友认为美国枪支泛滥是一个根深蒂固的社会弊病，但也有少数人持相反观点：美国人享有美国宪法保护的持枪反抗暴政的权利，枪支是美国人自由的保障；中国人没有持枪权，是中国的“体制问题”。



	 



	持枪权的权利之路 



	 



	    网上的“体制问题”论说以口水居多，这一观点也不例外。但它引出的问题却是值得认真对待的：美国人的“持枪权”真的是一种宪法保护的、随时拿起枪来反抗暴政的权利吗？从法理与事实来看，恐怕并非如此。



	 



	    从法理上讲，说宪法保护个人持枪反抗暴政的权利从逻辑上就有内在的矛盾。宪法固然可能是革命的产物，但其目的是为了创造和平安宁的生活，不可能将持枪反抗暴政的“革命权”作为必须保护的宪法权利来对待，否则就相当于允许甚至鼓励别人来推翻自己。北美的主流政治精英们赞美《独立宣言》中的革命精神，但绝对反对别人把这种革命精神用到他们自己头上。北美独立后，退伍老兵谢司曾经拿着《独立宣言》来反抗马萨诸塞州暴政；1860年代，南方各州也是拿着《独立宣言》，宣布反抗北方暴政。但这两次诉诸《独立宣言》精神的行动都被无情镇压下去。



	 



	    而从美国宪法上的“持枪权”实践来看，这种权利是不是一种普遍的“个人权利”都有重大争议，更不用说别的了。这一权利源于宪法第二修正案，其原文为“训练有素之民兵乃保障自由州安全之所需，人民保有及佩带武器之权利不得被侵犯。”这一条文的吊诡之处在于，它的前半句与后半句的关系很不明确。如果将前半句读为后半句的限制条件，持枪的目的就是为了民兵集体防卫，超过此目的的持枪就可以受到严格限制乃至禁止；但如果不将前半句读为限制条件，这一条文似乎就表明一种普遍的个人权利。在美国历史上大多数时间里，第一种解读其实更占上风。



	 



	    在19世纪美国内战之前，被称为“权利法案”的一系列宪法修正案只约束联邦政府，但不约束各州政府。举例来说，宪法第一修正案禁止联邦建立国教，但并不禁止州政府建立国教，第二修正案自然也不例外。严格来说，权利法案并不确定普遍的个人权利，而只是保障各州的自治而已。内战之后，通过新增的第十四修正案，权利法案中的一系列权利才逐渐扩展到州的层面，但持枪权在此恰恰又构成一个例外。最高法院在1876年的united states v. cruikshank一案中仍坚持，宪法第二修正案只约束联邦立法。当时解放不久的南方黑人希望获得与白人一样的持枪权，但遭到了“三k党”等白人组织的打压。这一案子的判决表明，最高法院在这个问题上当了甩手掌柜，让各州自行去处理持枪权问题。



	 



	    到了罗斯福新政时期，由于联邦政府已经进行枪支管理，最高法院就不能像以前那样当甩手掌柜了。1939年的united states vs. miller案子里，被告人挑战了联邦的限制枪支跨州运输立法，最高法院被迫就第二修正案在联邦立法上如何适用进行表态。法官们一致同意，联邦立法并没有违反第二修正案，因为第二修正案中人民持枪是为了军事上共同防卫的目的，管理超过这一目的的枪支是合宪的。这一解释实际上是把第二修正案的前半句读成后半句的限制条件。这是一个界碑性的判决，它的影响力持续了半个多世纪，在此期间，联邦与各州的枪械控制立法也有明显的推进。直到二十世纪八十年代，随着美国保守主义社会运动的兴起，认为持枪权是一项不受共同防卫目的限制的个人权利的学说才开始在学界和司法实务界产生影响。但这种学说真正转化成最高法院的判决，还是在2008年的district of columbia v. heller一案的判决中。最高法院多数派逆转了1939年的united states vs. miller一案的判决，认为前半句并不是后半句的限制条件，个人可以为了自我防卫目的而持枪。但最高法院9个法官里有4个仍然坚持1939年判决里的意见。随后，在2010年的mcdonald v. chicago一案判决中，最高法院多数派又进一步推翻了19世纪以来对各州的枪支限制不加干涉的立场，认为第二修正案不仅约束联邦立法，也约束州立法。这就真正将“持枪权”解释成为联邦与州两级政府均不能侵犯的个人权利。但让我们看看时间：2008年距今仅4年，2010年距今仅两年！



	 



	民兵与持枪权 



	 



	    因此，在美国历史上绝大部分时间里，主流的学说与司法实践是将“持枪权”解读为一种与民兵目的相关的集体防卫的权利。事实上，离开“民兵”，我们根本理解不了“持枪权”的历史起源。



	 



	    北美13个殖民地是英国来的白人新教徒们建立的，他们构成殖民地社会的主体。但殖民地潜伏着内外威胁：外有敌对的印第安人，内有黑人奴隶，还有一些和他们信仰不同的天主教徒，大庄园主们往往还担心他们的白人奴仆可能造反。所以各殖民地鼓励成年的自由白人新教徒持有枪支，出则为兵，入则为民。各州都不允许印第安人、黑人奴隶和天主教徒持有枪支。这样来看，持枪是殖民地主体社会自我防卫的需要。



	 



	    民兵的枪在北美独立战争中自然起到了“反抗暴政”的作用，但其象征意义恐怕远大于实际意义。从总体上说，民兵战斗力低下，如果离开法国援军，根本不可能打赢这场战争。独立之后的十三个州结合为邦联，但它们的安全形势比较脆弱，因此出现了进一步加强联合的需要。当时北美各州的政治精英分成两大派，一派是主张建立强有力中央政府的联邦党人，他们根据独立战争的经验，觉得各州的民兵不太靠得住，从内心里更倾向于建立一支强大的常备军。但另一派为偏向于州权的反联邦党人，他们认为联邦的常备军是对各州自由的威胁，主张各州保留自己控制的民兵组织来进行自我防卫。在反联邦党人的论述中，我们还能嗅到一点“反抗暴政”的味道，但值得注意的是，反联邦党人想的是各州人民起来反抗联邦的暴政，而不是起来反抗本州政府的暴政。这在本质上还是一种共同的军事防卫。两派最终达成了妥协，各州的民兵组织得到了保留。但美国宪法第一条第8款又规定联邦国会有权制定召集民兵的条例，可使用民兵执行联邦法律、镇压叛乱等。这就意味着各州的民兵完全可能被调用作联邦的工具，而这和军事防卫的目的更为相关，与反联邦党人设想的“反抗联邦暴政”就有相当距离了。



	 



	    民兵作为主体社会自我防卫机制的性质在19世纪一直没有质的变化。州层面的枪支立法，最突出的内容就是禁止或限制那些被主体社会认为危险的群体持有枪支。即便是在林肯解放黑人之后，名义上获得自由的南方黑人也很难获得与白人同等的持枪权。持枪权上的不平等，还是需要通过“民兵”来理解：民兵是用来对付外敌和社会危险分子的，所以绝不能反过来让社会危险分子成为民兵。值得一提的是，在1886年presser v. illinois一案的判决中，最高法院进一步指出，个人不能在州的监管之外自己组织民兵组织。



	 



	    1903年，时任总统西奥多&bull;罗斯福总统签署了一个法案，废除州属民兵组织，改建由联邦武装的国民警卫队。1916年的一个国防法案进一步规定国民警卫队由联邦军队来直接监督。这样国民警卫队就变成了专业化的国内武装力量，与之前的民兵已经大相径庭。官方的民兵组织已在事实上走向了终结，但第二修正案仍然存在。1990年联邦法院曾判决国民警卫队是第二修正案中所提到的“民兵”的唯一合法继承者，是对“民兵”一词的一个澄清。但在之前，“民兵”一词还是以一种模糊的方式被使用，仿佛那些合法持枪的个人都归属于一个“民兵”组织一样——这只是一种法律上的拟制而已。这种拟制使得关于个人持枪服务于民兵共同防卫目的的学说可以持续下去。



	 



	禁枪之难 



	 



	    但如果能在法理上论证并没有一种作为普遍个人权利的“持枪权”，为什么美国不能顺势收了民间的枪呢？在19世纪，白人新教徒们要向地广人稀的西部边疆拓殖，与印第安人作战，同时需要时刻提防黑人的反抗，没有枪是不行的。很多西部片中留下了那个时代的印记，持枪与尚武、开拓的精神紧密关联在一起。随后，美国迎来了一个帝国争霸的时代。充满大国沙文主义精神的西奥多&bull;罗斯福总统虽然废除了各州的民兵组织，但非常担心国家的尚武精神会衰落。所以，他在设立国民警卫队的同一个法案中设立了一个“全国枪械训练推广委员会”（national board for the promotion of rifle practice），它的工作是教育青年人使用枪械，以便在必要的时候保卫国家。



	 



	    这个委员会把许多资源都拿去支持全国来复枪协会（nra），尤其是把军队多余的武器用低廉的价格卖给这个协会的会员。于是，民间的枪越来越多。等到社会发现枪的弊病，已经积重难返了：过多的枪支造成社会不安全，而枪支生产商、销售商又会以社会不安全为由，劝说尚未持有枪支者购买枪支。这非常类似于霍布斯《利维坦》中描绘的“自然状态”的生成机制。在这种情况之下，政府要想让个人交枪，就必须消除其对别人的恐惧；但要消除人与人之间的相互恐惧，就必须让所有人同时交出枪支，但这在实践上已经不可操作。于是，政府只能从“禁”退到“限”，如要求枪支注册、禁止购买与使用某些重武器、禁止行为能力有欠缺者购买枪支、不允许将枪带到某些场合，等等。但在枪支越来越容易获得、便携性越来越高的今天，这些限枪措施并不足以为社会带来充分的安全。



	 



	    在今天，汇聚权贵的全国来复枪协会与美国的军工集团对总统的选举施加着举足轻重的影响。面对频发的枪击案，奥巴马是很苦恼的：他知道问题根源在哪儿，但他甚至无法公开说出这个根源。如果有人竟然羡慕奥巴马的苦恼，甚至要在中国复制奥巴马的苦恼，那就太不靠谱了。在国家暴力机器高度发达的今天，个人持枪“推翻暴政”无异于痴人说梦， 手中武器的最大用途只可能是同胞之间相互残杀。自从1968年马丁&bull;路德 &bull; 金（martin luther king）被暗杀至今，美国已有超过100万人死于枪击，远远超过19世纪内战的死人数量。难道只有把这种“社会内战”引入中国，才有可能建设民主自由吗？



	 



	作者：章永乐



	 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



中国梦下寒门子弟和中产阶级

  txt 小＿说天+堂

	一



	 



	我们的故事开始于一个边缘的小城市——甘肃会宁。关于会宁有很多故事，比如红军会师。但最著名的是她的贫穷和为了改变贫穷的决绝的努力。这里是西部著名的高考状元县。升学率年年在甘肃省名列前茅。这里的孩子学起来最狠，家长对教育痴心最重。



	 



	会宁一中并无特别，但充满了紧张感。到了上午的广播体操时间，空荡荡的校园，几千学生从各个通道默默涌出来，却没有多大的声响。我甚至能听清脚步声，仔细分辨，还能听到窃窃私语、零星的咳嗽打喷嚏。声响是丰富的，但就是没有笑声，没有让人放松下来的声音。



	 



	打开水是要小跑的，去食堂也是要小跑，上厕所也是小跑的。这里的节奏之快令人吃惊。现在，上课铃已经打过，透过开着的教室门，我能看到整屋子的人，整屋子的书。我努力想看清读书人的长相表情，可怎么也看不清。高高的书本遮挡了视线，嗡嗡的读书声让你张不开嘴。



	 



	在干净整洁的会宁一中，我看不到动手动脚的低级行为，我在朗朗的读书声里甚至还能感觉到肩上的责任。我知道这样的努力关系到孩子们的未来。知识可以改变命运，可以让孩子们走出穷山沟，走向城市。这是一个饱满的理由，也是第一要务。这是贫困县的第一中学，所有的孩子把教育看成是改变命运的希望，知识是这里唯一可以依靠的事物。



	 



	班会上，班主任首先总结了最近模拟考试的成绩，谈到高考的目标，最后提到了汗水。他指着教室后面的标语——“如果你没有智慧，请你拿出汗水。”我想，谁会承认自己没有智慧呢？



	 



	接着老师请我发言，站起身我只是问——大家读书的目的是什么？



	 



	一个男孩给我举了个例子：“从前有个记者问一个小孩子，你放羊是为了什么？说我放羊是为了挣钱。问挣钱是为了什么？说挣钱是为了娶媳妇。问娶媳妇为了什么？说娶媳妇为了生孩子。问生孩子为了什么？说生孩子为了放羊。他接着说，你可以从这个故事看出没有知识的命运是多么悲惨的，他就只有这么愚昧的思想。”



	 



	另一位女生发言：“一个家庭有一个大学生就能改变他的家庭背景，所以我念书主要是为了改变我的命运，从而提高我的家庭背景。”



	 



	一位小个子男生像是憋了很久，举手发言，“我真的是为了我自己的未来，虽然我出生的时候地位没办法和城市里的孩子比，但我有能力有信心和他们比我的未来。”



	 



	一位女孩站起来，像是总结。“在我们会宁，我们只是在生存，而不是在生活。”



	 



	夕阳下的操场上，几千学生在大声读着书，声音低沉。学生们盯着手里的书本，嘴里呢喃，来回踱步。不远处的女生把头对着宣传栏，闭着眼睛默念。我试图走近一些，她根本没有在意到我。她用全部的身心在默念着口诀和知识概要。另一侧，一个男孩蹲在地上用小木棒写着什么，一遍一遍地写着。这就像重复一个行为可能带来的心理暗示似的，他们坚信美好的未来就在眼前。



	 



	在生存第一的现实世界里，如此的努力叫人既紧张又赞叹。我更担心如此的学习方式会带来的结果，会宁的老师也有这样的担心，他们大都早上五点半就来到学校和学生们一起开始了早读。晚上九点半以后才能回家。他们何尝不知道这中间的问题。“这些孩子未来不一定会有好的结果。”他们这样说，他们跟我谈起以前学生自杀的悲剧，谈因教返贫现象，谈家庭的破产。他们很痛心，但也无可奈何，“毕竟是有人成功了，先不要说失败的例子吧。”他们告诉我，这里的孩子走进大学后往往显得木讷，缺乏自信，在社交上出问题。他们在大学里往往不是很突出，综合能力相比城市学生有很大差距。



	 



	跟拍一位女生回家。离开县城，坐车在弯弯曲曲的山间公路上颠簸两小时后，再步行半小时，才到目的地。女孩名叫姚立娜，今年上高一。一开始认识时，她说起话来不看你的眼睛，回答你的提问都是磕磕绊绊。她不够自信，不知道如何表达。但谈到学习和改变自己的生活，她却变得很坚定。她说要好好学习将来考进城市的好大学，让父亲和奶奶过上好日子。



	 



	她的家在山坡上，有很高的土胚墙。去田里需下很陡的山坡。家里有弟弟和妹妹，父亲拉着翻斗车回来了，大约四十岁上下，个头不算高。人很瘦。也像他女儿一样腼腆，不多话。房间里有面墙很醒目，挂满了姚立娜的奖状，整整一面墙的奖状。看得出来这位父亲对女儿的成绩很骄傲。他谈到对孩子的希望，“砸锅卖铁也要把立娜供出来。她还有几个兄弟，家里未来都得靠她。”不一会儿，他要下地干活。从圈里牵出老牛来，这牛也瘦。下坡时姚爸爸拉着车，牛只跟在后面。上坡时他才舍得用牛拉。这里的土地是贫瘠的，由于常年缺水，地表已裂开深深的口子，脚踩下去，干涩而无力。



	 



	相熟许多后，我渐渐能看到她的笑容。我能理解这孩子对家庭的意义。教育在这里并不是抽象的知识，而是最沉的现实。你必须先离开这片不适合人类生活的土地。这是一个既成事实，一个出生时就决定的宿命，公平在命运的面前显得更加苍白。临走时，姚爸给孩子装满锅盔馍，这就是半个月的口粮。下午四点钟，山风更大了，黄沙漫天，我们得加紧赶路，翻过眼前的山坡还有一座山坡等着我们，不能错过那最后一班回县城的车。回来的路上，姚旭娜倚在车窗上睡着了，窗外仍旧是黄沙漫天。车还在没完没了的绕。



	 



	被人诟病的高考，对于出生在会宁的学生而言，却是神圣的。这是一次机会，仅仅由分数决定自己的未来，而不用担心家庭背景的优劣。



	 



	早上五点，我们来到陪读家庭聚集的东山脚下。听说学生们五点多就会下山。这时还有点凉，黎明是静悄悄的，接着不远处的山上传来悉悉索索的声音，转身细看是一片微弱的灯火。灯火沿着山梁，蜿蜒着流淌到山脚下。很快队伍的最前端已到眼前，学生们各个手持电筒，快步走来。待走到学校近处，那前端的光点渐渐熄灭。这时远处的晨光才挣扎着起来。



	 



	这就是当地著名的陪读山。许多农村家庭为了照顾在县城上学的孩子，举家搬来这里。一般父亲出去打零工，母亲在家做饭。到了中午放学后，一部分孩子就回到这里休息，下午继续上课。



	 



	我们跟拍了一位学生，他的名字叫杨辉兵，他和爸妈一起住在这陪读山上。一家人两年前荒了家里的地，搬到这里。爸爸白天在县城里干点零活儿，到傍晚才回来。妈妈在家照顾杨辉兵的日常生活。“为了孩子，地不种了，即便种了也没有几个钱。还不如把所有的努力压在孩子身上”，辉兵妈妈说。这是会宁县城陪读的家长的普遍认识。种地挣不来钱，在本就贫瘠的土地上下功夫，不如期待孩子能通过高考这条路走出山村。“这两年许多人出去打工，亲戚家也有人出去打工，但打工也赚不来钱，没前途。”杨辉兵说。妈妈盛了饭递给杨辉兵，辉兵一边吃一边仍不放下手里的书。我问他平时有没有爱好，他说自己喜欢听歌。几盘流行音乐的磁带，是他对外面世界的想象。他说班主任的一句话深深影响了自己：“让你爱的人和爱你的人能过的幸福一点。”他觉得这就是他要追求的目标。



	 



	午后的阳光充足，在难得的空闲中，这个小屋里响起了音乐。杨辉兵把笔当做麦克风握在手里唱道：“汇聚众人的力量，就能打开时代的大门。”妈妈很开心，长久地望着自己的儿子。



	 



	“如果让我选大学的话，我想我会去北京。”我问为什么是北京。他想了想，“因为最优秀的东西都在首都，我想是这样的吧？”我回答不了这个问题。这个国家的灿烂的中心是否承担得了这孩子的梦想？我不知道。这是自下而上的中国梦，这是少年跨越阶层的奋斗。我不忍心提醒他，理想和现实的差距。我也没有理由如此简单地挫败他的想象，一方面我知道人的可能性，另一方面我却更清楚这现实：像他这样的乡村少年，中国梦所要付出的代价早已超出了他的想象。这并不只是一次考试可以跨越的障碍，然而我又抱着希望鼓励他：“那好呀，要是你到北京上学，我带你玩。”



	 



	二



	 



	北京地铁站里，骚动的人群挤向狭窄的车门。王晓利把围巾裹紧，靠在座椅上昏昏入睡。这里是安全的，不用担心没完没了的招聘会。



	 



	我是在唐家岭找到他的，几十万年轻人聚居这里。这里是北京的边缘，但对他们来说北京的边缘仍旧是这国家的中心。这些年轻人大多是刚毕业的大学生，对于他们来说唐家岭虽然残酷，但也很有人情味。这里可以让他们住下来，延续自己的梦想。他们可以先找一份能糊口的工作，也许幸运的人还会拥有患难中的爱情。每天早上，密集的人群早早就占满了公交车站。想顺利上车可不是件容易事，很多女孩因为挤不上车，急得落泪。挤不上车意味着迟到，意味着错过难得的面试。



	 



	王晓利毕业后就租住在这里，他还有个室友哥们叫刘龙。王晓利来自山东农村，刘龙来自山西。当年都是高分才进入北京的一本院校。山东的分数本来就比其它省份高，王晓利经常说自己的分数要是放在北京就能上北大清华。然而他也只是这么抱怨一下，他们还在为找工作而发愁。刘龙很焦虑，他不厌其烦的给我扳手指算账，一个月这费那费、房子钱、吃饭找工作的交通费算到一起就已经压力很大。自从毕业就不愿拿家里的钱，每次接到家里的电话都编一堆谎话，说一切都好，很快就上班步入正常。事实上他们也只能打点发传单促销之类的钟点工，维持最低生活标准。但如果遇到什么小病小灾，还得借同学朋友的钱救急。



	 



	日子就这样一天一天挨，他们希望早点找到正经的工作。一有招聘会他们就坐汽车转地铁几小时赶过去，可每次都是扫兴而归。也不是没有任何工作，但往往上不了几天班就发现公司不靠谱，甚至是传销公司。王晓利还有位女朋友，同学校同专业，也来自农村。他们的确有很多的苦没法说，他们也知道抱怨不解决任何问题，所以除非你问，他们大都不说，但常叹气。



	 



	眼看一天天拖下去不是办法，生活费让债台高筑。王晓利又和女友吵架，问他原因，他也不说。刘龙在同学的电脑上玩射击游戏，瞄准扫射，上弹，继续。屏幕的光不停闪动，他的双眼无神。一次吃饭时我忍不住问他，为什么还这样坚持，难道回家乡就不行？“我觉得我又不比别人笨，也很勤劳，我觉得这样下去肯定会好的，一定会好的。”他说。我又问王晓利，你的理想是什么。“我在北京也上了几年学，就是希望能真正留在北京，扎根在北京。”刘龙在一旁补充：“这儿虽然不是我的故乡，但是会是我儿子的故乡。”说完他端起大杯子喝了一大口白开水。



	 



	过了些日子我跟他们去打零工。这天他们负责发牙膏，然后登记路人的姓名和电话号码。王晓利抱着两箱牙膏，来到公车站前，他试着去和路人接触，用牙膏作为赠品换来姓名和电话号码。没多少人理睬他们，人们都躲闪回避，像是碰到了麻烦一样快步走开，或者快速挥手表示毫无兴趣。北京的早春气温还很低，王晓利开始原地跺脚取暖。他蹲守一个小时后，抱起箱子离开了。



	 



	刘龙显得更活脱些，他站在十字路口，扯开了嗓子。“谁要免费的牙膏，谁要免费的牙膏。”人们果然被这吆喝声聚拢过来，然而人散以后，刘龙发现牙膏没了，可自己记下的姓名和电话号码往往不像是真的，有人留下的号码甚至少一位。“厂家会打电话抽查，要是假的还要扣钱。”他叹着气，提着空箱子走了。傍晚，结算工资。登记一份信息是5分钱，按照登记人数，刘龙今天的收入是53元，王晓利是31元4角。



	 



	如果没有会宁与北京的对比，我们会怎么看待王晓利和刘龙落寞的毕业时光？我们只认识眼前的这个人，看起来颓废，甚至有点无能，我们或许还会对他的能力提出质疑。然而摄影机从会宁就已经开始转动，我们借由这一旅程将不同人生相似的前后命运相连接。来自会宁的期望终于被未来的某种结果所定格。当刘龙和王晓利的大学同学中，城市孩子们坦然而健康地面对毕业的压力和人生必经的过程时，那一份健康从容自信和尊严是不是也属于刘龙和王晓利？人生大多是失败多于成功，可如果来自乡村的学生不仅仅在出生上，在教育资源上承受着与生俱来的不平等，而且在生而为人的权利上，在北京户口上，在权利机构编制出的美好童话里都将蒙受心酸和屈辱，那么这个国家的梦想和个人又有什么关系呢？



	 



	过了几天，再次来到唐家岭时，刘龙突然告诉我王晓利可能要离开了。北京的生活实在难以维持，也许先回家再做打算会更妥帖。我问刘龙怎么看，他说：“每天都有人来，每天都有人走，怎么说呢，我是觉得留在北京的话生活比较刺激吧。”我又问起王晓利什么时候走。“就这几天吧，说要去天安门看升旗。”我不解怎么会想去看升旗？刘龙眼睛都没抬起来，“他说他在北京上了四年学也没有机会看过，我也没看过。”我突然泛起一阵酸楚。王晓利曾笑着说过：我很爱国，但是这国家不爱我。



	 



	东方鱼肚白，天慢慢亮起来。礼兵威严的踏着步子护送国旗缓缓走来，观看升旗的人群一阵骚动，照相机频频闪光。王晓利在拥挤的人群里一起一伏，他一次次把垂下来的眼镜扶正。国歌响起，晓利看起来很困惑，脑子在思索着什么。



	 



	这是命运还是别的什么东西？会宁的孩子们还在努力吗？如果王晓利和刘龙再优秀一些，一切的问题都迎刃而解了吗？生活本就艰难，毕业的关口工作的压力是顺理成章的。然而令我难过的倒也不是命运或者人生的这一过程，而是横在命运之上的东西。它如刺在喉，难以下咽。这共通的一种焦虑灼烧着所有的人，无论你在会宁，还是在北京。无论你是谁，有一种焦虑渗透在每个角落，在黄沙里，在山坡上，在地铁通道里，也在广场上。



	 



	三



	 



	船只在黄浦江上慢慢前行，两岸的风光昭示着今日的成就。这城市几十年来的发展给新兴中产阶层的生活梦想以寄托。走在浦东金融区的高楼大厦之间，抬头看时方觉得个体的渺小。这里与会宁相比就像是未来，那些造型独特的闪闪发光的大楼里都住着些什么人？陪我们的上海朋友也回答不了这问题。他说上海本地人也不清楚。



	 



	1996年的老录像正在被播放。一架钢琴安放于此，午后的灰尘回旋在远景处的窗台。穿连衣裙的小姑娘从镜头外走进来。犹豫，端坐，拨弄琴键，肖邦的练习曲旋即奏出。



	 



	这是张婕的父亲在她九岁时在自己的客厅拍摄的。张婕盯着老影像，目光坚定，眼角却温润。这一定是她美好的记忆。录像中小张婕突然中断弹奏，她疲惫地用手捂住脸，背身摄影机的方向。



	 



	“我那时候就是特别不耐烦，就是找各种借口不愿意弹。”张婕看着录像说。“那时候是我自己说想弹琴，我爸妈二话没说就给我买了架钢琴。那时候这还是挺奢侈的事，但我爸妈一点都没犹豫。”



	 



	“后来我爸我妈分开了，家里又一下子欠了很多钱，我外婆就把她的退休工资拿出来给我交学费，那时一堂钢琴课一百块钱，是很贵了。我还记得外婆为了节省，电都不舍得用，水都是一滴滴小心的接。”刘婕说到这里有些哽咽。



	 



	张婕现在打着两份工，一份是到高级公寓教孩子弹钢琴，另一份是在家小公司。“房租很贵，打两份工才能活人。“她笑着说。刘婕说自己现在已经放弃了钢琴，只是拿来授课挣钱。“第一是钢琴要想真正练好太难，另外还是应该务实点，我觉得不弹钢琴我做别的也很好。”我问“这样放弃不是很可惜吗？”她反问我，“生活更重要吧？”她接着谈起了前一阵找工作的烦恼，她觉得自己太委屈。“经历了这么多，还是找不到合适的工作。那时候我就窝在家里哭了三天，我就在想为什么这样？”



	 



	她还要去带家教，我们一路送她。走到一幢豪华社区门前。她有些不好意思的。“因为这个是高级社区，一般人是不让进的，会查得很严。所以我就先走了。”她招手微笑消失在大门处。



	 



	刘婕的故事就像许许多多城市孩子的故事，出生在普通家庭，享受着便捷的城市生活。在不同的人生层面，人们都将教育放在重要位置。从望子成龙的教育梦，到对热爱的音乐的放弃。在每个疲于奔命的人生里，没有什么是绝对的。每个人都在艰难的寻找自己的位置，在某种意义上，这和会宁的孩子或者北京的农村学生没有本质的区别。



	 



	办公室的灯光亮起，工作人员一阵繁忙。这里是一家早教机构。主要针对0到4岁的婴幼儿以及他们的家长设置一系列课程。课表上的安排密密麻麻。有音乐课，有行为课程，以及各种社交课程。这里的教学标准非常高，全程美式英语教学。收费也昂贵，一项课程大概收取几万元的学费。与家长交流之后，我们发现来这里的都是些有经济基础的中产阶层家庭。他们重视孩子的教育，也掏得起几万元的学费。他们开着好车，当然也希望孩子能有出息。他们的心情是急切的，你可以从教室里每一张家长的脸上察觉。他们的焦急也与生活的压力相关，时间长了，有家长也会跟我们深聊。虽然挣得不算少，但房贷也压得紧。虽然生活质量高，感情质量却差强人意。家长也谈到经济形势，谈股票被套，谈空气污染，谈食品安全。奇怪的是在这里他们却很少谈孩子谈教育。



	 



	在课堂上，他们也往往显得心不在焉，查手机，发邮件，甚至有人盯着地板发呆，有人愁苦地托着脸思考。到了亲子游戏环节，老师只得提醒家长，把他们从自己的梦里叫出来。孩子的确玩的挺高兴，但有时也似乎困惑。孩子太小了，让眼前的教育课不得不显得滑稽可笑。



	 



	早教机构的工作人员非常专业，对新来的父母都不厌其烦的解释早教的价值。财务室门口也总有人在等待交费，验钞机的验钞声此起彼伏。但你却能看得出参与其中的每个人的焦虑。恨不得时间飞逝，课程终结，孩子马上成才。在这里你不是感慨他们的望子成龙的迫切，而是对家长们更关心。穿黑西服的这位压力有多大，那边提lv包的太太内心有没有不安全感，在害怕些什么？那个微微秃顶的大哥又有哪些秘密？孩子们就像白纸，家长和老师就像沾满墨汁的笔。急切而颤抖的笔尖写出的是不是也是心烦意乱？



	 



	这里有好的设施，这里不缺钱。在中国的大都市，先富起来的人们仍旧渴望着什么，惧怕着什么。强烈的不安全感无处不在，挥之不去。这担心的不仅仅来源于自然而然的人生。我们所面对的时代，究竟制造什么？危机与转机之间的微妙，能不能把握？



	 



	四



	 



	回到会宁时，还有几天就是一年一度的高考。校园广播一遍遍播放考前注意事项，教室里似乎更安静了。没有了读书声，取而代之的是沉默。高考前的紧张不可避免。操场上学校召开了动员大会，着重强调了心理调节的重要性。台上的老师大声劝导，台下密密麻麻的人群里发出一片浅浅的笑声。经过数年艰苦的学习生活，高考前的孩子们有一点点兴奋。



	 



	等到校长登台提醒考试注意事项时，满操场的学生开始陷入凝重。我们可以看到每张脸上的忧愁，那是一种麻木的神态。孩子们的眼神令人担心，就像一架架机器立在那儿，连回声都没有了。也许教育的问题，最大的危险，并不是教些什么，而是把年轻的人置于一种森严的系统中，从而在青春时去除所有令人欢欣的活力。突然发现在会宁人们最怕的是什么？这个地方最令人畏惧的正是这种无声的沉默，一种干涩与厚重。让你不可能相信这里可以有所改变。



	 



	第二天我们去了会宁著名的西山文庙。据当地人说每到高考前香火很旺。到了这儿才发现学生们大都三五成群而来，或者以班级为单位烧香祈祷。这的确是有需要的，在如此重要的命运关口，个人显得多么渺小。祭拜完，我看到了难得的放松。孩子们继续往山上爬，在大自然里毫无顾忌地大喊奔跑。



	 



	6月7日，高考日。整个会宁在淅淅沥沥的小雨中醒来。我的拍摄对象刘爱华和父母租住在东山上。等我们赶到，一家人已经起床。一进门刘爱华还在读书，他一边读脑袋不断的前后摇摆在背诵一篇作文，内容是关于勇气。旁边坐着的父亲什么话也不说。母亲端来刚烧的开水，递来干巴巴的锅盔饼。刘爱华放下书本，草草吃了几口，继续读起来。他的父亲一口也没有吃。等到我们看表的时候，刘爱华才突然叹了口气，合上笔帽，缓缓把手里的书本装进塑料袋。父亲仍旧无声地跟着他出了门，他们住在东山的山顶。父子俩一前一后向山下的会宁一中走去。到了校门口，已有大战的气氛。几条醒目的红色横幅早早就挂好。校门口密密麻麻站满了学生和家长。开始入场了，刘爱华告别父亲准备进场，这时父亲突然开口叮嘱“不要慌！”话音未落，儿子已被人群卷进校门，消失在拐角处。



	 



	现在校门口只剩下家长们。他们紧紧贴在学校大门前。时间差不多了，开考的铃声就要打响。雨下得稍稍大起来，人们撑起伞，没伞的家长也并不离去。他们就站在校门口隔着铁栅栏，向空荡荡的校园里张望。他们都显比实际年龄苍老，风沙与长年累月的劳作让脸上的皱纹像刀刻，握着铁栏杆的手像一具粗糙的石头。眼神充满了期盼，焦急却不畏惧。这是整个拍摄过程中从未见过的表情。这当然是望子成龙的期盼，也是跟艰难困苦斗争的面容，它见证不公、贫穷，也同样期盼奇迹与回报。这报偿不只是生存，里面装满了尊严，盛满了图生存求发展的热望。



	 



	我的拍摄对象能不能通过这高考，已不重要。可能的命运已经为他们展示所有，脆弱的人生不可避免会遇到坚硬的生活现实，种种不可言说的隔离感还会继续充斥在不同的人周围。你或许还会默默忍受，独自神伤，就像北京的乡村青年无奈踏上归乡。即便你进入城市获得身份，你还逃不出生活的不安全感，就像上海的中产人士。



	 



	我意识到所有的可能性都还在手里。鲁迅曾经在《野草》一文的结尾写到——绝望之于虚妄，正与希望相同。



	 



	文|王杨 纪录片《中国门》2011年定稿


www.xiaoshuotxt.com



心灵鸡汤的毒性

**t*xt*小*说*天*堂

	心灵鸡汤这个说法来源1993年，由杰克·坎菲尔和马克·汉森一起出版的《心灵鸡汤》系列，书中都是一个个小故事（后来被证明均为杜撰），所有的文章都有一个共同的特征：通过几个小故事试图得出一个人生感悟和道理，把情绪上的负能量转换成正能量。



	 



	在学会了逻辑思维和独立思考的习惯后，我逐渐发现，心灵鸡汤，是有毒的，它暂时麻醉了你，让你感到舒适，而它让人感到舒适的原因在于并不是它真的帮你解决了当下的问题，而是巧妙的让你质疑问题存在的必要性，从而诱导你改变和否认现在的问题。



	 



	举个例子，大家看下面一则鸡汤：



	 



	一位身经百战、战功赫赫的老将军，解甲归田后办了个武术培训班，还迷上了古董收藏，他对每一件古董都沉迷至极，每天擦了又擦，看了又看，总是把玩不停，兴趣不减。



	 



	有一次，一群好友来到他的收藏室欣赏他的藏品，他眉飞色舞地给他们介绍古董，在介绍他最心爱的一只古瓶时，一不小心从手中滑落，他赶紧将古瓶一抱，才没有落到地上，可他在这一瞬间吓得面如土色，满脸是汗。这件事使他迷惑不已：自己戎马生涯大半辈子，不知经历了多少腥风血雨，可为什么一只古瓶的脱落就使自己吓成这样？思来想去难以得到合理的答案。



	 



	他时常做梦，梦见古瓶跌得粉碎，梦见古瓶被盗去，梦见房子倒塌砸碎了古瓶。夫人见他这样很是心疼，无意中说了一句：“那古瓶还不如摔碎算了，说不定你就不会这样了。”一句话使将军恍然大悟:因为过于迷恋，才会患得患失，这是自己制造的心魔，使自己难以解脱。于是，他一咬牙将那只古瓶砸了，这夜，他居然安稳地睡了一个好觉。



	 



	这里停下思考一分钟，大家有没有发现其中的逻辑问题？



	 



	可以从以下几个问题去分析：



	这位将军，真正要解决的问题是什么？



	最后他的问题解决了吗？



	鸡汤又是如何巧妙的扭转读者的逻辑的？



	 



	鸡汤把原本他应该去面对的问题，直接打了一个太极拳。



	 



	首先，这位将军真正要解决的问题是：自己财产的安全保障的问题，而解决的思路应该是思考如何去保护自己的财产不受到损失，不被侵犯。



	 



	而文中鸡汤的解决思路竟然是：放弃自己的财产，将自己的财产毁掉，既然财产不存在了，那自然也不怕失去了。



	 



	如此荒谬的解决方式。



	 



	如果哪天，你也成了富翁，你有时也不免担心受怕，难道，解决办法就是把你的财产都捐了？使自己变成一个穷光蛋？



	 



	若没有认真的分析此中诡道，那么你的思维也很容易被它扭转，那么它是通过什么方式巧妙地完成这个步骤呢？



	 



	其实，鸡汤扭转我们思维的方式在于偷偷使用了“看待事物的角度”这个武器，大家都知道，所有的事物和现象都具备多面性的，从不同的角度去看待，可以得出完全不同甚至相反的结论，就像“坚持不懈的做一件事情，到底是对的还是错的”，这里我完全可以讲两个相反的故事，分别从不同的角度去说明坚持不懈是对的，也可以证明坚持不懈是错误的，而鸡汤正是使用了这个漏洞，选择了一条回避问题的角度去阐述故事，得出一个奇葩的结论。



	 



	接下来还有另一则有名的鸡汤文，随处可见，有很多个版本：



	 



	富翁在海边度假，遇到一个渔夫。



	富翁说，我告诉你如何成为富翁。



	渔夫说，洗耳恭听。



	富翁说，首先，你需要借钱买条船出海打鱼，赚了钱雇几个帮手增加产量，这样才能增加利润。



	那之后呢？渔夫问。



	之后你可以买条大船，打更多的鱼，赚更多的钱。再之后呢？



	再买几条船，搞一个捕捞公司，再投资一家水产品加工厂。



	然后呢？然后把公司上市，用圈来的钱再去投资房地产，如此一来，你就会和我一样，成为亿万富翁了。



	成为亿万富翁之后呢？渔夫好像对这一结果没有足够的认识。



	富翁略加思考说，成为亿万富翁，你就可以像我一样到海滨度假，晒晒太阳，钓钓鱼，享受生活了。



	噢，原来如此。渔夫似有所悟，那你不认为，我现在的生活就是你说的那些过程的结果吗？



	 



	 



	这里再停下一分钟，大家思考一下：



	渔夫真正要解决的问题是什么？



	富翁的生活和渔夫的生活，真的在同一个层面？



	鸡汤又是用怎样的手法扭转读者的逻辑的？



	 



	这则鸡汤要阐述的道理很明了：“别人终其一生去追求的，也许我现在就有了，只是我还不知道罢了”



	 



	嗯，也许站在富二代的角度上来看，这个倒有几分适用。



	 



	但渔夫可不是富二代，富人想帮渔夫的问题是什么？是财务自由后带来的生活自由。



	 



	而鸡汤里却偷换了概念，把财务自由替换成了晒太阳。



	 



	试想如果把这个故事继续写下去，会出现什么事情？渔夫每天还是只能每天辛苦的去打鱼，然后打完鱼还是只能在沙滩上晒太阳，而富人不同，他今天晒太阳，明天可以去骑马射箭，后天可以度假旅游，总之只要自己高兴，想干嘛就干嘛。



	 



	生活层级完全不同，渔夫的问题根本就没有解决。



	 



	然而这则有名的鸡汤却得出了“别人终其一生去追求的，也许我现在就有了，只是我还不知道罢了”这个结论，这个结论在某些范畴内即使有可能是对的，但推理过程却像渔网一样漏洞百出。



	 



	但这则鸡汤为什么看起来这么爽，是因为渔夫的身份其实象征着大部分人：每天为生计不得不疲于奔命的普通人，本来就已经不堪压力了，突然看到这篇鸡汤，顿时舒坦啊：原来富人也和我差不多。



	 



	认真思考一下，就知道，问题依旧没有解决，你拥有的东西，其实大部分人都有，而你觊觎的东西，你依旧没有。


wＷw：xiaoshuotxt？com



中国最大的劫难已无法避免

＿t＿xt，小说天堂

	这几天网路上流传着据称是中国杂交水稻育种专家，中国工程院院士袁隆平的一篇文章，题目是《中国最大的劫难已无法避免》，文中列举十二条理由预见中国的粮食大危机随时可到来，而且不可避免，让人读后冷汗不止。现将原文摘录如下：



	 



	 一、没有比人们的吃饭更大的事情。尽管中国的危机很多，比如政治危机、经济危机、信仰危机、领土危机、社会危机等等，但只要军队稳定、老百姓还有饭吃，任何危机都可以克服，或者都在保持有序的情况下有办法克服。但吃饭的危机是个例外。如果老百姓没有饭吃了，或者食物短缺了，那么就天下大乱了，政治也好、道德也好、经济也好、良心也好，一切、所谓一切，包括政府，都会在食物危机面前荡然无存，不足挂齿。



	 



	 二、中国不是新加坡，不是汶莱，中国是世界上人口最多的大国，有13亿人，这样的国情就决定了，世界上没有任何国家可以养活中国，中国的吃饭问题只能够靠自己解决。



	 



	 三、同样，食物的供应只能多，不能够少，哪怕是刚好也不行，也会大乱，除非实行计划经济，凭票按人头供应，但现在还可能吗？



	 



	 四、然而现实的情况是：中国的粮食自给率已经只有80%出头，中国的食用油的80%以上都依赖进口原料加工。据网上资料，仅去年一年中国的进口黄豆就多达6000万吨，按中国13亿人计算，折合到每个人头上是一年将近100斤，这是多么大的数字啊。这里还不说它是转基因黄豆，更不说转基因还对生育能力有害。



	 



	 五、中国市场上的食物看起来还很丰富。但哪里来的？内行人都清楚，这不是自然生长的食物，是激素催大催长的食物。喂猪，正常喂养要一年，而市场上供应的基本上都是三个月长大的激素猪；喂鸡，正常要半年，现在市场上的鸡肉几乎都是28天长大的激素鸡。还有我们吃的蔬菜，也要靠激素化肥催大。这样的东西毫无疑问，是对身体有害的，不是有很多儿童性早熟的报导吗？三岁女孩就正常来月经了，乳房也丰满了，为什么？吃了父母地里种植的草莓的缘故，而父母地里种植的草莓，都是用激素催大的。还能够整治吗？做做样子安抚老百姓可以，认真可不行。只要认真，市场立马萧条，立马大乱，立马要饿死人，大规模的饿死人。为什么？很简单，只要认真，市场将会无物可供，到哪里去找那么多的、天然健康无害的食物？



	 



	 六、还有就是种子问题。现在农民手中已经很少有可以自然留种的种子了。以前种子都是在各家各户的农民手中，农民年年留种，这家没有那家有，是安全的。现在不是了，都是年年去种子公司购买，种子公司购买的种子只能够种一季，是不能够留种的，否则长出来的是草。种子公司的种子会出问题吗？只有天知道。但真出问题了，农民哪怕有地也没有种子下地了，多么恐怖！更何况，据报导，我们国家的种业公司一半以上都被控制在外资手里，或被控制在洋人手中。



	 



	 七、在中国，现在已经是老老实实按自然规律生产食物不但发不了财，就连生存都很困难。比如蔬菜，老老实实按自然规律种植，要三个月，并且还不好看，生虫子。但你多打激素，多打农药，一个月就够了，好看并且不生虫子。更不要说喂鸡、喂猪了，除非是自己吃。还有海鲜、鳝鱼、王八、大闸蟹，几乎都是人工饲养的，激素催大的。



	 



	 八、农民更没有积极性种粮了。为什么？是同样的道理。老老实实种粮不但发不了财，连生存都很困难。所以，有的地方到处都是荒地，年轻力壮的都外出打工去了。以前，一斤稻谷的国家收购价格可以买4到5斤一般小蔬菜，现在多少？恐怕一斤对一斤也很难买了。今年国家稻谷的收购价格是每百斤120到140 元，市场上的小蔬菜至少都是一元多一斤，更有好几元一斤的。谁还种粮食？那是傻瓜。也只有中国还有那么一些老实本分的傻瓜农民，还在种点粮食自给，但不是为了卖钱。农药、化肥、种子等农业生产资料翻着跟头涨价，那么粮食价格能够上去吗？上不去，无解。为什么？很简单，比如稻谷收购价涨到5元一斤（这是所值的下限），那么大米价格就至少要卖到7元一斤以上。城市里的人受得了吗？不暴动才怪！所以，全国都在任意宰割弱势的农民、吃农民、坑农民。俗话说：大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥沙！中国农民是生活在当今社会最低层的弱势群体，是连小虾米都能将其作为任意尽享的口中美味！但愿社会的现实不是如此！



	 九、那么国家粮库里还有多少粮？我不知道，我不是统计局的。但我知道，这么多年来我们年年吃的都是新粮，我也知道就是农民家里也不留储备粮了。因此合理的估计是，粮食的生产周期是一年，我们的粮库里面，粮食也就最多是一年左右。也就是说，我们的粮食储备，不具备任何抗风险的能力。



	 



	 十、种子会出问题吗？但愿不会，包括转基因种子。国际市场会有源源不断的低价安全粮食供应中国吗？但愿一直都有。农药激素的东西吃了对身体会无害吗？但愿无害。



	 



	 十一、然而，我看到了农村，只要不是色盲都会发现，农村里面很多小生命小生物都灭绝了，或者快要灭绝了。螺头很少看到了，鳝鱼也很少看到了，野生的鱼虾已经很少了，我家乡的小米虾已经灭绝了，就是池塘、水坝也是混黄的，已经不张水草了。就是以前一下雨打雷，就是漫坡的地皮菌，也在我家乡灭绝了。为什么？只有天知道。　　但我们吃的食物真的没有出问题吗？理性告诉我，已经出大问题了，并且很难逆转了。那些灭绝的小生命、小生物，不也是和我们在同一环境下，吃食同样环境下的生物食物吗？他们出了问题，我们还会远吗？



	 



	 十二、国家，我之国家；人民，我之人民；家园，我之家园。呜呼！我只有一声叹息。我眼前浮现的分明是一片混乱、人相食、饿孵遍地、流离失所的情景，随时都可以发生，并且已经不可避免。还有比这更大的危机吗？没有。位卑未敢忘忧国，但愿我是杞人忧天。


www.xiaoshuotxt.com



杨绛：人生一世，为的是什么？

t,Ｘt,小,说天,",堂

	按基督教的说法，人生一世是考验。人死了，好人的灵魂升天。不好不坏又好又坏的人，灵魂受到了该当的惩罚，或得到充分的净化之后，例如经过炼狱里的烧炼，也能升天。大凶大恶，十恶不赦的下地狱，永远在地狱里烧。我认为这种考验不公平。人生在世，遭遇不同，天赋不同。有人生在富裕的家里，又天生性情和顺，生活幸运，做一个好人很现成。若处境贫困，生情顽劣，生活艰苦，堕落比较容易。若说考验，就该像入学考试一样，同等的学历，同样的题目，这才公平合理。



	 



	佛家轮回之说，说来也有道理。考验一次不够，再来一次。但因果之说，也使我困惑。因因果果，第一个因是什么呢?人生一世，难免不受人之恩，或有惠于人，又造成新的因果，报来报去，没完没了。而且没良心的人，受惠于人，只说是前生欠我。轻率的人，想做坏事，只说反正来生受罚，且图眼前便宜。至于上刀山、下油锅等等酷刑，都是难为肉体的。当然，各种宗教的各种说法，都不属我自问自答的探索。但是，我尊重一切宗教。不过，宗教讲的是来世，我只是愚昧而又渺小的人，不能探索来世的事，我只求知道，我们在这个世界上，生活了一辈子，能有什么价值。



	 



	天地生人，人为万物之灵。神明的大自然，着重的该是人，不是物；不是人类创造的文明，而是创造人类文明的人。只有人类能懂得修炼自己，要求自身完善。这也该是人生的目的吧!



	 



	坚信“人死了，什么都没有了”的聪明朋友们，他们所谓“什么都没有了”，无非断言人死之后，灵魂也没有了。至于人生的价值，他们倒并未否定。不是说，“留下些声名”吗?这就是说，能留下的是身后之名。但名与实是不相符的。“一将成名万骨枯”。但战争中奉献生命的“无名英雄”更受世人的崇敬与爱戴，我国首都天安门广场上，正中不是有“人民英雄纪念碑”吗?欧洲许多国家，总把纪念“无名英雄”的永不熄灭的圣火，设在大教堂的大门正中，瞻仰者都深怀感念，驻足致敬。我们人世间得到功勋的人，都赖有无数默默无闻的人，为他们作出贡献。默默无闻的老百姓，他们活了一辈子，就毫无价值吗?从个人的角度看，他们自己没有任何收获，但是从人类社会集体的角度看，他们的功绩是历代累积的经验和智慧。人类的文明是社会集体共同造成的。况且身后之名，又有什么价值呢?声名显赫的人，死后没多久，就被人淡忘了。淡忘倒也罢了，被不相识、不相知的人说长道短，甚至戏说、恶搞，没完没了，死而有知，必定不会舒服。声名，活着也许对自己有用，死后只能被人利用了。



	 



	聪明的年轻朋友们，坚信人死了什么都没有了，至多只能留下些名气。那么，死后没有留下名气的人，活了一辈子，能有什么价值呢?一代又一代的人，从生到死、辛辛苦苦、忙忙碌碌，到头来只成了一批又一批的尸体，人生一世，还说得到什么价值呢?



	 



	匹夫匹妇，各有品德。为人一世，都有或多或少的修养。俗语“公修公得，婆修婆得，不修不得。”“得”就是得到的功德。有多少功德就有多少价值。而修来的功德不在肉体上而在灵魂上。所以，只有相信灵魂不灭，才能对人生有价值观，而相信灵魂不灭，得是有信仰的人。有了信仰，人生才有价值。



	 



	其实，信仰是感性的，不是纯由理性推断出来的。人类天生对大自然有敬畏之心。统治者只是借人类对神明的敬畏，顺水推舟，因势利导，为宗教定下了隆重的仪式，借此维护统治的力量。虔信宗教的，不限于愚夫愚妇。大智大慧、大哲学家、大科学家、大文学家等信仰上帝的虔诚，远胜于愚夫愚妇。例如博学多识的约翰生博士就是非常虔诚的基督徒。创作《堂吉诃德》的塞万提斯，在战役中被俘后，“三位一体”教会出了绝大部分赎金把他赎回。他去世后，他的遗体，埋在“三位一体”修道院的墓园里。修道院的墓园里，绝不会容纳异教徒的遗体；必定是宗教信仰相同的人，才愿意死后遗体相守在一起。



	 



	据说，一个人在急难中，或困顿苦恼的时候，上帝会去敲他的门———敲他的心扉。他如果开门接纳，上帝就在他心上了，也就是这个人有了信仰。一般人的信心，时有时无，若有若无，或是时过境迁，就淡忘了，或是有求不应，就怀疑了。这是一般人的常态。没经锻炼，信心是不会坚定的。



	 



	在人生的道路上，如一心追逐名利权位，就没有余暇顾及其他。也许到临终“回光返照”的时候，才感到悔惭，心有遗憾，可是已追悔莫及，只好饮恨吞声而死。一辈子锻炼灵魂的人，对自己的信念，必老而弥坚。



	 



	一个人有了信仰，对人生才能有正确的价值观。如果说，人死了什么都没有了，只能留下些名声，或留下一生的贡献，那就太不公平了。没有名气的人呢?欺世盗名的大师，声名倒大得很呢!假如是残疾人，或疾病缠身的人，能有什么贡献?他们都没价值了?



	 



	英国大诗人弥尔顿44岁双目失明，他为自己的失明写了一首十四行诗，大意我撮述如下。他先是怨苦还未过半生，已失去光明，在这个茫茫黑暗世界上，他惟有的才能无从发挥，真是死一般的难受；他虽然一心要为上帝效劳，却是力不从心了。接下，“忍耐之主”立即予以驳斥“上帝既不需要人类的效劳，也不需要他赋予人类的才能。谁最能顺从他的驾御，就是最出色的功劳。上帝是全世界的主宰。千千万万的人，无休无止地听从着他的命令，在陆地上奔波，在海洋里航行。仅仅站着恭候的人，同样也是为上帝服务。这首诗适用于疾病缠身的人。如果他们顺从天意，承受病痛，同样是为上帝服务，同样是功德，因为同样是锻炼灵魂，在苦痛中完善自己。



	 



	佛家爱说人生如空花泡影，一切皆空。佛家否定一切，惟独对信心肯定又肯定。“若复有人……能生信心……乃至一念生净信者……得无量福德……若复有人于此经中受持。乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼……”为什么呢?因为我佛无相，非但看不见，也无从想像。能感悟到佛的存在，需有“宿根”“宿慧”，也就是说，需有经久的锻炼。如能把信仰传授于人，就是助人得福，功德无量。



	 



	基督教颂扬信、望、爱三德。有了信仰，相信灵魂不死，就有永生的希望。有了信仰，上帝在他心里，上帝是慈悲的，心上有上帝，就能博爱众庶。



	 



	苏格拉底坚信灵魂不灭，坚信绝对的真、善、美、公正等道德概念。他坚持自己的信念，宁愿饮鸩就义，不肯苟且偷生。因信念而选择死亡，历史上这是第一宗，被称为仅次于基督之死。



	 



	苏格拉底到死很从容，而耶稣基督却是承受了血肉之躯所能承受的最大痛苦。他不能再忍受了，才大叫一声，气绝身亡。我读《圣经》到这一句，曾想，他大叫一声的时候，是否失去信心了?但我立即明白，大叫一声是表示他已忍无可忍了，他也随即气绝身亡。为什么他是救世主呢?并不因为他能变戏法似的把水变成酒，把一块面包变成无数面包，也并不因为他能治病救人，而是因为他证实了人是多么了不起，多么伟大，虽然是血肉之躯，能为了信仰而承受这么大的痛苦。他证实了人生是有意义的，有价值的。耶稣基督是最伟大的人，百分之百的克制了肉体。他也立即由人而成神了。



	 



	我站在人生边上，向后看，是要探索人生的价值。人活一辈子，锻炼了一辈子，总会有或多或少的成绩。能有成绩，就不是虚生此世了。向前看呢，再往前去就离开人世了。灵魂既然不死，就和灵魂自称的“我”，还在一处呢。



	 



	这个世界好比一座大熔炉，烧炼出一批又一批品质不同而且和原先的品质也不相同的灵魂。有关这些灵魂的问题，我能知道什么?我只能胡思乱想罢了。我无从问起，也无从回答。孔子曰“未知生，焉知死”，“不知为不知”，我的自问自答，只可以到此为止了。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



刘瑜：历史的悲剧不在于坏人的喧嚣，而是好的人沉默

＿t＿xt，小说天堂

	沉默是金，人们常说。这话还被写成大字，镶在框里，贴在很多墙壁上。人们用它来告诫自己：言多必失，少说多做，祸从口出，实干兴邦空谈误国。总之，能闭嘴的时候就闭嘴。



	 



	但是马丁·路德金说：历史将记取的社会转变的最大悲剧不是坏人的喧嚣，而是好人的沉默。



	 



	历史上无数悲剧源于集体沉默。二战期间，普通德国人大多已经隐隐知道那些被推上火车的犹太人的下场，但是他们对此不闻不问，照常买牛奶面包，上班下班，并对迎面走来的邻居温和地问候“早上好”。文革期间，当学生们用皮带抽打老师、或者造反派暴力批斗“走资派”时，也有很多围观群众感到不忍，但他们只是默默地回过头去。今天的中国，朋友们聚餐，点龙虾鱼翅燕窝，结账的时候在座的人中有公职的那位“要一张发票”，这上万块钱的餐费最后摊到了谁头上，不会有人追问。



	 



	“房间里的大象”，在英文里，意指所有那些触目惊心地存在却被明目张胆地忽略甚至否定的事实或者感受，就是那些“我们知道，但是我们清楚地知道自己不该知道”的事。“皇帝的新装”是个典型的“房间里的大象”，但“皇帝的新装”只是个隐喻。在一个电视相亲节目中，嘉宾们七嘴八舌地分析某个相亲失败的男人哪句话说错了、哪个表情不当，却绝口不谈他的职业是厨师或者鞋匠的事实，这时候，电视屏幕里站着一只大象。成百上千个人坐在一起煞有介事地开会，但谁都明白这个会只是个橡皮图章而已，在那个会议厅里，同样站着一只大象。



	 



	有些时候，沉默也许是起源于善意和礼貌，比如在临终亲友面前，我们不愿意谈起他们的病情，比如和一个口吃的人聊天，我们假装注意不到他的口吃。但是另一些时候，沉默源于怯懦。人们害怕权力，害怕高压，害怕失去升官发财的机会，害怕失去房子车子，于是沉默成了自我保护的机制。高贵是高贵者的墓志铭，沉默是沉默者的通行证。



	 



	另一些时候，人们所恐惧的，甚至不是利益上的损失或者肉体上的暴力伤害，而是精神上被自己的同类群体孤立。出于对归属感的依恋，他们通过沉默来实现温暖的“合群”。解放前为理想浴血奋战、出生入死的革命家，解放后却在屡次政治运动中保持沉默、随波逐流，很难说仅仅是因为贪生怕死，更多的恐怕是因为他们害怕被革命队伍抛弃，成为一个“精神上的孤儿”。对认同感、归属感的强烈需要，大约是写在人类基因里的密码，这个密码有时候会成为勇气的源泉，有时候却让我们蒙上了自己的眼睛。



	 



	所以，沉默的人数越多，打破沉默就越难——因为当越来越多的人卷入沉默的漩涡，从这个漩涡中挣脱出来需要的力气就越大。历史上的先知，往往命运悲惨。面对第一个站出来大喊“屋子里有大象”的人，人们往往不会顺着他的手指去看有没有一只大象，而是怒斥他为什么吵醒了自己的好觉。甚至，他们会因为那个人的勇气映照出自己的怯懦而恼羞成怒，你那么大喊大叫干什么？哗众取宠、爱出风头、不识时务，神经病。“沉默如癌细胞般分裂生长”，房间里的大象就这样在“合群”的人们的相互拥抱中越长越大。



	 



	好在随着大象越长越大，它被戳破的可能性也随之加大——因为随着大象越来越大，掩盖这只大象所花费的成本也会越来越高，并且，目击者的增多也意味着出现“叛徒”的可能性在增大。最终，孩子小声的一句嘟囔“皇帝没穿衣服”，就可能使这只充气大象迅速地瘪下去。二战之后，德国人纷纷睁开闭上的眼睛；赫鲁晓夫时代，苏联人也纷纷从对斯大林的崇拜中“醒悟”过来；文革之后，曾经打得不亦乐乎的人们回头看自己的所作所为，也会感到不可理喻。可惜，在众人眼睛的这一闭一睁之间，已经有无数人成了沉默的祭品。



	 



	拒绝发声并不奇怪，因为发声不但需要勇气，而且意味着承担。直视沉默也就是抵抗制度性遗忘和集体性否认的压力，直视生活中不被阳光照耀的角落、被压迫者的痛苦和我们自己的软弱。人们习惯于用政治或社会的压制来为自己的沉默辩护，却往往忘记了正是自己的沉默在为这种压制添砖加瓦。我们尽可以堵上自己的耳朵或者捂上自己的嘴巴，但是当房间里有一只大象时，它随时可能抬起脚来，踩碎我们天下太平的幻觉。


www/xiaoshuotxt/c o m



昆明3月1日夜值得记住的人

t，xt,小,说,天,堂

	车站广场丁姓保安、宏盛招待所陈宇贵、派出所副所长张立元、三中队队长谢林、牛肉面馆保安老刘、老板娘陈芳、父亲潘华兵... ...新浪网整理了这些平民英雄的身影（也许还不够全面），面对凶徒暴行挺身而出的他们，与那些不幸罹难者，是昆明3月1日夜最值得记住的人。



	 



	车站广场丁姓保安，火车站广场30多岁的丁姓保安一棍打在一名歹徒身上，瞬间被五名歹徒围住，被乱刀砍死。



	 



	宏盛招待所陈宇贵，“我和大家抬了四五十名伤员到刚开来的一辆公交车上，车厢地板上全是血，空气中都是血腥味，好多人在哭。”“公交车里已经塞满伤员，一名60多岁的妇女满身是血，硬是没办法上去，被后面赶来的民众抬往下一张公交车上。”



	 



	昆明3月1日夜值得记住的人



	 



	派出所副所长张立元，张立元挥舞了下防爆叉，向人少的公交车站场跑去。陈宇贵说：“他是想引歹徒去人少的地方。谁知歹徒跑到一半停了下来，拐回去向火车站第一售票厅砍杀。” 。张立元跑向歹徒，向他们喊话：“喂，你们几个来砍我！”不知从哪里又出来一名男性歹徒，五人齐齐向张立元砍去。



	 



	火车站派出所执勤三中队队长谢林，五名歹徒继续向北京路与永平路方向砍杀，张立元、谢林等人带伤在后面紧追。在三叶饭店门口，大家将歹徒围在路口。谢林被砍重伤，目前仍在重症室紧张抢救中。



	 



	牛肉面馆保安老刘，火车站某牛肉面馆的保安老刘截住其中一名歹徒，被歹徒一刀刺中前胸。



	 



	饭馆老板娘陈芳，事发当晚，重庆家常菜饭馆陈芳见情形不对，招呼着跑到门前的旅客进屋。很快，80多平米的饭店便挤满了人，很多没地方站的旅客直接站在了桌子上，灶台上。



	 



	父亲潘华兵，6岁女儿眼看被刀砍到，来自贵州六盘水的潘华兵扑上前拉过女儿，刀顺势砍在潘喉结下方。左看到血大量涌出，潘倒在地上说“不行了”。同行的朋友拉过两孩子飞跑，终逃脱，两孩子一直哭。（材料均来自公开报道，限于收集有限可能不完整）


www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整