《一句禅语，一种人生》查看《一句禅语，一种人生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一句禅语，一种人生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/6846/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 一花一世界，一木一浮生 (1)


　　昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐。从一朵花中便能悟出整个世界，得升天堂，佛祖就是佛祖，谁人能有这样的境界？佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。 这一切都是一种心境。参透这些，一花一木便是整个世界，而整个世界，整个人生也便空如花木。

　　1.众生平等

　　一句禅语：众生皆平等，人人能成佛。

　　雪窦禅师是宋代人，他和当时一位叫曾会的着名学士相交甚笃。

　　有一天，两人在淮水边偶然相遇。曾会关心地问道：“禅师，你要到哪里去呀？”

　　雪窦回答说：“云水僧四海为家，没有固定的去处，到钱塘去可以，到天台去也可以。”

　　曾会说：“禅师若是想去灵隐寺的话，我可以把你介绍给该寺方丈珊禅禅师，他是我的方外之交，一定会很好的接待你。”

　　于是，雪窦禅师就揣着曾会的信函前往灵隐寺去了。到了寺内，他便挂单住进了云水堂，并未把曾会的函件交给当时的方丈珊禅禅师。雪窦禅师同普通僧人一样，过着清苦的生活，每天上殿、过堂、参禅、早起早睡，就这样转眼之间三年过去了。

　　第四年春天，曾会因公事来到浙江，顺路到灵隐寺去探访雪窦禅师，他问遍寺院里的僧众，几乎没有一个僧人知道，就连方丈和尚也不清楚雪窦是何许人也。

　　珊禅禅师索性让曾会自己到各个僧房去看看，寺内僧人约有一千多位，他一一辨认，终于找到了，便问雪窦禅师道：“你在这里住这么多日子，怎么不去拜见一下珊禅禅师呢？是不是把我的信函丢失了呢？”

　　雪窦说：“我是个云水僧，一无所求，岂可打扰别人？”说着，就从怀里摸出曾会的信来。双方相视哈哈大笑。

　　无独有偶，善慧禅师同样能够以平常心来藐视名利、权势。

　　有一天，善慧禅师讲经的时候，梁武帝驾到。众人都站起来迎接，只有善慧禅师端坐不动。梁武帝的一位近伺赶紧跑过来对善慧说：“圣驾在此，为什么不起立？”善慧坦然回答：“法地如果动摇，一切都会不安的。”

　　依帝王的威严，圣驾一到，信众就得起立迎驾，以维护封建等级制度的尊严，但这却不是佛场中事。从梁武帝来看，其本身并不懂，或者说不信佛法人人平等的理念，他之所以标榜信佛，是因为他想以信佛礼佛为手段，从佛那里捞到好处，以达到巩固帝位或长生不老之类的私欲，仅仅是一种交易。

　　佛家说，众生皆平等，人人能成佛。如果让佛法屈从于帝王或其他什么人的威势，就是法地动摇。善慧禅师看出了梁武帝的私心，故而藐视他，以佛法大于帝法予以回敬。在善慧心中，佛法更大，众生平等的信念也更崇高。

　　一种人生：

　　人人平等是人类追求的一种终极理想，但自古至今人类社会从来都是有差别、分等级的，这一点在封建社会尤为严重。然而，在佛家看来，人人平等其实就是一种心态，你想让这个世界变得平等，首先自己必须用平等的眼光来看待它。

　　2.慧能收徒

　　一句禅语：所谓众生平等，不只是要别人平等对你，更重要的是你要平等的对待别人。

　　有一个小孩子，虔诚地请求慧能禅师道：“请禅师慈悲为怀，收我为徒，救度众生。我恳切地要求拜师出家。”

　　慧能禅师说道：“在我这禅宗门里，银轮王的嫡子、金轮王的孙子才能继承法嗣，不致损坏宗门风气。你是山野小村里的俗人、牛背上长大的孩子，怎么能够投入这个宗门来呢？这不是你分内的事！”

　　小孩子讲道：“启禀禅师，万物平等，没有高低，您怎么能用这样的话妨碍我向善的心呢？再次请求禅师发慈悲收我为徒！”慧能见他颇有慧根，便收下了他。

　　佛讲众生平等，没有高低贵贱之分。万事万物皆有生命，皆有灵性，皆有佛心。在诞生之始，在生命之末，所有的人或物都是平等无异的。所以，才有了下面这则“禅师似驴”的故事。

　　南塔禅师北游参见了临济和尚，又回来侍奉慧寂禅师。

　　慧寂问：“你来干什么？”

　　南塔回答：“参见禅师。”

　　慧寂就问：“你看见禅师了吗？”

　　南塔回答：“看见了。”

　　慧寂又说：“你看禅师像不像一头驴？”

　　南塔回答：“我看反正也不像佛。”

　　慧寂又问：“你说不像佛，那像个什么？”

　　南塔答道：“如果说像，那还是一头驴。”

　　慧寂听后，不但不生气，反而高兴地说：“凡和圣都已忘掉，妄情除尽，实体显露。我用这个来检验人已经有20年了，以洞察徒弟的心理状态，但是没有人能辨明了悟。你要保持住你这个清醒的看法呀。”

　　这以后，慧寂常对人夸南塔，说：“这人是肉身佛。”

　　佛家反对偶像崇拜，反对将人分为凡人和圣人，认为平常即是禅，本心即是佛。慧寂自比为驴，并非自嘲自谑，而是因为他认为万物平等，驴不是什么卑贱之物，人也不是什么高贵之物。而南塔也了悟了“凡圣两忘”的禅理，认为“禅师似驴”，并无不妥。二人都是真正的智者。他们打破了对佛的神化，使之走下了神坛，还了其平凡的本来面目。

　　事实上，这样的故事在佛经中比比皆是，例如：

　　故事一：

　　义存禅师问众人道：“这个水牯牛多大年岁了？”

　　众人不知禅师的意思，都默不作声。

　　义存自己回答说：“79了。”（义存禅师时年79岁）

　　一僧人说：“和尚为什么要做个水牯牛呢？”

　　禅师说：“这又有什么不好？”

　　故事二：

　　一日，灵佑禅师正在泥墙。朝廷李军容身着官服来了，手持笏板，站在禅师身后。

　　禅师一回头，见是官员，也不作礼搭话，便将手中泥盘一斜，做出接泥的样子。李军容便用手中笏板，做挖泥、送泥的动作。

　　禅师会心一笑，扔下泥盘，请李军容同回方丈室。

　　佛门主张万法平等，众生平等，没有贵贱高低之分。义存禅师将自己视为大自然中平凡的一员，做个水牯牛并没有什么不妥。同样，灵佑禅师也是众生平等这一信条的身体力行者。在他看来，平民也好，僧人也好，官员也好，都没有什么差别，都应该“一日不作，一日不食”。因此他做出接泥姿势，看官员也做出架势，便洞察出他是真懂佛性，是个同道中人，故予以热情接待。

　　一种人生：

　　在我们的现实生活中，有很多人得意时沾沾自喜，认为老子天下第一，别人都是傻瓜，而等到失意时，便郁郁寡欢，埋怨别人看不起他，戴着有色眼镜看人。这种人真该学学义存、灵佑诸位禅师的样子。

　　3.达摩是个老和尚

　　一句禅语：如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

　　临济禅师，因长住山西临济院而得名。他开创了“临济宗”，在中唐以后这种宗派很兴盛。临济宗的特点就是“机锋峻烈”，敢于“呵佛骂祖”，反对权威和经典。

　　有一次，临济路过达摩塔。

　　塔主问他：“你是先拜释迦牟尼，还是先拜达摩？”

　　临济回答说：“佛和祖都不拜。”

　　塔主不解地问：“他们跟你有仇吗？”

　　临济不加理会，扬长而去。

　　又有一次，临济上堂讲法，语出惊人：“佛教的十二部经典，是擦屁股的旧纸；佛是虚幻之身；祖师达摩只是一个老和尚。”见有的和尚大惊失色，他不慌不忙地解释道：“佛祖跟我们一样都是爹娘生养的，有生有死。你想成佛，就被佛魔抓住；你想求祖，就被祖魔抓住。如果有所求，都是苦事，还不如无所求。”

　　最后，临济又说：“你们如果想得到佛法，就不要受人拘禁和迷惑。向里向外，应该逢着便杀，逢佛杀佛，逢祖杀祖，遇到罗汉就杀罗汉，遇到父母就杀父母，这样才能不拘泥于物相，真正解脱。”

　　这里的“杀”，不是教人杀人犯罪，而是从心里面祛除、傲视的意思，说白了就是：无所求。大千世界，芸芸众生，并不是每个人都能像临济禅师那样，“逢佛杀佛，逢祖杀祖”，能够做到“不以物喜，不以己悲”就不错了。然而，事实上还有那么一些人，被自己的心魔抓住，追名逐利不择手段，到头来身败名裂。

　　唐朝诗人宋之问有一外甥叫刘希夷，很有才华，是一年轻有为的诗人。一日，刘希夷写了一首诗，叫做《代悲白头翁》，到宋之问家中请舅舅指点。当刘希夷诵到“古人无复洛阳东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”时，宋之问情不自禁连连称好，忙问此诗可曾给他人看过。刘希夷告诉他刚刚写完，还不曾给别人看。宋之向便说道：“你这诗中‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’二句，着实令人喜爱，若他人不曾看过，让与我吧。”刘希夷说：“此二句乃我诗中之眼，若去之，全诗无味，万万不可。”

　　晚上，宋之问睡不着觉，翻来覆去只是念这两句诗。心想，此诗一面世，便是千古绝唱，名扬天下，一定要想办法据为己有。于是他起了歹意，命手下人将刘希夷活活害死了。

　　后来，宋之问获罪，先被流放到钦州，又被皇上勒令自杀，天下文人闻之无不称快！刘禹锡说：“宋之问该死，这是天之报应。”

　　俗话说“雁过留声，人过留名”，谁也不想默默无闻的活一辈子，自古以来胸怀大志者多把求名、求官、求利当作终生奋斗的三大目标。三者能得其一，对一般人来说已经终生无憾，若能尽遂人愿，更是幸运之至。然而，有取必有舍，有进必有退，任何获取都需要付出代价。问题在于，付出的值不值得。

　　为了公众事业，民族和国家的利益，为了家庭的和睦，为了自我人格的完善，付出多少都值得，否则付出越多越可悲。临济禅师所说的无所求，正是从这个意义上提出的人生命题。在求取功名利禄的过程中，奉劝诸君少一点贪欲，多一点节制，莫为名利遮住眼。

　　对于常人来说，求名并非坏事。一个人有名誉感就有了进取的动力，有名誉感的人同时也有羞耻感，不想玷污自己的名声。但是，什么事都不能过分追求，过分追求又不能一时获取，求名心太切，有时就容易产生邪念，走上邪道。结果名誉没求来，反倒臭名远扬，遗臭万年。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第2章 一花一世界，一木一浮生 (2)


　　在中世纪的意大利，有一个叫塔尔达利亚的数学家，在国内的数学擂台赛上享有“不可战胜者”的盛誉，他经过自己的苦心钻研，找到了三次方程式的新解法。这时，有个叫拉比丹诺的人找到了他，声称自己有千万项发明，只有三次方程式对他是不解之谜，并为此而痛苦不堪。善良的塔尔达利亚被哄骗了，把自己的新发现毫无保留地告诉了他。谁知，几天后，拉比丹诺以自己的名义发表了一篇论文，阐述了三次方程式的新解法，将成果据为己有。他的做法在相当一个时期里欺瞒住了人们，但真相终究还是大白于天下了。现在，拉比丹诺的名字在数学史上已经成了科学骗子的代名词。

　　名利之心人皆有之，这当然是正常的，问题是要能进行自控，不要把名利看得太重，到了接近极限的时候，要能把握分寸，跳得出这个圈子，不为名利之争而舍弃一切。宋之问、拉比丹诺等也并非无能之辈，他们在各自的领域里都是很有建树的人。就宋之问来说，即便不夺刘希夷之诗，也已经名扬天下。糟糕的是，人心不足，欲无止境！俗话说，钱迷心窍，岂不知“名”也迷心窍。一旦被迷，就会使原来还有一些颇有才华的“聪明人”变得糊里糊涂，使原来还很清高的文化人变得既不“清”也不“高”，做出连老百姓都不齿的肮脏事情，以致弄巧成拙，美名变成恶名。

　　还是苏东坡先生说得好：“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”美名美则美矣！只是对于那些还有一点正义感，有一点良知的人，面对不该属于他的美名，受之可以，坦然却未必办得到！得到的是美名，得到的也是一座沉重的大山，一条捆缚自己的锁链，早晚会被压垮，压得喘不上气来。如果真有人对此能坦然受之，那这个人的品质也就算恶得可以了！

　　一种人生：

　　在临济禅师眼里，连佛祖都没有，哪还会有什么名利。这才是真正的无所求。然而，这种境界不是一般人可以达到的。对于我们常人来说，做一个积极的、正真的，能够为他人、国家、民族做些事，与此同时，自己也得些名得些利的人，也就算是可以的了。但一定要注意的是：千万不能让名利矄了眼睛，从而迷失了做人的方向。

　　4.老和尚是宝

　　一句禅语：欲为诸佛龙象，先做众生马牛。

　　有一位信徒到寺院礼完佛后，便到客堂休息。才坐下来，就听到一位年轻的知客师对已非常年老的无德禅师道：“老师！有信徒来了，请上茶！”

　　不到两分钟，又听到那位年轻的知客师叫道：

　　“老师！佛桌上的香灰太多了，请把它擦拭干净！”

　　“拜台上的盆花，别忘了浇水呀！”

　　“中午别忘了留信徒用饭。”

　　这位信徒只见年老的无德禅师在知客师的指挥下，一下子跑东，一下子往西，实在看不过去，就问无德禅师道：“老禅师！知客师和您是什么关系呀？”

　　老禅师非常得意地答道：“他是我的徒弟呀！”

　　信徒大惑不解地问道：“这位年轻的知客师，既然是您的徒弟，为什么对您如此不礼貌？一下子叫您做这，一下子要您做那呢？”

　　老禅师非常欣慰道：“我有这样能干的徒弟，是我的福气。信徒来时，只要我倒茶，并不要我讲话；平时佛前上香换水都是他做，我只要擦一擦灰尘；他只叫我留信徒吃饭，并不叫我去煮饭烧茶，寺内上下一切都是他在计划、安排。这给我很大安慰，否则，我就要很辛苦了！”

　　信徒听后，仍不甚了解，满脸疑惑地问道：“不知你们是老的大？还是小的大？”

　　无德禅师道：“当然是老的大，但是小的有用呀！”

　　有句俗谚说：“和尚要能老，老了就是宝！”信徒供养僧众，大都也是供老不供小，护持僧众也是护老不护小。其实，这种现象在社会当中更普遍。很多人也往往因此端着架子倚老卖老，也许他并没有什么本事，只是资历老，便对比自己年轻的领导颐指气使，顶着来。最近，这种端着架子过活的人也影响了一大批年轻人。他们自以为是，觉得自己文凭高，本事大，往往对才能不及自己的领导横挑竖挑，这也不干，那也不摸。最终吃亏的还是他自己。相反，放下架子的人往往会收获很多。

　　一种人生：

　　做人要放下架子，用一颗平常心来面对人生百态，这样不仅有一个健康、乐观的心态，而且在为人处事上也会更加顺利，从而换取事业的成功。

　　5.生命如琴弦

　　一句禅语：只有在琴弦不松不紧的时候，才能弹奏出美妙的生命之歌来。

　　一日，一位禅师听到了一阵悦耳的琴声。走近一看，是一个年轻人正在弹奏。

　　“你的弦拉满了吗？”禅师问。

　　年轻人回答：“没有。”

　　“那么，你是把它放松了吗？”禅师又问。

　　他回答：“没有。”

　　“那么你是怎么调它的？”禅师故作不解。

　　他答道：“不松不紧，这样才能奏出美妙的音乐。”

　　禅师庆幸道：“生命，就是一场游戏，正如此琴般。若众生对待每一件事，皆轻松却不轻浮去面对，便可达到事半功倍的效果。只有在琴弦不松不紧的时候，才能弹奏出美妙的生命之歌来。”

　　年轻人听后，谢过禅师点化，便投入生活中去感悟此意。渐渐地得到了人生的真正乐趣。

　　日本近代有两位一流的剑客，一位是宫本武藏，一位是柳生又寿郎，宫本是柳生的师傅。当年柳生拜宫本学艺时，就如何成为一流剑客，师徒间有这样的一段对话。

　　“师父，我努力学习的话，需要多少年才能成为一名剑师？”又寿郎问道。

　　“你的一生。”武藏答道。

　　“我不能等那么久。”又寿郎解释说，“只要你肯教我，我愿意下任何苦功去达到目的。如果我当你的忠诚仆人，需时多久？”

　　“哦，那样也许要10年。”武藏缓和地答道。

　　“家父年事渐高，我不久就得服侍他了。”又寿郎不甘心地继续说道，“如果我更加刻苦地学习，需时多久？”

　　“嗯，也许30年。”武藏答道。

　　“这怎么说啊？”又寿郎问道，“你先说10年而现在又说30年。我不惜吃任何苦，要在最短的时间内精通此艺！”

　　“嗯，”武藏说道，“那样的话，你得跟我70年才行，像你这样急功近利的人多半是欲速不达。”

　　“好吧，”又寿郎说道，他终于明白了其中的道理，留下来跟武藏学剑。

　　武藏给又寿郎的训练是：不但不许谈论剑术，连剑也不准他碰一下。只要他做饭、洗碗、铺床、打扫庭院和照顾花园，对于剑术只字不提。

　　3年的时光就这样过去了，又寿郎仍是做着这些苦役，每当他想起自己的前途，内心不免有些凄惶、茫然。

　　有一天，武藏悄悄从又寿郎他背后蹑进，以木剑给了他重重的一击。第二天，正当又寿郎忙着煮饭的时候，武藏再度出其不意地向他袭击。

　　自此以后，无论日夜，又寿郎都得随时随地预防突如其来的袭击。一天二十四小时，他时时刻刻都品尝着遭受剑击的滋味。

　　他忽然悟出了其中的道理，渐入佳境，武藏也绽出了满意的笑容。

　　后来，又寿郎成了全日本最精湛的剑手。

　　一种人生：

　　其实，学习、生活、做事都一样，不能急功近利，要保持一种不松不紧的状态。急功近利则“欲速不达”，不松不紧则“事半功倍”。说白了，急功近利也是一种欲望的驱使，只有放下它，才会获得快乐人生。

　　6.俗眼无珠

　　一句禅语：若能一切随他去，便是人世间自在人。

　　佛陀在灵山会上时，手中拿了一颗什色摩尼珠，问四方天王道：“你们看一看这颗摩尼珠是什么颜色？”

　　四方天王看后，分别答道是青、黄、赤、白等不同的色泽。佛陀就将摩尼珠收回，舒开手掌又问道：“我现在手中的这颗摩尼珠是什么颜色？”

　　四方天王不解佛陀心中所指，都不约而同地回答道：“佛陀！您现在手中根本就没有东西，哪里有什么摩尼宝珠呢？”

　　佛陀真实地告诉四方天王道：“我将一般世俗的珠子给你们看，你们都会分别它的颜色，但真正的宝珠在你们面前，却视而不见，这是多么颠倒呀！”

　　四方天王听后皆有感悟。

　　所谓摩尼宝珠，是用来比喻我们的真心佛性。世间所有的人，每天都在忙碌着，所希求的都是一些荣华富贵、珍宝古玩、过眼浮名等一些身外之物，而往往对最宝贵的真爱、真情孰视无睹，随意丢弃。相信下面这则故事会让你有一丝感动。

　　一天，一位先生要寄东西，问邮局的小姑娘有没有盒子卖？小姑娘拿纸盒给他看。

　　他摇摇头说：“这太软了，不经压，有没有木盒子？”小姑娘问：“您是要寄贵重物品吧？”他连忙说：“是的是的，贵重物品。”姑娘给他换了一个精致的木盒子。

　　他拿过那个盒子，左看右看，似乎是在测试它的舒适度，最后，他满意地朝小姑娘点了点头。接下来，他就从衣袋里掏出了所谓的“贵重物品”——居然是一颗红色的、压得扁扁的塑料心！只见他拔下气嘴上的塞子，挤净里面的空气，然后就憋足了气，一下子吹鼓了那颗心。

　　那颗心躺进盒子，大小正合适。

　　直到此时，小姑娘才彻底明白了这位先生要邮寄的乃是一颗充足了气的塑料心。

　　这使小姑娘想起了古代那个砍断了竹竿子进城的愚蠢的人，她强忍住笑说：“其实您大可不必这么隆重地邮寄您的物品。我来给您称一下这颗心的重量——喏，才6.5克。您把气放掉，装进牛皮纸信封里，寄个挂号不就行了吗？”

　　那位先生惊讶地（或者不如说是怜悯地）看着小姑娘，说：“你是真的不懂吗？我和我的恋人天各一方，彼此忍受着难捱的相思之苦，她需要我的声音，也需要我的气息。我送给她的礼物是一缕呼吸——一缕从我的胸腔里呼出来的保真的呼吸。应该说，我寄的东西根本没有分量，这个6.5克重的塑料心和这个几百克重的木盒子，都不过是我的礼物的包装呀。”

　　听完这位先生的讲述，小姑娘的脸莫名地发烫。

　　一种人生：

　　人世间什么才是最宝贵的呢？每个人有每个人的理解，世俗之人视荣华富贵为生命，佛陀的真心佛性是他最看重的，而对于懂得真爱的人来说，一缕呼吸就是全部。

　　7.圣人无名

　　一句禅语：名利如浮云，用平常心对待一切。

　　洞山禅师感觉自己即将离开人世了。这个消息传出去以后，人们从四面八方赶来，连朝廷也派人急忙赶来。

　　洞山禅师走了出来，脸上洋溢着净莲般的微笑。他看着满院的僧众，大声说：“我在世间沾了一点儿闲名，如今躯壳即将散坏，闲名也该去除。你们之中有谁能够替我除去闲名？”

　　殿前一片寂静，没有人知道该怎么办，院子里只有沉静。

　　忽然，一个前几日才上山的小和尚走到禅师面前，恭敬地顶礼之后，高声说道：“请问和尚法号是什么？”

　　话刚一出口，所有的人都投来埋怨的目光。有的人低声斥责小沙弥目无尊长，对禅师不敬，有的人埋怨小沙弥无知，院子里闹哄哄的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第3章 一花一世界，一木一浮生 (3)


　　不料，洞山禅师听了小和尚的问话，却大声笑着说：“好啊！现在我没有闲名了，还是小和尚聪明呀！”于是坐下来闭目合十，就此离去。

　　小和尚眼中的泪水再也止不住流了下来，他看着师父的身体，庆幸在师父圆寂之前，自己还能替师父除去闲名。

　　过了一会儿，小和尚立刻就被周围的人围了起来，他们责问道：“真是岂有此理！连洞山禅师的法号都不知道，你到这里来干什么？”

　　小和尚看着周围的人，无可奈何地说：“他是我的师父，他的法号我岂能不知？”

　　“那你为什么要那样问呢？”

　　小和尚答道：“我那样做就是为了除去师父的闲名！”

　　是啊，所谓“闲名”者，就是没有用的名望。它生不带来，死不带去，加之于人心反而是一种沉重，不得自由。不过，大多数人不仅不懂得除去闲名的道理，反而极其功利地去追求，最终弄巧成拙。

　　有一位从事神圣工作的拉比好像在熟睡。他的旁边坐着信徒，他们正在讨论这位神圣的人无与伦比的美德。

　　“他是多么虔诚！”一个信徒带着陶醉叫了出来，“在整个波兰也找不到第二个像他的人！”

　　“谁能和他比仁慈？”另一个狂热的呐喊，“他给人宽广无私的施舍。”

　　“还有多么温和的脾气！难道有谁见过他激动吗？”另一个信徒眼睛发光地低语。

　　“啊，他是多么的博学！”一个信徒用圣歌般的调子说，“他是第二个拉什！”

　　信徒们陷入了沉默，这时这位拉比慢慢地睁开了一只眼睛，用一种受伤害的表情看着他们。

　　“怎么没有人说说我的谦虚？”他责备说。

　　这则故事的名字就叫《谦虚的拉比》，它嘲讽了一个毫不谦虚的拉比的愚蠢。

　　一种人生：

　　有很多人总以为自己是世界的中心，相信自己的名字会永垂不朽，自己是天地间最完美的，因此要求别人看自己的时候都要仰视。这种人往往是一个超极自恋狂，他越是如此，在别人看来越是低贱，只有那些看破名利，谦虚自然的人才能被人们真正的崇敬。

　　8.物极必反，盛极必衰

　　一句禅语：弦太紧会断，弦太松则弹不出声音，中正平和之心才是悟道之本。

　　有一个学僧到法堂请示禅师道：“禅师！我常常打坐，时时念经，早起早睡，心无杂念。在您座下没有一个人比我更用功了，为什么就是无法开悟？”

　　禅师拿了一个葫芦、一把粗盐，交给学僧说道：“你拿着这个葫芦，先装满水，再把这把粗盐溶化进去，这样子你就可以开悟了！”

　　学僧一切照办，过了不多久，跑回来说道：“葫芦太小，盐块太多了。我装进盐去怎么搅都化不了，我还是无法开悟。”

　　禅师拿起葫芦倒掉了一些水，只摇了几下，盐块就溶化了。禅师慈祥地说道：“一天到晚用功，不留一些平常心，就如同装满水的葫芦，摇不动，搅不得，如何化盐，又如何开悟？”

　　学僧问道：“难道不用功可以开悟吗？”

　　禅师说：“弦太紧会断，弦太松则弹不出声音，中正平和之心才是悟道之本。”

　　学僧终于恍然大悟：时时刻刻急于开悟的人是永远无法开悟的。

　　当一个人过份执着于做某一件事情的时候，他的思维就会变得僵硬、呆板，不懂得变通，没有回旋的余地，从而离自己的目标越来越远。这就是所谓的过犹不及。

　　一个过路的人大起胆子去问一个卖鬼的人：“你的鬼，一只卖多少钱？”

　　外乡人说：“一只要200两黄金！”

　　“你这是搞什么鬼？要这么贵！”

　　外乡人说：“我这鬼很稀有的。它是只巧鬼。任何事情只要主人吩咐，全都会做。又是只工作鬼，很会工作，一天的工作量抵得100人。你买回去只要很短的时间，不但可以赚回200两黄金，还可以成为富翁呀！”

　　过路的人感到疑惑：“这只鬼既然那么好，为什么你不自己使用呢？”

　　外乡人说：“不瞒您说，这鬼万般好，惟一的缺点是，只要一开始工作，就永远不会停止。因为鬼不像人，是不需要睡觉休息的。所以您要24小时，从早到晚把所有的事吩咐好，不可以让它有空闲，只要一有空闲，它就会完全按照自己的意思工作。我自己家里的活儿有限，不敢使这只鬼，才想把它卖给更需要的人！”

　　过路人心想自己的田广地大，家里有忙不完的事，就说：“这哪里是缺点，实在是最大的优点呀！”

　　于是他花了200两黄金把鬼买回家，成了鬼的主人。

　　主人叫鬼种田，没想到一大片地，两天就种完了。

　　主人叫鬼盖房子，没想到三天房子就盖好了。

　　主人叫鬼做木工装潢，没想到半天房子就装潢好了。

　　整地、搬运、挑担、舂磨、炊煮、纺织。不论做什么，鬼都会做，而且很快就做好了。

　　短短一年，鬼的主人就成了大富翁。

　　但是，主人和鬼变得一样忙碌，鬼是做个不停，主人是想个不停。他劳心费神地苦思下一个指令，每当他想到一个困难的工作，例如在一个核桃核里刻10艘小舟，或在象牙球里刻9个象牙球，他都会欢喜不已，以为鬼要很久才会做好。

　　没想到，不论多么困难的事，鬼总是很快就做好了。

　　有一天，主人实在撑不住，累倒了，忘记吩咐鬼要做什么事。

　　于是，鬼把主人的房子拆了，将地整平，把牛羊牲畜都杀了，一只一只种在田里。将财宝衣服全部舂碎，磨成粉末。再把主人的孩子杀了，丢到锅里炊煮……

　　正当鬼忙得不可开交，主人从睡梦中惊醒，才发现一切都没有了。原来，永远不停止地工作，真是最大的缺点呀！

　　一种人生：

　　做人做事都不要走极端，做得不够故然不好，然而做得太多也并不是你所想要的，所以保持一颗中正平和之心，顺其自然才是最好的。

　　9.淡泊以明志

　　一句禅语：贪求，是最严重的贫穷。

　　唐朝时候，禅宗第四祖道信大师在黄梅一住三十多年。贞观年间，唐太宗仰慕道信大师的仙风道骨，就派遣使臣前往迎请，希望道信大师能进京与自己见面。

　　使臣到了黄梅，向道信大师面告太宗皇帝的旨意，道信大师听后只是淡淡地说道：“请你为我回谢皇上的盛意，我年老了，过惯了山林生活，不愿再入繁华的城市。”

　　使臣将道信大师的意思回复了太宗，太宗不死心，第二次派遣使臣前来黄梅迎请道信大师。道信大师再次告诉使臣：“请你禀告皇上，我年老多病，不能进京。”

　　道信大师这样倔强，使臣毫无办法，只好又把道信大师的意思禀告唐太宗。

　　唐太宗见道信大师一而再、再而三地推辞，心里非常不悦，觉得道信伤害了自己的九五之尊。

　　虽然如此，唐太宗仍然派遣使臣用轿子恭敬地迎接道信大师进京。哪知，又被道信大师拒绝了。

　　“一之为甚，其可再乎？”太宗终于发怒了，就令使臣前去黄梅，以刀威吓道信大师：“若再不应诏进京，当取首级前去！”

　　道信大师的徒弟们这时候都被吓得面无血色，纷纷劝其进京面圣，而大师却不但没有慌张，反而静静地伸颈就刀，令使臣大惊。使臣也不敢造次，连忙抛刀扶着道信大师，向大师顶礼忏悔。回京后把这情形禀告唐太宗。

　　太宗听后，对道信大师的志向敬重不已，并赐以珍帛，以满足大师修行于山林的志向。

　　一种人生：自古就有很多圣贤之人，视珍宝为粪土，看功名如浮云。然而像道信大师这样，能够做到宠辱不惊，以至将生死置之度外，不为权势所迫，的确不是凡夫俗子能够望其项背的。但即便如此，我们还是应该以他为榜样，向圣贤靠近。

　　10.人生的底线

　　一句禅语：进步之道在于一个个目标的实现。

　　有一位禅宗大师隐居于山林。

　　听到他的名声，很多人都千里迢迢来寻找他，希望能得到点化。

　　人们到达深山的时候，发现大师正从山谷里挑水。

　　他挑得不多，两只木桶里水都没有装满。

　　按大家的想像，大师应该能够挑很大的桶，而且挑得满满的。

　　他们不解地问：“大师，这是什么道理？”

　　大师说：“挑水之道并不在于挑多，而在于挑得够用、一味贪多，适得其反。”

　　众人越发不解。

　　大师从他们当中拉出了一个人，让他重新从山谷里打了满满的两桶水。

　　那人挑得非常吃力，摇摇晃晃，没走几步，就跌倒在地，水全都洒了，那人的膝盖也摔破了。

　　“水洒了，岂不是还得回头重打一桶吗？膝盖破了，走路艰难，岂不是比刚才挑得还少吗？”大师说。

　　“那么大师，请问具体挑多少，怎么估计呢？”

　　大师笑道：“你们看这个桶。”

　　众人看去，桶里划了一条线。

　　大师说：“这条线是底线，水绝对不能高于这条线，高于这条线就超过了自己的能力和需要。起初还需要划一条线，挑的次数多了以后就不用看那条线了，凭感觉就知道是多是少。有这条线，可以提醒我们，凡事要尽力而为，也要量力而行。”

　　众人又问：“那么底线应该定多低呢？”

　　大师说：“一般来说，越低越好，因为这样低的目标容易实现，人的勇气不容易受到挫伤，相反会培养起更大的兴趣和热情，长此以往，循序渐进，自然会挑得更多、挑得更稳。”

　　一种人生：

　　“欲速则不达”，挑水如同做人，给自己设定一条底线，循序渐进，逐步实现目标，才能避免许多无谓的挫折。

　　11.美在灵魂

　　一句禅语：美不只在外貌，还在灵魂。

　　从前，有个大财主，他有7个女儿，个个花容月貌，美艳绝伦。每当家里来了宾客，财主总要把女儿们叫出来展示一番，他最想听到的就是客人们的赞叹声，事实上也的确如此。

　　有一天家里又来了客人，财主照样让他看自己的女儿，然后问他，“我的女儿美吗？”

　　那个人说：“这样吧，你将女儿披上盛装，去各地街上行走。如果每个人都说她们美，我就给你500两黄金，只要有一个人说不美，你就输给我500两黄金，怎么样？”

　　财主动心了，于是欣然同意。

　　他带着女儿在各地游走，每个人都说他的女儿漂亮。眼看500两黄金就要到手了，财主又带她们来见佛祖，得意洋洋地问：“佛祖，你说我的女儿漂亮吗？”

　　佛祖不屑地答道：“不漂亮！”

　　财主非常不高兴，问道：“城里的每个人都说她们漂亮，怎么就你二人说不漂亮呢？”

　　佛祖回答说：“世人看的是面容，而我看的是心灵，在我认为，身能不贪钱财，口能不说恶言，意能不起邪念，这样才是美！”

　　财主听了佛祖的话，灰溜溜地走了。当然，他也输了500两黄金。

　　美不只在外貌，还在灵魂。这种简明而深刻的道理不知道被世人说过多少遍，然而，到了真要做出选择时候，人们往往又回到了庸俗的观念，总是以貌取人。不过，世间事总没有那么绝对，不妨看看下面这则故事。

　　傍晚，冬雪散步到天桥边，看见一个小伙子正吃力地背着个姑娘上天桥，额上渗着细密的汗珠。冬雪赶忙过去帮着搀扶，问小伙：“她生病了吧？我帮你叫车送医院。”

　　来到天桥上，姑娘忽然大笑起来，小伙子忙向冬雪道歉：“对不起，谢谢您，我们在玩游戏。”

　　“什么？”冬雪尴尬中有些愠怒。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第4章 一花一世界，一木一浮生 (4)


　　姑娘好半天才停住笑，她告诉冬雪说今天是他们结婚三周年纪念日，他们特意请假出来逛街。“他没有钱，我不要他买什么礼物，但他有力气，所以要他背我上天桥，才背三个来回，就累了，将来结婚30周年，我让他背30个来回，累死他这把老骨头……”姑娘趴在小伙子肩上又笑了起来。

　　以旁人的眼光看，那姑娘长得俗气，甚至是丑陋，但此刻，她却被宠得像个娇贵的公主。

　　很多人很多时候都以为，浪漫必定和鲜花、烛光、音乐相连，却不知道世上还有这样一种别致的穷人的浪漫。

　　一种人生：人不可貌相，一个女人的美丽与否是从脸蛋上看不出来的，关键是看她的心灵。一个不贪恋物质享受，真诚对待爱情的女孩无疑是最美丽的。

　　12.一切皆同

　　一句禅语：禅者在悟道中，他所悟的没有时空的差距，没有人我的分别，没有动静的不同。

　　佛窟禅师，宋朝长安人，少年出家后，在浙江天台山翠屏岩的佛窟庵修行。

　　他用落叶盖屋顶，结成草庵；以清水滋润咽喉，每天只在中午采摘山中野果以充饥腹。

　　一天，一个樵夫路过庵边，见到一个修行的老僧，好奇的向前问道：“你在此居住多久了？”

　　佛窟禅师回答道：“大概已易四十寒暑。”

　　樵夫好奇的再问道：“你一个人在此修行吗？”

　　佛窟禅师点头道：“丛林深山，一个人在此都已嫌多，还要多人何为？”

　　樵夫再问道：“你没有朋友吗？”

　　佛窟禅师以拍掌作声，好多虎豹由庵后而出，樵夫大惊，佛窟禅师速说莫怕，示意虎豹仍退庵后。禅师道：“朋友很多，大地山河，树木花草，虫蛇鸟兽，都是法侣。”

　　樵夫非常感动，自愿皈依作为弟子。佛窟对樵夫扼要的指示佛法的心要道：“汝今虽是凡夫，但非凡夫；虽非凡夫，但不坏凡夫法。”

　　樵夫于言下契入，从此慕道者纷纷而来。翠屏岩上白云飘空，草木迎人，虎往鹿行，鸟飞虫鸣，成为佛窟学的禅派。

　　一坐四十年，用普通的常识看，四十年是漫长的岁月，但证悟无限时间，对已融入大化之中的佛窟禅师来说，四十年不过一瞬之间而已。在禅者的心中，一瞬间和四十年，并没有什么差距。

　　一种人生：

　　做人也该如此，不分你我，不分亲疏，以一颗博爱的心面对世间万物，以一颗容人之心立足繁杂社会。那么，你收获的不只是尊敬，还有自己内心的宁静。

　　13.玉钵

　　一句禅语：所谓的放下就是除去你的分别心、是非心、得失心、执着心。

　　金碧峰禅师自从证悟以后，能够放下对其他诸缘的贪爱，惟独对一个吃饭用的玉钵爱不释手，每次要入定之前，一定要先仔细地把玉钵收好，然后才安心地进入禅定的境界。

　　有一天，阎罗王因为金碧峰禅师的世寿已终，应该把业报还清，便差几个小鬼要来捉拿他。金碧峰预知时至，想和阎罗王开个玩笑，就进入甚深禅定的境界里，心想，看你阎罗王有什么办法。几个小鬼左等右等，等了一天又一天，都捉拿不到金碧峰，眼看没有办法向阎罗王交差，就去请教土地公，请他帮忙想个计谋，使金碧峰禅师出定。

　　土地公想想，说道：“这位金碧峰禅师最喜欢他的玉钵，假如你们能够想办法拿到他的玉钵，他心里挂念，就会出定了。”小鬼们一听，就赶快找到禅师的玉钵，拼命地摇动它。禅师一听到他的玉钵被摇得砰砰地响，心一急，赶快出定来抢救，小鬼见他出定，就拍手笑道：“好啦！现在请你跟我们去见阎罗王吧！”

　　金碧峰禅师一听，才知一时的贪爱几乎毁了他千古慧命，立刻把玉钵打碎，再次入定。

　　一种人生：其实，世间很多有才能的人往往就毁在小小嗜好上，例如赌博、吸毒、贪恋女色、喜好古玩等等，这些东西一旦沉迷其中，便使一个人丧失了心智，什么事情都做得出来。应该像金碧峰那样，将玉钵打碎，及时放下，你才能够解脱自己，不为其所害。

　　14.一个无法满足的人

　　一句禅语：无求便是安心法，不饱真为却病方。

　　有一个人跑到西天向佛祖诉苦说，这个地球给他住起来太不舒服，他说他要住在一个有珍珠门的天国。

　　佛祖指着天上的月亮给他看，问道，“那不是一个好玩的玩具吗？”他摇一摇头，说他不愿意看月亮。接着，佛祖又指着那些遥远的青山，问他，那些轮廓不是很美丽吗？他说那些东西很平凡。再后来，佛祖指着兰花和玫瑰给他看，叫他用手指去抚摩那些柔润的花瓣，问他道：“它们的色泽不是很美妙吗？”

　　那个人说：“不。”

　　具有无限耐性的佛祖又带他到一个水族馆去，指着那些檀香山鱼的华丽的颜色和形状给他看。可是，那个人说他对此不感兴趣。

　　佛祖后来带他到一棵多荫的树木下面，让一阵凉风向他吹着，问他道：“你不能感到个中的乐趣吗？”但那个人又说：“我觉得那没有什么意思。”

　　接着，佛祖带他到山上一个湖沼边去，指给他看水的光辉、石头的宁静，和湖沼中的美丽的倒影，给他听大风吹过松树的声音。可是那个人说，他还是不能感到兴奋。

　　佛祖以为他这个人的性情不是很柔和，需要比较兴奋的景色，所以，便带他到喜马拉雅山顶，到长江三峡，到那些有钟乳石和石笋的山洞，到那时喷时息的温泉，到那有戈壁和仙人掌的沙漠，到长白山的雪地，到黄山上的花岗石峰，问他：“上天难道没有尽力把这个行星弄得很美丽，以娱你的眼睛、耳朵和肚子吗？”可是那个人还是在吵着要求一个有珍珠门的天国，并说：“这个地球给我住起来还不够舒服。”

　　佛祖说：“你真是狂妄不逊、忘恩负义啊！原来这个地球给你住起来还不够舒服。那么，我要把你送到地狱里去，在那里你将看不到浮动的云和开花的树，也听不到潺潺的流水，你得永远住在那边，直到完结了你的一生。”

　　这个人显然是很难满足的。即使得到了那珍珠门，不久后，他也一定会感到相当厌倦，到那时候，他仍然会不开心的。

　　一种人生：怀有一颗菩提的心，就会发现处处皆美景，人人是菩萨。限制自己的欲望，而不是设法满足它们，是快乐的真谛！

　　15.财富、成功、爱

　　一句禅语：布施于他人就是把爱、把温暖带给了他人，是一种慈善。

　　从前，有个叫伊利沙的人，非常富有，但他生性吝啬，从来舍不得给别人任何东西，对自己的日常消费也十分刻薄，吃得是粗茶淡饭，穿得是破衣烂衫。偶尔一两个朋友来吃上一顿，他却要自己饿上几天，否则心里便会一直难受。

　　伊利沙有一个邻居，钱财不多，可每天都吃鱼嚼肉，还经常宴请朋友，出手阔绰。伊利沙看到后，心想：我比他富多了，他天天过着王侯一般的生活，而我守着满屋金银财宝，却节衣缩食，也太可怜了。

　　伊利沙心有不甘，有一天狠狠心，杀了只鸡，取出一升白米，偷偷驱车来到一个荒无人烟的地方，把鸡烤熟，把饭煮好，准备好好地吃一顿，解解馋。

　　佛祖早就知道伊利沙是个吝啬鬼，觉得他这样生活真是太愚昧了。看到伊利沙今天一反常态，又杀鸡，又煮饭，便有心要和他开个玩笑。

　　于是，佛祖变成了一条流浪狗来到伊利沙身边，转来转去讨食吃。伊利沙恨不得把鸡骨头都吞进肚里，哪舍得给狗吃些东西。但这条狗朝着伊利沙一个劲地摇头摆尾，口中还流着很长的涎水。

　　伊利沙说：“你如果能四脚朝天，停留在半空中，我就给你吃一点。”话音未落，那条狗已经腾空而起，四脚朝天。伊利沙吃了一惊，只得扯下一点鸡皮，想送给狗吃，可又实在舍不得。

　　伊利沙说：“这样吧，这点鸡皮我给你留着。如果你能让两个眼珠掉下来，我让你再吃些鸡肉。”

　　话刚说完，那条狗的两个眼珠“啪！啪！”地掉在地上。伊利沙高兴极了，心里欢呼：这下好了！你眼睛瞎了，我就可以笃笃定定地享受美味了。他端起饭盘和鸡，换了个地方，大嚼起来。

　　等他走远，佛祖变成了伊利沙的模样，赶着他的车子来到他的家。一进门，就吩咐守门人：“待一会儿若有人来，无论什么人，都给我一棒子把他轰出去。”然后进房，下令将所有的财产布施给穷人。

　　再说伊利沙消受完他的美味后，心满意足地回到停车的地方，一看没了车子，可着急了。四处寻找，也没有找到，只得垂头丧气地步行回家。到了家门口，刚跨进门槛，便吃了一记闷棍。

　　伊利沙火冒三丈，大声嚷道：“反了！连我你们也敢打！”守门人也不示弱：“管你是什么人，我们老爷吩咐过了，谁也不许进去！”

　　“什么老爷不老爷！我才是你们的老爷！”

　　“活得不耐烦了，是不是？还敢冒充我们老爷，看我不揍死你！”

　　一顿乱棒之下，伊利沙瘫坐在地上。再注目一看，家里已经空空荡荡。心里一急，痴呆在那里。

　　这时，佛祖变成了一个修行僧，走到伊沙利面前，双手合十，问道：“施主为何愁成这样？”

　　“我被人戏弄，家财荡尽了。”伊利沙愣愣地说。

　　“施主，恕我直言，钱财乃身外之物，钱财多了会带来烦恼和祸害。像你这样，拼命地攒钱，不舍得吃，不舍得布施给穷人，一朝死去，反成了饿鬼，即使投胎做人，也只能充当下贱的仆人。你想想看，这样做又有什么意思呢？”

　　佛祖的这一席话，使伊利沙如梦方醒。随后，佛祖又把伊利沙原来的家产给了他。从此，他也一改旧迹，乐于济世助人了。

　　世间有很多像伊利沙这样的人，他们认为：“这钱是我辛辛苦苦挣来的，凭什么要拿给别人用呢？”然而，他们不知道，帮助别人实际上是一种仁爱之心。正如一颗种子放在袋中，不肯把握季节播种子土壤，一旦错过生长时机，则无法发挥作用。因此，种子必须及时培育，使其生长茁壮，等到因缘成熟，自然果实累累。

　　有一个人出门，看见三位老者坐在他家门口谈笑风生，他听了一会儿他们的高谈阔论，觉得三个人说得有理，从他们的言谈之中可以看出三个人都很有智慧。于是，他走上前去邀请他们到家里做客。

　　“我们不能一同进屋。”老人们说。

　　“那是为什么？”此人感到疑惑不解。

　　一个老人指着同伴说：“他是财富，他是成功，我是爱。你现在回去和家人商量一下，看看需要我们哪一个。”这人回去之后和家人一商量，决定把“爱”请进家里。

　　这人出门问三位老人：“哪一位是爱，请进来做客。”爱老人起身向屋内走去，奇怪的是另两位老人也跟在后面。

　　此人十分惊讶地问成功与财富两位老人：“您二位怎么也进来了？”

　　老人们说：“其实我们两人一直是跟着爱的，哪里有爱，哪里就有我们成功与财富。”

　　一种人生：

　　财富是身外之物，生不带来，死不带去，是迷失本性的诱因之一。故而，佛家提倡布施，要求将钱财施舍给他人。布施于他人就是把爱、把温暖带给了他人，是一种慈善。因而，布施者便能得到社会的尊重和认可，让他的事业更加顺利，财富更加充足。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 缘起即灭，缘生已空 (1)


　　佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。今生的一次邂逅，定然孕育前世太多甜蜜或痛苦的回忆。万发缘生，皆系缘分！偶然的相遇，蓦然回首，注定了彼此的一生，只为了眼光交会的刹那。

　　1. 生与死

　　一句禅语：生固未可喜，死亦不必悲。

　　弟子问神山僧密禅师：“请师父谈一谈生死之事。”

　　僧密禅师说：“你什么时候死过？”

　　弟子说：“我不曾死过，也不会，请师父明示。”

　　僧密禅师说：“你既不曾死过，又不会，那么，只有亲自死一回方能知道死是怎么一回事。”

　　一种人生：

　　既不曾死过，又不会死，硬要谈“死”，必是信口开河，胡言乱语。故而僧密禅师要弟子亲自死一回，便可知道死的奥妙了。而真正死过的人，还如何说得出关于死的奥秘？所以，世界上至今恐怕也没有真正的关于死的体验可言，如果说有，一定是欺人之谈，绝不可信。

　　2.怨也是缘

　　一句禅语：故见怨或亲，非理妄加害，思此乃缘生，受之甘如饴。

　　有位青年脾气非常暴躁、易怒，喜欢与人打架，所以大家都不喜欢他。有一天青年无意中游荡到大德寺，碰巧听到一休禅师正在说法，听完后决定痛改前非，就对一休禅师说：“师父，我以后再也不跟人家打架争吵了，免得人见人厌。就算是别人把唾沫吐到我的脸上，我也会忍耐地拭去，默默地承受。”

　　一休禅师说：“就让唾沫自干吧，不要去拂拭！”

　　“那怎么可能？为什么要这样忍受？”

　　“这不是什么忍受不忍受的问题，你就当作是蚊虫之类停在脸上，不值得与它打架或者骂它。唾沫吐到脸上，也不是什么大不了的侮辱，微笑着接受吧！”一休禅师和气地说。

　　“如果拳头打过来怎么办？”青年问。

　　“一样呀，不要太在意！只不过一事而已。”一休禅师微笑着说。

　　青年终于忍耐不住，举起拳头向一休禅师的头上打去，并问：“和尚，现在感觉怎么样？”一休禅师非常关切地说：“我的头硬得像石头，没什么感觉，倒是你的手大概打痛了吧！”

　　青年哑然，无话可说。

　　佛法云：故见怨或亲，非理妄加害，思此乃缘生，受之甘如饴。就是说当怨敌或亲友无理伤害我们的时候，我们应立即想到“这些伤害都是从因缘聚合而生的”，于是欣然承受。

　　在日常生活中，每一个人总要遇到一些他人的损害。一些怨敌会无端给自己制造众多殴打、诽谤、侮辱、嘲讽……还有一些亲友，以前也许相处得不错，但到了一定时候，他们也会翻脸不认人，平白无故地闹许多是非，给我们带来身心伤害。类似事件，每个人都会有过亲身的体验。

　　面对他人的伤害，如果以牙还牙、以怨报怨，问题会越来越严重。因为他人进行伤害行为时，他的心为烦恼所制而不能自主，如果在此时遇到了抵抗，定会如同火上浇油，嗔心会更炽盛。大家知道，“沙门四法”的原则是：骂不还口，打不还手，不以嗔怒对嗔怒，不以揭短对揭短。如果以怨报怨，就违背了人必须遵循的行为准则，平时修持的功德，也就会在刹那之间毁坏殆尽。最终的结果，于人无益，于已有害，所以这种以怨报怨的行为，是万万不可采取的。

　　乐于忘记旧怨是一种心理平衡的方法。有一句名言叫做：“生气是用别人的过错来惩罚自己。”老是“念念不忘”别人的“坏处”，实际上最受其害的就是自己的心灵，把自己搞得痛苦不堪。这种人，轻则自我折磨，重则就可能导致疯狂的报复，最终害人害己。

　　乐于忘记旧怨是成大事者的一个特征，只有既往不咎，才可甩掉沉重的心理包袱而大踏步地前进。人要有点“不念旧恶”的精神，况且在同事之间，许多情况下，人们误以为“恶”的，又未必就真的是什么“恶”。退一步说，即使是“恶”吧，对方心存歉疚，诚惶诚恐，你不念旧恶，以礼相待，说不定也能使对方改“恶”从善。

　　唐朝的李靖，曾任隋炀帝的郡丞，他最早发现李渊有图谋天下之心，曾亲自向隋炀帝检举揭发。李渊灭隋后要杀李靖，李世民反对这种报复行为，再三请求保他一命。后来，李靖驰骋疆场，征战不疲，安邦定国，为唐朝立下赫赫战功。魏征曾鼓动太子李建成杀掉李世民，李世民同样不计旧怨，量才重用，使魏征觉得“喜逢知己之主，竭其力用”，也为唐王朝立下了大功。

　　宋代的王安石对苏东坡的态度，应当说，也是有那么一点“恶”行的。他当宰相那阵子竭力推行变法，因为苏东坡与他政见不同，便借故将苏东坡降职减薪，贬到了黄州，搞得他好不凄惨。然而苏东坡胸怀大度，他根本不把这事放在心上，更不念旧恶。王安石从宰相位子跌下来后，两人关系反倒好了起来。苏东坡不断写信给隐居金陵的王安石，或共叙友情，互相勉励，或讨论学问，十分投机。

　　相传唐朝宰相陆贽，有职有权时，曾偏听偏信，认为太常博士李吉甫结伙营私，便把他贬到明州做长史。不久，陆贽被罢相，贬到明州附近的忠州当别驾。后任的宰相明知李、陆有点私怨，便玩弄权术，特意提拔李吉甫为忠州刺史，让他去当陆贽的顶头上司，意在借刀杀人。不想李吉甫不记旧怨，上任伊始，便特意与陆贽饮酒结欢，使那位现任宰相借刀杀人之阴谋成了泡影。对此，陆贽深受感动，便积极出点子，协助李吉甫把忠州治理得一天比一天好。李吉甫不图报复，宽待了别人，也帮助了自己。

　　将心比心，谁没有过错呢？当我们有对不起别人的地方时，是多么渴望得到对方的宽容和谅解啊！所以，当别人做出有害于我们的事情的时候，也要用宽容的心态来面对。

　　印度现代民族解放运动领袖、非暴力主义倡导者、圣雄甘地也是个“以德报怨”的典范。他从小在家庭中接受了印度教的影响，并将“爱”的思想作为基础，作为处世的哲学，主张“逢恶报善，以德报怨”。1904年，甘地阅读了托尔斯泰的《天国就在你心里》和英国作家鲁斯金《等到这最后》之后，大彻大悟，认为人与人的关系均应以爱为宗旨。从此，直到去世他一直过着苦行僧式的生活，将自己的整个身心都投入到民族解放斗争中。当他为了让印度教徒和穆斯林停止冲突而不断用非暴力的绝食来感化他们时，一个印度教青年却企图刺杀他，当他幸免于难后，仍以德报怨，以仁爱的精神和宽容的胸怀，请前来的警察不要对这个青年施以暴刑，劝导他改恶从善。他死后人们给了他极大的赞誉，称他为印度的“国父”，连担任过印度总督的英国将军蒙巴顿都称：“圣雄甘地的英名，将如同释迦牟尼和基督那样千古永垂。”

　　以德报怨并不是那些伟人们的专利，在我们的现实生活中用这样的心态来待人处事，你会发现得到的比失去的更多。

　　一位名叫拉比的卖砖商人，由于另一位对手的竞争而陷入困难之中。对方在他的经销区域内定期造访建筑师与承包商，告诉他们：拉比的公司不可靠，他的砖块不好，生意也面临即将停业的危险。拉比对别人解释说，他并不认为对手会严重伤害到他的生意，但是这件麻烦事使他心中生出无名之火，有时候真想“用一块砖来敲碎那人的脑袋作为发泄”。

　　“有一个星期天早晨，”拉比说，“牧师讲道时的主题是要施恩给那些故意为难你的人。我就把在上个星期五，我的竞争者使我们失去了一份25万的订单的事跟牧师说了。但是，牧师却教我们要以德报怨，化敌为友，而且他举了很多例子来证明他的理论。当天下午，我在安排下周日程表时，发现住在弗吉尼亚州的我的一位老客户，正因为盖一间办公大楼需要一批砖，对方所指定的砖的型号并不是我们公司制造供应的，而与我竞争对手出售的产品很类似。同时，我也确定那位满嘴胡言乱语的竞争者完全不知道有这笔生意。”

　　这使拉比感到为难，是遵从牧师的忠告，告诉给对手这项生意的机会，还是按自己的意思去做，让对方永远也得不到这笔生意？那么到底该怎样呢？拉比的内心斗争了一段时间，牧师的忠告一直萦绕在他心田。最后，也许是因为很想证实牧师是错的，他拿起电话拨到竞争对手家里。

　　接电话的正是对手本人，当时他拿着电话，难堪得一句话也说不出来。拉比礼貌地直接告诉他有关弗吉尼亚州的那笔生意。结果，那个对手很是感激拉比。

　　后来，拉比说：“我得到了惊人的结果，他不但停止散布有关我的谣言，甚至还把他无法处理的一些生意转给我做。”拉比的心里也比以前感到好多了，他与对手之间的误解也获得了澄清。

　　一种人生：

　　以德报怨，化敌为友，是一种人生的智慧，是聪明人的处世原则。唯有如此，才能让你的朋友越来越多，敌人越来越少。反之，如果你以怨报怨，别人伤害了你，你便想方设法用双倍来偿还，那么最终的结局只能是两败俱伤。

　　3.境由心生

　　一句禅语：心宁则智生，智生而事成。

　　从前，有一个持戒僧，一生严格持戒，对自己从未放松过。有一天晚上，持戒僧因事外出。这晚天色漆黑，持戒僧走得非常匆忙，突然脚下好像踩着了什么东西，那东西还发出了很痛苦的叫声。

　　持戒僧想：坏了，是一只蛤蟆吧？肯定是一只蛤蟆！天呐，我杀生了！母蛤蟆肚子里说不定还有好多仔，这下杀生无数了，持戒僧当时又惊又悔。这晚，他躺在床上，想着那死去的蛤蟆久久无法入睡。

　　后来，持戒僧好不容易睡着了，却突然看到数百只蛤蟆前来索命，持戒僧吓得大叫一声醒来，方知刚才只不过是一个噩梦。

　　终于等到天亮，持戒僧急匆匆地来到昨晚的事故现场，没有看到蛤蟆可怜的尸体，却看到一只被踩烂的老茄子躺在路中央。原来如此！持戒僧长出一口气，这才放下心来。

　　境由心生，疑心太重的人总是杯弓蛇影，自己让自己得不到安宁。因而，如果做到佛法中的无我、净心是非常困难的。修行者尚且如此，何况凡夫俗子。

　　在一座深山中，有一个平和安乐的小村庄。

　　有一天，村庄来了一个奇特的老人，他在众目睽睽之下，生了一把火，并且用一根棍子在碗里不停地搅拌，搅着搅着，竟然从碗中掉出一粒粒的金块来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第6章 缘起即灭，缘生已空 (2)


　　村里的人十分惊讶，老人说这就是炼金术，只要把一些泥土和水放在碗中搅一搅，再用火烧一烧，就会炼出金子来。

　　村长请求老人告诉他们秘诀。经不住村民一再的恳求，老人终于点头答应了。

　　老人说：“在炼金的过程中，千万不可以想树上的猴子，否则就炼不出金块来。”

　　大家觉得很容易办到，等老人走了以后，由村长开始炼金，他一直告诉自己，不可想树上的猴子，可是越不想，偏偏猴子越是不断的浮现在眼前。

　　他只好交给另一个人，并一再叮咛不可想树上的猴子。

　　就这样，全村的人都试过了，却没有一人能炼出金子，因为树上的猴子，总是一直从他们心中跑出来。

　　这个故事告诉我们，干一件事，尤其是干一件很简单的事情，一个人能做到百分之百的完全投入是相当难的。俗谚有云：“威猛的狮子，即使只是为了捕捉一只弱小的兔子，也必须全力以赴。”所以古人说：“心宁则智生，智生而事成。”

　　大凡到过日本京碧寺的人，都会见到山门扁额上的“第一议谛”四个大字。这是一件书法杰作，吸引了许多人驻足凝视，观赏盘桓。

　　这四个字是二百多年前洪川大师的手迹。洪川大师只这四个字，就写了八十五遍！

　　洪川大师每写一字，都要精心构思，反复揣摩，真可谓呕心沥血。

　　然而，替他磨墨的那位弟子，却是个颇具眼力而又直言无讳的人。洪川的每一点捺，若有一点瑕疵，他都会“挑剔”出来。

　　“这幅写得不好。”洪川写了第一幅以后，这位弟子这么批评。

　　“那这一幅呢？”

　　“更糟，比刚才那幅还差。”弟子摇头说。

　　洪川是个做事一丝不苟，力求完美的人，不愿意敷衍了事。

　　因此，他耐着性子先后写了八十四幅“第一议谛”。

　　遗憾的是，没有一幅得到这位弟子的赞许。

　　最后，在这位“苛刻”的弟子离开片刻的当儿，洪川松了一口气，心想：这下我可以避开他那双锐利眼睛了。

　　于是，洪川在心无所羁的心境下，自由自在地挥就第八十五幅“第一议谛”四个大字。

　　他的弟子回来一看，翘起大拇指，由衷地赞叹道：“精品”。

　　一种人生：

　　俗话说，心静自然凉。可见这个“心”在我们的生命中占据着怎样的地位。然而，若想“心静”则必须先“净心”。一个整天胡思乱想、疑心重重的人是无论如何也不会净心的。这种人，即便有理想、有抱负，也很难实现，因而只能在心浮气噪中消耗残生。而那些心无旁鹜、从一而终的人最终往往会成为一代宗师。

　　4.一切都是缘，要学会包容

　　一句禅语：包容是一种对无心者的宽宥，是一种对年少者的谅解。

　　在江边，一个船夫正将沙滩上的渡船推向江里，准备载客渡江。有一位居士在江边散步，看到这一情景若有所思。

　　这时刚好有一位禅师路过，居士于是快步向前，作礼请示道：“请问禅师，刚才船夫将船推入江时，将江滩上的螃蟹、虾、螺等压死不少。请问这是乘客的罪过？还是船夫的罪过？”

　　禅师毫不犹豫地回答道：“既不是乘客的罪过，也不是船夫的罪过。”

　　居士不解地问道：“乘客和船夫都没有罪过，那么是谁的罪过呢？”

　　禅师两眼圆睁，大声道：“是你的罪过！“

　　佛教虽然讲六道众生，但是以人为本，站在人本的立场，真理不能说破，事相有时也不能说破。船夫为了生活赚钱，乘客为了事务搭船，虾蟹为了藏身被压，这是谁的罪过？“罪业本空由心造，心若亡时罪亦无”。无心怎能造罪？纵有罪，也是无心之罪。而这位居士无中生有，妄自分别，难怪禅师要毫不客气的呵斥他“这是你的罪过”。

　　刻意去寻找别人的过错，其实是自身狭隘的表现。懂得包容的人，不仅给别人一份安逸，给自己一份宁静，也许，还会有一份意外的收获。

　　一个小学校长在他的校园里巡视，当他走到教学楼后面一条正在铺筑水泥的小路前时，他发现还没有完全凝固的水泥面上有两只玻璃球。他绕过去，尽量靠近那两只玻璃球。他想，一定是孩子们在课间玩耍时一不留神儿把玻璃球弹到了这里，如果现在不赶快把它们抠出来，等水泥完全凝固了，那玻璃球就成了永远的镶嵌物。他弯下腰，准备伸手去抠玻璃球。

　　突然，有两个男孩吃吃地笑着，手拉手从他身边飞快跑过，跑出几十米后，又警觉地回头，似乎是担心会遭到校长的批评。校长愣了一下，猛地意识到了什么，他摆摆手，示意那两个男孩过来。

　　男孩吐着舌头不情愿地走过来，手紧紧捂着口袋。校长微笑着对他们说：你们能不能借给我一样东西？俩人齐声问：什么东西？校长说：你们口袋里的东西——玻璃球。两个男孩惊讶万分，低着头，不敢迎视校长的目光。口袋里一阵脆响之后，十多只玻璃球交到了校长手里。

　　校长俯下身子，像个淘气的孩子，把玻璃球一只一只按到水泥路面上。两个男孩连忙向校长认错，承认原先那两只玻璃球是他俩按进去的，并表决心说“再也不敢了”，校长听了爽声大笑起来。他说：“为什么要认错呢？我表扬你们两个还怕来不及呢！你们看，水泥路面原本多么灰暗、多么单调，但是，镶上了几个玻璃球就显得多么精神、多么漂亮，告诉你们的同学，让大家把玩过的玻璃球、小贝壳、彩石子全都拿来，砌出你们自己喜欢的图案：心形、圆形、三角形、什么图形都可以，咱们要把这条路铺成一条五彩路！”

　　多少年过去，当年的孩子又有了孩子。当他们满怀信任地将自己的孩子再度送进自己的母校时，总忘不了牵着孩子的手，带他们来走这条五彩路。那些美丽自由的图案附着少年花样的梦想，被一条缎带般的甬路阐释得很具体很透辟。不再年少的心澎湃着，激荡着，在分享不尽的一份包容与睿智面前，再一次领受了生活的美好，再一次吸取了奋进的力量。

　　一种人生：

　　很多事情，我们睁一只眼闭一只眼就过去了，并不需要苛尽职责，一查到底，正所谓“难得糊涂”，何必那样伤人累己呢？包容不同于纵容，而是一颗宽大的胸怀。

　　5.爱是生命最好的养料

　　一句禅语：爱与恨仅一线之隔，既然如此，为何不能爱呢？

　　一位禅师正在打坐，这时来了一个人。他猛地推开门，又砰的关上门，踢掉鞋子走了进来。禅师说：“等一下，不要进来。先去请求门和鞋子的宽恕。”

　　那人说：“这真是胡言乱语，我听说禅宗的人都是疯子，看来果真如此，我干吗要请求门和鞋子的宽恕？那双鞋子是我的！”禅师又说：“你出去！永远不要回来，你既然能对鞋子发火，为什么不能请它们宽恕呢？你发火的时候一点也没有想到，对鞋子发火是多么的愚蠢。如果你能同愤怒相联系，为什么不能同爱相联系呢？关系就是关系，愤怒是一种关系。当你满怀怒火地关上门时，你便与门发生了关系，你的行为是错误的，是不道德的，那扇门并没有对你干什么事。你先出去，否则就不要进来。”

　　听到禅师的说教，那人开悟了，他明白了其中的道理，“既然你能够发火，那么为什么不能去爱呢？”

　　于是，那人去爱了。也许这是他一生中的第一次，他抚摸着那扇门，泪水夺眶而出，他抑制不住涌出的眼泪。当他向自己的鞋子鞠躬时，他的身上发生了巨大的变化。他转身走到禅师的面前。禅师立刻伸开双臂拥抱了他。

　　孟子说：看待父亲、兄弟和君上像自己一样，怎么会做出不孝的事呢？的确，如果一个人把爱别人如同爱自己一样，那么他才能真正的善待别人。假如你这样做了，那么不仅是你自己得到了升华，而且被你爱的人了得到了爱的养分，他将会加倍的回报于你。

　　有一位老人，因为衰老逐渐丧失了工作能力。她的儿子就千方百计想遗弃她，于是狠心地背着她往深山里走。途中，这个儿子一路上都听到背上的母亲折断树枝的声音，心想：一定是她怕被遗弃之后，无法自己识路下山，因此沿路做上记号。他不以为意地继续往深山里面走，好不容易到达目的地之后，他放下背上的老母亲，毫无感情、狠心地对她说：“我们就在这里分别吧！”

　　这时候，他母亲慈祥地说道：“上山的时候，沿途都有折断树枝的记号，你只要顺着记号下山，就可以安然回家了。”这位老母亲并不在意儿子的大逆不道，反而沿途帮他做了记号，使其在返家的路途中不会迷路，这种伟大的母爱，终于唤醒了儿子的良知。他赶紧向母亲赔罪，又将她背回家，从此对母亲百依百顺。

　　这位母亲用爱教育了儿子，用爱滋养了儿子，从而也收获了儿子的爱。爱是生命中最好的养料，只要有爱就有彩虹，生命就有希望。

　　从前，美国有一个小男孩，几乎认为自己是世界上最不幸的孩子，他因为患脊髓灰质炎而留下了瘸腿和参差不齐且突出的牙齿。他很少与同学们游戏和玩耍，老师叫他回答问题时，他也总是低着头一言不发。

　　在一个平常的春天，小男孩的父亲从邻居家讨了些树苗，他想把它们栽在房前。他叫孩子们每人栽一棵，然后告诉他们，谁栽的树苗长得最好，就给谁买一件最喜欢的礼物。

　　小男孩也想得到父亲的礼物，但看到兄妹们那蹦蹦跳跳提水浇树的身影，不知怎么地，他萌生出一种阴冷的想法：希望自己栽的那棵树早日死去。因此，浇过一两次水后，他再也没去搭理它。

　　几天后，小男孩再去看他种的那棵树时，惊奇地发现它不仅没有枯萎，而且还长出了几片新叶子，与兄妹们种的树相比，显得更嫩绿，更有生气。父亲兑现了他的诺言，为小男孩买了一件他最喜爱的礼物，并对他说，从他栽树来看，他长大后一定能成为一个出色的植物学家。

　　从那以后，小孩慢慢地变得乐观向上起来。

　　一天晚上，小男孩躺在床上睡不着，看着窗外那明亮皎洁的月光，忽然想起生物老师曾说过的话：植物一般都在晚上生长。何不去看看自己种的那棵小树？当他轻手轻脚来到院子里时，却看见父亲用勺子在向自己栽种的那棵小树下泼洒着什么。顿时，一切都明白了，原来父亲一直在偷偷地为自己栽种的那棵小树施肥！他返回房间，任凭泪水肆意地奔流……

　　几十年过去了，那瘸腿的小男孩尽管没有成为一个植物学家，但他却成为了美国总统，他的名字叫富兰克林·罗斯福。

　　一种人生：
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第7章 缘起即灭，缘生已空 (3)


　　爱是生命中最好的养料，哪怕只是一勺清水，它都能使生命之树茁壮成长。也许那树是那样的平凡，不显眼；也许那树是如此的瘦小，甚至还有点枯萎，但只要有这养料的浇灌，它就能长得枝繁叶茂，甚至长成参天大树。用一份爱人如己之心对待每一个人，每一件物，把周围变成爱的海洋，你自己也就可以享受在爱的世界里了。

　　6.心中有路

　　一句禅语：事无碍、理无碍、理事无碍、事事无碍。

　　有一个富人要在院中建造楼阁，请了一位风水先生，风水先生看过之后，说风水不好，住在这个地方会破财，留不住人。

　　于是这个富人就请了一尊密宗的佛像放在楼梯口，说这样风水就转过来了，会聚财、能留住人。

　　正好一位得道禅师经过这里，得知此事后，便笑道：“这样你依然留不住人财。”

　　富人问道：“那请法师开示，如何才能报得平安呢？”

　　法师道：“该平安的终究平安，如有罪业，如何都难以逃出因果。自心为正，一切则平，皆为善果。”说完便轻步而去。

　　明理的人晓得，建筑与命运并无关系。关键是住在这里面的人的心。如果他的心正、行正，自然诸佛护念，龙神护佑；如果他的心术不正、言行不正，就有魔来护持他，那就属于魔境。

　　所谓“事无碍、理无碍、理事无碍、事事无碍”，这是佛境界。到无障碍的境界，命运、风水也就都没有了。修禅，要时时觉而不迷，刻刻觉而不迷，在一切人、事、物，顺境、逆境，善缘、恶缘之中，都要保持觉而不迷。

　　一天早晨，伦敦城大雾弥漫，一片灰蒙蒙，要看清楚一两英尺远的地方都十分困难。公共汽车、小轿车和出租车无法行驶，被迫停在路边。大街上，人们只好在大雾中慢慢地步行。

　　史密斯要去学院参加一个重要的会议，必须准时赶到那里。他心急如燎，只好摸索着往前走，没有过多久就像其他一些行人一样迷路了。

　　就在这时，史密斯遇到了一个热心肠的人，对方主动地问他有何困难，需要什么帮助，并介绍说自己名叫鲍勃。在得知史密斯有急事后，鲍勃自告奋勇地替他带路。就这样，他们俩寸步不离地穿行在浓雾之中。虽然街上能见度很低，但鲍勃却毫不费力地走着。他领着史密斯走过一条巷子，接着拐进一条大街，然后通过一个广场，只用了半个小时就到了学院。

　　史密斯十分高兴，但弄不明白这位好心人为什么这样轻车熟路。“鲍勃先生，真是太感谢您了！”他随即问道，“在这样的大雾里，您是怎样找到路的？”

　　“先生，再大的雾也难不住我，我是一个盲人。”鲍勃说。

　　盲人之所以不会迷路，只因为他心中有路。

　　一种人生：万法皆通，在于一心。一切情、理、名、利，一切困难、艰险都是外在的，对于心中有路的人来说都是暂时的，而对于那些眼虽亮而心盲者来说，即便是小小的困囿也不能挣脱，甚至有时候竟然会付出生命的代价。

　　7.缘起缘灭，泥泞留痕

　　一句禅语：在顺境中修行，永远不能成佛。

　　鉴真和尚刚刚剃度遁入空门时，寺里的住持让他做了谁都不愿做的行脚僧。

　　有一天，日已三竿了，鉴真依旧大睡不起。住持很奇怪，推开鉴真的房门，见床边堆了一大堆破破烂烂的芒鞋。住持叫醒鉴真问：“你今天不外出化缘，堆这么一堆破芒鞋做什么？”

　　鉴真打了个哈欠说：“别人一年一双芒鞋都穿不破，我刚剃度一年多，就穿烂了这么多的鞋子，我是不是该为庙里节省些鞋子了？”

　　住持一听就明白了，微微一笑说：“昨天夜里落了一场雨，你随我到寺前的路上走走吧。”

　　寺前是一座黄土坡，由于刚下过雨，路面泥泞不堪。

　　住持拍着鉴真的肩膀说：“你是愿意做一天和尚撞一天钟，还是想做一个能光大佛法的名僧？”

　　鉴真说：“我当然希望能光大佛法，做一代名僧。”

　　住持捻须一笑：“你昨天是否在这条路上走过？”鉴真说：“当然。”

　　住持问：“你能找到自己的脚印吗？”

　　鉴真十分不解地说：“昨天这路又坦又硬，小僧哪能找到自己的脚印？”

　　住持又笑笑说：“今天我俩在这路上走一遭，你能找到你的脚印吗？”

　　鉴真说：“当然能了。”

　　住持听了，微笑着拍拍鉴真的肩说：“泥泞的路才能留下脚印，世上芸芸众生莫不如此啊。那些一生碌碌无为的人，不经风不沐雨，没有起也没有伏，就像一双脚踩在又坦又硬的大路上，脚步抬起，什么也没有留下。而那些经风沐雨的人，他们在苦难中跋涉不停，就像一双脚行走在泥泞里，他们走远了，但脚印却印证着他们行走的价值。”

　　鉴真惭愧地低下了头。

　　经历了风雨才能见到彩虹，美国总统林肯的一生充分证明了这句话的价值。

　　1832年，林肯失业了，这显然使他很伤心，但他下决心要当政治家，当州议员。糟糕的是，他竞选失败了。在一年里遭受两次打击，这对他来说无疑是痛苦的。

　　接着，林肯着手自己开办企业，可一年不到，这家企业就倒闭了。在以后的17年间，他不得不为偿还企业倒闭时所欠的债务而到处奔波，历尽磨难。

　　随后，林肯再一次决定参加竞选州议员，这次他成功了。他内心萌发了一丝希望，认为自己的生活有了转机：“可能我可以成功了！”

　　1835年，他订婚了。但离结婚还差几个月的时候，未婚妻不幸去世。这对他精神上的打击实在太大了，他心力憔悴，数月卧床不起。1836年，他得了神经衰弱症。

　　1838年，林肯觉得身体状况良好，于是决定竞选州议会议长，可他失败了。1843年，他又参加竞选美国国会议员，但这次仍然没有成功。

　　林肯虽然一次次地尝试，但却是一次次地遭受失败：企业倒闭、情人去世、竞选败北。要是你碰到这一切，你会不会放弃——放弃这些对你来说是重要的事情？

　　林肯没有放弃，他也没有说：“要是失败会怎样？”1846年，他又一次参加竞选国会议员，最后终于当选了。

　　两年任期很快过去了，他决定要争取连任。他认为自己作为国会议员表现是出色的，相信选民会继续选举他。但结果很遗憾，他落选了。

　　因为这次竞选他赔了一大笔钱，林肯申请当本州的土地官员。但州政府把他的申请退了回来，上面指出：“作本州的土地官员要求有卓越的才能和超常的智力，你的申请未能满足这些要求。”

　　接连又是两次失败。在这种情况下你会坚持继续努力吗？你会不会说“我失败了”？

　　然而，林肯没有服输。1854年，他竞选参议员，但失败了；两年后他竞选美国副总统提名，结果被对手击败；又过了两年，他再一次竞选参议员，还是失败了。

　　林肯尝试了11次，可只成功了2次，他一直没有放弃自己的追求，他一直在做自己生活的主宰。1860年，他当选为美国总统。

　　一种人生：

　　走过泥泞的路，方能留下你的脚印。其实人生正是这样，任何一个伟大的人都会有相当长的一段磨砺期，那些整日躲在温室里的花朵，最终只能在无情的时光里悄悄地凋零。

　　8.人生有个柠檬就做杯柠檬汁

　　一句禅语：平常无所事事，让时间空过，人生就在懈怠睡眠中慢慢的堕落，良知良能就这样睡着了，如此的生命只能叫做 “睡中人”。

　　有位孤独者依靠着一棵树晒太阳，他衣衫褴缕，神情萎靡，不时有气无力地打着哈欠。

　　一位僧人从此经过，好奇地问道：“年轻人，如此好的阳光，如此难得的季节，你不去做你该做的事情，懒懒散散地晒太阳，岂不辜负了大好时光？”

　　“哎！”孤独者叹了一口气道：“在这个世界上，除了我自己的躯壳外，我一无所有。我又何必去费心费力地做什么事呢？每天晒晒我的躯壳，就是我做的所有的事了。”

　　“你没有家？”

　　“没有。与其承担家庭的负累，不如干脆没有。”孤独者说。

　　“你没有你的所爱？”

　　“没有，与其爱过之后便是恨，不如干脆不去爱。”

　　“你没有朋友？”

　　“没有。与其得到还要失去，还不如干脆没有朋友。”

　　“你不想去赚钱？”

　　“不想。千金得来还复去，何必劳心费神动躯体？”

　　“噢。”僧人若有所思，“看来我得赶紧帮你找根绳子。”

　　“找绳子干吗？”孤独者好奇地问。

　　“帮你自缢。”

　　“自缢？你叫我死？”孤独者惊诧道。

　　“对。人有生就有死，与其生了还会死去，不如干脆就不出生。你的存在，本身就是多余的，自缢而死，不是正合你的逻辑吗？”孤独者无言以对。

　　人生在世，如果太闲散了就失去了生活的意义了，还不如死了的好。其实，大多时候生活并不需要我们去做什么轰轰烈烈的事，只要从身边力所能及的一点一滴做起就好。

　　有位记者曾到芝加哥大学访问罗伯特·哈金斯校长，请教他是如何对待生活中的不利因素的。他的回答是：“我一直遵循已故的西尔斯百货公司总裁朱利斯·罗森沃德的建议：‘如果你手中只有一个柠檬，那就做杯柠檬汁吧！’”

　　这正是那位芝加哥大学校长所采取的方法，但一般人却刚好反其道而行之。如果人们发现命运送给他的只是一个柠檬，他会立即放弃，并说：“我完了！我的命怎么这么不好！一点机会都没有。”于是他与世界作对，并且陷入自怜之中。如果是一个聪明人得到了一个柠檬，他会说：“我可以从这次不幸中学到什么？怎样才能改善我目前的处境？怎样把这个柠檬作成柠檬汁？”

　　伟大的心理学家阿德勒穷其一生都在研究人类及其潜能，他曾经宣称他发现了人类最不可思议的一种特性——“人天生具有一种反败为胜的力量”。

　　一位名叫瑟尔玛·汤普森的女士讲述她自己的经历，正好应证了这句活。

　　战时，我丈夫驻防加州沙漠的陆军基地。为了能经常与他相聚，我搬到那附近去住，那实在是个可憎的地方，我简直没见过比那更糟糕的地方。我丈夫出外参加演习时，我只好一个人呆在那间小房子里。热得要命——仙人掌树荫下的温度高达华氏125度，没有一个可以谈话的人。风沙很大，所有我吃的、呼吸的都充满了沙、沙、沙！

　　我觉得自己倒霉到了极点，觉得自己好可怜，于是我写信给我父母，告诉他们我要放弃了，准备回家，我一分钟也不能再忍受了，我情愿去坐牢也不想呆在这个鬼地方。我父亲的回信只有三句话，这三句话常常索绕在我心中，并改变了我的一生：
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第8章 缘起即灭，缘生已空 (4)


　　“有两个人从铁窗朝外望去，

　　一个看到的是满地的泥泞，

　　另一个人却看到满天的繁星。”

　　我把这几句话反复念了好几遍，我觉得自己很丢脸。决定找出自己目前处境的有利之处，我要找寻那一片星空。

　　我开始与当地居民交朋友，他们的反应令我心动。当我对他们的编织与陶艺表现出很大的兴趣时，他们会把拒绝卖给游客的心爱之物送给我。我研究各式各样的仙人掌及当地植物。我试着多认识土拨鼠，我观看沙漠的黄昏，找寻300万年前的贝壳化石，原来这片沙漠在300万年前曾是海底。

　　是什么带来了这些惊人的改变呢？沙漠并没有发生改变，改变的只是我自己。因为我的态度改变了，正是这种改变使我有了一段精彩的人生经历，我所发现的新天地令我觉得既刺激又兴奋。我着手写一本书——一本小说——我逃出了自筑的牢狱，找到了美丽的星辰。”

　　一种人生：

　　最美好的事往往也是最困难的。当我们发现自己一无所有的时候，我们应该想到，至少我们还活着。只要活着，一切都有可能。当我们面对恶劣的处境无法度过的时候，我们也应该明白，只有死人才不会有烦恼。所以，改变人生的态度，用一双积极的眼睛来看待世界，任何困难都不在话下，但关键是你要行动起来。

　　9.不要为明天的落叶操心

　　一句禅语：无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来。

　　有个小和尚每天早上负责清扫寺庙院子里的落叶。

　　清晨起床扫落叶实在是一件苦差事，尤其在秋冬之际，每一次起风时，树叶总会随风飞舞落下。

　　每天早上都需要花费许多时间才能清扫完树叶，这让小和尚头痛不已。他一直想要找个好办法让自己轻松些。

　　后来，有个大和尚跟他说：“你在明天打扫之前先用力摇树，把落叶统统摇下来，后天就可以不扫落叶了。”

　　小和尚觉得这是个好办法，于是第二天他起了个大早，使劲地猛摇树。他想：这样，就可以把今天跟明天的落叶一次扫干净了。

　　一整天，小和尚都非常开心。

　　第三天，小和尚到院子一看，不禁傻眼了。院子里的落叶如往日一样是满地都是。

　　一位老和尚走了过来，对小和尚说：“傻孩子，无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来。”

　　小和尚终于明白了，世上有很多事是无法提前的，惟有认真地活在当下，才是最真实的人生态度。

　　落叶就如同烦恼，它并不会因为你今天多经受了而明天就会少一些，所以大可不必为明天的事忧心。

　　小刘躺在床上翻来覆去，就是睡不着觉，他的妻子不住地劝慰他。

　　小刘“腾”地一下从床上坐起来，说：“老婆，明天就到还钱的日子了，可是我们家哪有钱还债啊！”

　　妻子说：“睡吧，别胡思乱想了，想死你也是还不上债啊。”

　　小刘说：“那个债主凶得很，如果我们不还钱给他，他一定不会罢休。老婆，我该怎么办？”

　　妻子又说：“先睡吧，或许明天早晨一起来，我们就有办法了，说不定我们会弄到钱还债的。”

　　小刘焦虑地说：“不行啊！要是还不上债，明天我就等着挨揍吧！”

　　妻子实在忍不住了，爬上房顶，对邻居家的债主大声吆喝：

　　“唉！告诉你，我丈夫明天就该还债。但是你听清楚，我丈夫没钱，明天仍然还不了你的债！”

　　说完妻子回到家里，对小刘说：“你快睡吧，这回睡不着觉的该是他了！”

　　据一项调查表明，40％的人身处焦虑之中，为明天可知的或不可知的变化烦心。

　　在日常生活中，我们听到的最频繁的一句话就是：噢，烦透了！我们就会在一定的时刻被焦虑所困扰，在我们不知不觉间，焦虑就像蛇一样慢慢地缠过来，我们被它包裹，无法动弹。无论你是有钱的，还是没钱的，你是位高权重的，或是普通凡人，都无法摆脱焦虑的侵扰。

　　如果我们每天面临着一大堆焦虑的事情，心情会变得很烦躁，很没有耐心，甚至会大发脾气，认为自己受到伤害。

　　但是，虽然你在不停地抱怨这、抱怨那，甚至说出“我想改变”之类的话。但是，你担心改变的后果，犹豫不决，除了抱怨，并没有采取实际行动去改变。于是，什么也不会改变。

　　一种人生：

　　该来的自然来，该去的自己去。不为明天的忧愁而烦恼，不为将来苦闷所羁绊，这样才能过上轻松快活的日子，才能心胸旷达的面对生活！

　　10.因缘

　　一句禅语：世之治乱，国之存亡，民之死生，只是个我也作用。只无我了，便是天清地宁、民安物阜世界。

　　有一个乞丐，总是躲在寺庙的一个角落里静静地合掌念佛，然后就去乞讨。每当有人施舍的时候，他总是面露喜色，不停地说：“因缘！因缘！”即使不给，他也会说：“因缘！因缘！”小孩子用石头打他，他也只是说：“因缘！因缘！”因此，人们称他为“因缘乞丐”。

　　晚上，他没有住的地方，就在别人的屋檐下过夜。

　　一个寒风刺骨的晚上，一个书生因为天黑没有看见他，竟在他头顶上小解。乞丐醒来，喃喃地说：“因缘！因缘！”

　　书生大吃一惊，不停地道歉，乞丐急忙说：“不敢当，不敢当，都怪我睡错地方，吓着了你，这也是你我的因缘。你向一个乞丐道歉，实在是让乞丐不安！”

　　书生被他深深地感动了，立刻向他许诺说：“只要我死在你的后面，我一定厚葬你！”

　　没过多久，因缘乞丐就在一家人的屋檐下死去了。书生信守诺言，为乞丐举行了隆重的葬礼，然后将其火化。但是奇怪的事发生了，乞丐居然在火焰中获得了重生，他浑身散发着耀眼的金光，向书生说道：“感谢你将我的肉身超度，剩下的东西算是给你的补偿。”然后就消失了。

　　后来，书生在乞丐的骨灰中发现了几十颗水晶般透明的紫色舍利子。

　　如果你帮助其他人获得他们需要的东西，你也因此而得到想要的东西，而且你帮助的人越多，你得到的也越多。

　　一个刮着北风的寒冷夜晚，路边一间简陋的旅店迎来一对上了年纪的客人，不幸的是，这间小旅店早就客满了。

　　“这已是我们寻找的第16家旅社了，这鬼天气，到处客满，我们怎么办呢？”这对老夫妻望着店外阴冷的夜晚发愁。

　　店里小伙计不忍心这对老年客人受冻，便建议说：“如果你们不嫌弃的话，今晚就住在我的床铺上吧，我自己打烊时在店堂打个地铺。”

　　老年夫妻非常感激，第二天照店价要付客房费，小伙计坚决拒绝了。临走时，老年夫妻开玩笑似地说：“你经营旅店的才能真够得上当一家五星级酒店的总经理。”

　　“那敢情好！起码收入多些可以养活我的老母亲。”小伙计随口应和道，哈哈一笑。

　　没想到两年后的一天，小伙计收到一封寄自纽约的来信，信中夹有一张来回纽约的双程机票，信中邀请他去拜访当年那对睡他床铺的老夫妻。

　　小伙计来到繁华的大都市纽约，老年夫妻把小伙计引到第五大街三十四街交汇处，指着那儿一幢摩天大楼说：“这是一座专门为你兴建的五星级宾馆，现在我正式邀请你来当总经理。”

　　年轻的小伙计因为一次举手之劳的助人行为，美梦成真。这就是着名的奥斯多利亚大饭店经理乔治·波非特和他的恩人威廉先生一家的真实故事。

　　一种人生：

　　助人为乐，与人为善往往就这么简单。帮助别人一般不会让自己损失什么，恰恰相反，有时还会给自己带来意想不到的好运。

　　11.一切皆随缘

　　一句禅语：有求皆苦，无求乃乐，打破执着，是“无所求行”。

　　三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。

　　“快撒点草种子吧！好难看哪！”小和尚说。

　　“等天凉了。”师父挥挥手，“随时！”

　　中秋，师父买了一包草籽，叫小和尚去播种。

　　秋风起，草籽边撒边飘。

　　“不好了！好多种子都被吹飞了。”小和尚喊。

　　“没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。”师父说，“随性！”

　　撒完种子，跟着就飞来几只小鸟啄食。

　　“要命了！种子都被鸟吃了！”小和尚急得跳脚。

　　“没关系！种子多，吃不完！”师父说，“随遇！”

　　半夜一阵骤雨，小和尚早晨冲进禅房：“师父！这下真完了！好多草籽被雨冲走了！”

　　“冲到哪儿，就在哪儿发！”师父说，“随缘！”

　　一个星期过去。原本光秃的地面；居然长出许多青翠的草苗。一些原来没播种的角落，也泛出了绿意。

　　小和尚高兴得直拍手。

　　师父点头：“随喜！”

　　佛家讲求的是“一切随缘”、“顺其自然”。一切随缘才能保持心态的平和；顺其自然，才能把握机缘，促使一切水到渠成。在我们的生活中也一样，用一种顺其自然的心态来面对，才发现其实事情往往不像我们想象的那么复杂。

　　天热了，学校离海不远，校长把学生带到海边去玩。他自己站在水深处，规定学生以他为界，只准在水浅处玩。

　　小孩都乐疯了，连极胆小的也下了水，终于，大家都玩得尽兴了，纷纷上岸。这时发生了一件事，把校长吓得目瞪口呆。

　　原来，那些一二年级的小女孩上得岸来，觉得衣服湿了不舒服，便当众把衣服脱了，在那里拧起水来。光天化日之下，她们竟然造成了一小圈天体营。

　　校长第一个冲动便是想冲上前去喝止——但好在，凭着一个教育家的直觉，他等了几秒钟。这一等的功夫，他发现四下里其实没有人大惊小怪。高年级的同学没有投来异样的眼光，傻傻的小男生更不知道他们的女同学不够淑女，海滩上一片天真欢乐。小女孩做的事不曾骚扰任何人，她们很快拧干了衣服，重新穿上——像船过水无痕，什么麻烦都没有留下。

　　不能想像，如果当时校长一声吼骂，会给那个快乐的海滩之旅带来多么尴尬的阴影。小女孩会永远记得自己当众丢了丑，而大孩子便学会了鄙视别人的“无行”，并为自己的“有行”而沾沾自喜。

　　他们是不必拭擦尘埃的，因为他们是大地，尘埃对他们而言是无妨无碍的，他们不必急着学会为不合礼俗规范而羞惭。他们何必那么快学会成人社会的琐碎小节。

　　一种人生：

　　佛家讲求“一切随缘”、“顺其自然”，所以我们没有必要一味戴着有色眼镜去看待这个世界：谁必须怎样，这件事必须这样做，否则就是不道德，就是错误。其实，很多事情如果没有那些神经质的家伙大叫：“不得了啦！问题可严重啦！”原来也可以不成其为问题的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第9章 色即是空，空即是色 (1)


　　“色即是空，空即是色。”出自般若波罗密多心经。全经260字，短小精悍博大精深，唐代玄奘法师所译，尽得禅宗精髓。这里的“色”和大家平常想的是两个概念，佛家讲“色”是指眼睛所看到的一切，大概就是指物质的表象。

　　1. 磨砖不能成镜，静坐又岂能成佛

　　一句禅语：人的最大不幸是一直在追求错误的东西。

　　南岳怀让禅师有一弟子名叫马祖，他在般若寺时整天盘腿静坐着冥思，怀让禅师便问弟子：“你这样盘腿而坐是为了什么？”

　　马祖答道：“我想成佛。”

　　怀让禅师听完后，就拿了一块砖在马祖旁边用力地在地上磨。

　　马祖问：“老师，你磨砖做什么？”

　　怀让禅师答道：“我想把砖磨成镜呀。”

　　马祖又问：“砖怎么能磨成镜呢？”

　　怀让就说：“磨砖不能成镜，静坐又岂能成佛？”

　　马祖问道：“要怎样才能成佛呢？”

　　怀让答道：“就像牛拉车子，如果车子不动，你是打车还是打牛呢？”

　　马祖哑口无语。

　　一种人生：

　　怀让禅师的这些话很平常，他用日常生活中的琐屑事情使弟子的心思流向一个前所未有的方向，就像钟表的报时，当预定的时间到了，就会滴滴嗒嗒发出撞击的声音。

　　我们的心之结构也像这机械一般，当某一时刻到了，那一向掩隐的屏幕拉开了，便会出现一个全新的展望，一个人的整个生活格调也因之而骤变，此即为“悟”，或“顿悟”。

　　2.色即是空

　　一句禅语：财色于人人之不舍。譬如刀刃有蜜不足一餐之美；小儿螽则有割舌之患。

　　一次，洞山禅师问云居禅师：“你爱色吗？”

　　云居正在用竹箩筛豌豆，听到洞山这样问，吓了一跳，箩里的豆子也洒了出来，滚到洞山的脚下。洞山笑着弯下腰，把豌豆一粒一粒地拣了起来。

　　云居禅师耳边依然回想着洞山禅师刚才说的话，他不知道该怎么回答，这个问题实在是没有办法回答。

　　“色”包含的范围太大了！女色、颜色、脸色……你穿衣服挑颜色吗？你吃佳肴喝美酒看重菜色、酒色吗？你选宅第房舍注意墙色吗？你会按照别人的脸色行事吗？你贪恋黄金白银的财利吗？你恋慕妖媚艳丽的女色吗？

　　云居禅师放下竹箩，心中还在翻腾。他想了很久才回答道：“不爱！”

　　洞山一直在旁边看着云居受惊，闪躲，逃避，他惋惜地说：“你回答这个问题之前想好了吗？等你真正面对考验的时候，是否能够从容面对呢？”

　　云居大声说道：“当然能！”

　　然后他向洞山禅师脸上看去，希望能得到他的回答，可是洞山只是笑，没有任何的回答。

　　云居禅师感到很奇怪，反问道：“那我问你一个问题行吗？”

　　洞山说：“你问吧！”

　　云居问：“你爱女色吗？当你面对诱惑的时候，你能从容应对吗？”

　　洞山哈哈大笑地说：“我早就想到你要这样问了！我看她们只不过是美丽的外表掩饰下的臭皮囊而已，你问我爱不爱，爱与不爱又有什么关系呢？只要心中有自己坚定的想法就行了，何必要在乎别人怎么想！”

　　一种人生：

　　色即是空，空即是色。眼中有色，心中无色，才能坦然面对世间的各种诱惑。

　　3.有理想者不怕侮辱

　　一句禅语：永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至伤害过你，你一定要放下，才能得到真正的快乐。

　　月船禅师是一位绘画高手，他的画惟妙惟肖，却贵得出奇。同时，他还有一个习惯，就是每次作画都要先收钱。有一天，一个妓女找月船禅师作画。

　　月船禅师问：“你能付多少钱？”

　　妓女回答：“你要多少就付多少，但一定要在我家里，当众作画。”

　　月船禅师答应了，如约前往。

　　那天，妓女正在家中宴请宾客。月船禅师当众画完之后，拿了酬劳正想离开。不料妓女却对宾客说道：“这个和尚只知道要钱，画虽好，其中却透露着金钱的污秽，这种画是不宜挂在客厅里的，它只配用来装饰我的裙子。”说着便将自己的外裙脱下，当众要月船禅师在上面作画。

　　月船禅师仍不动声色，问道：“你能付多少钱？”

　　妓女鄙夷的说：“随便你要。”

　　月船禅师又要了一个高价，然后平心静气地在妓女的裙子上作画，画完之后又若无其事地离去。

　　众人提说此事都非常纳闷：“月船禅师衣食无忧，为什么如此看重金钱？只要给钱，好像受任何侮辱都无所谓，简直不可思议！”

　　多年后，大家才知道原因。原来，月船禅师禅居之地经常发生灾荒，当地那些有钱的富人都不肯出钱赈灾，因此他准备建造一座粮仓，以备不时之需。除此之外，月船禅师还想完成师父的遗愿——建造一座寺院。他不想一味地等待他人的布施，只好以作画筹集资金。心愿完成之后，他便退隐山林，不再作画。

　　人生在世，只要找到生存的意义，找到可以为之奋斗的目标，树立自己的理想，无论身处多大的苦难，遭遇多大的挫折，他都不会向命运妥协。

　　无疑地，故事中的月船禅师，明确地知道自己为什么作画，知道自己的行为对别人的意义，因而，即使那位请他作画的妓女当众侮辱他，他依然不为所动，只是坚持着自己的理想。也许，这是因为月船禅师的修养极好，有涵养的他能够容忍他人对自己的侮辱。

　　事实上，在中国历史上，为了实现理想，最能忍的要数春秋时的越王勾践。为了复国报仇，他以曾经的帝王之躯，屈膝为奴；以曾经的玉言金口，尝人粪便。

　　周敬王二十七年，吴国打败了越国。吴王夫差同意了越国的求和，但提出要越王勾践夫妻去吴国做人质。为了生存，也更为了日后的复国大计，勾践遵照夫差的要求，带着范蠡和夫人，前往吴国充当人质。

　　到了吴国之后，勾践将带来的金银珠宝全部送给了夫差和吴国的大臣们，自己住低矮的石屋，吃糠皮和野菜，穿连身体都无法遮住的粗布衣裳。他每天像奴隶一样，勤勤恳恳地打柴、洗衣、养猪、做饭，而且毫无怨言。

　　开始的时候，吴王夫差隔段时间就要亲自巡视一番，每次都看到勾践勤勤恳恳地劳作，也就不再有所顾忌，认为困苦和劳作，已经将他折磨得麻木了，不值得提防。

　　与此同时，勾践仍然不断让人贿赂太宰伯嚭。伯嚭每次收到越国送来的礼物，都要去夫差面前，为勾践说情。三年后，夫差也觉得，即使放了勾践，也不会对吴国造成威胁，便对伯嚭透露了想放勾践回国的想法。

　　夫差要放勾践回国的消息，被伍子胥知道了。伍子胥急忙来见夫差，说：“夏桀抓住了商汤，没有杀他，纣王抓住了周文王，也没有杀他，结果放虎归山，贻害无穷，最后都被自己所囚禁过的人灭掉。如今大王不但不将勾践杀掉，反而要放了他，岂非又要重蹈夏桀、商汤的覆辙？”伍子胥引古喻今，使夫差打消了放勾践的念头。

　　一天，勾践听说夫差生病了。就向太宰伯嚭请求探望。伯嚭奏请夫差，获得准许后，勾践被带到了夫差的病榻前。勾践一见到夫差，就赶紧伏地而跪，说：“听说大王病了，心中万分着急，特意奏请前来探望。大王对我恩宠有加，我略懂一些医术，可以为大王诊断病情，希望能得到大王的允许，也可借此表我的效忠之心。”这时，正赶上夫差入厕。勾践等人都退到屋外，再次回到屋内时，勾践拿起夫差的粪便，就放进嘴里仔细品味。品尝后，勾践伏地称贺：“大王的病就要痊愈了。我刚才尝出大王的粪便是苦味，这预示你的病情要好转了。”

　　夫差很感动，当即表示：病好后便送勾践回国。

　　过了几天。夫差的病好后，便大摆宴席，为勾践饯行。伍子胥再一次进谏，说：“勾践做这些卑贱顺服的事情，是笑里藏刀。卑微中隐匿着诡计，大王千万不要被假象所迷惑，否则的话，必然酿下大祸。”伍子胥的直谏，使得夫差很反感，当面斥责道：“我生病的时候，众臣中并没有谁像勾践那样对待我，对于这种忠心我看得很清楚，你不必再说了。”伍子胥还想再谏，夫差便命武士将伍子胥逐出宫去。

　　就这样，勾践以惊人的毅力，忍耐了三年的屈辱折磨，尝尽了亡国之君的种种辛酸，终于得以返回故国。回去后，更是励精图治，终以“三千越甲”吞并了吴国，以忍耐实现了问鼎天下的理想。

　　一种人生：

　　对于那些有理想的人来说，辱骂也罢，羞辱也罢，他们权当喝彩加油的精神食粮，拿来当饭吞下。套用一句佛家的话，就是：“难忍能忍，难行能行。”吃得苦中苦，方为人上人。正是这种坚忍，才成就了一个个辉煌的名字。

　　4.不要做个自了汉

　　一句禅语：帮助别人是对自己最大的帮助。

　　黄檗禅师自幼便出家为僧，有一次他游天台山时，碰到一个举止不凡的和尚，两人一见如故，谈笑着同行。

　　他们走到一条小溪前面，正好刚刚下过一场大雨，溪水暴涨。黄檗禅师说：“看来咱们只好绕道而行了。”和尚不以为然地回答道：“哪里用得着那么麻烦？走过去就行了。”黄檗禅师疑惑地说道：“老兄，溪水这么深，能走过去吗？”

　　那个和尚马上提起裤脚走进小溪，奇怪！汹涌的溪水奔腾着，可是就是到不了他的脚跟，他就好像在平地上行走一样自然。

　　和尚边走边回过头来，得意地说：“来呀！来呀！走过来吧。”

　　黄檗站在原地大声叫骂道：“哼！你这自私的小乘自了汉，如果我早知道你是有法术的小乘教徒，一定会把你的脚跟砍断了。

　　那和尚被他的骂声所感动，感叹道：“你真是位大乘的法器，实在说，我不如你啊！”

　　说着，便消失了。

　　原来，佛教分大乘佛法和小乘佛法，小乘重在自己得道解脱，大乘重在帮助他人解脱，二者有明显的高下之分：纵然得道的小乘圣者也不及刚刚起心的大乘行者。自己未度，先能度人，这才是真正的菩萨心肠。

　　小乘圣者有法术，一般的人定会羡慕不已，却遭到黄檗禅师的训斥，难怪小乘圣者感动，并自愧不如了。

　　其实，在生活中而言，大乘就是帮助别人，不图回报。相信下面这则故事会让你更真实地领会到大乘的真意。

　　那是一个下雨的早晨，王娴送孩子到学校，然后顺路去了一家快餐店吃早餐。几张桌子上，乱七八糟地扔着没有收拾的狼藉纸杯、盒子和吃剩的法式炸薯条。

　　这时进来一位年轻妇女与一个五六岁的男孩，在他们点菜时又进来一个人，微驼着背，上衣很破烂。他缓慢地走向一张尚未收拾的桌子，对每只盒子都不肯放过，细心寻找残羹剩菜。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 色即是空，空即是色 (2)


　　男孩看见那人拿起一块法式炸土豆条放进嘴里，就悄声对母亲耳语说：“妈咪，那人吃别人剩下的东西！”“哦，宝贝，他饿极了，又没有钱。”母亲压低声音回答儿子。

　　“我们给他买一只汉堡包，行吗？”“我想，他可能只吃别人吃剩的东西。”当母子俩从服务员手上接过他们要的两袋外卖食品时，小男孩突然伸手从食品袋里拿出一只汉堡包，咬了一小口，然后跑到那人面前，把汉堡包放在他坐的桌子上。

　　这个乞丐先是一脸惊讶，接着满怀感激地看着男孩转身消失。

　　一种人生：

　　如果能拯救一颗破碎的心灵，我们便没有虚度此生；如果我能减轻一个生命的痛苦，抚慰一处创伤，或是令一只离巢的知更鸟回到巢里，我们同样没有虚度此生。自己有吃的，就要拿一些给那些饥饿的人，这就超脱我们所鄙夷的自了汉。

　　5.黄金有毒

　　一句禅语：不是黄金有毒，而是人心有毒。贪欲会把人带向罪恶的深渊，让人失去理智。

　　一天傍晚，两个非常要好的朋友在林中散步。这时，有个小和尚从对面惊慌失措地跑了过来，两人见状，便拉住他问道：“小和尚，你为什么如此惊慌，到底发生了什么事情？”

　　小和尚忐忑不安地说：“我正在移植一棵小树的时候，却忽然发现了一坛子黄金。”

　　两个人暗自窃笑，心想：“这人真蠢，挖出了黄金还被吓得魂不附体，真是太好笑了。”然后，他们问道：“你是在哪里发现的，告诉我们吧，我们不害怕。”

　　和尚说：“还是不要去了，这东西有毒，会吃人的。”

　　两个人异口同声地说：“我们不怕，你就告诉我们黄金在哪里吧。”

　　和尚告诉了他们具体的地点，两个人跑进树林，果然在那个地方找到了黄金。他们不禁瞪大了眼睛：好大的一坛子黄金！

　　过了一会儿，其中一个人对另一个人说：“我们要是现在把黄金运回去，肯定不太安全，还是等天黑再往回运吧。现在我留在这里看着，你先回去弄点饭菜来，我们在这里吃完饭，等半夜时再把黄金运回去。”

　　于是，另一个人就回去取饭菜了。

　　留下的人心想：要是这些黄金都归我，那该多好呀！等他回来，我就一棒子把他打死，那么，这些黄金不就全归我了吗？

　　回去取饭菜的那个人也在想：我回去先吃饱饭，然后在他的饭里下些毒药。他一死，黄金不就都归我了吗？

　　于是，回去的人提着饭菜刚到树林里，就被另一个人从背后用木棒狠狠地打了一下，当场毙命。然后，那个人拿起饭菜，狼吞虎咽地吃了起来。没过多久，他的肚子里就像火烧一样的疼，这才知道自己中毒了。临死前，他想起了小和尚的话，不禁暗自悔悟：和尚的话真是应验了，我当初怎么就没有明白呢？

　　其实，不是黄金有毒，而是人心有毒。贪欲会把人带向罪恶的深渊，让人失去理智。它可以使人相互摧残，相互欺诈，甚至使最要好的朋友反目成仇，害人害己。然而，等到幡然悔悟，找回自己的时候，一切都晚了。这样的教训并不只有一个：

　　在一间很破的屋子里，有一个穷人，他穷得连床也没有，只好躺在一张长凳上。穷人自言自语地说：“我真想发财呀，如果我发了财，决不做个吝啬鬼……”

　　这时候，佛祖在穷人的身旁出现了，说道：“好吧，我会让你发财的。我会给你一个有魔力的钱袋，这钱袋里永远有一块金币，是拿不完的。但是，你要注意，在你觉得够了的时候，要把钱袋扔掉才可以开始花钱。”

　　说完，佛祖便消失了。在穷人的身边，真的有了一个钱袋，里面装着一块金币。穷人把那块金币拿出来，里面又有了一块。于是，穷人不断地往外拿金币。穷人一直拿了整整一个晚上，金币已经有一大堆了。他想：啊，这些钱已经够我用一辈子了。

　　到了第二天，穷人很饿，很想去买面包吃。但是，在他花钱以前，必须扔掉那个钱袋。于是，他拎着钱袋向河边走去。

　　走着，走着，他又开始从钱袋里往外拿钱。每次当他想把钱袋扔掉时，总觉得钱还不够多。

　　日子一天天过去了，穷人完全可以去买吃的、买房子、买最豪华的车子。可是，他对自己说：“还是等钱再多一些吧。”

　　他不吃不喝地拿，金币已经快堆满一屋子了。同时，他也变得又瘦又弱，头发也全白了，脸色蜡黄。

　　然而，他仍然虚弱地说：“我不能把钱袋扔掉，金币还在源源不断地出来啊！”

　　终于，穷人倒了下去，守着一大堆金币，死在了他的破屋子里。

　　一种人生：

　　对于有些人来说，是根本无法满足的。不单单是金钱，还包括名声、各种物质利益，甚至情色。他们没有的时候想得到，得到了还想更多。为了这些东西，他们不惜抛却尊严、人性，最终却竹篮打水一场空。只有像第一个故事中视黄金为毒物的和尚那样，保持一个清醒的头脑，我们才不会被自己的欲望淹没。

　　6.身外之物

　　一句禅语：事境之尘氛未扫，而心境之芥蒂未忘。此处拔除不净，恐石去而草复生矣。

　　过去，有位忠厚老实的农夫，家徒四壁，仅靠一把锄头赖以维生，他对这把锄头，总是心存感激，也十分爱惜它。

　　有一天，这农夫忽然领悟到，自己生命在一天天地老化，锄头也会随着时日消逝而逐渐磨损，所以自己应看开一切，赶紧修行。于是把锄头收藏好，剃度出家，并发愿：“此生此世如果烦恼不断，决不罢休。”

　　说也奇怪，当他听经闻法，心定下来的时候，忽然想起那和他相依为命的锄头，便不顾一切还俗。回到家中，拿起锄头左瞧右看，爱不释手，一段时日后，又回到师父面前虔求忏悔，然后再出家。又经一段时日，又再还俗，如此来来复复已经六次了。

　　最后一次他抱定决心，拿起锄头跑到恒河边对锄头说：“我这一生，生命是你养活我，慧命却断在你手中。今天我要丢弃你，永远不要和你见面。”闭上眼睛，毅然将锄头抛进河内。

　　当锄头脱离手中的时候，修行者忽然感到无比轻松和满足。

　　修行就要心无杂念，不被外物所扰，你越是喜欢一件东西，它便起阻碍你，成了你的心魔。其实，这种体悟不仅出家人有，现实生活中也不乏其例。

　　老街上有一铁匠铺，铺里住着一位老铁匠。由于没人再需要他打制的铁器，现在他以出卖拴小狗的链子为生。

　　他的经营方式非常古老和传统。人坐在门内，货物摆在门外，不吆喝，不还价，晚上也不收摊。你无论什么时候从这儿经过，都会看到他在竹椅上躺着，微闭着眼，手里是一只半导体，旁边有一把紫砂壶。

　　他的生意也没有好坏之说。每天的收入正够他喝茶和吃饭。他老了，已不再需要多余的东西，因此他非常满足。

　　一天，一个文物商人从老街上经过，偶然看到老铁匠身旁的那把紫砂壶，因为那把壶占朴雅致，紫黑如墨，有清代制壶名家戴振公的风格。他走过去，顺手端起那把壶。

　　壶嘴内有一记印章，果然是戴振公的。商人惊喜不已，因为戴振公在世界上有捏泥成金的美名，据说他的作品现在仅存三件：一件在美国纽约州立博物馆；一件在台湾故宫博物院；还有一件在泰国某位华侨手里，是他1993年在伦敦拍卖市场上，以56万美元的高价买下的。

　　商人端着那把壶，想以10万元的价格买下它，当他说出这个数字时，老铁匠先是一惊，然后拒绝了，因为这把壶是他爷爷留下的，他们祖孙三代打铁时都喝这把壶里的水。

　　虽没卖壶，但商人走后，老铁匠有生以来第一次失眠了。这把壶他用了近60年，并且一直以为是把普普通通的壶，现在竟有人要以10万元的价钱买下它，他转不过神来。

　　过去他躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛把壶放在小桌上，现在他总要坐起来再看一眼，这让他非常不舒服。特别让他不能容忍的是，当人们知道他有一把价值连城的茶壶后，开始拥破门，有的问还有没有其他的宝贝，有的甚至开始向他借钱，更有甚者，晚上也有人推他的门。

　　他的生活被彻底打乱了，他不知该怎样处置这把壶。当那位商人带着20万现金，第二次登门的时候，老铁匠再也坐不住了。他招来左右邻居，拿起一把斧头，当众把那把紫砂壶砸了个粉碎。

　　现在，老铁匠还在卖栓小狗的链子，据说今年他已经102岁了。

　　一种人生：

　　对于有些人来说，心灵的宁静是主要的，身外之物即使再珍贵，一旦影响到自己内心的安宁，便会百害而无一利了，必须要舍弃它。对农夫来说，锄头是他修行的障碍，被丢进河里；在老铁匠眼里，紫砂壶成了他的累赘，被打碎了。那么你呢？什么才是你的心魔？你有舍弃的勇气吗？

　　7.克制欲望，方成正果

　　一句禅语：一寸道九寸魔。

　　佛陀的时代，波罗脂国有两个虔诚的比丘。

　　一天，他们听说佛陀要在舍卫国大开法筵，演说妙法。二人便相约，一同前去听佛陀开示法要。

　　收拾了简单的行囊，二人便向舍卫国出发了。

　　炎炎烈日下，二人挥汗如雨地低头疾行，走着走着，越来越觉得口干舌燥，但一路上却没有发现半点水源，二人只得耐着口渴，继续往前赶路。

　　正当二人走得精疲力竭的时候，突然，眼前一亮！一口水井就在前面不远处！

　　二人宛如沙漠逢甘霖般，欣喜地前去汲水。

　　然而，当他们把水汲出井后，却发现水中有虫。这时，其中一位比丘，顾不得水中有虫，就迫不及待地一饮而下。

　　而另一位比丘，只是默然地站立于井边，喝了水的比丘见状就问：“你不是也很渴吗？为什么现在却不喝了呢？”这位比丘答道：“佛陀有制戒，水中有虫不得饮用，饮了即犯杀生戒。”

　　喝了水的比丘就相劝说：“您还是喝了吧，不然渴死了，连佛陀都见不到，更别说听经闻法了！”

　　另一个比丘听完，不为所动，说道：“我宁可渴死，也不愿意破戒而苟活！”

　　这位坚持不喝水的比丘就因此而丧命了，但由于持戒的功德力，比丘往生后立即升到天道，当天晚上就以神通力抵达佛所，顶礼佛陀，佛为他说法，便得到了法眼净。

　　再说喝了水的比丘，独自一人继续赶路，直到隔日才来到佛所，一见佛陀，立刻五体投地至诚礼拜。

　　佛陀以神通智能力得知先前发生的事，询问道：“比丘！你从何处来？有没有同伴随行？”

　　比丘即一五一十地把路上发生的事禀告佛陀，佛即呵斥说：“你这个愚痴的人！你虽然现在眼睛见到了佛，但是却没有真正地见到佛，那位持戒而死的比丘已先你一步来见我了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 色即是空，空即是色 (3)


　　佛陀更进一步说：“如果有比丘放逸懈怠，虽与我同住在一起，也能常常见到我，但我却不曾见这样的比丘；若有比丘离我数千里，能精进用功、不放逸，虽然彼此相隔千里之遥，而这样的比丘却能常常见到佛，而佛也常常得见比丘。”

　　比丘听完佛的教导，若有所悟，羞愧地顶礼而退。

　　佛家认为：“一寸道九寸魔。”说明修炼品德是一件很艰苦的事，必须时刻克制自己的欲望，才能有所收益。理性的克制对一个追求成功的人来说，不是束缚的锁链，而是强韧的护身甲，虽然披挂上它不免有些累赘，但是它能让你避免误入歧途，早日达成自己的目标。如果不能克制自己的欲望，虽然也下了功夫，但最终还是会功败垂成。

　　传说，有两个人偶然遇见了普贤菩萨，菩萨教授他们酿酒之法，叫他们选取端阳那天成熟、饱满起来的大米，用冰雪初融时高山飞瀑、流泉的水珠调和了，再注入千年紫砂土烧制成的陶瓮，最后用初夏第一张沐浴朝阳的新荷裹紧，密闭七七四十九天，直到凌晨鸡叫三遍后方可启封。

　　这两个人牢记菩萨的秘方，历尽千辛万苦，跋涉千山万水，风餐露宿，胼手胝足地找齐了所有必需的材料，把梦想和期待一起调和密封，然后潜心等候着那激动人心的一刻。

　　时间一天天地过去了，多么漫长的守护啊。当第四十九天姗姗到来时，即将开瓮的美酒使两个人兴奋得整夜都不能入睡，他们彻夜都竖起耳朵准备聆听鸡鸣的声音。终于，远远地，传来了第一声鸡啼，悠长而高亢。又过了很久很久，依稀响起了第二声，缓慢而低沉。等啊等啊，第三遍鸡啼怎么来得那么慢，它什么时候才会响起啊？其中一个再也按捺不住了，他放弃了再忍耐，迫不及待地打开了陶瓮，但结果却让他惊呆了……

　　里面仅仅是一汪水，混浊，发黄，像醋一样酸，又仿佛破胆一般苦，还有一股难闻的怪味。怎么会这样？他懊悔不已，但一切都已经不可挽回，即使加上他所有的跺脚、自责和叹息。最后，他只有失望地将这汪水倒掉。

　　另外一个人，虽然心中的欲望像一把野火熊熊燃烧，烧烤得他好几次都想伸手掀开瓮盖，但刚要伸手，他却咬紧牙关挺住了，直到第三声鸡啼响彻云霄，东方一轮红日冉冉升起……啊，多么清澈甘甜、沁人心脾的琼浆玉液啊！

　　一种人生：

　　欲望是每个人都会有的，没有了欲望就没有了动力，如死水一般。然而，要想成功就必须很好的运用自己的欲望，而不能被它所控制。成功与失败之间最大的差别，往往不是智商和能力的差别，而是韧性和耐心的差别，是内心欲望克制程度的差别。

　　8.谦虚者：理直气和

　　一句禅语：善待每一个人，他们必然也会善待你。

　　很多年以前，曾经有一个十分繁荣的地区，然而自从新的统治者继承王位，掌管大权之后，它便日渐衰落。新任统治者对此十分震惊，大惑不解。于是，他起程前去名山寺庙寻访智慧禅师。

　　这位新统治者到达寺庙，看到禅师静静地端坐在小石凳上，眺望着毗邻的山谷。他向禅师述说了自己的处境后，屏住呼吸，等待着他的教诲，然而，令他失望的是，禅师一言未发，而是面露微笑，示意他随其下山。

　　两个人默默地来到一条又宽又长、一望无际的大河岸边，禅师面对河水冥思片刻，便在岸边架起一个柴堆。柴堆被点燃，火苗越来越大。禅师让统治者一起坐在火堆旁，就这样，他们一直看着熊熊的火焰划破了夜空。

　　随着黎明的到来，火焰渐渐地暗淡下来。这时，禅师指着大河第一次开口说：“现在，你应该明白你无法和前任统治者一样维持管辖地区繁荣的原因了吧？”新统治者面带困惑和羞愧，并没明白禅师的用意：“请原谅我的无知，我还无法理解您赐予的智慧。”

　　禅师又说：“请回想一下，昨晚呈现在我们面前的火焰，它是那么的强大和威武，它自高自大地向上跳跃和呼叫着，它无视一切强壮的树木和野兽，它似乎可以轻而易举地征服横挡在前面的一切障碍。相反，再想一下这条大河，它起源于远山的溪流，时快时慢，但总是向下流淌着，选择低洼处作为前进的路线，心甘情愿地渗进大地每一道裂痕，浸入大地每一块凹陷，因此谦恭是它的天性。当我们倾听河水时，几乎无所闻；而当我们触摸河水时，则几乎无所觉，因为，善良、温和是它的秉性。而说到底，一时熊熊的烈火遗留下什么？仅是一把灰烬！因为火太强大了，所以，不仅没有摧毁横挡在面前的一切障碍，而且最终消耗掉自身，成为自身力量的牺牲品。平静无声的河水则恰恰相反，也正鉴于此，它才总是永远不停地流淌着，越来越宽，越来越深，一旦到达浩瀚的大海，它将获得永恒的生命，产生前所未有的威力。”

　　禅师继续说：“真正的统治者应该是水而不是火。因为水能够战胜一切障碍，拥有美好的生命。因此，不是强大、有权威的统治者，而是谦恭、具有内在力量的统治者，才能够获得民心，使其国家和地区繁荣昌盛。想想看，你属于哪一类统治者？也许你所寻求的答案就在于此。”

　　谦虚谨慎的品格能够帮助你看到自己的差距，永不自满，不断前进；可以使你冷静地倾听他人的意见和批评，谨慎从事。反之，骄傲自大，满足现状，停步不前，主观武断，就会走弯路、犯错误。

　　“小姐！你过来！你过来！”顾客高声喊，指着面前的杯子，一脸冰霜地说，“看看！你们的牛奶是坏的，把我一杯红茶都糟蹋了！”

　　“真对不起！”服务小姐道歉道，“我马上给您换一杯。”

　　新红茶很快就准备好了，碟边与前一杯一样，放着新鲜的柠檬和牛乳。小姐轻轻放在顾客面前，又轻声地说：“我是不是能建议您，如果放柠檬，就不要加牛奶，因为有时候柠檬酸会造成牛奶结块。”

　　顾客的脸“腾”地红了，匆匆喝完茶，走了出去。

　　有人笑问服务小姐：“明明是他土，你怎么不直说呢？他那么粗鲁地叫你，你不还以一点颜色？”

　　“正因为他粗鲁，所以要用婉转的方法对待；正因为道理一说就明白，所以用不着大声！”小姐说，“理不直的人，常用气壮来压人。理直的人，则用气和来交朋友！”

　　听到这里每个人都笑了，对这餐馆增加了许多好感。往后的日子，他们每次见到这个服务小姐，都想起她“理直气和”的理论，也用他们的眼睛，证明这小姐的话有多么正确——他们常看到，那位曾经粗鲁的客人，和颜悦色、轻声细气地与服务小姐寒暄。

　　我们往往欣赏“理直气壮”，却往往忽视“理直气和”的绝妙之处。常言道：有理不在声高，更何况你是否有理呢？反过来，对于别人的无知、粗鲁，我们是以牙还牙，以眼还眼好呢，还是“以柔克刚”呢？别忘了，要用气和交朋友。

　　一天上午，父亲邀杰瑞一同到林间散步，杰瑞高兴地答应了。

　　父亲在一个拐弯处停了下来。在短暂的沉默之后，他问杰瑞：“除了小鸟的歌唱之外，你还听到了什么声音？”

　　杰瑞仔细地聆听着，之后说：“我听到了马车的声音。”

　　父亲说：“对，是一辆空马车。”

　　杰瑞不解地问道：“我们又没看到，您怎么知道是一辆空马车？”

　　父亲答道：“从声音就能轻易地分辨出是不是空马车。马车越空，噪音就越大。”

　　一种人生：

　　谦虚谨慎的品格不仅对统治者来说非常必要，其实对生活中的每一个人都同等重要。我们要学会用谦恭的方式待人接物，就像那个服务小姐所说的：理不直的人常用气壮来压人，理直的人则用气和来交朋友。

　　9.乞丐和狗

　　一句禅语：没有妄想，就是涅盘。

　　游方和尚问曹山禅师：“人世间最珍贵的东西是什么？”

　　曹山禅师抬眼远望，只见树的枝丫上悬挂着一团黑色的尸体，于是说：“死猫的脑袋最珍贵！”

　　和尚圆睁双眼不解地问道：“为什么呢？为什么世人认为一钱不值的东西，禅师竟认为是人世间最珍贵的？”

　　曹山禅师笑着说：“樗树根大枝弯，世人因为看它无用，它便得以生存；栎树虽然一表树才，但是做船船沉，做棺腐朽，造器具即折毁，当屋柱生蛀虫，完全没有用处，唯一有用的就是可以用来乘凉。正是因为它们无用所以才珍贵！死猫的头最贵，因为没有人出价争夺。”

　　在曹山禅师看来，生命的最高境界，应该是无争、无价、安宁、幸福。财色与名利只不过是人生的泡沫与尘灰，何必抵死相争！然而，凡尘俗世很多人都想不通这一点。抓住任何一丝机会争名夺利，而且贪心不足，到头来却还是一场空。

　　曾经有个流浪街头的乞丐，每当晚上躺在窑洞的茅草上就想，假如哪一天我能有两万元的钞票就好了。

　　这一天，他清早起来，无意中发现了一只很可爱的小狗。他看四下无人，便把狗抱回窑洞，圈了起来。然后，他悠闲地来到街上乞讨，却听见周围的人正在谈论着那只小狗。

　　原来那只狗非同一般，它是一只进口的外国名犬。它的主人是本市大名鼎鼎的富翁。当地电视台已经播发了一则寻狗启事：如有拾到者，请速还，付酬金两万元。

　　乞丐得到这个消息，想着自己发财的机会终于来了。他急忙跑回窑洞，抱起小狗，向电视台走去。他早就想好了有两万元的日子该怎么打发了。

　　可是，快到电视台的时候，从临街商店里的电视上，乞丐却意外地发现，那则启事上的酬金已变成了三万。原由是那位大富翁寻狗不着，心里一着急，便把酬金涨了起来。

　　乞丐顿时瞪大了双眼，脚步突然间停了下来。他想了想，又转身将狗抱回窑洞，重新圈了起来。

　　乞丐已经没有心思去乞讨吃的了。他一整天都在街上的商店前，等着看电视上寻狗酬金的上涨。

　　第二天，酬金果然涨到了四万。第三天又涨到了六万。

　　直到第七天，酬金已经涨到了十五万，那只狗已经牵动了全市所有人的神经。

　　最后，有几个小孩，在乞丐住的窑洞里发现了那只可怜的小狗。它已经饿死了，就连旁边躺着的乞丐也饿得爬不起来了。

　　乞丐虽然活了过来，但他仍然是一个身无分文的乞丐。

　　一种人生：

　　人类之所以总是生活在愁苦当中，是因为我们的欲望太庞大了，永远也填不满，所以我们永远都处于饥渴、焦灼的状态。只有抛却名利、无欲无求的人才能获得真正的幸福。

　　10.心中有粪

　　一句禅语：愚人求境不求心，智者求心不求境。

　　苏东坡年轻时，有一天到金山寺和佛印坐禅。坐了两个时辰，东坡觉得身心通畅，便忍不住问佛印：“你看我坐禅的样子如何？’

　　“像一尊佛。”佛印接着问东坡，“你看我坐禅的样子怎样？”

　　“像一堆粪。”东坡揶揄地说。
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第12章 色即是空，空即是色 (4)


　　东坡回家后，高兴地告诉苏小妹：“我今天赢了佛印禅师。”

　　苏小妹不以为然地说：“其实你今天输了。佛印心中有佛，所以才看你如佛，你心中有粪，所以才视禅师如粪。”

　　生活中有很多这种自以为是的人，总觉得别人不如自己，别人都是傻瓜，其实追根究底还是自己痴愚。

　　某人去动物园看猩猩。他先向猩猩敬礼，猩猩也模仿着对他敬礼，他觉着很好玩，又向猩猩作揖，猩猩便也向他作揖。某人接着向猩猩扒眼皮，不料猩猩这次没有模仿，而是打了他一巴掌。

　　某人生气地去问饲养员。饲养员告诉他：在猩猩的语言里，扒眼皮是骂对方傻瓜的意思，所以猩猩要打他，某人大悟。

　　第二天，某人再去动物园以图报复。他向猩猩敬礼、作揖，猩猩都跟着做了。接着他拿出一根大棒子向自己头上打了一下，然后把棒子交给猩猩。

　　不料，猩猩这次又没有模仿，而是向他扒了扒眼皮。

　　一种人生：

　　究竟谁是傻瓜笨蛋，聪明的你自然心知肚朋。所以，我们要从中吸取教训，不要自以为是，因为把别人当粪便的人自己就是粪便，把别人当成傻瓜的人自己才是傻瓜。

　　11.做个肉身佛

　　一句禅语：欲做精金美玉的人品，定从烈火中煅来；思立掀天揭地的事功，须向薄冰上履过。

　　归省禅师担任住持期间，由于天旱，很少有人能拿粮食来养活这些僧人，僧人们只能每天喝粥吃野菜，个个面黄肌瘦。

　　有一日，住持外出化缘，法远就召集大家取出柜里储藏的面做起粥来。粥还没做好，归省禅师就回来了，小师弟们一下就消失得无影无踪。归省禅师看到法远居然把应急用的面都用了，生气地说：“谁让你这么做的？”

　　法远毫无惧色地说：“弟子觉得大家面如枯槁，无精打采，于是就把应急用的面拿出来煮了。请师父原谅。”

　　归省严厉地说：“依清规打三十大板，驱逐出寺！”

　　法远默默离开了寺院，但他没有下山，而是在院外的走廊觅了个角落栖息下来。无论刮风下雨，都不曾动摇他向佛的决心。

　　归省禅师有一次偶然看见他在寺院的角落睡觉，十分吃惊地问道：“你住这里多久了？”

　　“已半年多了！”

　　“给房钱了吗？”

　　“没有。”

　　“没给房钱你怎么敢住这里！你要住，就去交钱！”

　　法远默默托着钵走向市集，开始为人诵经、化缘，赚来的钱全部用来交房钱。

　　归省禅师笑着对大众宣示：“法远乃肉身佛也！”

　　后来，法远继承了归省禅师的衣钵，将佛学发扬光大。

　　这个故事告诉了我们一个简单的道理：要成大事首先必须历尽磨难。只有在这些磨难中忍辱负重、坚持下来，才具有在功的资本。

　　现今，日本国民中广为传颂着一个动人的小故事：

　　许多年前，一个妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，也就是说她将在这里正式步入社会，迈出她人生第一步。因此她很激动，暗下决心：一定要好好干！可万万没有想到，上司居然安排她洗厕所！

　　洗厕所！说实话没人爱干，何况她从未干过粗重的活儿，细皮嫩肉，喜爱洁净，干得了吗？洗厕所时在视觉上、嗅觉上以及体力上的折磨都会令她难以承受，心理暗示的作用更是让她忍受不了。当她用自己白皙细嫩的手拿着抹布伸向马桶时，胃里立刻“造反”，有如翻江倒海，恶心得几乎呕吐却又吐不出来，太难受了。而上司对她的工作质量要求特高，高得骇人：必须把马桶抹洗得光洁如新！

　　她当然明白“光洁如新”的含义是什么，她当然更知道自己不适合洗厕所这一工作，真的难以实现“光洁如新”这一高标准的质量要求。因此，她陷入困惑、苦恼之中，也哭过鼻子。这时，她面临着人生的抉择：是继续干下去，还是另谋职业？继续干下去——太难了！另谋职业——知难而退？人生之路岂有退堂鼓可打？她不甘心就这样败下阵来，因为她想起了自己曾下过的决心：人生第一步一定要走好，马虎不得！

　　在此关键时刻，同单位一位前辈及时地出现在她面前，帮她摆脱了困惑、苦恼，他并没有讲什么空洞的大道理，只是亲自做个样子给她看了一遍。

　　他—遍遍地抹洗着马桶，直到抹洗得光洁如新；然后从马桶里盛了一杯水，毫不勉强地喝了下去！他不用一言一语就告诉了少女一个极为朴素的真理：光洁如新，要点在于“新”，新则不脏，因为不会有人认为新马桶脏，反过来讲，只有马桶中的水达到可以喝的洁净程度，才算是把马桶抹洗得“光洁如新”了，而这一点已被证明可以办得到。

　　她看得目瞪口呆，恍然大悟：“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所最出色的人！”

　　几十年之后，她已是日本政府的主要官员——邮政大臣。她的名字叫野田圣子。

　　一种人生：

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。对于一个人来说，能否担起这个“大任”就看他有没有那种吃苦的勇气，懂不懂得风雨之后才见彩虹的道理。

　　12.看破红尘

　　一句禅语：一个修道的人，要出入得宜，既不抽身旁观，也不投身粉碎。

　　无相禅师行脚时，因口渴而四处寻找水源，看到不远处有一个青年在池塘里打水车，无相禅师就向青年要了一杯水喝。

　　青年以一种羡慕的口吻说道：“禅师，如果有一天我看破红尘，我一定会跟您一样出家学道。不过我出家后，不想跟您一样到处行脚，居无定所，我会找一个隐居的地方，好好参禅打坐，而不再抛头露面。”

　　无相禅师含笑问道：“哦！那你什么时候会看破红尘呢？”

　　青年答道：“我们这一带就数我最了解水车的性质了，全村的人都以此为主要水源。若找到一个能接替我照顾水车的人，没有责任的牵绊，我就可以出家寻找自己的出路了。”

　　无相禅师道：“你最了解水车，如果水车全部浸在水里，或完全离开水面会怎么样呢？”

　　青年说道：“水车是靠下半部置于水中，上半部逆流而转的原理来工作的。如果把水车全部漫在水里，不但无法转动，甚至会被急流中走；同样的，完全离开水面也不能车上水来。”

　　无相禅师道：“水车与水流的关系可说明个人与世间的关系。如果一个人完全入世，纵身江湖，难免不会被物欲红尘的潮流冲走。假如纯然出世，自命清高，不与世间来往，则人生必是漂浮无根。同样，一个修道的人，要出入得宜，既不抽身旁观，也不投身粉碎。”

　　一种人生：

　　出家光看破红尘还是不够的，更要发广度众生的宏愿才好。出世与入世两者并立，这才是为人处世和出家学道的正确态度。

　　13.“倒空”的虚无

　　一句禅语：诸佛菩萨要修行，一定要离相。

　　药山禅师有两位弟子，一位叫云岩，另一位叫道吾。有一天，禅师在庭院里打坐，两位弟子在身旁坐着，禅师看到院子里一棵树长得很茂盛，而旁边的一棵却枯死了，就指着院子里一枯一荣的两棵树，先对道吾问道：“那两棵树是枯的好呢？还是荣的好呢？”

　　道吾回答道：“荣的好。”

　　药山再问云岩道：“枯的好呢？荣的好呢？”

　　云岩答道：“枯的好！”

　　这时，正好一位姓高的侍者经过，药山又以同样的问题问他道：“枯的好呢？还是荣的好呢？”

　　侍者回答道：“枯者由他枯，荣者任他荣。”

　　禅师说：“荣自有荣的道理，枯自有枯的理由，我们平常所指的人间是非、长短、善恶，可以说都是从常识上去认识的，都是停留在分别的界限而已，而这个侍者却能从无分别的事物上去体会道的无差别性，所以才能说出：‘枯者由他枯，荣者任他荣’。”

　　无差别就会无欲无求，这就是自然之道，就是虚无。

　　虚无是一种“倒空”的境界。注意，是自己“倒空”，不是由别人来“淘空”。虚无者自己倒空了，所以很轻松自在，心里没有阴影，身上没有包袱。

　　庄子曾经讲了一个寓言《丑人有魅力》：

　　卫国有个相貌丑陋的人叫哀骀它，男人跟他相处，想念他而舍不得离去。女人见到他，即请求父母，说：“与其做别人的妻，不如做衰骀它的妾。”

　　这样的女人已有十余人了，而且人数还在不断增加。

　　从没听说哀骀它倡导什么，只见他附和别人。他没有君王的地位去拯救别人的苦难，也没有钱财去养饱别人的肚子。见识也超不过四邻，然而，男人女人却都愿意亲近他。

　　鲁哀公召见哀骀它，果见他的相貌丑陋得让天下人惊骇。但不出一个月，哀公便发现他的过人之处。不足一年便十分信任他，决定将国事委托给他。

　　哀骀它无意答应，也无心推辞，后来他还是离开了鲁哀公。

　　鲁哀公怅然若失，问孔子：哀骀它是个什么样的人？

　　孔子说：“哀骀它不说话也能取信于人，为才全之人，日夜不间断地随物保持春天般的生机，和外物产生和谐的感应。”

　　哀骀它这种人就是虚无主义者。他的随和不是小随和，而是大随和，所以有大人缘，无论是男女老幼，还是国君，都很乐意与他打交道。而他本人根本就无所谓、无得无失，一切自然。一般人认为虚无者消极，其实刚好相反，真正的虚无者非常积极。他不是一般地“看透了”，或“看穿了”，而是“看出来了”。

　　人心的隐秘环节被他探明，世界的关键骨节被他摸清，因此他走路放心大胆，不会撞鬼。对于他来说，一切都是透明的，毫无遮挡。但他也不是全知全能的，因此未来还有悬念，因此他也很小心，也像一般人一样憧憬着可能的美好世界。

　　一般人的憧憬都伴随着担心，而他没有，所以很顺心，不会患得患失，老是计较什么。

　　虚无者明白自己的缺陷，并且不打算弥补。他把遗憾留给自己，把完美留给别人。这样他就更快乐，更自由。

　　镜子说：“啊，我真大，我里面什么都有。无数的美女每天都来看我，总也看不够。美女都嫁给了镜子，我就是她们的老公。”

　　空气笑了说：“当红颜成白骨，你还做她们的老公吗？”

　　镜子不服气地说：“总比你好，空空的什么也没有。”

　　空气微微笑，不作回答。

　　第二天，空气一觉醒来，伸了一个懒腰，说道：

　　“我真快乐，我什么也没有。鸟儿在我里面飞，飞一会儿就走了。风来云去，也总是一瞬间。我的一生是自己的，不会被任何人占据。我真快乐，因为我一无所有，所以不会丧失。”

　　镜子惭愧地说：“你是对的，老兄。我其实也是空空的，但不如你快乐，以后我要向你学习。”

　　一种人生：

　　庄子曰：“以出六极之外，而游无何有之乡。”“无何有之乡”就是“乌有之乡”，也即虚无之乡。哪里是最真实的所在？每个人都是虚空的，每个人都相同。而占据更多虚空的人必将深谙人心，获得如何使人生成功快乐的真正心传。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第13章 一切皆为虚幻 (1)


　　金刚经云：所有相皆是虚妄；一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。

　　名利于我如浮云，但又有多少人可以看透虚幻，置身事外呢？

　　1.看破虚幻，容者无敌

　　一句禅语：忍耐无争也，可辱而不可轻；其无怨也，可同而不可损。

　　义青禅师在尚未正式开示说法前，曾在法远禅师处求法。有一次，法远禅师听闻圆通禅师在邻县说法，便让义青禅师去他那里求法。

　　义青禅师极不愿意，他认为圆通禅师并不比自己高明，但又不愿违逆法远禅师，便不情不愿地去了。但到了圆通禅师那里，义青禅师并不参禅问法，只是一味地贪睡。

　　执事僧看不过去，就告诉圆通禅师说：“堂中有个僧人总是白天睡觉，应当按法规处理了。”

　　圆通禅师很是惊讶，问道：“是谁？”

　　执事僧回答：“义青上座。”

　　圆通禅师想了想，便说：“这事你先不要管，待我去问一问。”

　　圆通禅师带着拄杖走进了僧堂，果然看到义青正在睡觉。圆通禅师便敲击着义青禅师的禅床呵斥说：“我这里可没有闲饭，给只会睡大觉的上座吃。”

　　义青禅师却似刚睡醒般地问道：“和尚叫我干什么？”

　　圆通禅师便问：“为什么不参禅去？”

　　义青禅师回答：“食物纵然美味，饱汉吃来不香。”

　　圆通禅师听出义青禅师话里的机锋，说：“可是不赞成上座的有很多人。”

　　义青禅师则胸有成竹地回答：“等到赞成了，还有什么用？”

　　圆通禅师听其话，知其来历一定不凡，就问：“上座曾经见过什么人？”

　　义青禅师回答：“法远禅师。”

　　圆通禅师笑道：“难怪这样顽赖！”

　　随之，两人握手，相对而笑，再一同回方丈室。义青禅师因此而名声远扬。

　　俗话说：“最大的是心，最小的也是心。”做人，惟有宽大容物才能成就自己。胸襟宽广，就能够团结一切人，能够成就大事。反之，心胸狭窄，容不得他人强过自己，容不得他人轻视自己，很多时候只会使自己局限于一隅，难以有所建树。

　　容人是一种美德，是一种思想修为，更是一种高尚的品德。一个人越能够容人之攻——对别人不妥的讥讽之词不计较；容人之长——对别人的优点虚心学习；容人之短——对别人的缺点正确看待；容人之过——对别人的错误不记旧账，其包容心愈大，成就的事业也就愈大。所以，要想成为一个伟大的人，必须有容人的雅量。反过来讲，只有自己能容人，别人才能容自己。

　　汉高祖刘邦说：“运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；安国家，抚百姓，给饷银，不绝粮道，吾不如萧何；统百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”然而，刘邦能够打败西楚霸王项羽，一统天下，就在于刘邦有容人之量，善用人才。

　　不仅刘邦，纵观历史，具有容人雅量，因容人而成功的帝王将相比比皆是。齐桓公不计管仲一箭之仇，反而用他为相，终于成就霸业。秦穆公不记恨宝马被人吃掉，反而赐美酒招待吃马之人；楚庄王不怪罪臣下对自己妻妾的调戏，反而命大家扯冠带以助其脱困。这些人的容人雅量，无形中都救了自己一命。至今“秦穆饮盗马”、“楚客报绝缨”仍为后世所传颂。

　　此外，蔺相如不计较廉颇的侮辱，反而处处避让，终于感动廉颇，成就将相和的佳话。唐高祖时，谏议大夫魏征曾劝太子李建成早日杀掉秦王李世民，后来李世民发动玄武门之变当了皇帝后，不计前嫌重用魏征，终使魏征为其所用，为李世民出了不少治国安邦的良策，成就了史上的贞观之治……

　　反之，嫉妒他人才能，不能容人的人也不乏见。最着名的要数曹操和周瑜。名士祢衡年轻气盛，恃才傲物，对曹操很无礼，曹操很想杀他，却说：“我杀祢衡这小子，像杀雀鼠般容易。但他颇有虚名，我杀他，会被人以为我没有容人雅量。”于是曹操借刀杀人，把这烫手山芋转给刘表，刘表又转送给黄祖，致使祢衡死在黄祖手里。周瑜嫉妒诸葛亮之才，多次加以谋害，却被诸葛活活气死，只留下“既生瑜，何生亮”的千古遗憾。

　　宋僧契嵩说：“其（忍耐）无争也，可辱而不可轻；其无怨也，可同而不可损。”这就是说，忍耐并不鼓励人们无原则地逆来顺受，更不是为恶行败德提供肆虐的场所，而是一种手段，虽是一味退让，但其目的是为了更好地行善。

　　容者无敌，能容人，能宽以待人，让那些有小过或性格、观点与自己不同的人不难堪，不为人事所累，这才是成功之道。

　　一种人生：

　　明僧德清禅师说过：“天地大，以能汇成其大；江海深，以善纳成其深，圣人尊，以纳污含垢成其尊，是以圣人愈容愈大，愈下愈尊。”很多时候，一个人之所以能够被人敬仰，受人尊敬，不在于他能力有多高，相貌有多体面，知识有多渊博，而在于他有宽广的胸襟，能够容人之不能。

　　2. 学道容易得道难

　　一句禅语：佛在心中莫浪求，灵山只在汝心头。人人有个灵山塔，只向灵山塔下修。

　　道林在杭州秦望山修行时，筑巢于山中的松木之上，他的居处旁边有许多鹊鸟在此栖息筑巢，人们因此也称他为“鸟窠禅师”。

　　元和十五年，大诗人白居易出任杭州刺史。白居易对禅宗非常推崇，听说高僧鸟窠住在秦望山上，非常高兴，于是上山来参访鸟窠禅师，准备向他探问禅法。

　　白居易望着高悬空中的草舍，十分紧张，很关心地对禅师说：“您的住处很危险哪。”

　　鸟窠禅师却不屑一顾地说：“我看大人的住处更危险。”白居易不解地问：“我身为要员，镇守江山，深受皇帝重用，有什么危险可言？”

　　鸟窠禅师回答说：“欲望之火熊熊燃烧，人生无常，尘世如同火宅，你明白其中道理却不能自拔，怎么不危险呢？”

　　的确，政治家的处境真是危机四伏，贬职、垮台、革职甚至被诬陷当替死鬼等等，早已屡见不鲜。白居易也正是因为遭人诬陷从京城贬职到杭州的。

　　白居易似乎有些领悟，换了个话题继续问道：“如何是佛法大意？”禅师回答道：“诸恶莫作，众善奉行！”

　　白居易本以为禅师会开示自己深奥的道理，没想到竟然是如此平常的话，于是很失望地说：“这是三岁小孩也明白的道理呀！”

　　禅师说：“三岁孩儿虽道得，八十老翁行不得。”

　　听了禅师这番话，白居易完全改变了他那自高自大的傲慢态度。

　　一种人生：

　　“禅理”即是“佛理”，但佛家开示只是修佛向善的道理，这个道理人人都可以懂。佛、道都只在每一个人自己的心中，个个心中有佛，照禅家所讲：心即是佛，佛即是心。道理就是这样简单明了，为何成佛者甚少？只因说得容易的事，做起来却未必容易。即使你知道众多道理，但无法做到，就仍旧只是个凡人，而非佛者，没有什么好值得为傲的。心灵者，方能得自在，自在者，才易得道。

　　3.禅师让座

　　一句禅语：真正悟后的人，他绝对不会恨任何一个人。

　　唐朝开元年间，有位梦窗禅师，他德高望重，并且还做了国师。

　　有一次，他搭船渡河，渡船刚要离岸，远处来了一位骑马佩刀的将军，大声喊道：“等一等，等一等，载我过去。”他一边说，一边把马拴在岸边，拿了鞭子朝小船走来。

　　船上的人纷纷说道：“船已经开了，不能回头了，干脆让他等下一班船吧。”船夫也大声喊道：“请等下一班船吧。”将军非常失望，急得在水边团团转。

　　这时，坐在船头的梦窗禅师对船夫说道：“船家，这船离岸还没有多远，你就行个方便，掉过船头载他过河吧。”船家一看，是位气度不凡的出家师傅开口求情，就把船开了回去，让那位将军上了船。

　　将军上了船后，就四处寻找座位，无奈座位已满。这时，他看到了坐在船头的梦窗禅师，于是拿起鞭子就打，嘴里还粗野地骂道：“老和尚，快走开。没看见你大爷上船了吗？快把座位让给我。”没想到，这一鞭正好打在梦窗禅师的头上，鲜血顺着他的脸颊汩汩地留了下来。禅师一言不发，把座位让给了那位将军。

　　看到这一切，大家心里既害怕将军的蛮横，又为禅师抱不平，人们纷纷窃语：这将军真是忘恩负义，禅师请求船夫回去载他，他不仅抢了禅师的位子，还打人家。从大家的议论声中，将军明白了一切。他心里非常惭愧，懊恼不已，但身为将军，他又不好意思认错。

　　不一会儿，船到了对岸，大家都下了船。梦窗禅师默默地走到了水边，洗掉了脸上的血污。此时，那位将军再也忍受不住了，他走上前，跪在禅师面前，忏悔道：“禅师，我真对不起您。”

　　谁知，梦窗禅师不仅没有生气，反而心平气和地说：“不要紧，出门在外，难免心情不好。”

　　一种人生：

　　如果有人打了你的左脸，你应该把右脸也给他。这不是退让和怯懦，也不是思想愚固，而是人性中的宽容与理解。如果在生活中，我们都能够给别人多一点宽容，多一点理解和尊重，那么，世界上就会少一些猜疑和怨恨，人与人之间就会相处得更好。

　　4.富楼那弘法

　　一句禅语：忍人所不能忍，行人所不能行，名大雄，故名大雄宝殿，即佛也。

　　富楼那热心弘扬佛法，他的口才很好，和人家辩论时，常常令对方心悦诚服，因此得到“说法第一”的美名。输卢那国是没有文化的国家，富楼那却请求佛陀允许他去那里布教。

　　佛陀说：“富楼那，我很称赞你的志愿，但是输卢那国是一个偏僻的小国，因为交通不便，文化不发达，民性非常暴戾，打骂成风，外国去的人，很容易丧失生命，你现在要去那样的地方布教，难道不怕危险吗？”

　　“佛陀！您的慈悲爱护，我的感激难以用言语来表达。正因为输卢那国是一个边地野蛮国家，没有人发心前去教化他们，所以我才觉得非到那边传教不可。到那边去，危险随时会加之于我，但为了正法的宣扬，我个人的安危，实在没有顾虑的必要。恳求佛陀慈悲允许，让佛陀之光庇护我，准我前去开辟人间的净土吧！”

　　“富楼那！你说得不错！做佛陀的比丘弟子，布教是最重要的修行之一，不过我要问你，你到输卢那国布教，假若他们不肯接受你的说教，反而破口大骂，你该怎么办呢？”

　　“佛陀！他们骂我，我觉得他们很好，因为毕竟他们不完全是野蛮人，只是骂，不曾用棍棒打我！”富楼那没有考虑，恭敬地回答。

　　“假如他们用拳头、瓦石、棍棒打你呢？”佛陀问。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第14章 一切皆为虚幻 (2)


　　“我宽恕他们，我仍然觉得他们很好，因为他们只是用拳头、瓦石、棍棒打，还没有用刀剑刺伤我。”

　　“假如他们用刀剑刺伤你呢？”

　　“我还是觉得他们很好，因为他们还有人性，并没有残酷地把我打死。”

　　“假如把你打死呢！”

　　“那就更要感激他们了，他们杀害我的色身，帮助我的道业，帮助我进入涅盘，帮助我以身体生命报答佛陀的恩惠，这对我虽无大妨碍，遗憾的是对他们并没有好处。”

　　佛陀赞美他，说道：“富楼那，你修道、传教、容忍的精神，可做佛教徒的模范。”

　　富楼那在输卢那国弘法，十分成功，许多人皈依佛教。

　　一种人生：

　　没有比脚更长的路，没有比人更高的山。在这个世界上，无论任何困难，只要有足够的勇气和坚忍的精神，总会把它解决掉。富楼那之所以被佛陀称为佛教徒的典范，就是因为他已经具备了这两种优秀的品质。

　　5.乐在其中

　　一句禅语：世间一切，为我所用，非我所有。

　　有一次，佛陀在阿罗非的土地上住留。他在林中一个用树枝搭成的床上休息，那地方正好是牛群通过的地方。

　　阿罗非穿过树木看到佛陀正沉浸在冥思苦索中，于是他走过去恭敬地打了个招呼，然后坐到佛陀身边，说道：“法师，您生活得愉快吗？”

　　佛陀回答说：“是这样的，年轻人。在那些愉快生活的人们中，我也是其中之一。”

　　“法师，冬夜寒冷，严霜之时就要到来，树枝搭成的床十分简陋，和尚的袈裟单薄而难以御寒，冬天的风又这么刺骨。您为什么要呆在这儿？”他可怜这个上了年纪的佛陀。

　　但佛陀还是微笑着说：“是这么的，年轻人。在那些愉快生活的人们中，我也是其中之一。”

　　正如每个人有每个人的苦恼一样，每个人也有每个人的快乐，有时候在别人的眼里看也许是凄凉、痛苦的，殊不知人家正乐在其中呢。

　　一种人生：

　　无论你抱怨与否，生活总是照着它应该的样子去发展，与其在愁苦中哀声叹气，不如在欢乐里喜笑颜开，当你真理解了生活，理解了生命，你就会发现自己已经乐在其中了。

　　6.是这样吗？

　　一句禅语：原谅别人就是善待自己。

　　白隐禅师品德高尚、严于自律，是众人眼中的道德楷模。

　　白隐禅师的禅院附近有一个非常美丽的女孩子，还没有出嫁，可是有一天突然怀孕了。女孩的父母亲知道后非常生气，特别是她的父亲简直暴跳如雷，认为家里出了这样伤风败俗的事情，丢尽了家族的脸面。于是他严厉地逼问女儿，孩子的生父是谁。

　　女孩子知道闯下了滔天大祸，但是又不敢说出实情真相。万般无奈之下，她含着泪说出了白隐禅师的名字。女孩的父母亲听完先是大吃一惊，然后勃然大怒，怒气冲天地去找白隐禅师理论。

　　白隐禅师静静地听完对方激烈的谴责和恶毒的辱骂之后，并不辩解，只是轻轻地问了一句：“噢，是这样的吗？”

　　这件事情像长了翅膀一样，马上四处传开了。大家都议论纷纷：“真没想到他会是这样的人，我们平时还当他是道德楷模呢，原来竟然是个伪君子。”

　　不久，孩子出生了，女孩的父母理直气壮地送到了白隐禅师那里。禅师默默忍受着这一切，并且从邻居那里弄到了孩子所需要的一切东西，像一个真正的父亲那样细心地照料着这个弱小的生命。

　　一年过去了，年轻的妈妈心里实在忍受不了良心的责备，终于将事情的真相告诉了她的父母亲：孩子真正的父亲并不是白隐禅师，而是和她相恋的外村的一个年轻人。

　　女孩的父母亲得知真相后羞愧难当，觉得很对不起白隐禅师，立即去找白隐禅师，向他表示深深的歉意，请求他的宽恕，并决定将孩子领回去

　　白隐禅师于是又把孩子送还给他们，说的还是那句话：“噢，是这样的吗？”

　　一种人生：

　　月亮被乌云遮住的时候，并没有走得更急，因为它知道乌云终会散尽。乌云散尽之后的月光，会更加皎洁明亮。在很多人看来，除了生命之外，人生最重要的就是名声，白隐禅师能不顾惜自己的名望来教化他人，的确是我们学习的楷模。

　　7.只管今世逍遥

　　一句禅语：自乐平生道，烟萝石洞间，野情多放旷，常伴白云闲。有路不通世，无心孰可攀？石床孤夜坐，圆月上寒山。

　　佛陀在世时，有一位小国王，可以说是富甲天下。他信仰印度传统的婆罗门教，他深信今生此世的位高权重，是他前世布施、造福的结果，所以他非常喜欢造福于人。

　　有一天，他启开珍宝库藏，以七天的时间为限，发出通告说：“人不分远近，不分种族，只要来此，一定有求必应。”他把珍宝分成一堆一堆的，每堆约六十个枣子堆起来那么大，来求助的人，每人给一堆。这些财物尽管有不少人来拿，但还是剩下很多。

　　佛陀知道这位国王发如是心，并不是真正地寻求解脱，因为他还有所求——求来生福。

　　于是，佛陀化成一位婆罗门教的乞士来到国王面前。国王说：“你有什么困难尽管说，不用客气，我一定满足你的需求。”

　　这位乞士说：“我知道国王喜欢布施财物，所以我来求取财物。”

　　国王说：“好，那你就拿一堆吧！”

　　乞士拿了一堆珍宝就走，可是只走了七步，他又回过头来把珍宝放回原处。

　　国王问：“咦！为什么又拿回来呢？”

　　乞士说：“本来我想三餐温饱就可满足，但现在有这些珍宝，却还要过如此流浪的生活，觉得欠缺了安全感，所以很希望盖一栋房子。”

　　国王听了觉得有理，就说：“你可再拿一堆！”

　　他真的又拿了一堆，走了几步又回头放回原处。

　　国王疑惑地再问：“怎么啦？”

　　乞士回答说：“我想如果把这些东西拿去卖了，也只够盖一间房子，若想娶妻也还不够呀！”

　　国王就说：“好吧！那你拿三堆去，这样就足够让你娶妻盖房了。”

　　这位婆罗门乞士于是拿了三堆珍宝，回过身便走。走了七步，又回头把东西放在原处。国王很讶异地说：“你这个人真是奇怪，三堆财宝难道还不够吗？”

　　乞士说：“我算了算仍然不够，因为即使房子盖好，娶了妻，生了子，我还得请一些奴婢来侍奉妻儿，再把房子装修得漂亮一点，所以算起来仍是不够用！”

　　遇到这样的人，国王却也度量宽大地说：“那你就拿七份去吧！”乞士真的拿了七堆宝物离去，走了一段路，他又把东西原封不动地放回去。

　　国王微怒道：“你真是一个怪人，够你盖房子娶妻，也够你请奴婢了，这些你还嫌不足吗？这些财物可以让你享受一生啊！”

　　乞士叹道：“我再怎样计算，仍觉得不够，即使什么都有了，可是儿子长大也要娶媳，唉！人生一世确实是追求不完，也做不完呀！况且人生无常，我宁可过着目前这种朴实自在的日子，没有精神的负担及家室之累，可以清净地过一生，我认为目前的生活，就是我最理想逍遥自在的生活方式。”

　　国王听了这位佛陀化成的婆罗门乞士的一番话，顿有所悟。

　　一种人生：

　　有的人之所以整日愁眉不展，是因为他顾虑太多，把明天的烦恼交给今天来承受，然而明天的烦恼却不会因此而少一些。所以，聪明的人抓住此时的快乐，不去顾虑多余的愁苦。

　　8.放下木柴，学会宽容

　　一句禅语：律己要严，待人要宽。

　　石头希迁禅师住在湖南，有一次偶然见到一位新来参学的学僧，便随口问道：“你从什么地方来？”

　　学僧恭敬地回答：“从江西来。”

　　希迁禅师又问：“那你见过马祖道一禅师吗？”

　　学僧：“见过。”

　　禅师顺手指着院子里的一堆木材，问道：“马祖是不是像一堆木柴？”

　　学僧不知道怎么回答。他怎么想这个问题，还是不明所以，因而觉得自己在石头禅师处，无法深入领会禅理，就又回到江西见马祖禅师，并且叙述了自己的困惑。

　　马祖道一禅师听完后，安详地一笑，问学僧：

　　“你看那一堆木柴大约有多重？”

　　学僧：“我没仔细称过，估计有八九十斤吧。”

　　马祖：“你的力量实在太大了。”

　　学僧：“为什么这么说？”

　　马祖：“你从南岳那么远的地方，背了八九十斤的一堆木柴来，岂不很有力气？”

　　很多时候，我们需要别人宽容，也要宽容别人。一味急、抢、嫉妒、愤怒，只能使你陷入孤立。相反，宽容的人更能得到别人的尊重。

　　亚历山大大帝骑马旅行到俄国西部。

　　一天，他来到一家乡镇小客栈。为进一步了解民情，他决定徒步旅行。当他穿着没有任何军衔标志的平纹布衣走到一个三岔路口时，忘记回客栈的路了。

　　亚历山大无意中看见有个军人站在一家旅馆门口。于是，他走上去问道：“朋友，你能告诉我去客栈的路吗？”

　　那军人叼着一只大烟斗，头一扭，高傲地把这位身着平纹布衣的旅行者上下打量一番，傲慢地答道：“朝右走！”

　　“谢谢！”大帝又问道，“请问离客栈还有多远！”

　　“一英里。”那军人生硬地说，并瞥了陌生人一眼。

　　大帝抽身道别，刚走出几步又停住了，回来微笑着说：“请原谅，我可以再问你一个问题吗？如果你允许的话，请问你的军衔是什么？”

　　军人猛吸了一口烟说：“猜嘛。”

　　大帝风趣地说：“中尉？”

　　那位烟鬼的嘴唇动了下，意思是说不止中尉。

　　“上尉？”

　　烟鬼摆出一副很了不起的样子说：“还要高些。”

　　“那么，你是少校？”

　　“是的！”他高傲地回答。于是，大帝敬佩地向他敬了礼。

　　少校转过身来，摆出一副对下级说话的高贵神气，问道：“假如你不介意，请问你是什么官？”

　　大帝乐呵呵地回答：“你猜！”

　　“中尉？”

　　大帝摇头说：“不是。”

　　“上尉？”

　　“也不是！”

　　少校走近仔细看了看说：“那么，你也是少校？”

　　大帝镇静地说：“继续猜！”

　　少校取下烟斗，那副高贵的神气一下子消失了。他用十分尊敬的语气低声说：“那么，您是部长或将军？”

　　“快猜着了。”大帝说。

　　“殿……殿下是陆军元帅吗？”少校结结巴巴地说。

　　大帝说：“我的少校，再猜一次吧！”

　　“皇帝陛下！”少校的烟斗从手中一下掉到了地上，猛地跪在大帝面前，忙不迭地喊道：“陛下，饶恕我！陛下，饶恕我！”

　　“饶恕你什么？我的朋友。”大帝笑着说，“你没伤害我，我向你问路，你告诉了我，我还应该谢谢你呢！”

　　一种人生：

　　不懂得宽容的人，永远把烦恼装在自己心里，永远得不到快乐。时时宽容的人，自己得到了解脱，也给了别人一份愉悦，受到对方的尊敬。

　　9.智者自度
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章 一切皆为虚幻 (3)


　　一句禅语：佛的大能力，也只能做助缘而已，修行成就，还是要靠我们自己努力。

　　有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师撑伞走过，于是就喊道：“禅师，佛法不是讲求普度众生吗，度我一程怎么样？”

　　禅师道：“你躲在屋檐下，我走在雨里；这里有雨，而檐下无雨，何必需要我度你呢？”’

　　信徒听禅师这样一说，立刻走出屋檐，站在雨中：“现在我也在雨中了，这样你应该可以度我了吧？”

　　禅师说道：“我也在雨中，你也在雨中，我没有淋雨是因为我带伞了，而你淋雨是因为没有带伞。准确地说，不是我度你，而是伞度我。如果要度，不必找我，请自找伞吧！”

　　那信徒站在雨中被淋得浑身湿透，他说：“不愿意度我就早说，何必绕这么大的圈子，我看佛法讲的不是‘普度众生’而是‘专度自己’！”

　　禅师听了不但没有生气，反而心平气和地说：“想要不淋雨，就要自己找伞。真正悟道的人是不会被外物干扰的。雨天不带伞，一心只想着别人肯定会带伞，肯定会有人帮助自己的，这种想法最是害人。总想着依赖别人，自己不肯努力，到头来必定是什么也得不到。”

　　本性是人生来就有的，只不过有的人还没有找到，平时不去寻找，只想依靠别人，不肯利用自己潜在的资源，只把眼光放在别人身上，这样又怎么能够取得成功呢？所以，成功者不是等机会到来，而是要靠自己去创造。惟有会创造机会的人，才能建立自己的事业。

　　在美国，有一位穷困潦倒的年轻人，即使身上全部的钱加起来也不够买一件像样的西服。他的父亲是一个赌徒，母亲是一个酒鬼，他从小在家庭暴力中长大，学业一无所成，成了街头的混混，直到他二十岁的时候，一件偶然的事情刺激了他，使他下定决心走一条与父母迥然不同的路，活出个人样来。他想做演员，拍电影，当明星。“一定要成功”的驱动力促使他认为，这是他今生今世惟一可以出头的机会，最后的成功可能。

　　当时，好莱坞共有500家电影公司，他逐一数过，并且不止一遍。后来，他根据自己认真划定的路线与排列好的名单顺序，带着自己写好的量身订做的剧本前去拜访。但第一遍下来，所有这500家电影公司没有一家愿意聘用他。

　　面对百分之百的拒绝，这位年轻人没有灰心，他相信每一次拒绝都是一次学习，一次进步。从最后一家被拒绝的电影公司出来之后，他复又从第一家开始，继续他的第二轮拜访与自我推荐。

　　在第二轮的拜访中，500家电影公司依然拒绝了他。

　　第三轮的拜访结果仍与第二轮相同。这位年轻人咬牙开始他的第四轮拜访，当拜访完第349家后，第350家电影公司的老板破天荒地答应愿意让他留下剧本先看一看。

　　几天后，年轻人获得通知，请他前去详细商谈，就在这次商谈中，这家公司决定投资开拍这部电影，并请这位年轻人担任自己所写剧本中的男主角。为了那一刻，他已经做了足够的准备，终于可以一试身手，完全有信心做好一切。机会来之不易，他自然拼尽全力，全身心地投入其中。

　　这部电影名叫《洛奇》。这位年轻人的名字就叫席维斯·史泰龙。现在翻开电影史，这部叫《洛奇》的电影与这个日后红遍全世界的巨星皆榜上有名。

　　史泰龙的健身教练哥伦布医生这样评价他：“史泰龙每做一件事都是百分之百地投入。他的意志、恒心与持久力都是令人惊叹的。他是一个行动家。他从来不呆坐着让事情发生——他主动地令事情发生。”

　　一种人生：

　　对大多数人来说，世界是公平的，每个人都有同样的生命，同样的时间，而之所以人有高低、平凡与伟大之分，是因为每个人所付出的不同。聪明的人是生命的主宰，愚蠢的人被生活左右。只有积极的行动，去为自己开拓事业，成功才会随之而来。

　　10.忍字头上一把刀

　　一句禅语：修行佛道的人，心地一定要柔和，要注意无争、忍辱，这个忍辱一定要通达空性跟无相，否则忍不下来。

　　一天，天台山国清寺的丰干禅师在松林漫步时捡到一个小男孩，问了附近村庄人家，没有人知道这是谁家的孩子，于是丰干禅师只好把孩子带回国清寺，等待人家来认领，大家都叫那孩子“拾得”。

　　就这样，拾得在国清寺住了下来。日复一日，年复一年。长大以后，上座就让拾得担任添饭的工作。时间一久，拾得也交了不少道友，其中与一个名叫寒山的相交最为莫逆。因为寒山贫困，拾得就将斋堂里吃剩的饭渣用一个竹筒装起来，给寒山背回去吃。

　　有一天，寒山问拾得：“如果世间有人无端的诽谤我、欺负我、侮辱我、耻笑我、轻视我、鄙贱我、恶厌我、欺骗我，我要怎么做才好呢？”

　　拾得回答道：“你不妨忍着他、谦让他、任由他、避开他、耐烦他、尊敬他、不要理会他。”

　　寒山再问道：“除此之外，还有什么处事秘诀，可以躲避别人恶意的纠缠呢？”

　　拾得回答道：“弥勒菩萨偈语说，老拙穿破袄，淡饭腹中饱。补破好遮寒，万事随缘了；有人骂老拙，老拙只说好。有人打老拙，老拙自睡倒；有人唾老拙，随他自干了。我也省力气，他也无烦恼；这样波罗蜜，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了？人弱心不弱，人贫道不贫。一心要修行，常在道中办。如果能够体会偈中的精神，那就是无上的处事秘诀。”

　　弥勒菩萨的偈语说白了，其实就是一种忍耐精神。不光是佛家，中国的儒家和道家也都非常强调忍耐，只有忍到最后一刻才会发生意想不到的变化，才能有希望看到转机。或许你仍在向往一帆风顺，可是面对曲曲折折的人生，所谓的一帆风顺只能是心灵的一种慰藉，惟有奋斗不息才能够让你成为命运的主人。而在这一步步的努力中，你首先必须学会忍耐。

　　忍耐不是逆来顺受，屈服于命运的支配与调遣，让岁月的沧桑把自己的欲望一点点地消磨掉，坚韧不拔地追求，并排除万难有所超越，才是忍耐的外延。忍耐不是消极颓废，也不是悄然降下信念的帆；忍耐是考验意志、毅力，检验成功的一种方式。

　　实际上，忍耐是酝酿胜利的一种高超手段。虽然忍耐有可能错过一些小的机遇，但谨慎小心可以避免意外的发生，使意外的发生不那么让人意外。忍耐实质上是一种动态的平衡。忍耐能帮助我们透过烦冗迷惑，获取真谛。所以，只要学会忍耐，那么你的人生无论是在“上涨”还是“下跌”，低迷亦或是高涨，都将美丽如画。

　　人生有很多不如意、不痛快，这时候，忍是非常重要的。很多时候，因为小地方忍不住而害了大事，这就非常不值得了。

　　三国时的诸葛亮辅佐刘备，立志要收复中原。他曾经六出祁山，攻打曹魏，而魏军的统帅司马懿却总是不肯出来和他对打。诸葛亮用尽了一切手段来羞辱司马懿，但是司马懿却总是置之不理。每次都是等到诸葛亮的粮食吃完了，蜀军自然就退兵回蜀国，战争就结束了。诸葛亮最终没能完成统一天下的心愿，唐朝大诗人杜甫为他惋惜道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”司马懿能够忍，所以最终没有被一代儒将诸葛亮打败。

　　邓小平在“文革”中曾三起三落，非洲一位总统问小平同志有什么好经验，他就说一句话：“忍耐。”忍一时风平浪静，退一步海阔天空。忍耐不是目的，是策略。但一般人做不到，往往刚说一句不中听的话就暴跳如雷，实在是不懂得“小不忍则乱大谋”的道理。

　　人们常说，忍字头上一把刀，真的是这样。这把刀，让你痛，也让你痛定思痛；这把刀，可以磨平你的锐气，也可以雕琢出你的勇气。小不忍则乱大谋，只有懂得在逆境中忍耐，韬光养晦，有可能在翻身的时候奋力一搏，并取得胜利。

　　面对强大敌手的迫害，一个人只知道屈忍保全还不够，还要忍得像样子，忍得让对方感到高兴，才可能彻底逃脱难关。否则，虽则你做出了逆来顺受的样了，却又表现出另外的满不在乎，就透出了对敌手的藐视，也有可能招来危害！

　　西汉的杨恽，为人重义疏财，为官廉洁奉法、大公无私。可是正当他正官运亨通，春风得意之时，有人嫉妒他，在皇帝面前说他对皇帝陛下心怀不满，表现得那么廉正只是为了笼络人心，以便图谋不轨。

　　皇帝虽然不喜欢贪官，但更害怕有人和他唱对台戏，哪怕你再有才能，品德再好，如果敢对皇帝不满，便会招来灾祸。经人这么一挑拨，皇帝勃然大怒，就把杨恽贬为平民，没有让他身首离异，就已经是大慈大悲了。

　　杨恽本来官瘾不大，又乐得清闲，虽丢了官，却也并不感到十分难过。原先做官时添置家产多有不便，现在添置一些家当，与廉政并无瓜葛，谁也抓不到什么把柄。于是，他以置办财产为乐，在每天忙忙碌碌的劳动中，得到许多平凡生活的乐趣。

　　他的一个好友，听说这件事后，预感到这样下去可能会闹出大事来，就连忙给杨恽写信说：“大臣被免掉了，应该关起门来表示心怀惶恐，装出可怜兮兮的样子，以免被人怀疑。你这样置办家产，搞公共关系，很容易引起人们的非议。让皇帝知道了，不会轻易放过你的。”

　　杨恽却不以为然，给朋友回信说：“我认为自己确实有很大的过错，德行也有很大的污点，应该一辈子做农夫。农夫虽然没有什么快乐，但在过年过节杀牛宰羊，喝酒唱歌，来犒劳自己，总不会犯法吧！”

　　怪不得杨恽做不好官，他竟连“欲加之罪，何患无辞”的常识也不懂。有人把他视为眼中钉、肉中刺，又向皇帝诬告说，杨恽被免官后，不思悔改，生活腐化，而且最近出现的那次不吉利的日食，也是由他造成的。皇帝不问青红皂白，下令迅速将杨恽缉拿归案，以大逆不道的罪名将他腰斩了，连他的妻子儿女也被流放到了酒泉。

　　本来，杨恽戴罪免官之后，如果听从友人的劝告，装出一副甘于忍受侮辱的可怜样子，皇帝和敌人就不会再注意他。即使是最凶恶的老虎，看到对手已经表示屈服，也会停止攻击。杨恽却没有接受教训，他还要置家产、搞活动、交朋友，这不是明摆着唱对台戏？好吧，治你一个大逆不道之罪，杀了，你还能不满吗？因为杨恽不懂得表现出忍耐的艺术，终于酿成了自己被杀、家人遭流放的悲剧。

　　一种人生：
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第16章 一切皆为虚幻 (4)


　　忍是一种在逆境保存实力的手段，是一种高超的处事策略。如果一味的强出头，强大的对手很容易就会把你彻底击垮，所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，说得正是这个道理。

　　11.和尚占卜

　　一句禅语：我们喜欢把家里的灯点得很亮，却不愿意把自己内心的智慧点亮。

　　从前，有四个举人欲赴京赶考，由于对课业准备得不是十分周全，心中难免七上八下，患得患失，四个举人聚在一起商议，决定到普陀寺去卜一卦，问问究竟这一次赴考是凶是吉。

　　寺里掌管占卜的和尚问明四个举人的来意，从容地面露微笑，伸出一个手指来，摇头不语。四个举人见状，心中自是纳闷不已，但任凭他们怎么问，和尚口中只是神秘地说着：

　　“天机不可泄漏。”

　　除此之外，再也不肯多说半个字。

　　大考放榜之后，四名举人当中，只有一人高中进士，其余三人皆名落孙山：他们想到当时和尚伸出的那一根手指头，心中赞叹不已。消息传出之后，大家对这位和尚神准的道行佩服得五体投地，纷纷从四处赶来找他占卜。

　　和尚的徒弟看到这种情况，私下问他的师父，为什么能够算得如此准确，言语之中，似乎亦透露着几分的不满，仿佛有怪罪师父藏私的意味。

　　面对徒弟的质疑，老和尚豁达地笑道：“其实这当中没什么奥秘，坦白地说，我也不知道他们四个人当中谁会高中、谁会落榜？’

　　徒弟丝毫不肯放松，继续问：“可是，你伸出那一根手指头……”

　　和尚笑道：“这其中的诀窍很简单啊！如果他们当中，有两个人高中，一个手指就是说，有一半落榜，假使有三个人高中，也就是说有一个一定考不上：倘若全都高中了，那就是说，一个也没有名落孙山，万一他们四人全都落榜了，我那一个手指的意思，就是连一个也没能考上啊！”

　　徒弟听了师父所说的话，低头细细思量其中的智慧。这时和尚接着又说道：“赴京赶考，凭借的是自己的实力，算命这种东西当然做不得，你的心中相信什么，结果就会依照你所相信的那样来呈现！”

　　一种人生：

　　迷信在我国有着悠久的历史，虽然政府三令五申加以取谛，可是仍有人对其钟爱有加，究其原因无非是这些人不自信。他们都不相信自己，因而想依靠冥冥中的一种神秘的力量来掌握自己的命运。这种人是多么愚蠢啊！

　　12.“有主”之梨

　　一句禅语：无论何时，内心永远正直才是真正的修行。

　　南宋末年，天下大乱。当时，宋、金、蒙古三国各占一方，混战不休。老百姓为了逃避战火，纷纷离开故土，扶老携幼，四处逃难。

　　有一天，在金朝统治下的河阳县境内，迎面走来一位十七八岁的小和尚。

　　小和尚一边走，一边望着路边荒芜的田野和破败无人的村庄，胸中涌出无限感慨，得心中默默祷告：“如果战争再不停息，天下的百姓真是活不下去了。但愿菩萨能保佑一位英明的君主，统一天下，让老百姓重新安居乐业。”

　　这样想着，小和尚更加快了脚步，恨不能一步赶到目的地，以避免目睹这种悲惨的景象。

　　这个时候正是三伏天，炎炎烈日炙烤着大地，空中一丝风也没有。小和尚走得汗流浃背、口干舌燥，真想找个地方乘乘凉，喝上一肚子甘甜的泉水。

　　可这里刚刚经过战火，四周的人家全都跑得一干二净，哪里去找水喝呢？走着走着，他看到前面路边的大树下，有几个人正在乘凉。他急忙赶过去，希望能讨口水喝。走到近前，发现这几位是赶路的小商贩。一问才知道，他们身边带的水也喝光了，因为无处找水喝，正在那里唉声叹气。

　　小和尚只好在他们身边坐下，准备歇口气再走。

　　这时，远处跑来一个人，怀里捧着什么东西，边跑边大声喊着。小商贩们都站起身来张望，原来那人是和他们一起赶路的商贩，刚才独自出去找水。等他跑近，大家才发现他怀里捧着的，竟然是几个黄灿灿、水灵灵的大梨！

　　商贩们都欢呼起来，一齐跑过去抢梨吃。小和尚也走上去问道：“这梨是从哪里买到的？”

　　“买？”那个商贩哈哈大笑起来，“这地方的人都跑到山上躲避兵灾去了，连个人影都没有，哪里去买？”

　　“是呀，那你是从哪儿弄来这好东西的？”商贩们边吃边好奇地问。

　　“我到那边村子里转了转，想找个人家，把水葫芦灌满。可是，别说是人，连个老鼠都找不着！水井也全都被当兵的用土给填上了。正当我垂头丧气的时候，忽然看见有一家院子的墙头上露出一根梨枝来，上面还结着几颗馋人的大梨。这下子，我乐得差点晕过去，可是跑过去一看，这家的院门都用石块给堵上了，墙头也挺高。我顾不上这许多，费了好大劲，才翻进院子里，摘了这些梨。那树上的梨还多得很，我们一起去多摘些，带着在路上吃好不好？”

　　众人齐声说好，各自收拾东西，准备去摘梨。这时，小和尚插嘴问道：“施主，你说村里的井都被填上了吗？”

　　“可不是吗！当兵的看老百姓都跑光了，一气之下，走的时候，就把井都填了，你甭想找到水喝。”

　　小和尚叹了口气，默默地转身走开了。商贩们奇怪地问他：“小师父，你不和我们一起去摘梨吗？”

　　小和尚说：“梨树的主人不在，怎么能随便去摘呢？”

　　商贩们又笑起来，说：“你可真是呆和尚！这兵荒马乱的日子，哪里还有什么主人呢，再说，那树的主人没准早就被打死了呢。”

　　小和尚认真地答道：“梨树虽然无主，难道我自己的心里也无主吗？不是自己的东西，我是决不会去拿的。”

　　说完，小和尚背起行囊，向商贩们拱手道了声别，转身上了大路。

　　一种人生：

　　在我们的人生旅途当中有很多诱惑，有些人把持不住陷了进去，同时他们还会找出各种理由来为自己开脱。其实，那都是掩耳盗铃，真正的贤者往往有自己做人的准则。这个准则就是小和尚心中的梨的主人。

　　13.一颗宽容的心

　　一句禅语：泰山不让土壤，故能成其高；大海不择细流，故能成其深。

　　尘缘大师非常喜爱兰花，在平日颂经健身之余，花费了许多时间和精力栽种和欣赏兰花。

　　这年夏天，尘缘大师要外出云游一段时间，临行前他交待小和尚：“徒儿，要好好帮我照顾这几盆珍贵的兰花。”

　　师父走后，小和尚总是细心照顾兰花。但有一天，小和尚在给兰花浇水时，却不小心将兰花架碰倒了，所有的兰花盆都跌碎了，兰花散了满地。

　　小和尚非常恐慌和难过，打算等尘缘大师回来后向他道歉。“师父会怎么惩罚我呢？要知道，兰花可是他最心爱的东西呀！”

　　尘缘大师回来了，很快知道了事情的经过。他不但没有责怪小和尚，反而安慰他说：“我种兰花，一来是希望用来观赏消遣，美化环境，二是用来陶冶情操，不是为了生气而种兰花的。”

　　宽恕是通向内心自由的关键。对待别人的错误，不管是有意还是无意的，只要他真心意识到了，就要原谅他，这样你自己也会减少很多烦恼。

　　从前有座山，山上有个庙，庙里住着个老和尚和一个小和尚。

　　小和尚十分聪慧，颇具慧根。老和尚博学多才，把自己所学全部教给了小和尚，想让他以后继承自己的衣钵。

　　有一天，小和尚下山化缘，被外面的花花世界吸引，最终留在了尘世，没有回庙。

　　小和尚没有回来，老和尚以为他被人拐卖，痛苦万分。

　　留在尘世的二十年中，小和尚得到了很多，功成名就。

　　一天，当他看着窗外的流水、天上的浮云，他猛然醒悟！终于，他回到庙里，跪在老和尚面前，请求原谅。

　　小和尚失踪后，老和尚走遍了大半个国家，一直没有放弃寻找。可是今天，小和尚竟然回来了，请自己原谅，老和尚愤怒了！

　　老和尚看也不看小和尚，一边采着蘑菇，一边指着胸前的念珠，说道：“我能原谅你，可佛祖会原谅你吗？要我原谅你可以，除非这佛珠也能长蘑菇！”说完，拂袖而去。

　　佛珠上怎能长蘑菇？知道师父不能原谅自己，失望的小和尚又回到了尘世……

　　第二天，老和尚睡醒了，一睁眼，就看到胸前的念珠，还有木板床上，满满地长着大大的蘑菇。

　　老和尚顿然醒悟。这世间有什么不能谅解呢？最宝贵的其实是一颗真诚悔改的心呀！

　　一种人生：人非圣贤，孰能无过？犯了错误，也可以由真心的悔过所弥补。当别人犯了错误的时候，我们一定要保持一颗宽容的心，善于原谅别人，这样，自己的生存空间才会越来越宽阔！

　　14.宽容之心最高尚

　　一句禅语：与其说是别人让你痛苦，不如说你修养不够。

　　从前有一个富翁，他有三个儿子，在他年事已高的时候，决定把自己的财产全部留给三个儿子中的一个。可是，到底要把财产留给哪一个儿子呢？

　　富翁请憨然大师帮忙拿主意。于是，憨然大师想出了一个办法：他要富翁的三个儿子都花一年时间去游历世界，回来之后看谁做到了最高尚的事情，谁就是财产的继承者。

　　一年时间很快就过去了，三个儿子陆续回到家中，憨然大师让三个人都讲一讲自己的经历。

　　大儿子得意地说：“我在游历世界的时候，遇到了一个陌生人，他十分信任我，把一袋金币交给我保管，可是那个人却意外去世了，我就把那袋金币原封不动地交还给了他的家人。”

　　二儿子自信地说：“当我旅行到一个贫穷落后的村落时，看到一个可怜的小乞丐不幸掉到湖里了，我立即跳下马，从河里把他救了起来，并留给他一笔钱。”

　　三儿子犹豫地说：“我，我没有遇到两个哥哥碰到的那种事，在我旅行的时候遇到了一个人，他很想得到我的钱袋，一路上千方百计地害我，我差点死在他手上。可是有一天我经过悬崖边，看到那个人正在悬崖边的一棵树下睡觉，当时我只要抬一抬脚就可以轻松地把他踢到悬崖下，我想了想，觉得不能这么做，正打算走，又担心他一翻身掉下悬崖，就叫醒了他，然后继续赶路了。这实在算不了什么有意义的经历。”

　　富翁请憨然大师进行点评。

　　憨然大师点了点头，说道：“诚实、见义勇为都是一个人应有的品质，称不上是高尚。有机会报仇却放弃，反而帮助自己的仇人脱离危险的宽容之心才是最高尚的。我建议您把财产交给老三。”

　　一种人生：

　　人生百态，恩将仇报的事屡见不鲜，而有机会报仇却以宽容之心而放弃的人实在并不多见。宽容自己的敌人，是一种生命的境界，是人类所有美德当中最高尚的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt。xt-小.说。天/堂



第17章 心不动，人不妄动，不动则不伤 (1)


　　人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。

　　充满诱惑的尘世间，你的心是否坚不可摧，是否能抵挡得了这一重又一重的冲击？

　　1.天堂地狱一念间

　　一句禅语：天堂与地狱只在一念之间，若念天堂，有爱即是天堂；若念地狱，人间处处即炼狱！

　　有一个信徒曾经向无德禅师诉说：“禅师！我已经习禅多年了，但始终无法开悟。佛书经典上说，地狱与天堂是真实存在的，可我怎么就从来体会不到呢？我很想知道，天堂和地狱到底存在于哪里？”

　　无德禅师并不答话，只是叫信徒去河边提一桶水过来。

　　信徒依言而行，把水提来放在禅师的面前。

　　无德禅师告诉信徒：“你低下头去看看，说不定你能从水桶里面发现地狱和天堂。”信徒觉得奇怪，就凑近水桶聚精会神地寻找。

　　这时，无德禅师突然从后面握住他的脖子，并将他的头使劲往水里压。信徒痛苦地挣扎着，快要喘不过气来了，这时，无德禅师松开了手。

　　信徒大口喘息着，生气地问道：“禅师，你这是什么意思？你把我的头压在水里，让我几乎透不过气来，那感觉简直就是在地狱。”

　　无德禅师看着他，微笑地问道：“那么现在呢？现在你感觉如何？”

　　“现在好多了，呼吸畅通，感觉就像在天堂一样。”

　　无德禅师点了点头，问道：“只是一眨眼的工夫，你就从地狱来到了天堂，现在，你还有什么理由不相信地狱和天堂的存在呢？”

　　地狱和天堂只存在于一念之间，当你感觉自己很痛苦时，就是地狱；当你觉得生活很顺畅时，就是天堂。

　　一个商人经常带领长长的重载驼队从森林里的一条小路上经过，每当他路过那里时，都会看到一个樵夫正在卖力地砍柴。让他不解的是：樵夫的脸上总是带有微笑，而他尽管很富有却整日愁眉苦脸。

　　一天，商人终于按捺不住内心的好奇，走到樵夫面前问：“我真不明白，小伙子，你穷得叮当响，为什么还那么快乐呢？你是否有一个无价宝藏而不露呢？”

　　樵夫被商人的话逗得哈哈大笑：“我也不明白，你那么富有，怎么整天愁眉不展呢？”

　　商人哀伤地说：“我虽有钱，但我的家庭并不美满，所以我时常感觉很孤独。虽有家财万贯，但我却觉得自己是一个穷光蛋。我能被快乐围绕吗？”

　　樵夫若有所思地说道：“我虽然没有你那么多的财富，但我却能时刻感觉到幸福的甘甜，因为我的家人都是我的靠山，所以我经常被快乐包围。”

　　商人问道：“那你一定有一个贤良淑德的好妻子？”

　　“没有，我是个光棍汉。”樵夫回答说。

　　“那么，你一定有一个心仪的姑娘，并且你俩的感情非常深厚。”商人肯定地说。

　　“没有。不过，我的生活中的确有一件东西让我快乐无比，我将那视为人生的一个最珍贵的宝物，因为是那位姑娘送给我的。”樵夫说。

　　“是什么样的礼物让你如此珍惜？是姑娘给你的定情信物、一个热情的吻，还是……”商人好奇地问。

　　“是那个美丽的姑娘在离开这个城市之前，对我投来了含情脉脉的一瞥！尽管我与姑娘从来没有交谈过。”樵夫幸福地说道。

　　商人张大了嘴巴，不敢相信樵夫竟然为了那一瞥而幸福成这个样子，于是就对樵夫说：“难道这一点就值得你满足了吗？”

　　樵夫默默地点点头，商人若有所思地走了。

　　生活中，让人们感到快乐的事情有很多，关键看你是否把它放在心上，是否去珍惜。

　　一种人生：

　　商人虽然拥有财富，但却生活在地狱之中，樵夫虽然清贫，却生活快乐得犹在天堂。天堂和地狱都在人们的心里，不过是一念之间，只要你把你的目光和心放在让你快乐的事情上，放在事物好的一面，懂得知足和感恩，那么，你每天都可以生活在天堂里。

　　2.放下包袱

　　一句禅语：求心不歇即无事。

　　修禅定的人，在生活中与一般人是大异其趣的。同样是吃饭，同样是睡觉，为什么给人感觉会有不同呢？且看一位禅师与一位世俗人的对话：“禅师，你用功参禅打坐，是在修行吗？”

　　“是的！”

　　“你用的什么方法呢？”

　　“饿了就吃，困了就睡。”

　　“任何人都是这样做的，他们是否也可以说跟你一样，算作修行呢？”

　　“不。”

　　“为什么？”

　　“因为他们吃的时候并不是在吃，而是在想各种各样的事情，从而使自己被扰乱。当他们睡觉的时候也不是在睡，而是做梦，想许多事情，所以他们与我不同。”

　　懂得修习禅定的人，首先要做到排除杂念。所谓万法归一，就是把许许多多的杂念收缩到一个点上，就在这一念集中处，寻找究竟。所以说，禅师在吃饭、睡觉的时候，杂念都被排除了。

　　临济宗一位禅师有句名言：“无事是贵人，但却莫做作。”

　　在日常生活中，往往用“无事”这句话，以表示“安然无恙”的意思。但在禅语中，却具有另一种特殊的含义。

　　从禅者的本意来说，是指不求佛，不求道，以及不向外求人的一种心理状态。即临济禅师所说的：“求心不歇即无事！”

　　在现实生活当中，几乎人人都有不同的烦恼。在佛典中，经常会见到“烦恼即菩提”这句话，是指人们可以通过心的锻炼，培养出刚直、纯真的人性，因此不必向外求，不要光谈理论，而要亲身去体验实际的感觉与情境。

　　佛眼清远禅师讲道：“现在常被人问得无言以对，问题出在什么地方呢？大概是由于在没有东西的地方看见东西，在没有声音的地方听到声音，在没有道理的地方强做道理，在没有主宰的地方硬做主宰……为什么呢？只是因为有俗心存在，就说佛法没有多少，只要能够平白地说出一句话就可以了。那么，这一句话是什么呢？若有人问我山僧，我便对他说：‘你已经是两句了。’可领会吗？古人讲，佛祖言语以外的事，全都明明白白地说过了，只是大多数人迷乱不清。这个问题如果看不见，那就是站在地上打瞌睡的汉子，各位经常是在光明里张开眼睛，看见了而不知道，叫我山僧怎么办呢？大家久站了。”

　　其实，人生众多的烦恼都是我们自己强加上去的，佛之所以没有烦恼是因为他把所有的东西都放下了，包括金钱、名声、色相、争执等等，当然自身也就会轻轻松松、开开心心的。

　　一个青年背着个大包裹千里迢迢跑来找无际大师，说：“大师，我是那样的孤独、痛苦和寂寞，长期的跋涉使我疲倦到了极点；我的鞋子破了，荆棘割破了双脚；手也受伤了，流血不止；嗓子因为长久的呼喊而沙哑……为什么我还不能找到心中的目标？”大师问：“那么，你的大包裹里装的什么呢？”青年说：“它对我可重要了。里面装的是我每一次跌倒时的痛苦，每一次受伤后的哭泣，每一次孤寂时的烦恼……靠它，我才走到您这儿。”

　　于是，无际大师带着青年来到河边，他们坐船过了河。上岸后，大师说：“你扛了船赶路吧！”“什么？扛了船赶路？”青年很惊讶，“它那么沉，我扛得动吗？”“是的，孩子，你扛不动它。”大师微微一笑，说：“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要放下船赶路，否则，它会变成我们的包袱。痛苦、孤独、寂寞、灾难、眼泪，这些对人生都是有用的，它能使生命得到升华，但须臾不忘，就成了人生的包袱。放下它吧！孩子，生命不能太负重！”

　　青年放下包袱，继续赶路，他发觉自己的步子轻松而愉悦，比以前也快得多了。

　　一种人生：

　　我们很多人都背着沉重的包袱过日子，这使我们痛苦不堪，要想摆脱烦恼，快乐起来，最好的办法就是放下包袱。修禅定的人同样是在吃、喝、睡觉、生活，但也没有烦恼，就是因为他们懂得放下的乐趣。

　　3.保持一颗宁静的心

　　一句禅语：真正懂得修行的人，无处不是禅，无处不是佛，无处不是宁静详和。

　　有位虔诚的女施主，每天都从自家的花园里采撷鲜花到寺院供佛。一天，当她送花到佛殿时，碰巧遇到无德禅师从法堂出来，无德禅师非常欣喜地说道：“你每天都这么虔诚地以香花供佛，根据佛家经典记载，常以香花供佛者，来世当得庄严相貌的福报。”

　　女施主非常高兴地回答道：“这是应该的，我每次来您这里礼佛时，觉得心灵就像洗涤过似的清凉，但回到家中，心就烦乱了。作为一个家庭主妇，如何在烦嚣的尘世中保持一颗清净纯洁的心呢？”

　　无德禅师反问道：“你以鲜花献佛，对花草总有一些常识，我现在问你，你如何保持花朵的新鲜呢？”

　　女施主答道：“保持花朵新鲜的方法，莫过于每天换水，并且在换水时把花梗剪去一截，因为这一截花梗已经腐烂，腐烂之后水分不易吸收，花就容易凋谢！”

　　无德禅师说：“其实，保持一颗清净纯洁的心，道理也是一样的。我们的生活环境就像瓶里的水，我们就是花，惟有不停净化我们的身心，变化我们的气质，并且不断地忏悔、检讨，改掉陋习、缺点，才能不断吸收到大自然的食粮。”

　　信徒听后，作礼感谢道：“谢谢禅师的开示，希望以后有机会亲近禅师，过一段寺宇中禅者的生活，享受晨钟暮鼓，菩提梵歌的宁静。”

　　无德禅师说：“你的呼吸就是梵歌，脉搏跳动就是钟鼓，身体就是寺宇，两耳就是菩提，无处不是宁静，又何必等机会到寺宇中生活呢？”

　　看来，对于真正懂得修行的人，无处不是禅，无处不是佛，无处不是宁静详和，而对一般的俗众，保持一颗平和心也是非常重要的。

　　从前，有两位庄户人家，一家的牛吃草过界，糟蹋了另一家的庄稼，两人便吵了起来，各不相让，最后打了起来，互相牵扯着进了县衙。

　　那会儿县太爷正赶上心情不好，也不问青红皂白，惊堂木一拍，喝令两人，将县衙门外捕快们练功用的石碌碡，合力扛回村去回来再告状。

　　两人面面相觑，可是要对付二三百斤重的石碌碡，还真得要齐心协力。尽管如此，只搬到公路上，两人就已精疲力尽。坐在路边的树荫下，一阵南风吹来，两人如醍醐灌顶，幡然醒悟。遂租来一辆马车，将那石碌碡送回县衙，悄然息讼，携手而归。

　　还有一个故事，也是劝人平息怒火的：

　　某甲受人诽谤，感到名誉受损，便带一把杀猪刀去找诽谤者算账。途经长长的河堤，一路垂柳拂岸，白浪逐沙，水鸟在木船上盘旋，在碧蓝的天空倒映下，河流仿佛玉带轻盈飘动……

　　为眼前的美丽景致所吸引，某甲步子渐渐地慢下来，后来干脆坐在草坡上折一枝柳条做笛，吹奏着放牛小调。全然忘记了腰间还藏着尖刀，忘记了此行的目的。

　　一种人生：自然的美景平息了心头的怒火，理智压退了癫狂。然而，世间事并不会总那么巧，遇到安宁的环境来平息心头怒火，如果正赶上阴天怎么办？也没有垂柳拂岸、白浪逐沙，只有波涛汹涌、残花败柳。这个时候，就需要我们在自己内心中寻找一份安宁。这种安宁也能平息心头怒火，化干戈为玉帛。

　　4.快乐是自己的事

　　一句禅语：世上本无事，庸人自扰之。

　　四祖道信禅师还未悟道时，曾经向三祖僧璨禅师请教。

　　道信虔诚地请求道：“我觉得人生太苦恼了，希望你指引给我一条解脱的道路。”

　　三祖僧璨禅师反问道：“是谁在捆绑着你？”

　　道信想了想，如实回答道：“没有人绑着我。”

　　三祖僧璨禅师笑道：“既然没有人捆绑你，你就是自由的，就已经是解脱了，你何必还要寻求解脱呢？”

　　后来，石头希迁禅师在接引学人时，将这种活泼机智的禅机发挥到了极致。

　　有一个学僧问希迁禅师：“怎么才能解脱呢？”

　　希迁禅师回答：“谁捆绑着你？”

　　学僧又问：“怎么样才能求得一方净土呢？”

　　希迁禅师回答道：“谁污染了你？”

　　学僧继续追问道：“怎么样才能达到涅磐永生的境界呢？”

　　希迁禅师回答：“谁给了你生与死？谁告诉你生与死有区别？”

　　学僧在希迁禅师的步步逼问之下，开始迷惑不解，继而恍然大悟。烦恼是自找的，没有谁能把烦恼强加给你。同样，快乐也是你自己的事，没有谁能够把它夺去。

　　一种人生：

　　世上本无事，庸人自扰之。生活中，很多人往往会自寻烦恼，自己给自己套上枷锁，从而搞得自己疲惫不堪。我们应该学会解除这些束缚，给自己减压，从而让自己活得轻松、活得快乐。

　　5.放下是一条解脱之道

　　一句禅语：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。

　　佛陀在世时，有一位名叫黑指的婆罗门，拿了两个花瓶，来到佛陀的座前，想把这两个花瓶献给佛陀。

　　佛陀对黑指婆罗门说：“放下！”

　　婆罗门把他左手拿的那个花瓶放下。

　　佛陀又说：“放下！”

　　婆罗门又把他右手拿的那花瓶放下。

　　然而，佛陀还是对他说：“放下！”

　　这时黑指婆罗门说：“我已经两手空空，没有什么可以再放下了，请问现在你要我放下什么？”

　　佛陀说：“我并没有叫你放下你的花瓶，我要你放下的是你的六根、六尘和六识。当你把这些统统放下，再没有什么了，你将从生死桎梏中解脱出来。”

　　黑指婆罗门抓了抓自己的脑袋，心想：我真愚昧啊！我到这里来的目的就是为了这个“放下”，为了精神的解脱啊。

　　人们之所以烦躁、不安，甚有时候还会狂乱，最根本的原因就是精神的束缚，放下了，才能使精神得到解脱。

　　有一个吸毒的囚犯，被关在牢狱里，他的牢房空间非常狭小，住在里面很是拘束，不自在又不能活动。他的内心充满着愤慨与不平，备感委屈和难过，认为住在这么一间小囚牢里，简直就是人间炼狱，所以他每天就这么怨天尤人，不停地抱怨着。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第18章 心不动，人不妄动，不动则不伤 (2)


　　有一天，这个小牢房里飞进来一只苍蝇，嗡嗡叫个不停，到处乱飞乱撞。他心想：我已经够烦了，又加上这讨厌的家伙，实在气死人了，我一定非捉到你不可！

　　囚犯小心翼翼地捕捉，无奈苍蝇比他更机灵，每当快要捉到它时，它就轻盈地飞走了。苍蝇飞到东边，他就向东边一扑；苍蝇飞到西边，他又往西一扑。捉了很久，还是无法捉到它。他这才慨叹地说，原来我的囚房不小啊！居然连一只苍蝇都捉不到，可见蛮大的嘛！此时他悟出一个道理，心中有事世间小，心中无事一床宽。

　　所以说，心外世界的大小并不重要，重要的是我们自己的内心世界。一个胸襟宽阔的人，纵然住在一个小小的囚房里，亦能转境，把小囚房变成大千世界；如果一个心量狭小、不满现实的人，即使住在摩天大楼里，也会感到事事不能称心如意。

　　正如无门禅师所说：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。” 我们每一个人，不要常常计较环境的好与坏，要注意内心的解脱与宽容，所以内心的世界是非常重要的。

　　一种人生：

　　人生在世，有太多的东西放不下，有了功名，就对功名放不下；有了金钱，就对金钱放不下；有了爱情，就对爱情放不下；有了事业，就对事业放不下……这些重担与压力，使很多人生活得非常艰苦。在必要的时候，放下不失为一条解脱之道。

　　6.“偷”来快乐

　　一句禅语：真正持久从容的快乐，只在一个地方，那就是我们的心上。

　　石屋禅师云游的时候，在路上碰到一位陌生人，谈得很投机，眼看天色已晚，两人决定一同到旅店里住宿。

　　半夜，石屋禅师被房间里一阵悉悉嗦唆的声音惊醒，就问他的同伴：“天亮了吗？”

　　对方回答：“没有，现在仍是深夜。”

　　石屋心里起了疑心，于是问道：“你到底是谁？”

　　对方坦率地回答：“实话告诉你吧，我是一个小偷！”

　　石屋平静地说：“喔！原来是小偷，你前后偷过几次？”

　　小偷：“那我可记不清。”

　　石屋：“你每偷一次东西，能高兴多久？”

　　小偷：“那要看偷的东西价值多大！”

　　石屋：“比如偷到价值连城的珠宝吧，你能够高兴多久？”

　　小偷：“当时当然欣喜若狂，但是过后仍然不快乐。”

　　石屋：“原来你只是个区区小贼，为什么不大大地做一次呢？”

　　小偷很高兴，以为遇到了知音，急忙请教道：“你是此中高手吧？你一共偷过几次？”

　　石屋：“只一次。”

　　小偷很失望：“只一次呀，这样哪里能够用呢？”

　　石屋：“只这一次，足以令毕生受用不尽。”

　　小偷大喜，迫不及待地问道：“这东西是在哪里偷的？能教我吗？”

　　石屋禅师一把抓住那人的胸部，大声说道：“就在这里，你的心！这就是无穷无尽韵宝藏，你将你的所有能力奉献在此事业上，一定会毕生受用不尽，你懂吗？你懂吗？”

　　小偷：“你说得我好像懂，又好像不懂，这种感受我说不出来，可是却让人很舒服。”

　　小偷深深后悔自己偷窃的行为，最后皈依石屋禅师门下，做了一个禅者。

　　长久的快乐在哪里？在钱、财、名、利那里吗？

　　不！它们也许能够给我们短暂的刺激。

　　真正持久从容的快乐，只在一个地方，那就是我们的心上。

　　传说在天堂上的某一天，上帝和天使们召开一个头脑风暴会议。上帝说：“我要人类在付出一番努力之后才能找到幸福快乐，我们把人生幸福快乐的秘密藏在什么地方比较好呢？”

　　有一位天使说：“把它藏在高山上，这样人类肯定很难发现，非得付出很多努力不可。”

　　上帝听了摇摇头。

　　另一位天使说：“把它藏在大海深处，人们一定发现不了。”上帝听了还是摇摇头。

　　又有一位天使说：“我看哪，还是把幸福快乐的秘密藏在人类的心中比较好，因为人们总是向外去寻找自己的幸福快乐，而从来没有人会想到在自己身上去挖掘这幸福快乐的秘密。”

　　上帝对这个答案非常满意。

　　从此，这幸福快乐的秘密就藏在了每个人的心中。

　　一种人生：

　　每个人都已经具备使自己幸福快乐的资源，像谦虚、合作精神、积极的态度，还有爱心。这些快乐的特质几乎都可以在每个人的身上找到，只是许多人没有把这些“快乐的资源”运用好而已。

　　7.爱的责任

　　一句禅语：爱是万缘之根，责任是爱的基石。

　　一个叫张拙的秀才来参访西堂藏禅师，问了一个问题：“山河大地，是确实存在的吗？还是根本不存在？三世诸佛，是确实存在的吗？还是根本不存在？”

　　西堂藏禅师毫不犹豫地回答说：“确实存在。”

　　张拙不以为然地说：“禅师恐怕错了吧？”

　　西堂平静地问：“怎么说？你可曾参见过什么高人吗？”

　　张拙得意地说：“我曾参见过径山禅师，问的同样的问题，径山禅师说都不存在。”

　　西堂岔开了话题，问道：“施主你有没有妻子家属？”

　　张拙说：“有。有一个妻子，两个顽皮的儿子。”

　　西堂又问：“径山禅师有几个家属？”

　　张拙笑道：“禅师说笑了，当然是无。和尚哪里来的妻子家属呢？”

　　西堂也笑着说：“如果你像径山禅师那样剃发当和尚，我也会告诉你山河大地、三世诸佛都不存在。”

　　张拙明白了其中的道理，俯首礼谢而去。

　　1+1＝2，对吗？不对吗？

　　在特定的条件下，同一个问题从不同的角度来看，可以有不同的答案。和尚无牵无挂，自然可以一切皆空；凡夫有妻有子，则必须承担爱的责任。爱的责任不是一种负担，而是一种享受。

　　一位印度教徒，步行到喜马拉雅山的圣庙朝圣。路途非常遥远，山路非常难行，空气非常稀薄，他虽然携带很少的行李，但是沿途走来，还是觉得举步艰难，气喘如牛。

　　教徒走走停停，不断向前遥望，希望目的地马上出现在眼前。这时就在上方，他看到一个小女孩，年龄不过十岁，背着一个胖胖的小孩，也正在缓缓向前移动。她喘气更厉害，也一直在流汗，可是双手还是紧紧呵护着背上的小孩。

　　印度教徒经过小女孩的身边，很同情地对小女孩说：“我的孩子，你一定很疲倦，你背得那么重：”

　　小女孩听了很不高兴地说：“你背的是一个重量，但我背的不是一个重量，他是我弟弟。”

　　有了爱的人，就有了牵挂，有了责任，不要把这种责任当成一种沉重的包袱，而是当作一个快乐的源泉，这样，你爱就会更加坚固。

　　一种人生：

　　佛家倡导自然天性，其实爱也是人类的本能，没有爱人类就无法繁衍，没有爱人类就无法文明进步。面对爱，我们有责任，也有权力。享受爱的责任，做一个快乐的人。

　　8.心境不同

　　一句禅语：拨开世上尘氛，胸中自无火焰冰竞；消却心中鄙吝，眼前时有月到风来。

　　镜虚禅师带着弟子满空云游四方，满空出家不久，还不习惯这样辛苦地在外面行走。他一路上嘀嘀咕咕，嫌行囊太重，要求找个地方歇会儿。

　　镜虚禅师总是说：“再走一会儿吧，再走一会儿吧。”就是不歇，反而越走越快，满空在后面追赶得气喘吁吁。

　　有一天，师徒俩走了好长一段山路后，经过一个村庄，满空说：“师傅！累死人了，现在可以休息一下了吧？”正在这时，一个妇女迎面走来，镜虚突然跑过去，抓住那个妇女的双手，那个妇女吓了一大跳，立即尖声大叫：“救命啊！非礼啊！老和尚非礼啊！”。

　　妇女的家人和邻居听到声音急忙赶出来，果然看到镜虚在拉扯妇女，都义愤填膺，齐声喊打。镜虚见势不妙，赶紧松手，不顾一切地撒腿就跑。满空被这突然的变故惊呆了，愣了好一会才反应过来，背起行囊飞似的跑起来！

　　师徒俩一路狂奔，一刻也不敢停，跑了几条山路，见后面没人追来，看来已经摆脱他们了，二人才在附近的一条山路边上停下来。满空擦了擦额头上的汗，愤愤不平地埋怨道：“师父！没想到您还这样，您安的什么心啊？这也算参禅悟道吗？我还是回家去吧。”

　　镜虚禅师既不生气，也不解释，他只是回过头来关切地问：“现在，你还觉得背上的行囊重吗？”

　　满空如实回答道：“奇怪，奔跑的时候，一点都不觉得重了。”

　　满空看着师傅殷切的眼神，突然间有所领悟。

　　心境不同，感受也就不同。在奔跑过程中，由于惊慌，满空根本没有时间考虑背上的重量，所以就很轻松。在生活中也一样，我们如果选择一种安宁平和的心境，就不会有那么多烦恼了。

　　苏格拉底是单身汉的时候，和几个朋友一起住在一间只有七八平方米的小屋子里。尽管生活非常不便，但是，他一天到晚总是乐呵呵的。

　　有人问他：“那么多人挤在一起，连转个身都困难，有什么可乐的呢？”

　　苏格拉底说：“朋友们住在一块儿，随时都可以交换思想，交流感情，这难道不是很值得高兴的事儿吗？”

　　过了一段时间，朋友们一个个相继成家了，先后全都搬了出去。屋子里只剩下了苏格拉底一个人，但是他每天仍然很快活。

　　那人又问：“你一个人孤孤单单的，有什么好高兴的？”

　　“我有很多书啊！一本书就是一个老师。和这么多老师在一起，时时刻刻都可以向他们请教，这怎能不令人高兴呢？”

　　几年后，苏格拉底也成了家，搬进了一座大楼。这座大楼有七层，他的家在最底层。底层在这座楼里的环境是最差的，上面老是往下面泼污水，丢死老鼠、破鞋子、臭袜子和杂七杂八的脏东西，那人见他还是一副自得其乐的样子，好奇地问：“你住这样的房间，也感到高兴吗？”

　　“是呀！你不知道住一楼有多少妙处啊！比如，进门就是家，不用爬很高的楼梯；搬东西方便，不必费很大的劲儿；朋友来访容易，用不着一层楼一层楼地去叩门询问……特别让我满意的是，可以在空地上养一丛一丛的花，种一畦一畦的菜，这些乐趣，数之不尽啊！”苏格拉底情不自禁地说。

　　过了一年，苏格拉底把一层的房间让给了一位朋友，这位朋友家里有一个偏瘫的老人，上下楼很不方便。他自己搬到了第七层，可是每天见他仍是快快乐乐的。

　　那人揶揄地问：“先生，住七层楼是不是也有许多好处呀！”

　　苏格拉底说：“是呦，好处可真不少呢！举几个例子吧：每天上下几次，这是很好的锻炼机会，有利于身体健康；光线好，看书写文章不伤眼睛；没有人在头顶干扰，白天黑夜都非常安静。”

　　后来，那人遇到苏格拉底的学生柏拉图，问道：“你的老师总是那么快快乐乐，他每次所处的环境并不比我好呀，为什么我却没有那么多的快乐？”

　　柏拉图回答说：“因为他和你的心境不同啊！”。

　　一种人生：

　　所谓心境，其实就是对待生活、对待人生的一种态度，乐观的心境成就快乐的人生，悲观的心境造成阴郁的人生。聪明的你，是选择乐观呢，还是选择悲观？

　　9.现在是最重要的

　　一句禅语：怕时间消逝， 花了许多心血， 想尽各式方法， 要遮挡时间， 结果是： 浪费了更多时间，一事无成。

　　从前，有位皇帝遇到了三个问题，只要他知道了这三个问题的答案，他就永远不会再有任何麻烦。这三个问题是：做每件事情的最好的时间是什么时候？与你共事的最重要的人是谁？任何时候要做的最重要的事情是什么？

　　这位皇帝在全国张贴了榜文，宣告说，无论是谁，能够回答这三个问题，都将会得到丰厚的奖赏。答案很多，但皇帝对所有的回答都不满意。于是，皇帝把自己装扮成一个普通的路人，独自一人登山去寻找一位得道高僧。

　　当皇帝找到高僧的时候，他正在茅棚前的菜园里挖地，这个工作对年老的僧人来说显然很吃力。皇帝上前说道：“我来这儿请你帮忙回答三个问题，做每件事情的最好的时间是什么时间？与你共事的最重要的人是谁？任何时候要做的最重要的事情是什么？”

　　高僧注意地倾听着，但是他只拍了拍皇帝的肩膀，就继续挖他的地去了。皇帝说：“您一定很累了，让我助您一臂之力吧。”高僧者谢过皇帝，把铁锹递给他，然后坐到地头休息。

　　太阳就要下山了。皇帝放下铁锹，对高僧说：“如果您不能回答我的问题，请明白地告诉我，我好上路回家。”

　　正说着，皇帝突然看见一个人手捂着胸前流血的伤口拼命跑来。皇帝帮伤者包扎好伤口，和僧人一起把他抬到茅棚里的床上。因为一整天又爬山又挖地，皇帝倚着门口很快就睡着了。当他醒来的时候，太阳已经升起来。有一刹那，皇帝忘记了自己身处何地，忘记了自己到这儿来是干什么的。

　　他发现那个受伤的男人也正在困惑地打量着他。男人用极其微弱的声音说：“请原谅。”

　　“但是，你干了什么要让我原谅你呢？”皇帝问。

　　“在上一次战争中，您杀死了我的兄弟，抢走了我的财产，我曾经发誓要向您复仇。当我得知您要独自一个人上山来找这位高僧的时候，我决定在您回去的路上，出其不意地杀死您。但是，我遇到了您的侍从，他们把我砍伤了，如果没有遇见您，现在我肯定已经死了。我原本想杀您，可是您却救了我的命！我发誓余生要做您的仆人，请原谅我吧。”

　　皇帝没有想到这么容易就与一位宿敌和好了。回宫以前，皇帝最后一次重复了他的三个问题。高僧看着皇帝说：“你的问题已经得到解答了。”

　　“什么？”皇帝迷惑不解地问。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第19章 心不动，人不妄动，不动则不伤 (3)


　　“昨天，如果你没有因为我年老而对我生起了怜悯心，从而帮我挖这些苗圃的话，你肯定会在回家的路上受到这个人的袭击，因此，最重要的时间是你挖地的时间，最重要的人是我，最重要的事情是帮助我。后来，当那个受伤的人跑到这儿来的时候，最重要的时间是你帮他包扎伤口的时间，否则他肯定会死的，你就失去了与他和解的机会。同样的，他是最重要的人，而最重要的事情是照看他。记住，只有一个最重要的时间，那就是现在，当下是我们唯一能够支配的时间。最重要的人总是当下与你在一起的人，而最重要的事情是使你身边的那个人快乐，因为只有这个才是生活的追求。”

　　一种人生：

　　总是有些愚蠢的人去苦苦的追寻生命的意义，其实生命最真实、最终极的意义就是把握现在，把今天过好。正如高僧所说的：只有一个最重要的时间，那就是现在。

　　10.乐观人生

　　一句禅语：这个身体只是借给我们暂住而已，无常一到就要搬家，切勿执着。

　　有个忧郁的商人坐在客栈的角落里，一个人独自喝着酒。一位禅师走上前去问道：

　　“您一定有什么难题，不妨说出来。让我给您帮帮忙。”

　　商人看了他一眼，冷冷地说：“我的问题太多了，没有人能够帮我的忙。”

　　禅师要商人明天跟他走一趟。

　　第二天，商人依约前往。禅师说：“走，我带你去一个地方。”

　　商人不知道禅师葫芦里卖的是什么药，好奇地跟着他走。

　　禅师领商人到荒郊野外，指着坟场对商人说：“你看看吧，只有躺在这里的人，才统统是没有问题的。”商人恍然大悟。

　　生活中，很多人总是自找麻烦，他们不知道乐观才是真的需要自己寻找的。尼采说过一句话：“那些无法致人于死的事，只会让人更坚强。”所以，根本没有必要把一些不开心总是放在心里，该过去就让他过去。

　　有一次在一个演讲会场，一位男主讲人说，每当遇到挫折时，他所说的第一句话一定是：“感谢上帝！”其实他并不信教。

　　他笑着说：“我是感谢上天让我又有了更了解自己的机会，哪里会跌跤，也就反映出自己哪里还可以更强壮，一想到可以变得更好，当然要谢天谢地啰！”

　　这真是个自我乐观的精彩演出，他把挫折看成是认识自我的大好机会，并愿意从中学习，让自己不断进步。

　　每个人都是自己最好的心理医生，想要多了解自己，就从多观察自己开始吧！

　　于是，任何时候都是观察自己、了解自己、自找快乐的最佳良机。

　　例如，你平日勤奋工作，主管却提拔了擅长交际的小王，与其大叹岂有此理，不如想想，原来自己的人际关系做得不够好，现在有机会知道这点还挺不错的，总比日后吃更大的亏时再后悔好。

　　所以在平时请自找乐观，把一切变成进步的动力，如此一来，你就能真正在生活中获益，成功当然就离你不远了。

　　约克教授有句口头禅：“事情还不算太糟！”表示目前的状况其实还算不错。

　　他常碰到这样的情形，研究进行得不顺利，做学生的去求救：“怎么办？几个月的心血都毁了。”

　　约克教授会花两分钟看看手上的报告，然后拍拍学生的肩，笑着说：“事情还不算太糟！”接着和学生出去走走，花两个小时开导心情，于是第二天，学生们又开心地进研究室继续工作。

　　有一次，约克太太车祸撞断了条腿，闻讯后学生们匆匆忙忙赶到医院，没料到约克教授仍面带微笑的回答：“还有一条腿没事儿，事情还不算太糟！”

　　就是他这份积极乐观的态度，使他在任何困境中仍能找到值得庆幸的地方，保持热忱不致绝望，并且进一步将危机变成转机，而他的学生们也学会了这种乐观的特质。

　　其实，周围的每个人都有可能是自己的老师，我们自己也可能是别人的老师。从情商的角度而言，身为别人的老师，我们所能传授最宝贵的道理，恐怕就是一份永远保持的乐观了。

　　因此，不管发生什么挫折，原来总是想“真是糟透了！”，别忘了换个角度：“事情还不算太糟”，用积极乐观的态度面对未来。毕竟悲观无济于事，陷入悲观之中不能自拔只会让情况雪上加霜，惟有乐观，才能带引出奇迹。

　　一种人生：

　　幸福快乐就如夕阳，人人都可以看见，但多数人的眼睛却因为望向别的地方，从而错过了机会。其实，要想实现愿望和达到成功，并彻底加强信念，试着活用乐观也是一种方法。

　　11.爱他人才会幸福

　　一句禅语：幸福的人只有一种：心境禅定，爱心无染的人。

　　很久以前，有一女孩儿，住在一个偏僻的乡村里。村子里只有几匹马，几朵花。当这个女孩提出，她就一直等啊等啊，等着自己长大了，就可以离开村子，去看看外面的世界。

　　女孩知道，在自己心里，有比马匹、花朵、村里的人们更重要的生活。她一直在攒着钱，终于有一天，她有了足够的钱可以去外面的世界看看。

　　女孩踏上了一块陌生的土地，惊奇地发现了许许多多从未见过的新鲜玩意儿。这里有那么多的新奇的动物和食物，有那么多陌生的声音和脸庞，让她应接不暇。她漫步在路上，想尽可能多地弄懂并记住她所看到的一切。

　　女孩享受着经历新事物的快感，但渐渐发现它们和从前见过的并没有什么大的区别。树还是那样的树，花还是那样的花，马还是那样的马，只是组合起来的方式不同罢了。她漫步在路上，发现她已经弄懂并记住了这里的一切。

　　一天，女孩坐在路旁休息。她累了，一坐就是几个小时，看着眼前人们来来往往。一位老禅师在她旁边坐下。

　　“你不是本地人，对吗？”老禅师问道。

　　“是的，”女孩说，“我来自一个遥远的乡村。”

　　“那么你在这儿做什么呢？”

　　老禅师的眼睛清澈慈祥。

　　“我……”她欲言又止，“我不知道。”

　　老禅师叹了口气。

　　“老师傅，这里的人拥有那么多好东西，您认为他们会为此而感到幸福吗？”女孩眨眨眼睛，问道。

　　“因为东西幸福？不，不。”老禅师摆摆手，“只有人才会使人幸福。你只需要知道怎样爱他人。人不是物品，人会思考，会感觉。你要告诉他们你爱他们。你要表达出来。你要说赞美的词语。你要喜欢他们。你要懂得欣赏人们原本的样子。你不能期望他们会为你做事，给予你更多。不过最重要的，你要让他们也爱你。我们真是有趣的生物，人和人之间竟有着千差万别。但是我们都有一样共同的东西。我们都需要爱，爱别人就是菩萨。”老禅师盯着街上出神，沉思了好一阵。“这就是你需要知道的。”

　　女孩点了点头。

　　“我从您这里学了很多，谢谢您。”

　　女孩回到了村里，村民们聚在村口，欢迎她。他们望着她，对着她笑。她第一次注意到他们的脸是多么友好和善良。她每天都能看见他们，但她从未真正留心过。她看到，他们是那样地爱她。

　　村长问她学到了什么。

　　“我学会了如何爱人。”她说着，幸福的泪水在眼中闪烁。村民们点点头：“这里有最好最好的人。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第20章 心不动，人不妄动，不动则不伤 (4)


　　一种人生：“爱别人，你才会美丽，才会幸福。”一个对生活，对亲人、爱人、朋友，乃至陌生人充满爱意的人，生命才会充实，活着才有意义。如果一个人不懂得爱他人，就会陷入空虚之中，不能自拔。

　　12.做回真我

　　一句禅语：人多不懂得正视真我， 因而停滞不进； 时间再多， 路再长， 也了无用处， 终无所得。

　　一位远途而来、饥饿不堪的官吏，与一位几日未餐的得道高僧一同用饭，桌子上摆着一大一小两碗面。官吏将大碗的推到高僧面前，以示敬重。这位高僧毫不客气地将这碗面很快吃下。官吏又将小碗推过去说：“师傅，您如果没有饱，就将这碗也吃了吧。”高僧又是毫不犹豫地将这碗面吃下。

　　此时，饿极的官吏很是恼火，呵斥道：“您既是得道高僧，看来实在徒有虚名，连起码的谦让礼貌都不懂得。您饿，我更饿。您非但不替人排忧解难，反而加难于人，谈何得道？出家人慈悲为怀，您又何以普度众生？”

　　高僧缓缓地笑道：“先前，你推让大碗的给我，而我原本就是愿吃大碗的。我若再推回给你，这非我的本愿，我何必要去那样做呢？后来，你又将小碗的让给我吃，而我的本愿也是想再吃下这个小碗的，所以我又没有推辞。而你两次对我的谦让，是出于你的真心吗？”官吏顿时大悟，谢过高僧的教诲。

　　中国人大多都有谦虚的习惯，谦虚不是坏事，但有时候过于谦虚就成了假谦虚，偏离了人的本性。比如说吃饭，目的是吃饭，谁吃都是吃，何必再你推我让。明明心里非常地想，却不敢去做，压制本欲，表面上是礼貌的，人家说你乖，可内心却在背叛自己。殊不知礼仪只是一种形式，而拘泥于礼仪的形式不过是虚假的表现。

　　另外，做回真我不仅要求我们摆脱虚假礼仪的束缚，还要有主见，不要人云亦云，敢于体现出自己独特的品格。

　　从前，有一个美丽的花园，里面长满了苹果树、橘子树、梨树、橡树和玫瑰花，这里真是一个幸福的天堂，每一个鲜活的生命都是那么生机盎然，它们相依相伴，每天都尽情地享受着大自然的清新、生活的无穷乐趣，满足地生活在这一方小小的天地之中。

　　可是，在这之前的一段时间里，花园里的情形却不是这样，有一棵小橡树愁容满面。可怜的小家伙一直被一个问题困扰着，它不知道自己是谁。大家众说纷纭，更加让它困惑不已。苹果树认为它不够专心：“如果你真的尽力了，一定会结出美丽的苹果，你看多容易。你还是需要更加努力。”小橡树听了它的话，心想，我已经很努力了，而且比你们想象的还要努力，可就是不行。想着想着，它就愈发伤心。玫瑰说：“别听它的，开出玫瑰花来才更容易，你看多漂亮。”失望的小橡树看着娇嫩欲滴的玫瑰花，也想和它一样，但是它越想和别人一样，就越觉得自己失败。

　　一天，鸟中的智者雕来到了花园，看到惟独可爱的小橡树在一旁闷闷不乐，便上前打听，听了小橡树的困惑后，它说：“你的问题并不严重，地球上许多人面临着同样的问题。我来告诉你怎么办。你不要把生命浪费在去变成别人希望你成为的样子，你就是你自己，你永远无法变成别人，更没有必要变成别人的样子，你要试着了解你自己，做你自己，要想知道这一点，就要聆听自己内心的声音。”说完，雕就飞走了，留下小橡树独自思考。

　　橡树自言自语道：“做我自己，了解我自己？倾听自己的内在声音？”突然，小橡树茅塞顿开，它闭上眼睛，敞开心扉，终于听到了自己内心的声音：“你永远都结不出苹果，因为你不是苹果树；你也不会每年春天都开花，因为你不是玫瑰。你是一棵橡树，你的命运就是要长得高大挺拔，给鸟儿们栖息，给游人们遮荫，创造美丽的环境。你有你的使命，去完成它吧！”

　　小橡树顿时觉得浑身上下充满了自信和力量，它开始为实现自己的目标而努力，很快它就长成了一棵大橡树，赢得了大家的尊重。这时，才真正实现了花园里每一个生命都快乐。

　　一种人生：

　　做回自己，不仅要摆脱世俗的困挠，同时也要摆脱自己内心的困惑。这个世界上每个人都是惟一的，都是独一无二的，如果一味地去模仿别人，对自己没信心，那么就失去了存在的价值，因为被你模仿的那位肯定永远都要站在你前面。只有做回自我，体现出自己的风格，才会受到他人的尊敬。

　　13.但吃肉边菜

　　一句禅语：行善者超升天堂，作恶者下沉深渊。

　　相传六祖惠能曾被恶人追逐，避难于猎人中，长达15年之久。

　　在这期间，六祖常给猎人讲解佛法，大家都很敬重他。有时猎人出去打猎，就让六祖守着猎网，每有动物落下网中，六祖总是悄悄地解救出来放生。

　　猎人们平常主要以各种肉为食物，六祖便寻些野菜寄煮在猎人的肉锅里，与猎人共进饮食。猎人们热情地以肉相让，六祖便回答道：“但吃肉边菜。”时间一长，大家也就不以为怪了。

　　对于真正的圣人来说，他会毫不动摇的坚持自己的主张，哪怕身处恶境也从不会放松自己。六祖惠能虽然整日与猎户为伍，但却并没有受其左右，“入乡随俗”，反而向他们讲解佛法，让自己影响了别人。然而，对于一般人来说，却往往心性随境，虽然偶尔受到善的熏陶变得善良，而一旦陷入恶的境地却不能坚持善的主张，又回到了恶。

　　从前，印度的一个国王饲养了一头大象。它力大无穷，勇敢凶悍，在战场上能一举打败敌方的进攻。如果处决罪犯，它会去执行踏死对方的任务。

　　有一次发生了火灾，大象的住所被烧毁，只好搬迁到另一个住处。在新住处附近有一座寺庙，里面的和尚常常念经，经文里有一句话说：“行善者超升天堂，作恶者下沉深渊。”

　　大象不分昼夜都听到这句话，感动肺腑，以致性情渐渐温和，甚至起了慈悲之心。

　　一天，国王命令大象去踏死一名重大罪犯，罪犯被拖到大象的住地。不料，大象只用鼻尖轻触了几下犯人，就自行离去了。后来凡是被拖来的罪犯，大象全都用这种方式处理。国王看了大为发火，召集一群大臣讯问原因。

　　群臣议论纷纷，有一位大臣禀告说：“这只象的住所旁边有一寺庙，所以，大象必定是朝夕听闻佛法的教诲，心生慈悲。如果现在把它放在屠宰场，让它日夜看见屠宰的情形，必定会再起恶心。”

　　国王觉得有道理，立刻派人把大象牵到屠宰场附近，让它每天都看到斩杀、剥皮等残忍的事情。大象果然又恢复了昔日的恶性，残忍凶猛的动作愈来愈厉害。

　　一种人生：

　　中国有句古语叫做“近朱者赤，近墨者黑”。这也从一个侧面反应出了人的善变本性。对于一般人来说，我们不可能要求他像六祖那样自始至终以佛法自度，所以只能不断用善心来感化众生，构造出一个善的世界。如果人人都善良，那么恶就无处立足了。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第21章 大悲无泪，大悟无言，大笑无声 (1)


　　生活不一定是轰轰烈烈的，有时平平淡淡才是真！

　　功名利禄样样俱全，固然求之不得，但现实生活中的大部分人，还是与其不择手段，换取名利双全，不如平平淡淡，粗茶淡饭来得更真真切切。

　　1.超越生死的境界

　　一句禅语：既已超脱生死，又岂会在乎恐惧。

　　每天晚上，云居禅师都要去荒岛上的洞穴里参禅。

　　有几个爱捣乱的年轻人想捉弄一下他，便藏在他必经的路上，等到他过来的时候，一个人从树上把手垂下来，扣在禅师的头上。

　　年轻人原以为云居禅师必定会吓得魂飞魄散，哪知云居禅师任年轻人扣住自己的头，静静地站立不动。年轻人反而吓了一跳，急忙将手缩回，此时，云居禅师又若无其事地离去了。

　　第二天，他们几个一起到云居禅师那儿去，他们向云居禅师问道：“大师，听说附近经常闹鬼，有这回事吗？”

　　云居禅师说：“没有的事！”

　　“是吗？我们听说有人在晚上走路的时候被魔鬼按住了头。”

　　“那不是什么魔鬼，而是村里的年轻人！”

　　“为什么这样说呢？”

　　云居禅师答道：“因为魔鬼没有那么宽厚暖和的手呀！”

　　禅师紧接着说：“临阵不惧生死，是将军之勇；进山不惧虎狼，是猎人之勇；入水不惧蛟龙，是渔人之勇；和尚的勇是什么？就是一个字‘悟’。连生死都已经超脱，怎么还会有恐惧感呢？”

　　其实，云居禅师所说的这种超脱生死的境界，对老年人养生是很有帮助的，就像俗话说的：连死都不怕，还怕什么呢？对于老年人来说，有一个如此健康、超脱的心态是非常重要的。

　　世界卫生组织认为，如果把健康元素按照百分比划分，可以分为以下几个部分：遗传占15％；环境占17％，其中社会环境占到10％，自然环境7％；接下去就是医生占8％；自己占60％。遗传的15％和环境的17％是我们控制不了的，而其中的60％是个人因素，我们自己可以控制。所以说，生命其实就在我们自己手里。

　　养生的关键在于自己的力量。如果自己豁达乐观，情绪稳定，对未来充满信心，充满力量，那么你的力量将强大到不可估量的程度。人可以战胜细菌、病毒、癌症……但是战胜疾病有一个前提条件，即健康的心态。

　　人体的抵抗力分各种不同层次，由各个系统组成，它需要一个总指挥——心理，如果这个“总指挥”乐观向上，积极稳定，那么就可以调动全身所有抵抗力协同作战，形成对疾病强大的攻击力。如果心里没有信心，感到恐惧，那整个“指挥部”就崩溃了。

　　这就和打仗一样，指挥部如果很坚定，那就能赢。如果连自己都不知道该怎么打，甚至老觉得没有胜利的希望，指挥部先乱了，一定会全军覆没的。我们必须明白，精神乐观、情绪稳定可以调动一个人全身各个系统的力量来对抗病魔。有人说癌症病人有三分之一是吓死的，那是因为他的精神先垮了。这话说得十分中肯。

　　本来一个人看着没什么异常，一查出是肺癌，他可能一个月就完了。其实如果他不做这个检查，说不定还能活上三五年呢。查出有癌症后，他的精神就先不行了，因为他没有一种超越生死的心境。

　　有了疾病，首先应该保持好精神，在战略上藐视它，不害怕；战术上则该治的治，积极配合治疗。

　　阿姆斯特朗是美国自行车运动员，他患了睾丸癌，后来癌细胞转移到肺部，又转移到脑部。这是晚期睾丸癌的症状，医生说他死亡的概率是99％，活的可能性不足1％。一般人听到医生这样的结论会被彻底打垮的，可阿姆斯特朗对医生说，“没事，大夫您放心，我不怕。您不是说活的概率有1％吗？我就是那1％！”

　　阿姆斯特朗的睾丸在被切除后仍不断进行放疗，他奇迹般恢复了健康。而且在治疗期间，他还努力练车，他的自行车越练越好，他从全省冠军成为全国冠军到世界冠军，获奖无数，曾连续七次获得环法自行车赛世界冠军。

　　还有一位26岁的法国姑娘，她患了子宫癌，切除子宫两个月后，癌细胞转移到卵巢，又赶紧把卵巢切除了，可几个月后竟又转移到结肠。她接连做了八次手术，全身都是刀疤。几个化疗疗程下来，她的头发全掉光了。她吃不下东西，吃了也会全吐出来。她骨瘦如柴，最后彻底绝望了。她觉得上帝对她不公平，自己这么年轻就得了绝症，还不如死了算了！

　　有一天，这位姑娘的一个朋友来看她，惊讶地发现她好像变了个人，完全失去了原来的模样。她说我已经绝望了，你能告诉我怎样才能死得更快一些吗？朋友劝慰她说，你千万别怕死，生命非常珍贵，人生很有意义，你想一想你这一辈子让你最高兴的事吧。

　　现在连死都不怕了，难道还有什么东西能难倒你吗？姑娘对自己说，她想起了三年前她在海滨滑水、游泳的情形。蓝天白云，微风徐徐，海鸥在海上飞翔，人与自然融为一体，那时候感觉最快乐。于是姑娘决定和朋友再去体验一下当时的感觉。可这时候她连站都站不起来了，一站起来就摔倒，这是因为她卧床太久的缘故。

　　为了体会三年前的幸福感受，她重新练习走路，又接着练滑水。其间，她遇到一位同样身患癌症的小伙子，他们俩互相帮助，互相鼓励，她的滑冰技巧日益精湛，她的身体也越练越好。很长一段时间后，医院让她去复查。化验结果让医生大吃一惊，她的一切生理指标都正常了。两年后，这个姑娘获得了世界女子滑水冠军。

　　一种人生：

　　超越生死是一种生命的境界，人类最宝贵的就是生命，当你连最宝贵的东西都有勇气舍弃的时候，就没有什么事情可以难倒你，也没有什么恐惧可以吓倒你，从而你将无所不能。

　　2.忘我，不被世俗所束

　　一句禅语：人的心若死执一种观念不肯放下，那么永远不可能达到忘我境界。

　　一个女尼恭敬地问赵州禅师道：“大师，请问佛法最秘密的意旨是什么？”

　　赵州随手掐了她的屁股一下，说：“喏，就是这个。”

　　女尼很生气，质问道：“你还是高僧吗？没想到你心中还有这个。”

　　赵州禅师平静地说：“不！是你心中还有这个！”

　　实际上，赵州禅师想告诉女尼的是，佛法的最高境界是忘我，而女尼却还以为大师在吃她豆腐，可见其没有达到忘我的程度。对于人生也一样，越纯越厚重，就越能担当。

　　有个作家写了他的一位朋友。这朋友到别人家里，别人给他苹果，他拿了就吃，也不客气一下，也不推让一番。吃完了，玩倦了，他就靠在人家桌子上睡着了。有时，别人给他葡萄吃，他不假思索地推开，说：“不好吃！”他也不管别人脸上好不好看。他乐意了就主动给人推车、搬煤、赶猫赶狗。他不高兴时，分明看见鸡蛋滚到桌边上也不动手拣一下，一切率意而为。

　　作家说自己，见人一口笑，即便心里要哭也要装一副欢天喜地的样子。见了想吃的东西，嘴里口水淌，却硬撑面子，一迭声说“不吃不吃”。见了老官僚，心里恨他作恶多端，老不死，不早死，嘴里却满口“您老德高望重，越看越显年轻”，还要装出一副天真淘气讨人爱的样子。

　　作家说，我之作为，自己都恶心，但我能像我那位朋友一样么？不能！他才三岁！

　　三岁当然还在人生最初的境界，保持了最初的纯真。如此单纯、和谐、率真，显示了一种神圣的境界、一种纯洁的心地，实际上也是一种忘我的心境。

　　然而，人越是长大，就越被凡尘俗事所束缚，再也不能享受到忘我的自由。这真是一场又苦又累的跋涉，又是一场又诱人又叫人心灰的赌局。人需要的实在太多，社会的许多存在，像哄抬物价一样，让人不得不去争夺：权力、金钱、地位、情感、异性、土地……

　　一种人生：

　　忘我，不仅是一种禅宗的修为，更是一种生命的境界，只有忘我才能得人生的自由，只有忘我才能享人间的大欢乐。反之，如果处处以我为中心，什么都想要，什么都拿得起放不下，最终你会被身上越来越多重负压垮。

　　3.普化圆寂

　　一句禅语：生者幸，死者福。

　　临济禅师门下有一个普化禅师，有一天，他在大街上请人施舍衣服，一个慷慨的佛教徒了给他一件上好的袈裟，他却摇了摇头，拒绝接受。

　　这件事情被临济禅师知道了，他就买了一口棺材，教人送过去，送的人提心吊胆，生怕挨打。但是普化看到棺材，兴高采烈地说道：“我的衣服终于买回来了。”

　　普化扛起棺材就往大街上跑，在最热闹的地方大声宣布：“大家快来看啊，临济为我做的法衣！我很满意，明天上午我要穿着它死在东门。”

　　第二天上午，普化扛着棺材到了东门，一看，不得了！看热闹的人里里外外，把东门围了个水泄不通。普化对大家说：“今天人太多，不好死，明天我去南门死。”

　　第二天南门围了一大堆人，普化说在西门死。

　　第三天西门围了一大堆人，普化说在北门死。

　　这次大家再也不相信普化的话，纷纷发牢骚说：“我们都被这和尚骗了！瞧他精神好着呢，哪里会说死就死？明天再去，又要上他的当。”

　　第四天，普化照旧扛着棺材来到北门，一看，居然还有几个看热闹的人！

　　他喜笑颜开地说道：“辛苦大家喽！你们很有耐心，东南西北，陪我奔波了好几天。我现在可以死给你们看了。”

　　说罢，普化打开棺材盖子，敏捷地跳进去，自己再盖好。

　　不久，人们发现，他真的无声无息地去世了。

　　生命对于人来说非常重要，但也因此人们往往对生的喜悦和死的哀痛过于夸大，从而为自己，也为身边的人带来无端的烦恼。其实，所谓幸福者，就是生者幸，死者福。

　　有一对年轻的夫妻，平常得很。没有出色的相貌，也没有令人羡慕的工作岗位。

　　人们只知道那个女人有病，平时看上去脸色灰灰的，像蒙了层土。可他们仿佛很快乐，在神情上，根本看不出任何阴影。

　　不久，那个女的怀孕了，每天看见她腆着一个微微隆起的肚子散步。她的脸色仍然是灰灰的，却挂着笑意。有时，她对自己的怀孕有点疑惑：这孩子是在病前怀上的，还是病后怀上的？

　　突然有一天，有人说这女的患的是癌症。大家都觉得奇怪。大家都惊讶地说：“她怀孕了！”

　　然后，大家都看到快乐包围了这个小家庭，那男的走进走出地忙着，脸上看得出显而易见的喜悦。

　　只是那个女的在中午阳光好的日子里出来晒太阳，腆着的大肚子就像一个令人惊恐的感叹号。

　　到秋天的时候，听说女的生产了，男的只抱回一个小女孩，那个女的再也没有回来。

　　大家仍旧在如常的生活中数着一天天的日子。

　　一种人生：

　　人在世上，什么才是真正的快乐和幸福呢？很多时候，我们往往把幸福定义在金钱的满足、名望的丰收上，却忽略了另一面。其实，幸福就是一种面对生命的从容，面对生死的超脱。

　　4.爱的回报

　　一句禅语：人的不幸有千万种，而幸福的人只有一种：心境禅定，爱心无染的人。

　　诚拙禅师讲经很受欢迎，每次信徒都把佛堂围得水泄不通。于是有人建议大家捐钱，建造一座宽敞一些的佛堂。

　　一个富有的信徒一下子慷慨地捐了五十两黄金。禅师收下了钱，转身就走，去忙别的事情，信徒紧跟在禅师后面提醒道：“师父！我的袋子里装着五十两黄金呀！”

　　禅师连脚步也不停，漫不经心地答道：“我知道。”

　　信徒不满地说：“五十两黄金可不是小数目，我白白捐给你，你连‘谢谢’都不说一声吗？”

　　禅师刚好走到大雄宝殿佛像面前，他停下说道：“你捐钱不是给我，而是给佛祖。你布施是在做自己的功德，为什么要我向你道谢？”

　　禅师看见信徒还有不服气的样子，接着说道：“如果你把布施作为一种买卖，那我就代替佛祖向你道声谢，从此你就和佛祖两不相干、两不亏欠了！”

　　信徒惭愧地施礼走了。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第22章 大悲无泪，大悟无言，大笑无声 (2)


　　爱心是一种自然而然的生活观，它不是一种具有什么具体形状的物质，人有爱心并不是为了获取别人的感激、帮助或者别的什么东西，虽然这些在你付出爱心后会随之而来。有些人以金钱来衡量爱心，但金钱并不是万能的，真正的爱心是发于真诚，救人于危难之中。

　　一个失去了双亲的小女孩与奶奶相依为命，住在楼上的一间卧室里。一天夜里，房子起火了，奶奶在抢救孙女时被大火烧死了。火势迅速蔓延，整座楼已是一片火海。

　　邻居已呼叫过火警，无可奈何地站在外面观望，火焰已经封住了所有的进出口。小女孩出现在楼上的一扇窗口，哭叫着喊救命，人群中传布着消息说：消防队员正在扑救另一场火灾，要晚几分钟才能赶来。

　　突然，一个男人扛着梯子出现了，架到墙上，很快钻进火海之中。男人再次出现时，手里抱着小女孩。孩子交给了下面迎接的人群，男人消失在夜色之中。

　　调查发现，这孩子在世上已经没有亲人了，几周后，镇政府召开群众集会，商议谁来收养这孩子。

　　一位教师愿意收养，说她能保证孩子受到良好的教育。一个农夫也想收养这孩子，他说孩子在农场会生活得更加健康惬意。

　　其他人也纷纷发言，述说把孩子交给他们抚养的种种好处，因为这孩子长得真是太招人疼爱了，甚至几乎引起了大家的争执。

　　最后，本镇最富有的居民站起来说话了：“你们提到的所有好处，我都能给她。并且能给她金钱和金钱能够买到的一切东西。”

　　从始至终，小女孩一直沉默不语，眼睛望着地板。“还有人要发言吗？”会议主持人问道。这时，一个男人从大厅的后面走上前来。他步履缓慢，似乎在忍受着痛苦。他径直来到小女孩的面前，朝她张开了双臂。人群一片哗然。他的手上和胳膊上布满了可怕的伤疤。

　　孩子叫出声来：“这就是救我的那个人！”她一下子蹦起来，双手死命地抱住了男人的脖子，就像她遭难的那天夜里一样。她把脸埋进他的怀里，抽啼着哭泣了一会儿。然后，她抬起头，朝他笑了。

　　“现在休会。”会议主持人宣布道……

　　一种人生：

　　爱是一种付出，有付出自然有回报，这种回报可以有形可以无形，但我们需要谨记的是，回报不是爱的目的，我们也不能抱着这个目的去爱或者不爱。

　　5.没有什么不能做

　　一句禅语：不要动辄求卜问卦，心若迷时会很苦，苦在自己无法做主。

　　归宗寺智常禅师和弟子们在园中种菜，禅师临时有事情出去。走之前，禅师围着一棵树画了一个圆圈，把菜放在圆圈里，指着菜告诉大家：“你们都不准动这个。”弟子们尽管心里很好奇，但真的谁也不敢动。

　　一会儿，禅师回来了，见到原封不动的菜。生气地拿起禅杖敲打弟子们，说道：“你们这一群人，没有一个有智慧的！”

　　自信者往往有自己的主见，并且会按着自己的想法去做，不会别人说什么就是什么。也正因为这样，自信者才更容易获得成功。

　　汤姆·邓普西生下来的时候只有半只左脚和一只畸形的右手，父母从不让他因为自己的残疾而感到不安。结果，他能做到任何健全男孩所能做的事：如果童子军团行军10公里，汤姆也同样可以走完10公里。

　　后来他学踢橄榄球，他发现，自己能把球踢得比在一起玩的男孩子都远。他请人为他专门设计了一只鞋子，参加了踢球测验，并且得到了冲锋队的一份合约。

　　但是教练却尽量婉转地告诉他，说他“不具备做职业橄榄球员的条件”，建议他去试试其他的事业。最后他申请加入新奥尔良圣徒球队，并且请求教练给他一次机会。

　　教练虽然心存怀疑，但是看到这个男子这么自信，对他有了好感，因此就收了他。

　　两个星期之后，教练对他的好感加深了，因为他在一次友谊赛中，他踢出了55码，并且为本队挣得了分。这使他获得了专为圣徒队踢球的工作，而且在那一季中，他为自己的球队挣得了99分。

　　邓普西一生中最伟大的时刻到来了。那天，球场上坐了六万六千名球迷。球是在20码线上，比赛只剩下了几秒钟。

　　这时球队把球推进到45码线上。

　　“邓普西，进场踢球。”教练大声说。

　　当汤姆进场时，他知道他的队距离得分线有55码远，那是由巴第摩尔雄马队的毕特·瑞奇踢出来的。球传接得很好，邓普西一脚全力踢在球身上，球笔直在前进。但是踢得够远吗？六万六千名球迷屏住气观看，球在球门横杆之上几英寸的地方越过，接着终端得分线上的裁判举起了双手，表示得了3分，圣徒队以19比17获胜。球迷狂呼乱叫，为踢得最远的一球而兴奋，因为这是只有半只左脚和一只畸形的手的球员踢出来的！

　　“真令人难以相信！”有人感叹到，但是邓普西只是微笑。他想起他的父母，他们一直告诉他的是他能做什么，而不是他不能做什么。他之所以创造这么了不起的纪录，正如他自己说的：“他们从来没有告诉我，我有什么不能做的。”

　　一种人生：

　　对同一个问题，一千个人有一千种看法，而你只要坚持住你自己的看法，这就是自信。在自信者看来，世间没有什么事情是不可以做的。

　　6.沉默人生最可贵

　　一句禅语：人间逆旅，五十六年；雨过天晴，一轮月圆。

　　松云禅师出家学禅后，仍然挂念年老的母亲无人照顾，于是就自己建了一座禅舍，带着母亲同住。

　　松云每天除了参禅打坐之外，还帮人抄写佛经，借此赚些生活费用。

　　母亲不能像儿子一样只吃素，松云就上街为母亲买些鱼肉，街上的人不知内情，总在背后对他指指点点，轻蔑地说：“你们看这个和尚！其实是个酒肉之徒！”

　　松云没有解释，因为他不介意别人的闲言闲语。

　　一天，有位美丽的女信徒在路上遇到松云禅师，看到他仪表庄严，可以信赖，于是请他到家中说法。禅师毫不推辞地答应了，因为他认为说法是好事，任何人都不能拒绝。

　　很快，这件事情也被好事的人们传开了，而且越传越变样，最后竟然有人说，亲眼见到松云到妓院去嫖娼。

　　周围的人再也不能够容忍他，有一天，松云出外说法回家，发现自己的禅舍被捣毁，他知道这是乡人在赶他离开。松云不得已，只好把母亲寄养俗家的亲戚那里，自己出外云游参禅。

　　好几年以后，松云听说母亲病危，急忙赶回家乡，但是母亲已经先他一步而去世。

　　这一年母亲六十八岁，松云三十岁。

　　转眼间，松云禅师已经五十六岁了。有一天，他预知自己的大限已到，于是首先召集弟子辞别。然后在母亲遗像面前亲自上了一炷香，写下一首偈语：

　　“人间逆旅，五十六年；雨过天晴，一轮月圆。”

　　写完，禅师坐在禅床上，安详地去世了。

　　面对人们的误解，能够不争辨，宠辱不惊，坦然处之，这样的人其实是最值得尊敬的。

　　曾经有这样一个故事。

　　一天，一个留着长辫子的姑娘刚挤上公共汽车，就觉得自己的辫子被后边的人拽住了，她使劲拉了拉，拉不动，感觉还被后边的人拽着，于是猛地转身，给了后边那人一记耳光。

　　天！那居然是个穿着军装的小战士！但小战士保持了沉默，只是红着脸笑笑，于是姑娘更气，骂了句“流氓”，挥手又给了小战士一个耳光，小战士仍然保持了沉默，只是红着脸指了指车门。

　　原来，姑娘的长辫子是被车门夹住了。姑娘的脸突然间红了，可一时语塞，偏偏一句话也说不出来，小战士只是看了看她，微微地点点头，表示谅解。而且，仿佛是为了不让姑娘难堪，车刚在下一站停下来，小战士就小心翼翼地挤下车，走了。看着小战士离去的身影，姑娘的泪不由自主地流了下来……

　　我们再来看看下面这则故事。

　　有一个沉默的男孩，隔着窄窄的教室通道，同排坐的是一个女孩。女孩性情孤傲，拒人于千里之外，整天下巴抬得高高的，似乎不屑于和同学交往。

　　不久，女孩住院了，老师说她得了肺炎。而真实的情况只有男孩知道，因为他的爸爸是肿瘤医院的大夫，是女孩的主治医生。爸爸告诉他，你的同学得了不治之症，已没法手术了，惟有等待，等待那最终可怕的结局到来。

　　于是，男孩每天把过道那边的那套桌椅擦拭一遍，同学们向他投来异样的目光。男孩始终沉默着，没有在班上透露女孩的任何情况。

　　三个月后，女孩来上学了，素衣素裙，面色苍白。女孩自己知道的病情是肺炎，父母没有告诉她真相，因为她忧郁的性格，呆在家里不好，所以想让她在热闹的学校里，度过最后的时光。

　　男孩过分地关照着女孩，常常主动地和她搭讪，在她脸色格外苍白时，赶紧为她倒来一杯热水。有一次，他不知怎么打听到了她的生日，就动员全班同学制作贺卡，签名后送给她。

　　同学们议论纷纷，挤眉弄眼，说他是她忠实的骑士。女孩也开始躲着男孩，但又无力推却男孩的关照。男孩一如既往，每天把女孩的桌椅擦得干干净净，为女孩打来开水，用沉默的方式回应周围的一切。慢慢的，大家也渐渐习惯了他对她异乎寻常的关心。

　　一学期中，女孩几次发高烧住院。好些了，又回到学校；再发烧，又再次住院。男孩对女孩的关照更多了。

　　直到有一天，奇迹发生了。女孩体内的癌细胞突然不见了，她痊愈了。医生说，人体通过发高烧杀死癌细胞的报道是有的，不过概率非常低，大概不超过百万分之一。女孩的康复完全是个奇迹，她的父母喜极而泣。这时，女孩才知道了事情的真相，也知道了那个男孩与她的医生之间的关系。

　　女孩上学来了，依然是素衣素裙，只是脸上出现了红润的光泽。她悄悄地给男孩写了一张纸条，上面只有六个字：

　　感谢你的沉默。

　　一种人生：

　　沉默是金，这是一句老生常淡的话，然而这句话里却包含着无限的哲理。面对生命的挫折，沉默使我们变得坚强；面对他人的误解，沉默使我们学会了宽容；面对别人的秘密，沉默使我们得到了尊敬。其实，沉默是一种宏伟的忍耐。

　　7.弦紧弓断，学会放松

　　一句禅语：弦紧易断，适当放松才是道。

　　一个人看见有个老和尚在和一群孩子用坚果玩游戏，就取笑他是个疯子。

　　这位老和尚发现有人在嘲笑自己，就在路中放了一把松了弦的弓。然后，他问：“聪明人，你猜猜看，我这么做是什么意思！”

　　四周的人逐渐围拢过来。那人苦思了很久，也没弄明白老和尚的意思。他只好认输，向老和尚求教。

　　老和尚解释说：“如果你老是把弦绷得太紧，弓很容易就会折断，可是，如果你把它放松了，要使用时就能拉弓上弦了。”

　　生活就是这样，不要把心弦绷得太紧，否则一旦断了就无法挽回了。

　　有一位居士，在酷热难当的天气耕种院前的一块土地，亲手把种子撒到地里。

　　忽然，在菩提树的宽阔树阴下，有个幽灵的幻像出现在他面前，居士很惊讶。这个幽灵用亲切的口吻说：“我是佛祖，你在这里做什么？”

　　“在我童年的时候，您叫我到蚂蚁那里去，我看到它们的所作所为，从它们那里学会了勤奋和积蓄。我从前学到什么，我现在就在做什么。”居士回答道。

　　佛祖说：“你只把功课学到了一半，再到蚂蚁那里去一趟，还要从它们那里学会在你生命的冬天里去休息，去享受自己的贮藏。”

　　一种人生：

　　在我们的生活中，你会发现一个奇怪的现象，越是很有才华、被人看好的人，却往往生命极其短暂，即英雄“出师未捷身先死”。究其原因只有一个，那就是这些人把自己的弦绷得太紧了，没有给自己足够的休息。所以，劳逸结合才会有健康身体，有了健康身体，事业才会有所保障。

　　8.自然是福，自然最美

　　一句禅语：现今的教育，都是执着的教育，只有佛陀的教育，是破除执着的教育。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 大悲无泪，大悟无言，大笑无声 (3)


　　有位富人请仙崖禅师为自己写些祝福的话，祝愿家族永远兴旺，并希望能把它作为传家之宝代代相传。仙崖禅师慈悲地答允了。只见仙崖禅师展开一张大纸，郑重地写了这么几个大字：“父死，子死，孙死。”

　　富人一见非常气愤，喊道“我请你写些祝愿我家世代幸福的话，请禅师不要开这种玩笑。”

　　“没有开玩笑。”仙崖禅师平静地解释道，“假如你的儿子在你前面死，你将十分悲痛。假如你的孙子在你儿子前面死，那你和你的儿子都将悲痛不已。假如你家的人一代一代地照我写的次序死，那就叫做享尽天年。我认为这是真正的兴旺，真正的祝福。”

　　1968年在美国的内华达州发生了这样一个故事：

　　刚上幼儿园的3岁小女孩伊迪丝告诉妈妈，她认识礼盒上“open”的第一个字母“o”。这位母亲非常吃惊，问她怎么认识的。伊迪丝说道：“是薇拉小姐教的。”

　　这位母亲在表扬了女儿后，一纸诉状把那位薇拉小姐所在的幼儿园告上法庭。因为那位母亲说，她的女儿在认识“o”之前，能把“o”说成苹果、太阳、足球、鸟蛋之类的圆形的东西。然而，自从劳拉三世幼儿园教她识读26个字母，伊迪丝便失去了这种想像的能力。为此，她要求幼儿园对女儿的“想像力流失”负责，赔伊迪丝精神伤残费1000万美元。

　　这件事在内华达州引起了轩然大波。劳拉三世幼儿园认为这位母亲疯了，一些家长也认为她小题大做，甚至连她的律师也不赞成这样的诉讼，认为打这样的官司是浪费精力。然而，这位母亲却坚持要把这场官司打下去，哪怕倾家荡产。

　　这位母亲说：“我曾在去某个东方的国家旅行时，在一家公司见过两只天鹅。一只被剪去了左边的翅膀，另一只天鹅的翅膀完好无损。剪去翅膀的被放养在较大的一片水塘里，完好的一只被放养在一片较小的水塘里。

　　当时我非常的不解，就请教那里的管理人员，他们说，这样能防止它们逃跑。剪去一边翅膀的那只天鹅，无法保持身体的平衡，飞起后会掉下来；而在小水塘的那只天鹅，尽管有完好的双翅，但起飞时会因为没有足够的滑翔路程而无法飞走。当时我非常震惊，震惊于东方人的聪明。但同时，我也感到非常悲哀。今天我为女儿的事打这场官司，是因为我感到伊迪丝变成了劳拉三世幼儿园的一只天鹅。他们剪去了伊迪丝的一只翅膀，一只幻想的翅膀，早早地就把她投进了那片只有“abc”的小水塘。

　　一种人生：

　　人类是大自然的一部分，自然的无疑是最美的，所以仙崖禅师的“父死，子死、孙死”才是真正的祝福，所以伊迪丝的母亲才会为女儿的“想象力流失”感到痛心。

　　9.从容是一种人生智慧

　　一句禅语：一件事，想通了是天堂，想不通就是地狱。既然活着，就要活好。

　　盘邦禅师说禅时，各宗各派以及各个阶层的人都欣然受教。他说的法既不引经据典，也不沉迷于学术讨论，他的话是从心底流出的。

　　盘邦禅师的听众愈来愈多，结果激怒了日莲宗的一位法师，因为这位法师的信徒全都跑到盘邦这儿来听禅了。

　　这位法师是个以自我为中心的人，心里很不服气，决定到盘邦的寺院找他辩论，一决雌雄。

　　“盘邦禅师，听说来这儿听法的无人不崇拜你，服从你，而像我这样的人就不服你，你能使我服从吗？”

　　“到我旁边来，我可做给你看。”盘邦不动声色地答道。

　　这位法师昂然推开众人，走向前去。

　　“到我左边来。”盘邦微笑着说道。

　　法师走到了他的左边。

　　“你最好到右边来，我们也许可以靠得更近一些。”

　　法师傲然地向前跨了一步，又走到了盘邦的右边。

　　盘邦平静地说道：“你瞧，你已在服从我了，因此我想你是一位非常随和的人。”

　　无论遇到什么事，我们都可以采取两种截然相反的方法处理。一种是寸步不让，据理力争；另一种是开怀一笑，从容面对。前者看似精明，后者实则大气。

　　比如，在有些人那里，别人说的话，他们喜欢句句琢磨，对别人的过错更是加倍抱怨；对自己的得失喜欢耿耿于怀，对于周围的一切都易于敏感，而且总是曲解和夸张外来信息。这种人其实是在用一种狭隘、幼稚的认知方式，为自己营造着可怕的心灵监狱，这是十足的自寻烦恼。他们不仅使自己活得很累，而且也使周围的人活得很无奈，于是他们给自己编织了一个痛苦的人生。

　　从容就是别总拿什么都当回事，别去钻牛角尖，别太要面子，别事事“叫真”、小心眼；别把那些微不足道的鸡毛蒜皮的小事放在心上；别过于看重名与利的得失；别为一点小事而着急上火，动辄大喊大叫，以至因小失大，后悔莫及；别那么多疑敏感，总是曲解别人的意思；别夸大事实，制造假想敌；别把与你爱人说话的异性都打人“第三者”之列；也别像林黛玉那样见花落泪、听曲伤心、多愁善感，总是顾影自怜。要知道，人生有时真的需要一点大气。

　　从容也是在给自己设一道心理保护防线。不仅不去主动制造烦恼的信息来自我刺激，而且即使面对一些真正的负面信息、不愉快的事情，也要处之泰然，置若罔闻，不屑一顾，做到“身稳如山岳，心静似止水”，“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”。

　　从容既是一种自我保护的妙法，也是一种坚守目标、排除干扰的妙策。我们的精力毕竟有限，假如处处纠缠琐事，被小事所累，我们一生必将一事无成。

　　从容也是一种豁达、大量与宽容。海纳百川，有容乃大。有宽广的胸怀和气度，是很容易告别琐屑与平庸的。而当你实现豁达与宽容，自然会产生轻松幽默，从而洋溢出一种性格的魅力。

　　从容最终体现的是一种修养，一种高贵的人格，一种人生大智慧。那些凡事都与人计较、锱铢必争的人，自以为很聪明，其实是以小聪明干大蠢事，占小便宜惹大烦恼；而不在意，乃是不争，无为之为，大智若愚，其乐无穷！

　　从容面对生活的人，是超越了自我的人，也是活得潇洒的人。因为免了琐事的羁绊和缠绕，也就使自己获得了解放，自有一片自由的天地任你驰骋。

　　一种人生：

　　人生应该有这样的境界：心胸如海，吸纳百川，潮起潮落，自强不息，不以物喜，不以己悲，从容面对世间一切荣辱得失、悲欢离合、爱恨情仇。这样，你就可以进入自由的境界，没有什么东西可以阻碍你。

　　10.人生如过客

　　一句禅语：这个世间的追求到最后，一定是空。

　　有一次，正在云游宣扬佛法的憨山大师迷了路，不知走了多久，才在漆黑的夜空中见到一盏灯火。他定睛一看，原来是一户人家，立刻兴奋地奔上前去请求借宿。

　　“我家又不是旅店！”屋主听到他提出借宿一晚的要求后，立刻板着脸拒绝。

　　“我只要问你三个问题，就可以证明这屋子就是旅店！”憨山大师笑着说道。

　　“我不信，倘若你能说服我，我就让你进门。”屋主也爽快回答。

　　“在你以前谁住在此处？”

　　“家父！”

　　“在令尊之前，又是谁当主人？”

　　“我祖父！”

　　“如果施主过世，它又是谁的呀？”

　　“我儿子！”

　　“这不就结了！”憨山大师笑道，“你不过是暂时居住在这儿，也像我一样是旅客”。当晚，憨山就在屋里舒舒服服地睡了一觉。

　　在生活中，我们只是匆匆的过客，好好珍惜现在，随缘而行，随遇而安，把握住这些美好时光，做一个快乐的人。

　　一种人生：

　　人生如过客，开心是一生，不开心也是一生。珍惜拥有的，把握住每一瞬间的美好，你就是生活的富翁。总是想一些自己无力解决的事情，并且让自己因此郁郁寡欢，即使你有万贯家财，也是个生活的穷人。其实，只要明白“人生如过客”这个简单的道理，还有什么东西值得去不开心呢？

　　11.随遇而安

　　一句禅语：饥来吃饭，困来即眠。

　　一天，无德禅师行脚来到佛光禅师处，佛光禅师对他说：“你是一位很有名的禅者，可是为什么不找一个地方隐居呢？”

　　无德禅师无可奈何地答：“究竟哪里才是我的隐居之处呢？”

　　佛光禅师叹口气，道：“你虽然是一位很好的长老禅师，可是却连隐居之处都不知道。”

　　无德禅师就说：“我骑了30年马，不料今天竟被驴子摔了下来。”

　　这样，无德禅师就在佛光禅师处住下来。

　　有一天，佛光禅师请无德禅师讲学：

　　一学僧问：“什么是您禅师的家风？”

　　无德禅师说：“我不告诉你。”

　　学僧不满地责问说：“您为什么不告诉我呢？”

　　无德禅师也就不客气地答道：“这就是我的家风。”

　　学僧更是认真地责问道：“您的家风就是没有一句话吗？”

　　无德禅师说：“打坐！”

　　学僧顶撞道：“街上的乞丐不都在坐着吗？”

　　无德禅师拿出一个铜钱给学僧。

　　学僧终于省悟。

　　无德禅师再见佛光禅师，报告说道：“当行脚的时候行脚，当隐居的时候隐居，我现在已找到了隐居的地方！”

　　人生真正的自由其实就随遇而安，坐在地上就是乞丐，隐居起来就是隐者，走在路上就是行脚僧。如同风吹蒲公英，落在何处何处就是家，这就是随遇而安。

　　有个人到寺庙里去玩，他看见菩萨坐在上面，就问道：“请问菩萨，您在想什么？”

　　菩萨说：“我什么也没有想。”

　　“那您的眼神我们为何猜不透？”那人又问。

　　“噢，是这样，”菩萨安详地笑了笑，继续说道：

　　“我的心明静得像水，可以清澈见底。我什么也没有想，也不受外界情况变化的影响。所谓的七情六欲，只是你们见到喜欢的东西或高兴或悲伤，而我除了吃的外，认为别的都是身外之物。懂得这个道理，你就可以成为圣人了。把一个人比喻成佛，他一生下来，什么都没有，如果他能随遇而安，当劳作时劳作，当休息时休息，能心情快乐，助人为善，那何愁不如彭祖活八百岁呢？”

　　“那我活这么长时间干什么？”

　　“这个嘛，各人有各人的见识。”

　　“既然这样，我可不想成佛，我就随遇而安吧。多谢菩萨指点，下次再见。”

　　这个人走出了山门。

　　一种人生：

　　随遇而安，并不是要人们不思进取，安于现状，而是主张以豁达的心态来反观世界，没有高低贵贱之分，没有善恶、美丑之别，一切皆是缘法，一切皆如止水，这样我们就不会为世事所困扰，做个真快乐的人。

　　12.享受平淡的生活

　　一句禅语：人生活于世上当然要快快乐乐地活着才懂得生命，但人由于过度的自我觉知，乃至发展出“有我”的自我意识。

　　过去，有一个老太太，她有两个女儿，大女婿是卖草帽的，二女婿是卖伞的。

　　一到雨天，老太太就唉声叹气，说：“大女婿的草帽不好卖，大女儿的日子不好过了。”

　　但一到晴天，她又想起二女儿：“又没人买雨伞了。”

　　所以，不管晴天还是雨天，老太太都不开心。

　　一位云游和尚听说了这件事，就来开导她：“晴天，你就想想大女儿的草帽好卖了，雨天你就想想二女儿的雨伞一定生意不错。这样，你不就天天高兴了吗？”

　　老太太听了云游和尚的话，天天都有了笑容。

　　其实快乐就在你身边，只要你去发现。

　　一个20岁的俊俏小伙子正埋头走在路上，他正在寻找“快乐之神”。

　　他急匆匆地行走着，无心欣赏路边的美景，无心倾听树枝上的鸟鸣，对过往行人也全然熟视无睹。

　　这时，一个人拦住他问：“小伙子，你要去哪，为何行色匆匆？”

　　小伙子回答说：“我在寻找‘快乐之神’”。

　　说完，他又匆匆上路了，头也不回。

　　转眼10年过去了，小伙子已成了中年人，可是他依然马不停蹄地寻找“快乐之神”。

　　一个人拦住他：“喂，你在忙什么呢？”

　　中年人回答说：“我在寻找‘快乐之神’，别拦着我。”

　　转眼10年又过去了，中年人已变得苍老，头发有些白了，脸上生了皱纹，可他还在不停地向前走，寻找着“快乐之神”。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第24章 大悲无泪，大悟无言，大笑无声 (4)


　　这时，一个人拦住他，问他：“喂，寻找‘快乐之神’的人，你找到快乐了吗？”

　　听完这句话，他猛然惊醒。

　　原来这个拦了他三次的人，就是“快乐之神”。

　　他苦苦寻找了一辈子“快乐之神”，可是“快乐之神”就在他的身旁。

　　一种人生：

　　其实快乐就在眼前，就在身边，何必费尽心机四处寻找呢？朋友对你会心一笑，同事间默契配合，父母对你的关怀，情人送你的礼物，妻子意味深长的亲吻……这一件件令你感到快乐的事情，想起来，就足以支撑你的精神世界，就足以让你快乐一生。快乐需要发现，需要挖掘，也需要创造。

　　13.过程比结果重要

　　一句禅语：恐惧不会产生智慧，只有恬静的心境才会盛开智慧的莲花。

　　从前，在山中的一个古庙里，有一个小和尚被要求去买食用油。在离开前，庙里的厨师交给他一个大碗，并严厉地警告：“你一定要小心，我们最近得到的布施不是很多，你绝对不可以把油洒出来。”

　　小和尚答应后就下山，到厨师指定的店里买油。在上山回庙的路上，他想到厨师严厉的表情及严肃的告诫，愈想愈觉得紧张，于是小心翼翼地端着装满油的大碗，一步一步地走在山路上，丝毫不敢左顾右盼。

　　很不幸的是，在小和尚快到厨房门口时，由于没有向前看路，结果踩到了地上的一个坑里。虽然没有摔跤，可是却洒掉三分之一的油。小和尚非常懊恼，甚至紧张到手都开始发抖，无法把碗端稳。终于来到厨房时，碗中的油就只剩一半了。

　　厨师拿到装油的碗时，当然非常生气，他指着小和尚大声斥责：“你真没用！我不是说要小心吗？为什么还是浪费这么多油，真是气死我了！”

　　小和尚听了很难过，开始掉眼泪。一位老和尚听到了，就跑来问是怎么一回事。了解事情的经过以后，他就去安抚厨师的情绪，并私下对小和尚说：“我再派你去买一次油。这次我要你在回来的途中，多观察你看到的人和事物，并且需要跟我做一个报告。”

　　小和尚想要推卸这个任务，强调自己油都端不好，根本不可能既要端油，还要看风景、作报告。

　　不过在老和尚的坚持下，他只有勉强上路了。在回来的途中，小和尚发现其实山路上的风景真是美。远方看得到雄伟的山峰，又有农夫在梯田上耕种。走不久，又看到一群小孩子在路边的空地上玩得很开心，而且还有两位老先生在下棋。这样边走边看风景的情形下，不知不觉就回到庙里了。当小和尚把油交给老和尚时，发现碗里的油，装得满满的，一点都没有损失。

　　一种人生：

　　欲速则不达，越是紧张做某件事就越做不好。一位真正懂得从生活经历中找到人生乐趣的人，不会觉得自己的日子充满压力及忧虑。与其天天在乎自己的成绩和利益，不如每天努力在上学、工作，或生活中，享受每一次经历的过程，并从中学习成长。

　　14.真正快乐的生活

　　一句禅语：以舍为有，以忙为乐，以勤为富，以忍为力，用般若来生活。

　　一天，无德禅师正在院子里锄草，抬头看见三位信徒走过来向他施礼，说道：“人们都说佛教能够解除人生的痛苦，但我们信佛多年，却并不觉得快乐，这是为什么呢？”

　　无德禅师放下手里锄头，安详地看着他们，说道：“想快乐并不难，但首先要弄明白为什么活着。”

　　三位信徒你看看我，我看看你，都没料到无德禅师会向他们提出这样的问题。

　　过了一会儿，甲说：“人总不能死吧！死亡太可怕了，所以人要活着。”

　　乙接着说：“我现在拼命的劳动，就是为了老的时候，能够享受到粮食满仓、子孙满堂的生活。”

　　丙最后说：“我可没你那么高的奢望。我必须活着，否则一家老小靠谁养活呢？”

　　无德禅师笑着说：“你们当然都不会快乐，因为你们活着只是由于恐惧死亡，由于等待年老，由于不得已的责任，却不是由于理想，人若失去了理想，就不可能活得快乐。”

　　甲、乙、丙三位信徒齐声道：“那请问禅师，我们要怎样生活才能快乐呢？”

　　无德禅师：“那你们想得到什么才会快乐呢？”

　　甲信徒道：“我认为我有金钱就会快乐了。”

　　乙信徒道：“我认为我有爱情就会快乐了。”

　　丙信徒道：“我认为我有名誉就会快乐了。”

　　无德禅师说：“那我提个问题：为什么有人有了名誉却很烦恼，有了爱情却很痛苦，有了金钱却很忧虑呢？”信徒们你看看我，我看看你，无言以对。

　　无德禅师说：“理想、信念和责任并不是空洞的，而是体现在人们每时每刻的生活中。必须改变生活的观念、态度，生活本身才能有所变化。名誉要服务于大众，才有快乐；爱情要奉献于他人，才有意义；金钱要布施于穷人，才有价值，这种生活才是真正快乐的生活。”

　　人生在世，都有一个共同的愿望，那就是希望能够活得快乐。快乐是人人都有的希望，但实际上并不是人人都能享有幸福快乐的人生。我们如何才会快乐？佛家以般若的思想为我们提供了五点建议：

　　第一，以舍为有。

　　有的人整天妄想、贪求，这样的人生永远不会快乐。相反的，懂得施舍的人生，才会快乐无穷。“舍”并不是完全给人，而是一种结缘，例如：我专心听你讲话，就是与你结缘；帮你做一件事情，给你一些助力，给你一个微笑，给你一个注目礼，这些都是结缘。所以，表面上看起来你是在给人，其实是在播种福田。能够舍的人表示自己很富有，因为你内心有感恩、有满足，你才肯舍，才肯给人。心中有好话，才能说好话；心中有微笑，脸上才有笑容。所以“以舍为有”，才会快乐。

　　第二，以忙为乐。

　　一般人喜欢偷闲，其实偷闲是苦，忙才会快乐。有人常问一位禅师：“这么多年不见了，您怎么一点也没有老呢？”禅师回答：“我很忙，没有时间老啊！”因为忙得很快乐，忙得乐以忘忧，所以不知老之将至也。

　　第三，以勤为富。

　　一般人都希望自己发财，其实只要肯勤劳，就是一种财富；不勤劳，即使拥有万贯家财，也会坐吃山空，所以要“以勤为富”。

　　第四，以忍为力。

　　佛祖之所以是佛祖，是因为他“难忍能忍，难行能行”。所谓“三祗修福慧，百劫修相好”，一个人能够忍，就有力量。所以我们要能忍苦、忍难，忍饥、忍饿，忍早、忍晚，要“以忍为力”，一忍万事成。

　　第五，用般若来生活。

　　首先，我们做人处事，不光是用感情，也不光是用物质，而要用“般若”，“般若”就是智慧。比方说你有技能，你把技术传授给别人；你有哲学的思想、有好的道理语句贡献给别人，这就是般若。能用“般若”处事，做什么事情都是好事、都是善事，不会有副作用。

　　其次，在举心动念间，千万不要存有贪欲、嗔恨、自私；不要处心积虑地算计别人。凡事能为别人着想，能用般若来思想，必能获得别人的信赖和敬重。

　　最后，用平常心来生活。我们的生活里如果有平常心，吃饭的时候就能体会“一粥一饭来之不易”。那么这碗饭就会吃得很香，就觉得菜根有菜根的香味，就容易知足。如果你用不满的心情来吃的话，即使珍馐美味也不会觉得好吃。

　　一种人生：

　　理想、信念和责任并不是空洞的，而是体现在人们每时每刻的生活中。必须改变生活的观念、态度，生活本身才能有所变化。名誉要服务于大众，才有快乐；爱情要奉献于他人，才有意义；金钱要布施于穷人，才有价值，这种生活才是真正快乐的生活。

　　15.幸福是一种感觉

　　一句禅语：私欲使人患得患失，私欲使人身不由己。

　　有好多天了，慧能小和尚独坐寺内，闷闷不语。

　　师父看出了其中的玄机，也不语，微笑着领着弟子走出寺门。

　　门外，是一片大好的春光。

　　师父依旧不语，怀抱春光，打坐于万顷温暖的柔波里。

　　放眼望去，天地之间弥漫着清新，半绿的草芽，斜飞的小鸟，动情的河水。慧能小和尚深深地吸了口气，偷窥师父，师父正安详地打坐在山坡上，心中空无一物。

　　小和尚有些纳闷，不知师父葫芦里到底卖的什么药。

　　过了晌午，师父才起来，还是不说一句话，不打一个手势，领着弟子回到寺内。

　　刚到寺门，师父突然跨前一步，轻掩上两扇木门，把小和尚关在寺门外。

　　小和尚不明白师父的意旨，径自坐在门前，半天纳闷不语。很快，天色暗了下来，雾气笼罩了四周的山冈，树林、小溪、小鸟也渐渐变得不明朗起来。

　　这时，师父在寺内朗声叫他的名字，进去后，师父问：“外边怎么样了呢？”

　　慧能答：“全黑了。”

　　“还有什么吗？”

　　“什么也没了。”慧能又回答说。

　　“不，外边还有清风、绿草、鲜花、小鸟，一切都还在。”

　　慧能顿悟，明白了师父的苦心，这些天笼罩在心头的阴霾一扫而空。

　　一种人生：

　　幸福只是一种感觉。人生往往如此，有的人活得很黯淡，并不是因为他的生活中缺乏阳光，而是消极的心态早已把所有朝向阳光的窗户紧紧关上了。

　　16.生活的境界——顺其自然

　　一句禅语：与人相处之道在于无限的容忍。

　　福州罗山道闲禅师去拜会石霜禅师，说：“心的灵知灵觉已现，却往往会被一大堆纷乱的念头束缚住了。在这种起伏不定的时候，我该如何用功呢？”

　　石霜禅师回答说：“最好是正视它，直接把各种念头抛弃掉。”

　　道闲对这个答案不满意，便又去请教严头全豁禅师，问了同样的问题。

　　严头禅师说：“那狂妄之心该止时便会止，顺其自然好了，管它干吗！“

　　人心总是纷乱复杂，起伏不定，智慧的人能够顺其自然。

　　波尔赫特是一位着名的话剧演员，从年轻时起，她在世界戏剧舞台上活跃了50年之久。但当她71岁在巴黎时，却突然发现自己破产了。更糟糕的是，她在乘船横渡大西洋时，不小心摔了一跤，腿部伤势很严重，而且引发了静脉炎。

　　给她治病的医生认为，必须把腿截去才能使她转危为安。可是，医生迟迟不敢把这个可怕的决定告诉波尔赫特，怕她忍受不了这个打击。

　　可事实证明，这位医生想错了。在他最后不得不把这个说出来时，波尔赫特注视着他，平静地说：“既然没有别的更好的办法，就这么办吧。”

　　手术那天，波尔赫特高声朗诵着戏里的一段台词，毫无悲伤的神色。有人问她是否在安慰自己，她的回答是：“不，我是在安慰医生和护士。他们太辛苦了。”

　　后来，波尔赫特继续顽强地在世界各地演出，又在舞台上工作了7年。

　　阿根廷着名的高尔夫球手温森德有一次赢了一场比赛后，得到一笔可观的奖金。他拿到支票后，微笑走出记者的重围，准备开车回俱乐部。

　　这时候，有一位年轻的女子向他走来。她向温森德表示祝贺后，又说自己可怜的孩子病得很重，如果拿不出那笔昂贵的医疗费，孩子就可能死掉。

　　她的讲述把这位球星深深地打动了，温森德二话没说，掏出笔在刚刚赢得的支票上飞快地签了名，然后塞给那位女子。他说：“这是我参加比赛的奖金。祝可怜的孩子走运！”

　　过了几天，温森德正在一家高尔夫球俱乐部进午餐时，一位职业高尔夫球会的管理人员走过来，问他是否曾碰到过一自称孩子病得很重的女子，并且给了她一张支票。

　　温森德点了点头，感到很奇怪。那个人对他说：“这是停车场的服务生告诉我的。不过，那个年轻女人是个骗子，她根本就没有结婚，更不可能有什么病得很重的孩子！我的朋友，你让人给骗了！对你来说这一定是个坏消息。”

　　“哦？你是说根本就没有一个小孩子病得快死了？”温森德急迫地问道。“谢天谢地，这是我这些天来听到的最好的一个消息。”

　　一种人生：

　　人生无坦途，面对众多的失败、挫折、欺骗等众多不顺心，甚至痛心的事情，我们应该采取什么样的态度来对待呢？道理很简单：与其自寻烦恼，不如顺其自然。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第25章 苦海无边，回头是岸 (1)


　　苦海无边，回头是岸。

　　既使作恶的人认识了自己的罪行，有决心改过自新，仍可以变成好人。太过执着总是会让人沉浸在过去无法自拔，“回头是岸”可以让你重新找到正确的道路。

　　1.一切都会过去

　　一句禅语：来时糊涂去时迷，空在人间走一回。生我之前谁是我，生我之后我是谁？不如不来亦不去，也无欢喜也无悲。

　　有一位富翁整日闷闷不乐、愁眉不展。

　　一天，富翁贴出告示：谁能够给完美人生一个准确答案，而这个答案必须能够适用在任何一种情况，包括失意、得意、快乐、烦恼、成功、失败……

　　几天里来了许多人，给出了许多答案，但没有一个答案令富翁满意。

　　这一天，来了一位和尚。他对富翁说：“三天后，我一定可以给你一个完美而又令你满意的答案。”

　　三天后，和尚交给富翁一张纸条，只见上面写着：“一切都会过去。”

　　一年冬天，吉姆在一个小饭馆里等一位朋友，他感到沮丧而消沉，由于在几个地方出现了计算错误，使他人生中一项相当重要的工程没有能够完成。就是在等待一位最珍贵的朋友，他也不能像平时一样感到振奋。

　　吉姆的朋友约翰终于从街对面走了过来。他穿着一件破旧的大衣，光头上戴着一顶不成形的帽子，看起来像是一个精力充沛的精灵，而不像是一名了不起的精神病医生。约翰的诊所就在附近，那天他刚刚和最后一名病人谈完了话。约翰已经快80岁了，但是还在全天工作，并且是一家大基金会的董事，仍然喜欢尽可能地钻到高尔夫球场去。

　　“怎么样，年轻人，”约翰不加寒暄就说，“什么事让你不痛快？”

　　对约翰这种洞察心事的本领，吉姆早就不意外了，因此他就直截了当、长篇大论地告诉约翰他的烦恼事。约翰分析了整个事件中的所有错误的判断、错误的行动，然后，他邀请吉姆到他的诊所去。

　　到了诊所，约翰从一个硬纸盒里拿出一卷录音带，塞进录音机里。“在这卷录音带上，”他对吉姆说，“一共有三个来看我的人所说的话，当然没有说出他们的名字。我要你注意听他们的话，看看你能不能挑出支配这三个案例的共同因素，只有四个字。”他微笑了一下。

　　在吉姆听起来，录音带上这三个声音的共同特点是不快活。第一个是男人的声音，显示他遭到了某种生意上的损失或失败；第二个是女人的声音，说她因为有照顾寡母的责任感，以致于一直没能结婚，她辛酸地述说她错过了很多结婚的机会。第三个是一位母亲，她十几岁的儿子和警察有了麻烦，她一直在责备自己。

　　约翰关掉了录音机，仰靠着他的椅子，对吉姆说：“在这卷录音带中，他们一共有六次用到了这四个字，而这个词儿正是不显眼的毒药。你听出来了吗？没有？好，这可能是你自己刚才在那家餐厅中用了三次的原因。”他拿起装录音带的盒子，丢过来给吉姆。“这四个字就在这盒子的标签上，是任何语言中最令人悲哀的四个字。”

　　吉姆看到红墨水写得很清楚的四个大字：“如果，只要。”

　　“你一定大感惊奇。”约翰说，“你知道我坐在这张椅子上，听到成千上万用这几个字作开头的恼恨的话。他们不停地说，直到我要他们停下来。有的时候我会要他们听刚才你听的录音带，我对他们说：‘如果，只要你们不再说如果，我们或许就能把问题解决掉！’”

　　约翰伸伸他的腿。“用‘如果、只要’这四个字的问题，”他说，“是因为这几个字不能改变既成的事实，却使我们面对着错误的方面——向后退而不是向前进，并且只是浪费时间。最后，如果你用这几个字成了习惯，那就很可能变成真正的障碍，成为不再去努力的借口。”

　　“现在就拿你自己的例子来说吧。你的计划没有成大事，为什么？因为你犯了一些错误。那有什么关系！每个人都犯错误。错误是让我们学教训。但是当你告诉我你犯了错误，而为这个遗憾，为那个懊悔的时候，你并没有从这些错误中学到什么。”

　　“你怎么知道？”吉姆带着一点辩护地说。

　　约翰说：“因为你没有脱离过去式，你没有一句话提到未来。我们每个人都有一点不太好的毛病，喜欢一再讨论过去的错误。因为不论怎么说，你在述说过去的灾难或挫折的时候，你还是主要角色，你还是整个事情的中心人。”

　　吉姆惭愧地摇摇头。“那么，有什么补救方法没有？

　　“转变重点，”约翰立刻说，“以振奋的词句取代那些令人退缩的泄气话。”

　　“你能提出一些这类的词句吗？”

　　“当然。不要再用‘如果，只要’，用‘下次’来代替。”

　　“下次？”

　　“不错，就在这个房间里，我看到这两个字创造出的奇迹。只要病人不停地说‘如果，只要’，他就有不妥当的地方。但是当他看着我的眼睛说‘下次’的时候，我知道他已经走上了克服问题的道路。这表示，他会把懊悔的障碍推到一边，向前进，采取行动，继续生活。你自己试试看，你就会明白的。”

　　约翰不再讲下去了。吉姆试着从心中除去一个词句，换上另一个词句：当然，这是想像，但是吉姆却能够听到词句嵌了进去，还发出“咔嚓”的声音。

　　一种人生：

　　我们之所以会有烦恼，是因为我们总是喜欢沉浸在过去的错误之中，殊不知，一切都将会过去，新的一页又会随即翻开。只有把旧的扔掉，才能用全部的心神应对未来。当你感到愁苦烦恼的时候，不妨想一想，一切都会过去，一切都已经过去。

　　2.真心无价

　　一句禅语：供养虽微小，却包容了全心全意……

　　从前，有一个名叫难达的老婆婆，她很想拿些什么东西来供养释迦，可惜因为穷得身无长物而一筹莫展。

　　有一天，她想以灯火采供养，就到油店去买灯油，油店主人问她：“你穷得三餐都快吃不上了，为何不把买油的钱拿去买食物呢？”

　　老婆婆答道：“我就是因为一向太穷，一次也不曾供养过佛陀，现在想，至少要在所剩不多的日子里供养一次，才来买油的。”

　　老婆婆打了油便把它拿去奉献给释迦当灯火。这一夜风势很强，其他的灯火都被强风吹灭，惟独老婆婆的灯火仍不断地烧着。释迦的弟子们不明白为什么会这样，就去请教释迦。释迦回答：“她的供养虽微小，却包容了全心全意。”

　　的确是这样，当我们用整颗心去爱的时候，无论你的力量多么微薄，而你所散发出来的能量却是无限的。

　　自从父亲不幸身亡后，10岁的玛丽只有和母亲相依为命。明天就是圣诞节了，疾病缠身的母亲，掏出家里仅有的5美元递给玛丽，让她上街给自己买点礼物。

　　玛丽拿着钱却去找到奥克多医生。她把5美元递给医生，小声请求道：“奥克多先生，您能再帮我母亲做一次腰椎按摩治疗吗？”奥克多轻轻摇了摇头，无奈道：“玛丽，5美元不够的，最少也得50美元……”玛丽失望地走出了诊所。

　　大街的一角围了一些人，玛丽挤进去一看，是一个街头的轮盘赌。轮盘上依次刻着26个阿拉伯数字，这些数字也依次对应着26个英文字母。不管你押多少钱，也不管你押什么数字，只要轮盘转两圈后，指针能停在你的选择上，那么你都将获得10倍的回报。

　　轮盘赌的主人拉莫斯冲玛丽挥挥手，示意她走开。玛丽却没有退缩，她犹豫了一会儿，把手中的5美元放在了第12格上。轮盘转两圈后，停在了第12格，玛丽的5美元变成了50美元。轮盘再次旋转前，玛丽把50美元放在了第15格。玛丽又赢了，50美元变成了500美元。人们开始注意玛丽，拉莫斯问：“孩子，你还玩吗？”玛丽把500美元放在了第22格。结果，她拥有了5000美元。拉莫斯的声音颤抖了：“孩子，继续吗？”玛丽镇定地把5000美元押在了第5格，所有的人都屏住了呼吸。不到一分钟后，有人忍不住惊呼：“上帝啊，她又赢了！”拉莫斯快哭了：“孩子，你……”玛丽认真道：“我不玩了，我要请奥克多先生为我妈妈按摩——我爱我的妈妈！”

　　玛丽走后，有人开始计算连续4次猜对的概率有多少。拉莫斯则像呆了似地凝视着自己的轮盘，突然，他痛哭道：“我知道我输在那里了，这孩子是用‘爱’在跟我赌博啊！人们这才注意到，玛丽投注的“12、15、22、5”四个数字，对应的英文字母正是“l、o、v、e”！

　　一种人生：真情无价，真心无价，真爱无价。当一个人用尽所有的能量去对待一件事时，你会发现结果往往超出人的想像。所以，我们千万不要轻易去伤害那些用信仰、用爱来生活的人，否则你一定会吃大亏。因为他们看起来虽然渺小，弱不禁风，但在柔弱的外表下却隐藏着惊涛骇浪。

　　3.纯洁身心才是福德本源

　　一句禅语：只有奉行众善，纯洁身心，才是福德的本源。

　　婆罗门教的神殿里面灯烛辉煌，十分热闹。大梵天王神的塑像庄严地供奉在座上。教徒们正忙碌着，一盘盘的猪、鸡、鸭等庖牲都抬上来了。他们恭恭敬敬地奉献着。

　　“你们为什么要用庖牲做祭品呢？”佛问。

　　“因为用庖牲祭祀，可以得到天神降福，赐我们大量财富，农作物丰收，人民安乐，命终后还可以投生天堂。”

　　“不对，用庖牲祭祀是野蛮的行为。杀生流血，只会做成更大的罪业，罪业的行为，怎能带来福泽呢？”

　　婆罗门教徒很惭愧，就问：“那么，要怎样才可以祈福呢？”

　　“只有奉行众善，纯洁身心，才是福德的本源。”佛陀回答道。

　　婆罗门教徒听了，立刻信服，就跪在地上忏悔，以后再也不用庖牲祭祀了。

　　向佛祖祭祀，并不需要什么稀有物，只需要纯洁身心就足够了。同样，对于爱情而言，并不需要整天的海誓山盟，有时候平淡的就像一碗饭。

　　那是个秋季，有个女孩认识了一个男孩子。

　　他们开始了一段浪漫的时光。一切都和女孩想象中的一样美丽。

　　那些日子里，女孩的办公桌上，开始有玫瑰花。据说，玫瑰是代表爱情的。女孩细心地为玫瑰换水，用前所未有的温柔目光注视它们。

　　办公室里的女孩子们，常常在一起讨论有关爱情的话题。而恋爱中的那个女孩总是说：“爱情，一定要有浪漫的，美丽的，就好像——好像那些玫瑰花！”

　　后来，有一天晚上，男孩带女孩去一家小餐馆吃饭。

　　女孩吃饭的时候，男孩坐在对面，看着她吃。女孩吃着吃着，忽然想起了小时候，外婆就常常这样坐在她对面，看着她吃饭。外婆的目光里，含着慈祥和喜爱，让小时候的她，充满了被宠爱的感觉，那种感觉，只有一个词可以形容：幸福。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第26章 苦海无边，回头是岸 (2)


　　女孩抬头看男孩的眼睛。那双含笑的眼睛里，映着女孩的脸，竟然也是很慈祥的样子。那一刻女孩仿佛回到了从前，小小的心里，溢满了被爱的快乐。

　　女孩吃剩半碗饭，放在一边。男孩对她笑笑，伸手拿走了那半碗饭，开始吃起来。吃得那样香甜，那样自然。

　　女孩愣了愣。在她的印象中，只有外婆和父母才吃过她吃剩下的饭。那是只有一家人才可以做得这么自然的事啊。

　　而男孩……

　　“嘿，你知道吗，我忽然想起了什么？”男孩吃着饭，说：“我忽然想，如果以后有一天，我们穷得只剩下一碗饭，我一定会让你先吃饱。真的，我发誓！”

　　女孩想，这真是一个奇怪的誓言啊，可这却是男孩对女孩许下的唯一誓言！不知道为什么，女孩却为这个奇怪的、有关于一碗饭的誓言哭了……

　　以后，当同伴们再次说起爱情时，那个女孩就总是会说：“爱情啊，爱情就是一碗饭。”

　　一种人生：

　　我们不能总是希求生活用隆重的仪式来接待我们，有时候一真心就足以证明爱情的神圣，关于一碗饭的誓言就足以打动一个女孩的心。只有戏剧中的人物才会整日的轰轰烈烈，而那些都是虚假的，就像用疱牲来祭祀，祭祀的人只是用来换取自己的利益，却并没有一颗真诚的心，不懂得杀生流血会造成更大的罪孽。

　　4.智者以退为进

　　一句禅语：身心清净方为道，退步原来是向前。

　　龙虎寺禅院中的学僧，曾在寺前的围墙上画了一幅龙争虎斗的画像，画中龙在云端盘旋将下，虎踞山头，作势欲扑。虽然多次修改，学僧依然不满意，总认为画中龙虎动态不足。其时恰逢无德禅师从外面回来，学僧就请禅师评价一番。

　　无德禅师看了看，说：“龙和虎的外形画得不错，但龙与虎的特性你没有把握好。要知道，龙在攻击之前，头必须向后退缩；虎要前扑时，头必然向下压低。龙颈退缩得愈大，虎头愈贴近地面，它们就能冲得更快、跳得更高。”

　　学僧们非常高兴，赞颂无德禅师：“老师真是一语道破，我们不仅将龙头画得太向前，虎头也太高了，怪不得总觉得动态不足。”

　　无德禅师借机开示众学僧，说：“为人处事也罢，参禅修道也罢，道理都是一样的，退一步之后，才能冲得更远，坐下来休息之后才能爬得更高。”

　　学僧不解地道：“老师，退步的人怎能向前？停下的人怎能更高？”

　　无德禅师严肃地说道：“我有一首偈诗，你们听听看：

　　手把青秧插满田，低头便见水中天；

　　身心清净方为道，退步原来是向前。

　　现在你们能会意吗？”

　　学僧们听后，均有省悟。

　　对于我们这些凡尘俗世的人来说，要想领悟到这一层道理，估计有些困难，下面这则发生在亚马孙热带丛林里的故事，或许能更有助于我们来解读无德禅师的这偈诗。

　　在茫茫的亚马孙热带丛林中，生活着一种极为特殊的鸟，叫做蜂鸟。蜂鸟的特殊之处就在于，它们居然是倒着飞的。其实，蜂鸟并不是天生就倒着飞的，在很多很多年前，它们和其他鸟一样往前飞的。

　　当时，虽然蜂鸟的体形很小，但它的繁殖速度极快，家族很兴旺，如果全体出动，那更是一个庞大的阵容。据说，它们扇动翅膀可以遮天蔽日，让大片的森林笼罩在阴影之下。除此之外，蜂鸟天生敢于搏斗，不怕牺牲。蜂鸟家族有一个规定，那就是只准向前不准退后，如果有谁胆敢临阵退缩，就会被自己的同类啄死。

　　那时，蜂鸟也并不像今天的蜂鸟只吃蜂蜜，而是肆无忌惮地猎取，而且只要是它们想吃的东西，就一定能吃得到。据说，在当时的亚马孙丛林中，没有哪种动物能逃过蜂鸟的袭击，也没有哪种动物不害怕蜂鸟。

　　然而，一场突发的大火改变了这种局面。那是一次森林失火，由于蜂鸟容不得比它们更加厉害的东西存在，当它们看见熊熊烈火在丛林中飞舞，大片大片地占据了它们的领地，便愤怒了。于是，在蜂鸟王的指挥下，蜂鸟一群群地向烈火中扑去。结果可想而知，峰鸟一群群地死在了烈火中，但峰鸟们没有退缩，它们前赴后继地向烈火发起攻击。

　　眼看蜂鸟家族就要全军覆灭了。这时，蜂鸟群中有一只蜂鸟动摇了，退缩了，它悄悄地往后飞去。蜂鸟王随即发现了那只临阵退缩的蜂鸟。它狂怒地指挥其他峰鸟向那只临阵退缩的蜂鸟攻击。

　　令他更加生气的是，其他蜂鸟并没有像往常那样扑向那个怯懦者，相反一部分蜂鸟竟跟着那只蜂鸟一起向后飞去。

　　大火结束后，蜂鸟王和绝大部分的蜂鸟成了那次烈火的牺牲品，而那一小部分向后飞的蜂鸟则活了下来。经过火劫的蜂鸟从此以后便一直倒着飞翔，并且不再动辄攻击其他动物。它们变得性情温和，只吃蜂蜜。

　　今天，虽然蜂鸟很弱小，但在亚马逊丛林中仍有它们的生存空间，它们与整个丛林的生灵同在。试想，如果当时没有那只肯退一步的蜂鸟，蜂鸟的生命还可能得以延续吗？

　　不仅蜂鸟，很多时候，很多人都会陷入一种盲目的追求中无法自拔，即使明明知道此路行不通，即使明明知道继续下去的代价将是飞蛾扑火般的灭亡，但依然无法说服自己后退，只能放任自己继续沉沦、再沉沦。其实，后退并不可怕，可怕的是，明知前方是死路却还要固执地走下去。

　　“刚易折，曲则全”，“小不忍则乱大谋”，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”……这样富有哲理的话，从古讲到今，但真正能够明白的有几人，能够做到的又有几人？如果人人都能真正地懂得这些道理，人人都能够真正地奉行这些道理，那么人生还有什么坎过不去？遗憾的是，很多时候我们都是知易行难，道理心中都很明白，却无法用行动来实践。

　　生活中人人都有自尊的一面，人人都有执着的时候，人人也都有好斗的本性。然一个人再自尊，再骄傲，再好斗，估计也比不上龙、虎和蜂鸟，龙能退缩，虎能低头，蜂鸟能后退，平凡如尘埃、脆弱如蝼蚁的我们，为什么就不能适时退缩呢？

　　一种人生：

　　人生在世，切忌一味冒进、一味自大、一味恃强，当进则进当退则退，当高则高当低则低，当强则强当弱即弱，进退有据、高低有时、强弱有度，才是生存之道。

　　5.退一步海阔天空

　　一句禅语：能进能退，乃真正法器。

　　隐峰禅师是马祖禅师的弟子。他们都是着名禅师，虽然身为师徒，却经常在一起参禅悟道，相互学习。相比之下，马祖禅师禅性更高，但隐峰禅师也差不了多少。

　　有一次，隐峰禅师推车搬运经书，马祖禅师正好坐在藤椅上，伸着脚歇息。由于道路太窄，过不去，隐峰禅师请求马祖禅师把脚缩回去，让一下路。不料，马祖禅师蛮横无理地说：“我向来是只伸不缩。”结果，二人争执不下，谁也不肯让步。

　　隐峰禅师毕竟有事在身，怕这样下去会担误事。于是，他奋力朝前推车，结果，车轮碾过了马祖禅师的脚，疼得马祖直咧嘴。

　　马祖禅师立刻回到寺庙，召集众人登坛讲法，手里还拿着一把锋利的斧头。众人一看势头不妙，不知道发生了什么事，都不敢出声。马祖禅师晃着斧头，对众人大声说道：“刚才是谁碾伤了我的脚，赶快站出来，我要砍了他的头。”众人面面相觑，议论纷纷。

　　这时，只见隐峰禅师快步走上前去，并伸出了自己的脖子。

　　马祖禅师见他脸上毫无惧色，放下斧头，心平气和地说：“你对自己的前途毫无惧色，大千世界可任你行走。”

　　隐峰禅师听到这话，就缩回了脖子，向马祖禅师顶礼膜拜，然后弯腰退回到自己的座位上。马祖禅师看到这一切，再次称赞道：“能进能退，乃真正法器。”

　　对于一些人来说，做事情考虑好之后就要勇敢的去做，不要畏畏缩缩，否则就可能与成功失之交臂。然而，对于更多的人来说，就要懂得后退的艺术，不要一味地蛮干，只有放低你的人生姿态，才有机会获得更大的利益。

　　有一位留美的计算机博士，毕业后在美国找工作，结果好多家公司都不录用他，思来想去，他决定收起所有的学位证明，以一种“最低身份”，再去求职。

　　不久，这位博士就在一家公司做了一名程序输入人员。这对他来说简直是“高射炮打蚊子”，但他仍干得一丝不苟。很快，老板发现他能看出程序中的错误，非一般的程序输入员可比。这时，他亮出了学士证，老板给他换了个与大学毕业生对口的专业。

　　过了一段时间，老板又发现他时常能提出许多独到的有价值的建议，远比一般的大学毕业生要高明，这时，他又亮出了硕士证，老板见后又提升了他。

　　再过了一段时间，老板觉得他还是与别人不一样，就对他“质询”，此时他才拿出了博士证。于是，老板对他的水平已有了全面的认识，毫不犹豫地重用了他。

　　其实，人不怕被别人看低，恰恰相反，而是怕人家把你看高了。看低了，你可以寻找机会全面地展现自己的才华，让别人一次又一次地对你“刮目相看”，你的形象也会慢慢变得高大起来；可如果被人看高了，刚开始让人觉得你多么的了不起，对你寄予了种种厚望，可你随后的表现总让人一次又一次地失望，结果是被人越来越看不起。

　　退一步海阔天空，退的艺术不仅仅是放像人生姿态，还要学会宽容，宽容能驱散怨恨。宽容能带来仁义，博得赞美，宽容能创造轻松和谐的氛围。

　　美国曾经有位总统叫做马辛利，因为用人问题，遭到了一些人的强烈反对。在一次国会会议上，有位议员当面粗野地讥骂他。他气得鼓鼓的，但极力忍耐，没有发作。等对方骂完了，他才用温和的口吻说道：“你现在怒气应该平和了吧，照理你是没有权利这样责问我的，但现在我仍然愿详细解释给你听……”

　　马辛利的这种让人姿态，使那位议员羞红了脸，矛盾立即缓和下来。试想，如果马辛利得理不让人，利用自己的职权和得理的优势，咄咄逼人，进行反击的话，那对方是决不会服气的。由此可见，当双方处于尖锐对抗状态时，得理者的宽容态度，有“釜底抽薪”之妙，能使对立情绪“降温”。

　　一种人生：

　　能进能退，才是真正法器，对于很多人来说，往往是进有余而退不足，认准一个地方就像钉子一样钻进去，然而一旦碰到钢板上便会弄得头破血流。所以，只有那些审时度势，懂得以退为进的人才更容易获得成功。

　　6.老喇嘛的禅定

　　一句禅语：我们死后能不能烧出舍利子并不重要，重要的是今生能不能发大菩提心真实弘扬佛法救度利益众生。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第27章 苦海无边，回头是岸 (3)


　　有个老喇嘛喜欢在一块平坦的大岩石上打坐，俯视一泓宁静的潭水。然而，每次他诚挚地开始祈祷，盘起双腿、调好坐姿的时候，他就会瞥见一些昆虫在水里无助地挣扎。一次又一次地，他撑起他那老迈的躯体，将那微小的生物送到安全的地方，才又再坐回他的岩石座上。因此，他的禅修就是如此，日复一日……

　　他的师兄弟们——一些虔诚的修行者，每天也都会到那片荒无人烟的地区，在岩石峡谷和山洞内独自打坐，他们终于发现老喇嘛几乎不曾安静地坐着，事实上他禅坐的时间都花在把虫子从小池里捞出来。虽然救护一个无助的生命，不论其形体的大小，是理所当然的，但一些喇嘛有时会想：如果老喇嘛到别处静坐，远离这些令他分心的事，他的禅定功夫可能会更好些。有一天，他们终于向他表示他们的关怀。

　　“到别的地方打坐，入甚深禅定，整日不受打扰，不是更能获益？这样您不就可以更快地证悟？如此一来，就能救度所有的众生从轮回的苦海中解脱。”有一位僧友这么劝老喇嘛。

　　“或许您还可以闭着眼在池边打坐。”另一位僧友建议。

　　“如果您在打坐的时候不断地站起、坐下，反复不下数百次，您如何能开展完全的宁静和甚深如金刚般的定力？”一位年轻的学僧比其他师兄更有勇气，更机智地质疑他。

　　这位尊贵的老喇嘛很仔细地听他们你一言我一语，却没说什么。当全部的人都说了他们要说的话后，他很感激地向大家敬礼，说道：“师兄弟们，诚如你们所说的，如果我整日坐着不动，我的禅定功夫一定会更有结果。但是，老朽如我，也曾一再地发愿要将此生此世服务救护他人，我又怎么能够闭上眼睛、硬起心肠来祈祷并吟诵大悲观世音利他无私的心咒，却任由无助的小生物溺死在我眼前而不顾呢？”

　　一种人生：

　　像老喇嘛那样，不能因为自己的修炼而忽视别人的生死，哪怕是小小的昆虫。舍己助人，这才是大乘佛法，而那只顾自己禅定的人，即使禅功再深，也只是小乘。

　　7.眼见不一定为实

　　一句禅语：酒肉穿肠过，佛祖在心中。

　　汾阳善昭禅师有一天对庙里的僧众说：“昨天晚上，我梦见死去的父母向我要酒肉钱。我心里难过，所以免不了要随风俗习惯，买点酒肉、纸钱来祭奠一番。”

　　于是，禅师就如此这般地张罗着把祭奠办了。但他在祭奠后却独自坐在酒席上，旁若无人地吃起肉喝起酒来。

　　僧众们看不下去，纷纷指责他说：“今天才知道你原来是个酒肉和尚，怎么有资格当我们的导师啊！”便都打起包袱离开了。

　　只有石霜楚圆、大愚守芝等六七个人没走——他们后来都成了着名的大禅师。

　　事后，汾阳禅师感慨地说：“那么多的闲神野鬼——成不了气候的可怜虫呵！只消一盘酒肉、两百张纸钱就打发走了。”

　　正所谓“酒肉穿肠过，佛祖在心中”。禅修的是心而不是身，所以不要看到善昭禅师吃肉喝酒就认为他没有禅心，而要真正去体悟一番。我们生活中也如此，不要被自己的眼睛所蒙敝，要仔细的弄清前因后果再下结论。

　　正在滔滔不绝地讲课的刘老师突然停顿了一下。她的眼睛里闪进了一束光芒，光源来自那个叫小伟的学生的手指上。窗外的阳光落在小伟的左手上，反射出道道金光，特别刺眼。

　　下课后，刘老师把内向、孤僻的小伟叫到办公室，严厉地批评了他。

　　小伟低头不语。

　　“把它取下来！”刘老师的口气果断而坚决，透着不可抗拒的力量。

　　小伟下意识地把戴戒指那只手往后缩了缩。过了好一会儿，才轻轻地对刘老师说：“就让我戴一天好吗，今天一天？”刘老师更怒不可遏了：“学校有规定你知不知道，学生不能戴戒指！”

　　小伟哽咽着对刘老师说：“我知道学校的规定，但是……这是妈妈给我留下的唯一的礼物。爸妈离婚了。妈妈走时对我说，想她的时候就把它戴在手上。今天是我的生日，我想妈妈……”

　　刹那间，刘老师的眼泪落下来了。她走到小伟跟前，轻轻地抚摸了一下他的头，然后帮他取下戒指，放在他的手心里：“小伟，老师错怪你了，以后再想妈妈，你就这样紧紧地把戒指握在手心好吗？”

　　一种人生：

　　我们都说眼见为实，其实很多时候事实并不像我们看到的那样，因为每一件事情都有它发生的前因后果，而我们要对这件事做出反应之前，一定要把这前因后果搞搞清楚，不要只相信自己的眼睛，更不要道听途说。

　　8.心中有光

　　一句禅语：外在的灯最多只能照亮脚下的路，而心中的灯却能照这整个世界。

　　小尼姑去见师父：“师父！我看破红尘，遁入空门已经多年，每天茹素礼佛，暮鼓晨钟，经读得愈多，心中的杂念不但不减，反而增加，怎么办？”

　　“点一盏灯，使它非但能照亮你，而且不会留下你的身影，就可以通悟了！”

　　数十年过去了……

　　有一所尼姑庵远近闻名，大家都称之为万灯庵，因为其中点满了灯，成千上万的灯，使人走入其间，仿佛步入一片灯海，灿烂辉煌。

　　这所万灯庵的主持，就是当年的小尼姑，虽然如今年事已高，并拥有上百的徒弟，但是她仍然不快乐，因为尽管她每做一桩功德，就点一盏灯，却无论把灯放在脚边，悬在顶上，乃至于用一片灯海将自己团团围住，还是会见到自己的影子，而且灯愈亮影子愈显，灯愈多影子也愈多。

　　一天晚上，一阵风刮来，吹得她身旁的灯忽明忽暗，于是她站起身来走向窗户，想把它关上，这时风突然大了，一下子就把房里的灯全吹灭了。

　　她在黑暗中开悟了。

　　“外在的灯最多只能照亮脚下的路，而心中的灯却能照这整个世界。”所以，我们生活在这个世界上，一定要为自己点燃一盏心灯，这样才不会迷失方向。

　　这是一家资产过亿的企业集团。在采访集团高董事长的时候，我发现他的桌子上摆放着一只伤痕累累，锈迹斑驳的手电筒。董事长手抚着手电筒，讲起了一段故事。。

　　那时，高董事长还是小高，在一个国营工厂里当政工干部。5年时间，他亲眼目睹了这个工厂是如何从兴盛一步步走向衰败的。但无论如何，他没有想到终于有一天自己的名字会被写在下岗职工名单上。看着那血红的纸上乌黑的名字，他头晕目眩，跌跌撞撞地回到家。

　　很长时间他都不敢出门。不找工作，也不与朋友联系。家庭的重担骤然压在了妻子身上。妻子在郊区的市场上有一个摊位，丈夫下岗以后，她把摊位收回来自己经营，每天起早贪黑地打理生意。回家的路上要经过一片荒地，没有人家，没有路灯，只有一趟半个小时一班的公共汽车。那天晚上，妻子给他打电话，说自己没有赶上最后一班车，让他去接。

　　他永远不会忘记那个晚上。他费力地蹬着自行车，妻子坐在前面的大梁上，给他打着手电筒。夜，漆黑一片，路，磕磕绊绊。妻子一只手压在他的手上，一只手擎着那只手电筒。“你还是出去做点事吧？”妻子试探着问。他不语，像以前一样。车子一晃，手电筒灭了，两个人重重地摔在地上。“你要干什么？”他恼怒地问。妻子站起身，打开手电筒，幽幽地说：“天这么黑，而手电筒就这么一点亮，但只要它开着，我们看见的就只有光——你可不能让我跟孩子走一辈子黑路啊！”

　　这句话在他的心里激荡了好几圈，狠狠地撞击着他。他扶起自行车，把妻子搂在怀里……

　　高董事长说，妻子在他最辉煌的时候出了车祸，遗像压在办公桌的玻璃板底下，天天看着自己，她就像那只手电筒，是自己永远的爱，永远的光。

　　一种人生：

　　对于出家人来说，心中的光是普度众生的善念，是光照万物的忘我境界，而对于生活中的我们，心中的光就是人生的方向，它使我们不至于迷失自己，找到生活的坐标。

　　9.爱人者人亦爱之

　　一句禅语：一点不忍的念头，是生民生物之根芽；一段不为的气节，是撑天撑地之柱石 。故君子于一虫一蚁不忍伤残，一缕一丝勿容贪冒，变可为万物立命、天地立心矣。

　　有一日，佛祖下界来想要招收一个弟子。他遇见了三个人。

　　第一个人是个太监。太监说：“度我吧，我从来不接近女色。”佛说：“不近女色，又怎么知道色即是空？去！”

　　第二个人是一个嫖客。嫖客说：“度我吧，我虽享尽女色，但从不迷恋。”佛说：“不痴不迷，你又怎么会觉悟呢？”

　　第三个人是一个疯子。疯子说：“我爱！我爱！”佛说：“至诚至爱，善哉善哉。”

　　于是佛度化了他，开启了他的悟性，最终修成了正果。

　　看来，佛祖也是喜欢有爱之人，那么我们人类呢？再看看下面这则故事你就知道了。

　　纽约一幼儿园公开招聘园长，优厚的待遇引来了大量的报名者，其中包括专攻幼儿心理的女研究生和多名大学毕业多年的女白领，然而，最终经考核被录取的却不是她们，而是一个扎着小辫的文静姑娘，名叫丽莎。

　　让我们来看最后一轮面试吧！

　　面试地点设在三楼，二楼楼梯拐角处有个拖着鼻涕、脏兮兮的小男孩，正泪汪汪地站在那儿盼望着什么。当一个又一个的应聘者穿梭在长长的楼梯间去面试时，只有丽莎在小男孩面前停了下来。“别哭，是不是找不着妈妈了？”她掏出手帕给孩子擦了擦鼻涕，亲切地对他说，“别哭，等我一小会儿，姐姐去去就来，带你找妈妈！”

　　请再看下面的情节：众多的应聘者面试完后，下楼时都对小男孩视若无睹，惟有丽莎抱起脏兮兮的小男孩，像一个亲姐姐似的哄他，认真地给他唱歌，投入地给他讲故事。这一切，都被摄入了早已架设好的摄像机镜头！

　　考生们当然没有一个人发现，这个小男孩儿原来是幼儿园特意安排的！

　　当老园长宣布丽莎被录用，并播放了刚才的录像时，所有的应聘者都恍然大悟，羞愧不已……

　　一种人生：

　　因为爱你存在，因为爱我存在，因为爱让你我存在！当一个人满怀爱心前行时，全世界都将为他让路。爱人者人亦爱之，就是这个道理。

　　10.禅者捐款

　　一句禅语：太行摧而不瞬，盛夏流金而不炎。

　　某处闹灾荒，佛教界的一些人士也想尽些济助之心，因此就商请一个歌舞团，表演歌舞，筹募一点经费，某一寺里的禅僧购置入场券，也参观了歌舞。

　　新入道的一个禅学者，大不以为然，他认为参禅修道的人，不该观看歌舞，但因为是团体行动，不得已，他就闭眼，正襟危坐地不理会周围的嬉闹。

　　歌舞中途，主办者又向大家提出助捐的呼吁，这位初学的禅者拂衣而起，生气地说：“我根本连眼睛都没有睁开看一下，为什么还向我要钱？”

　　主办者一听，便认真地说：“别人睁开眼睛看的，只要捐一半就好了，你闭着眼睛想的，那才要请你加倍多捐一些。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第28章 苦海无边，回头是岸 (4)


　　禅的最高境界其实并不是要求修行者刻意的清心寡欲，而是要有用一颗淡泊之心面对一切善恶美丑，淡泊就是无我无他的境界。

　　自古及今，能够做到淡泊，并把其当做自己一生操守的人有许多。他们正是因为有了这种精神，才成就了一番了不起的伟业，为世人所称道。

　　三国时着名的政治家、军事家诸葛亮，在辅佐刘备建立蜀汉政权几十年的戎马生涯中，不为私，不为己，一心为国，殚精竭虑，建立了卓越的功勋。尽管如此，他仍安之若素，不贪图享乐和权势，直至“鞠躬尽瘁，死而后已”。他的名言“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，可谓他一生人格风范的绝佳写照。

　　当代中国学贯中西、博古通今的杰出文史大家钱钟书先生，在世时以《围城》、《管锥编》、《谈艺录》、《槐聚诗存》等着作享誉中外。杂文家舒展先生称他为“文化昆仑”。他坚决反对，说：“昆仑山把我压扁压死了。”对于这种现在好多人都趋之惟恐不及的美名，他却避之又避，不愿担当，只一味埋头专心做学问，不也正是他淡泊名利精神的体现吗？

　　人生在世，名利财物，都是身外之物。你就是时时刻刻永不停息、永无止境地去追求和索取它，也不会有满足的时候。相反，它还可能会给你带来无尽的坎坷和烦恼。

　　人贵有淡泊心。有了淡泊心，我们才能在失败面前不灰心丧气，在成功面前不骄傲自满，始终保持一种平和淡泊、乐观豁达的人生态度；有了淡泊心，我们才能用一种超然的心态对待眼前的一切，不以物喜，不以己悲，不做世间功利的奴隶，也不为凡尘中各种搅扰、牵累、烦恼所左右，使自己的人生不断得以升华；有了淡心我们才能在当今社会愈演愈烈的物欲和令人眼花缭乱、目迷神惑的世相百态面前神凝气静，做到“太行摧而不瞬，盛夏流金而不炎”，坚守自己的人生目标；有了淡泊心，我们才能抛开一切名缰利索的束缚，让人性回归到本真状态，从而获得心灵的充实、丰富、自由、纯净……

　　一种人生：

　　看是外在的，看过则忘；想是内在的，印在脑海。相对而言，前者具有一种达观的淡泊，真正的不为色相所迷惑，而具备一颗无我度人之心。而那个闭眼不捐的人，其实正是与禅思背道而驰。

　　11.找回自己的心

　　一句禅语：如果内心没有解脱，再大的神通，也没有用。

　　佛陀走往伽耶山的途中，路过一座苦行林，他在树下静坐了一会，像等待着什么似的。这时，有一个拿了很大包裹的女人，从佛陀的前面过去，佛陀并没有注意分别。没过多久，很多高大的汉子走来，他们见到佛陀，异口同声地问道：“刚才您有见到一个拿着东西的女人从此经过吗？”

　　“我没有注意，你们找她做什么？”佛陀反问道。

　　“我们这一行共三十人，同住在离这里不远的森林之中，我们二十九人都有妻子，只有一个人至今还没有娶亲。我们非常同情，因此昨天就为他寻来一个女人，哪知道她不是普通的女人，说来真不怕人见笑，原来她是一个卖淫的妓女。她在一夜之中，讲了许多无耻的话，把我们三十个人都诱惑了。今天起来，看到我们的东西都给她拐逃，因此这时要追赶她，要把她找回来，您究竟有没有见到她呢？”

　　佛陀默默地，静静地看着他们，然后说道：“是这样一回事吗？我来问你们，你们自己的身体要紧呢？还是女人和东西要紧呢？”

　　“自己的身体比什么都要紧。”这一群男人回答，像都清醒过来。

　　“那你们不要再去追赶女人，你们来找自己的心才是要紧的大事。”

　　后来他们都皈依佛佗做了其弟子。

　　一种人生：

　　当我们被坏人欺骗的时候，应该首先在自己身上找原因。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。如果你自己没有弱点被对方利用的话，那简直是不可能的。

　　12.我们有选择态度的权利

　　一句禅语：圣人之所以可贵，乃在于他真正解脱的智慧。

　　法明是个年青的比丘，在寺庙里是负责砍柴烧饭。由于性格刚愎急躁，师兄弟们都喜欢捉弄他。

　　有一日，天气炎热异常，法明煮了一锅清汤，叫师兄弟们来喝。其中一碗汤里有一只死蚂蚁，师兄弟们异口同声地说：“好好的一碗汤却被一颗鼠粪所玷污了。”

　　法明听了怒气冲冲地把汤全倒掉了，接下来的数日都闷闷不乐。禅师知道后把他叫到禅房说道：“我们岂能因他人片刻的话便认为自己是鼠粪？”只有真正把自己当成鼠粪的人才会因被揭穿而懊恼。

　　法明听了惭愧万分。

　　我们打开报章便不难看到，兄弟姐妹互相残杀的事件层出不穷，且有日趋严重之势，其中不乏因口角之争而引起的矛盾。我们面对任何事情都有选择态度的权利，你可以选择仇恨、消极、生气，也可以选择主动、积极、宽恕。

　　有一天，3名歹徒闯入王明家，开枪射中了他。幸运的是，王明很快地被邻居发现，紧急送到医院抢救。

　　医护人员一直告诉王明说：“没事，放心。”但是当他被推入紧急手术间的路上，王明看到医生跟护士脸上忧虑的神情，他真的被吓到了，他们的眼睛好像写着：他已经是个死人了。王明想，我需要采取行动。

　　这时有个护士用吼叫似的的音量问王明：“你是否会对什么东西过敏？”

　　王明回答：“有。”

　　这时医生跟护士都停下来等待答案。

　　王明深深地吸了一口气喊道：“子弹！”

　　这时，医生和护士都笑了，脸上的忧虑神情在渐渐消失，听他们笑完之后，王明说：“我现在选择活下去，请把我当作一个活生生的人来开刀，不是一个活死人。”

　　经过18小时的外科手术，以及周到的照顾，王明终于出院了。他能活下去当然要归功于医生的精湛医术，但同时也由于他令人惊异的态度。

　　王明说：“每天早上我起来告诉自己，我今天有两种选择，可以选择好心情，或者坏心情，我总是选择有好心情；如果有不好的事发生，我可以选择做个受害者，或是选择从中学习，我总是选择从中学习；每当有人跑来跟我抱怨，我可以选择接受抱怨，或者指出生命的光明面，我总是向他指出生命的光明面。”

　　一种人生：

　　每天你都能选择享受你的生命，或是憎恨它。这是唯一一件真正属于你的权利：没有人能够控制或夺去的东西就是你的态度。如果你能时时注意到这个事实，你生命中的其他事情就会变得容易许多。

　　13. 放下屠刀，立地成佛

　　一句禅语：忧勤是美德，太苦则无以适情怡性；淡泊是高风，太枯则无以济人利物。

　　一个年轻人去拜访一位住在大山里的禅师，他们正在讨论关于美德的问题。这时候，一个强盗也找到了禅师，他跪在禅师面前说：“禅师，我的罪过太大了，很多年来我一直寝食难安，难以摆脱心魔的困扰。所以我才来找你，请你为我澄清心灵。”

　　禅师对他说：“你找我可能找错人了，我的罪孽可能比你的更深重。”

　　强盗说：“我做过很多坏事。”

　　禅师说：“我曾经做的坏事肯定比你还要多。”

　　强盗又说：“我杀过很多人，闭上眼睛我就能看见他们的鲜血。”

　　禅师回答说：“我也杀过很多人，我不用闭上眼睛就能看见他们的鲜血。”

　　强盗说：“我做的一些事简直没有人性。”

　　禅师回答：“我都不敢想那些以前我做的没有人性的事。”

　　强盗听禅师这么说，就用一种鄙夷的眼睛看了看禅师，说：“既然你是这么一个人，为什么还在这里自称为禅师，还在这里骗人做什么！”于是他起身轻松地下山去了。

　　年轻人在旁边一直没有说话，等到那个强盗离去以后，满脸疑惑地向禅师问道：“你为什么要这样说，我很了解你是一个品德高尚的人，一生中从未杀生。你为什么要把自己说成是十恶不赦的坏人呢？难道你没有从那个强盗的眼中看到他已经对你失去信任了吗？”

　　禅师说道：“他的确已经不信任我了，但是你难道没有从他的眼睛中看到他如释重负的感觉吗？还有什么比这样更能让他弃恶从善的呢？”

　　年轻人激动地说：“我终于明白了什么叫做美德！”

　　远处传来那个强盗欢乐的叫喊声：“我以后再也不做坏人了！”这个声音响彻了山谷。

　　一种人生：

　　在佛家看来，美德就是用一切缘法度化众人，有时候甚至不惜贬损自己，以增强被度化者的信心和勇气。其实，这也是“我入地狱”的一种。

　　14.佛祖在心中

　　一句禅语：开悟的人到哪里去？往生到哪里去？开悟的人不必到哪里啊，整个宇宙都是他的家。

　　过客问一名整日囚在寺庙中颂经的小和尚：“难道你不愿意到外面的世界去吗？”

　　“为何？”刚刚皈依佛门的小和尚不解地问。

　　“外面的世界宽敞明亮，要什么有什么，不愁吃喝，你何必在这里做个苦修僧呢。”

　　“可我现在也很好啊。我每天一心向佛，佛祖赐我屋檐遮挡风雨，风不吹头雨不打脸，还可以天天和师父交流得道的乐趣。”

　　“可是你自由吗？”小和尚沉默了。

　　于是，过客从怀里掏出一扇门，并且以胜利者的姿态把小和尚带到了外面的世界，安排在了一处豪华奢靡的人家。

　　一年之后，过客突然想起了小和尚，便去看他。

　　他问小和尚：“啊，我的佛祖，你过得还好吗？”

　　小和尚答道：“我佛慈悲，我活得还好。”

　　“那么，你能谈谈在这个精彩的世界里生活的感受吗？”过客表现得很真诚的样子说。

　　小和尚长叹一声，说：“唉，这里什么都好，只是这寺庙太大了，我每天早上一醒来就看见满院子的佛光普照，比起我待的那个小寺庙好多了。”

　　说话间，小和尚已然入定。

　　真正心诚之人，不以外物所扰。因此，我们看待一个人也要看他内心，而不应该只看外表。

　　舍卫国有一个做清洁工作的妇人，天天打扫街道，十分勤劳。她的衣服很肮脏，市民都讨厌她，见到她，总是掩着鼻子走过。

　　佛陀叫她来听佛法，鼓励她精进。城内的人都不赞成，跑来责问道：“佛陀啊！你常说清洁的话，教人做清净的行为，为什么要和肮脏的女人谈话呢？难道你不觉得讨厌吗？”

　　佛陀严肃地看了他一眼，回答道：“这妇人保持城市清洁，对社会贡献极大，而且她谦卑、勤力，做事负责，为什么讨厌她呢？”

　　这时，那妇人洗过澡，换了衣服，容光焕发，出来和大家见面。佛陀继续说：“你们外表虽然清洁，但是骄傲、无礼，心灵污秽。要知道：她外表的肮脏容易洗净，你们内心的肮脏才难于改善呀！”

　　城内的人知道错了，再也不敢讥笑别人。

　　一种人生：

　　从小到大我们便说着心灵美，可是我们大多数人还是用眼睛去看人，不是用心去看，因而心灵美就成了一句空洞的口号。所以，做人要用心做，看人要用心看，这才是人生的真谛。
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第29章 命由己造，相由心生 (1)


　　佛经中常说四大皆空，但是却又不执着于空。

　　命运永远掌握在自己手中，不要用抗拒心面对命运，面对逆境，而要用无住无相的心面对生活，面对人生。

　　1.路在脚下

　　一句禅语：士人有百折不回之真心，才有万变不穷之妙用。

　　一位老和尚，他身边有一群虔诚的弟子。

　　一天，他告诉弟子们每人到北山砍一担柴回来。弟子们急急忙忙往北山走，突然洪水飞泻而下，阻住了上山的路。

　　弟子们垂头丧气地回来了，但却只有一个小和尚敢与师傅坦然相对。老和尚询问原因，小和尚从怀里掏出一个苹果给师傅，并说：

　　“过不了河，砍不了柴，我见路边有一棵苹果树，就顺手摘了一个野苹果回来。”

　　后来，小和尚成了老和尚的衣钵传人。

　　人生总得有所作为。即使无大作为，也要有小作为。否则，虚度一生，一无所为，何颜以对天地？并且，很多人的成功之路就是从小作为开始的。

　　从前，在美国标准石油公司里，有一位小职员叫阿基勃特。他在远行住旅馆的时候，总是在自己签名的下方，写上“每桶四美元的的标准石油”字样，在书信及收据上也不例外，签了名，就一定写上那几个字。他因此被同事叫做“每桶四美元”，而他的真名反倒没有人叫了。

　　公司董事长洛克菲勒知道这件事后说：“竟有职员如此努力宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是邀请阿基勃特共进晚餐。

　　后来，洛克菲勒卸任，阿基勃特成了第二任董事长。

　　这是一件谁都可以做到的事，可是只有阿基勃特一个人去做了，而且坚定不移，乐此不疲。嘲笑他的人中，肯定有不少人才华、能力在他之上，可是最后，只有他成了董事长。

　　一种人生：

　　一个人的成功，有时纯属偶然。可是，谁又敢说那不是一种必然？有许多不起眼的小事情，谁都知道该怎样做，问题在于谁会真正的去做，谁能坚持做下去。

　　2.生命不容消耗

　　一句禅语：努力才是一个人的幸运之星，一个人不该把时间浪费在卜卦和选择黄道吉日上，生命不容消耗。

　　钓鱼人看见一个老和尚在凛冽的寒风中过河。老和尚把自己脱得一丝不挂，然后顶着衣服一步一步走下水去。

　　钓鱼人喊住老和尚说：“师傅，上游有桥。”

　　老和尚说：“知道。”

　　钓鱼人说：“师傅，下游有渡。”

　　老和尚还说：“知道。”

　　但老和尚没有回来，他一步一步远去，在呼啸的寒风中走向对岸。

　　在老和尚之前和老和尚之后，有无数青年也要过河，但到河边他们就停下了。他们问钓鱼人附近有桥吗？钓鱼人说：“上游十里有桥，下游十里有渡。”

　　年轻人听了，立即离开河边，或上或下绕道而去。有一个人或许嫌路远，没走，他脱了鞋，一步一步走进水里。当冰冷的河水没过膝盖时，那人停住了，继而，又一步一步回到岸上，穿好鞋离开河边绕道而去。

　　生命经不起消耗。那些年轻人，他们在绕道十次、二十次甚至一百次，一千次以后，他们会发现自己也老了。绕道而行不如直击困难，因为一个人短短几十年的生命就是在这样绕来绕去中被消耗殆尽的。

　　一种人生：

　　每个人遇到困难无非有两条路，一个是迎难而上，一个是知难而退。前者可能失败，但后者却永远不会成功。对于这个世界来说，人类几十年的生命实在太短暂了，眨眼之间一个十年。所以，生命容不得浪费，只有在不断克服一个个困难之中，我们才能实现自己的价值。

　　3.骄傲者吃大亏

　　一句禅语：能够把自己压的低低的，那才是真正的尊贵。

　　从前，森林里住着一只美丽而又骄傲的小母鸡。它自以为是世界上最美丽、最能干、最聪明的。

　　一天，温暖的阳光照耀着大地，凉爽的清风爱抚着树木。骄傲的小鸡偷偷地走出家门，来到河边。它看见一只可爱的小鸭子，在水中反复地练习妈妈教的游泳本领，虽说动作不是太标准，但是它却是认认真真地训练着。望着小鸭子的姿势，小鸡捧腹大笑。

　　小鸭子奇怪地问：“小鸡妹妹，你为啥笑我呀？”

　　“游泳都不会，就会摆摆姿势，也不害臊，哈哈哈……”

　　“谁说我不会，”小鸭子愤怒地答道：“我们鸭子天生就能游泳。今天，我只是为了训练好游泳的基本姿势，为长大后的比赛打好基础。你今天没有资格笑我，我才可以笑你这只不会游泳的‘旱鸭子’呢！”

　　骄傲自满的小鸡可不认输，趾高气扬地说：“谁说我们小鸡不会，今天我就露两手给你瞧瞧，你看着。”说完，小鸡便大摇大摆地来到岸边，“咕咚”一声，跳进水里。

　　刚一会儿，小鸭子就看到前方有一个时沉时浮的小脑袋，不时传来阵阵“救命……救命……”的喊声。小鸭子知道是小鸡，连忙游到小鸡的身后，用一只翅膀把它的脑袋拖出水面，另一只翅膀配合双脚，不停地向岸边游去。

　　终于，奄奄一息的小鸡，被小鸭子救上了岸。

　　小鸭子拍拍小鸡的脊背，心平气和地说：“小鸡呀，不会游泳，千万不要逞强，否则最终吃亏的还是自己！”

　　小鸡惭愧地低下了高傲的头。

　　无疑的，这是一则讲给小孩子听的童话，目的是教育孩子们做任何事情都不可骄傲自满，让他们明白“虚心使人进步，骄傲使人落后”这一千古不变的真理。

　　孩子的心灵单纯，自然可以用童话来引导，而成年人心思复杂，仅仅用童话是难以说服的，往往需要禅师的棒喝来醍醐灌顶。

　　宋代大学士苏东坡的才学名扬天下，自古文人恃才傲物，才学卓绝的他自然有些自满，因而也就吃了个不大不小的亏。

　　苏东坡一生好佛，自有些禅思后，对佛理禅学自视更高。有一天，苏东坡听说荆南玉泉寺的主持承皓禅师禅风犀利高锐，机锋深妙难触，心中极为不服。

　　他觉得自己走遍天下，与许多高僧切磋探讨过，不觉得有人比自己更高明的，便决定微服求见，以试承皓禅师的禅功。

　　侍者见一普通百姓极其无礼地表示要见寺主，便把他拦住，苏东坡就在寺院外大声嚷嚷起来。吵嚷之声惊动了承皓禅师。承皓禅师便走出方丈室，问明缘由，再很客气地请苏东坡到堂间用茶。

　　初见面，苏东坡便开始发难：“听说禅师功高，请问禅悟是什么？”

　　承皓禅师不答反问：“请问尊宫贵姓？”

　　苏东坡不自觉地整整衣衫，暗想：“这和尚好眼力。”他慢慢地品了一口茶，说：“姓秤！能秤天下长者有多重的秤！”回以机锋的苏东坡，自觉高明，得意不已。

　　承皓随即大喝一声，说道：“请问这一喝有多重？”

　　苏东坡无言以对，心悦诚服，礼拜而退。

　　一种人生：

　　佛家讲究脱离三界，讲究众生平等，众生既平等，就不能自认为自己高人一等，就不能对他人存有轻视、蔑视的心理。一个人不可没自信，但切莫自信过了头，成了自满，成了骄傲。一旦骄傲自满，自视过高，便会轻视他人，而轻视他人，就一定会让自己吃亏。只有那些谦逊的人，才能勇敢接纳他人的批评意见，才能不断自我超越，成为真正的智者。

　　4.心生慈悲，处处都是菩萨

　　一句禅语：思量人间的善事，心就是天堂；思量人间的邪恶，就化为地狱。

　　慧能禅师见弟子终日打坐，有一次便问道：“你为什么终日打坐呢？”

　　弟子回答：“我参禅啊！”

　　慧能禅师说：“参禅与打坐完全不是一回事。”

　　弟子回答：“可是你不是经常教导我们要守住容易迷失的心，清净地观察一切，终日坐禅不可躺卧吗？”

　　慧能禅师说：“终日打坐，这不是禅，而是在折磨自己的身体。”

　　弟子糊涂了。

　　慧能禅师紧接着说道：“禅定，不是整个人像木头、石头一样地死坐着，而是一种身心极度宁静、清明的状态。离开外界一切物相，是禅；内心安宁不散乱，是定。如果执着人间的物相，内心即散乱；如果离开一切物相的诱惑及困扰，心灵就不会散乱了。我们的心灵本来很清净安宁，只因为被外界物相迷惑困扰，如同明镜蒙尘，就活得愚昧迷失了。”

　　弟子躬身问道：“那么怎么样才能祛除妄念，不被世间之事所迷惑呢？”

　　慧能禅师说道：“思量人间的善事，心就是天堂；思量人间的邪恶，就化为地狱。心生毒害，人就沦为畜生；心生慈悲，处处都是菩萨；心生智慧，无处不是乐土；心里愚痴，处处都是苦海了。”

　　弟子终于有所醒悟。

　　正如慧能禅师所说，整天想着人世间的善，自己便活得开心，像天堂一般；反之，如果整天想着人间的邪恶，那么自己也会郁郁寡欢，如同在地狱一般。参禅如此，人生也是如此。

　　有一个名叫美美的女孩，出嫁之后跟丈夫和婆婆住在一起。然而婚后只过了极短的时间，美美就发现她根本无法与婆婆相处。美美经常被婆婆的一些习惯搞得很生气，不仅如此，婆婆还不断地苛责她。

　　日子一天一天过去了。美美和婆婆没有一天能停止争吵。然而更糟的是，按照中国的传统习俗，美美最后总是不得不向婆婆俯首称臣。天长日久，家中所有的愤怒和不快越积越多，美美可怜的丈夫夹在当中，也痛苦不堪。

　　后来，美美再也忍受不了婆婆的坏脾气，她决定自救。

　　美美找到了父亲的一位老朋友，卖中药的黄先生。她将自己的处境告诉了黄先生，并向他讨要一些毒药，这样她就能一了百了，把所有的问题都解决掉。黄先生想了一会儿，说：“我可以帮你，但你必须听我的话，按照我的要求去做。”美美说：“好的，黄叔叔，我会遵照你说的每一个字去做。”黄先生进了里屋，几分钟后他拿出一包草药，告诉美美：“你不能用见效快的毒药除掉你婆婆，因为那样会让人怀疑到你。因此，我给你的几种中药都是慢性的，毒性将会在你婆婆体内慢慢培植。你最好天天都要给她做些鸡鸭鱼肉之类，再放少量的毒药在她的菜里面。还有，为了让别人在她死的时候不至于怀疑你，你必须对她恭恭敬敬。不要同她争吵，对她言听计从，对待她像对待一个王后。”美美满口答应，她太高兴了。

　　美美谢过黄先生，急忙赶回家，开始实施谋杀婆婆的计划。几个星期过去，几个月也过去了，每一天，她都精心烹制有毒药的饭菜伺候婆婆。她记得黄先生说过的话“要避免引起怀疑”，因此她控制自己的脾气，什么事都服从婆婆，对待婆婆就像对待自己的亲生母亲一样。半年过去了，整个家都变了样。美美将自己的情绪控制得好，她发现自己几乎不会动怒，更不会像以前那样被婆婆的言行气得发疯。半年里她没有跟婆婆发生过一次争执，婆婆在她的眼中，也比以前和善得多，容易相处得多了。

　　婆婆对美美的态度也改变了，她开始像爱自己的女儿一样爱美美。她不住地向邻里街坊和亲戚朋友夸美美，说她是天底下能找得着的最好的儿媳妇。美美和她的婆婆现在真的像亲母女一样和睦相处了，看到这一切，美美的丈夫也由衷地高兴。

　　一天，美美又去见黄先生，再次寻求他的帮助。她说：“黄叔叔，请帮我制止那些毒药的毒性，别让我的婆婆被毒死，她已经变成一个好女人，我爱她像爱自己的母亲一样。我不想她因为我下的毒药而死。”

　　黄先生颔首微笑，“美美，尽管放心好了，我从来没给过你什么毒药，我给你的药只不过是些滋补身体的草药，只会增进她的健康。其实，惟一的毒药在你的心里，在你对待她的态度里，但值得庆幸的是，那些毒药已经被你给她的爱冲洗得无影无踪了。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章 命由己造，相由心生 (2)


　　一种人生：

　　心生毒害，人就沦为畜生；心生慈悲，处处就是菩萨。就像故事里的美美一样，当你怀着一颗恶毒的心对待这个世界的时候，这个世界也会以同样的面目来对待你，当你怀着菩萨的慈悲之心对待他人时，他人也就把你当作可以亲近的人。

　　5.自信的人无所不能

　　一句禅语：自己就是一座宝山。

　　沩山灵佑禅师正在打坐，弟子仰山禅师走了进来，沩山禅师觉得仰山修行得差不多了，就想考考他，便突然对仰山叫道：“喂！你快点说啊，不要等死了以后，想说也无法说了。”

　　仰山回答道：“我连信仰都不要，还有什么说不说？”

　　沩山禅师加重语气问道：“你是相信了之后不要呢？还是因为不相信才不要呢？”

　　仰山回答：“除了我自己以外，还能信个什么？”

　　沩山禅师不以为然地说：“如果是这样的话，那也只是一个讲究禅定的小乘罢了。”

　　仰山反应平淡：“小乘就小乘，我连佛也不要见。”

　　沩山又问：“四十卷《涅槊经》中，有多少是佛说的？有多少是魔说的？现在你所说的，是像佛说，还是像魔说？”

　　仰山想也不想地回答：“都是魔说的！”

　　灵佑禅师赞许地说：“以后没有什么人能糊弄得了你了！”

　　一个能把佛说成魔的出家人，只有具备了足够的自信才能做到。其实，自信对于每个人都同样重要，没有自信，要想成功简直是天方夜谭。一位叫乔治·赫伯特的美国人向我们证实了自信的魅力。

　　2001年5月20日，美国一位名叫乔治·赫伯特的推销员，成功地把一把斧子推销给了总统小布什。布鲁金斯学会得知这一消息，把一只刻有“最伟大推销员”的金靴子赠予了他。这是自1975年以来，该学会的一名学员成功地把一台微型录音机卖给尼克松后，又一学员登上如此高的门槛。

　　布鲁金斯学会以培养世界上最杰出的推销员着称于世。它有一个传统，在每期学员毕业时，设计一道最能体现推销员能力的实习题，让学生去完成。克林顿当政期间，他们就出了这么一个题目：请把一条三角裤推销给现任总统。八年间，有无数个学员为此绞尽脑汁，可是，最后都无功而返。克林顿卸任后，布鲁金斯学会又把题目换成：请将一把斧子推销给小布什总统。

　　鉴于前八年的失败与教训，许多学员知难而退，个别学员甚至认为，这道毕业实习题会和克林顿当政期间一样毫无结果，因为现在的总统什么都不缺少，再说即使缺少，也用不着他们亲自购买。

　　然而，乔治·赫伯特却做到了，并且没有花多少功夫。一位记者在采访他的时候，他是这样说的：我认为，把一把斧子推销给小布什总统是完全可能的，因为布什总统在得克萨斯州有一农场，里面长着许多树。于是我给他写了一封信，说：有一次，我有幸参观您的农场，发现里面长着许多大树，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把小斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，因此您仍然需要一把不甚锋利的老斧头。现在我这儿正好有一把这样的斧头，很适合砍伐枯树。假若你有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我汇来了15美元。

　　乔治·赤伯特成功后，布鲁金斯学会在表彰他的时候说，金靴子奖已空置了26年，26年间，布鲁金斯学会培养了数以万计的推销员，造就了数以百计的百万富翁，这只金靴子之所以没有授予他们，是因为我们一直想寻找这么一个人，这个人不因有人说某一目标不能实现而放弃，不因某件事情难以办到而失去自信。

　　一种人生：

　　和后退一样，自信也是成功者一项必不可少的品质，其实这两者并不矛盾，只有自信的人才能够从容后退，才不会认为退一步就再也不能前进了。自信不是自大，更不是盲目，而是在理智基础之上的从容，在从容步伐里的睿智。

　　6.站起来做伟人

　　一句禅语：与其说是上帝创造了人类，不如说是人类创造了上帝。

　　有一个诗人跪在一尊高大的雕像前，虔诚地拜着。他面露忧郁，显得无精打采。这时，一位云游四方的和尚来到他身旁。诗人来不及站起身，激动地问：“今有一事求教，请指点迷津。伟人何以成为伟人？比如说，像这尊雕像。”

　　和尚从容地说：“伟人之所以伟大，是因为我们跪着。”

　　“什么？因为我们跪着？”

　　“是，站起来吧，你也可以成为伟人。”和尚打了一个站立的手势。

　　“真的？”

　　“真的，与其执着拜倒，不如大胆超越。”

　　迷信乃至崇拜偶像，就会失去自我，甚至泯灭自己做人的个性和尊严。站起来，你才会发现自己的价值。

　　爱因斯坦小时候不爱学习，成天跟着一帮朋友四处游玩，不论他妈妈怎么规劝，爱因斯坦只当耳边风，根本听不进去。这种情况发生转变是在爱因斯坦16岁那年。

　　一个秋天的上午，爱因斯坦提着鱼竿正要到河边钓鱼，爸爸把他拦住，给他讲了一个故事，这个故事改变了爱因斯坦的人生。

　　父亲对爱因斯坦说：“昨天，我和隔壁的杰克大叔去给一个工厂清扫烟囱，那烟囱又高又大，要上去必须踩着里边的钢筋爬梯。杰克大叔在前面，我在后面，我们抓着扶手一阶一阶爬了上去。下来的时候也是这样，杰克大叔先下，我跟在后面。钻出烟囱后，我们发现一个奇怪的情况：杰克大叔一身上下都蹭满了黑灰了，而我身上竟然干干净净。”

　　父亲微笑着对儿子说：“当时，我看着杰克大叔的样子，心想自己肯定和他一样脏，于是跑到旁边的河里使劲洗。可是杰克大叔呢，正好相反，他看见我身上干干净净的，还以为自己一样呢，于是随便洗了洗手，就上街去了。这下可好，街上的人以为他是一个疯子，望着他哈哈大笑。”

　　爱因斯坦听完忍不住大笑起来，父亲笑完了，郑重地说：“真的，别人无法做你的镜子，只有自己才能照出自己的真实面目。如果拿别人做镜子，白痴或许会以为自己是天才呢。”

　　爱因斯坦听了，惭愧地低下了头。

　　从此以后，爱因斯坦不再去找那群顽皮的伙伴。在他以后的人生历程中时时反省自己，终于成为人类历史上最伟大的物理学家。

　　一种人生：

　　有些人总是喜欢把别人当做参照物，别人怎样他觉得自己就应该怎样，似乎觉得和别人不同就是错的，丝毫没有自己的性格。其实，真正成大事的人一定要敢于站起来，亮出自己的想法，做自己要做的事，否则你一辈子只是一个庸人。

　　7.从小事做起

　　一句禅语：人间现实的生活就是灵性的训练中心，训练到任何东西都难不倒你，很难放下的也统统放下，我告诉你，你已经接近佛菩萨的境界了。

　　赵州从谂禅师，禅风恬淡朴实，人称赵州古佛。

　　一天，有个未开悟的僧人问从谂禅师：“我每天都认真参禅打坐，一心一意地想要开悟，可为什么总是达不到呢？”

　　从谂禅师说：“你喝粥了吗？”

　　僧人回答：“我喝完了。”

　　从谂禅师说：“喝完粥了？那么洗碗去吧！洗了碗就能找到自己了。”

　　对于悟者来说，一粥一饭莫不蕴含禅意；对于迷者来说，日常生活是其最大的障碍。那些真正伟大的人物从来都不蔑视日常生活中的各种小事情。即使常人认为很卑贱的事情，他们也都满腔热情地去干。

　　只要能一心一意的做事，世间就没有做不好的事。这里所讲的事，有大事，也有小事，所谓大事小事，只是相对而言。很多时候，小事不一定就真的小，大事不一定就真的大，关键在做事者的认知能力。那些一心想做大事的人，常常对小事嗤之以鼻，不屑一顾。其实连小事都做不好的人，大事是很难成功的。

　　有位智者曾说过这样一段话，他说：“不会做小事的人，很难相信他会做成什么大事。做大事的成就感和自信心是由小事的成就感积累起来的。可惜的是，我们平时往往忽视了它，让那些小事擦肩而过。”

　　有做小事的精神，就能产生做大事的气魄。不要小看做小事，不要讨厌做小事。只要有益于事业，都要努力做好，用小事堆砌起来的事业大厦才是最坚固的，用小事堆砌起来的工作长城才是最牢靠的。

　　有位女大学生，毕业后到一家公司上班，只被安排做一些非常琐碎而单调的工作，比如早上打扫卫生，中午预订盒饭。一段时间后，女大学生便辞职不干了。她认为，她不应该蜷缩在“厨房”里，而应该上“厅堂”。可是一个普通的职员，即使有很出色的见解，通常也要受很长一段时间的煎熬，最重要的是要努力做出能让别人刮目相看的成绩，这样才能不被人忽视。

　　曾有一位人事部经理感叹道：“每次招聘员工，总会碰到这样的情形：本科生与大专生、中专生相比，我们也认为本科生的素质一般比后者高。可是，有的本科生自诩为天之骄子，到了公司就想唱主角，强调待遇。别说挑大梁，真正找件具体工作让他独立完成，却往往拖泥带水，漏洞百出。本事不大，心却不小，还瞧不起别人。大事做不来，安排他做小事，他又觉得委屈，埋怨你埋没了他这个人才，不肯放下架子干。我们招人是本做事的，不成事，光要那本科生的牌子干嘛？所以有时候，本科生、大专生、中专生相比之下，大专生、中专生反而更实际，更有用。”

　　这位经理所说的情况，在我们当今社会中实在是屡见不鲜。其实，这种情况并不是现在才有的，中国古代就有许多不甘于做小事，一心沉湎于大事的典故。

　　东汉时期，有一个叫陈蕃的人，年轻时独居一室，日夜攻读，打算干一番惊天动地的大事。一日，他父亲的朋友薛勤来访，见庭院荒芜，杂草丛生，纸屑满地。便问他：“孺子何不洒扫以待宾客？”他答道：“大丈夫处事，当扫除天下，安事一屋乎？”薛勤说：“一屋不扫，何以扫天下？”

　　我们身边是不是也有陈蕃那样的人呢？他们总以为大丈夫处事当不拘小节，志在扫除天下，殊不知，大事皆由小事而成，小事不愿做、不屑做、拒绝做，大事就只能成为空想。

　　做人要志存高远，又要脚踏实地，从点滴小事做起。如果没有宏图大志，没有高远的目标，只是天天忙碌于琐事，那样的人生就会碌碌无为，久而久之就会成为一个庸人；如果只有远大的志向，而不愿意做艰苦的工作，那就会志大才疏，空泛而不切实际。荀子有一段话就是说这个道理的：

　　积土成为万仞高山，风雨就从山里兴起；积水成为千浔深渊，蛟龙就会在这儿生长；积累平凡的好事就成为道德，精神因而得到升华，智慧因而得到发展，圣人的思想境界就逐渐具备了。所以，不从一步一步开始，千里万里的路程就走不到；不积细小的水流，浩瀚的江海就形不成。骏马一跃不能跳十步，驽马拉着车走上十天，所跑的路程就非常可观，它成功的秘诀就在于一步一步地走下去。搞雕刻的情况也是一样，如果刻几下就扔开，连朽木也雕不成，如果勤勤恳恳地刻下去，金石也会刻成漂亮的图案。

　　心理学告诉我们，意志品质的培养，是一个由弱到强、由低入高的过程。军事上，积小胜可以为大胜；意志培养上，积小成也可以为大成。恽代英说得很深刻：“立志须用集义功夫。余意集义者，即在小事中常用奋斗功夫也。”所谓集义，就是积累的意思。“冰冻三尺非一日之寒”。坚强的意志是在千百件小事的锻炼中逐步培育起来的。

　　小事，一般人都不愿意做。但成功者与碌碌无为者最大的区别，就是他愿意做别人不愿意做的事情。一般人都不愿意付出这样的努力，可是成功者愿意，因此他获得了成功。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第31章 命由己造，相由心生 (3)


　　别人不愿意端茶倒水，你更要端出水平；别人不愿意洗涮马桶，你更要涮得明亮；别人不愿意操练，你更要加强自我操练；别人不愿意做准备，你更要多做准备；别人不愿意付出，你更要多付出。每一件别人不愿意做的小事，你都愿意多做一点，你的成功率一定会不断提高。同事不愿做的事情，你愿意去做；别人不想做的事，你愿意去做。只要你能做别人不愿意做的事情，只要你能做别人不想做的事情，你就可以成功。

　　一种人生：

　　成功者有远大的抱负是很重要的，但是在这个前提下，你要一步一个脚印，踏踏实实做好每一件小事。吃得苦中苦，方为人上人，千万不要好高骛远，整天坐等大事的来临，否则你的一生就会在这样的枯等中度过。

　　8.坚持才能成功

　　一句禅语：人忙心不盲，要有定力。

　　佛陀和他的侍者走在路上，阳光格外强烈。中午时候，佛陀饥渴难耐，便对侍者说：“刚才我们不是经过一条小河吗？你去弄些水回来。”

　　侍者于是拿着盛水的容器去了，路并不很远，他很快就找到了。但是他刚到那里，就有一对商人骑着马从那条小溪经过，溪水被他们弄得浑浊不堪，哪里还能喝！于是他就转身回去了，告诉佛陀说：“溪水被商人弄脏了，不能喝了，还是另外找条小溪吧！我知道前面就有一条小溪，而且溪水非常清澈，离这里也不远，大概就两个时辰的路程。”

　　佛陀说：“我们离这条小溪近，而且我现在口渴难耐，为什么还要再走两个时辰的路，去找前面的那个小溪呢？你还是再去一趟刚才的那个小溪看看吧。”

　　侍者满脸不悦地拿着容器又去了，心里想：“刚才不是看了嘛！水那么脏，怎么能喝呢？现在又让我去，不是浪费时间白跑一趟吗？”

　　他中途决定不去了，于是就转身走回来对佛陀说：“我都告诉你了，溪水已经被弄脏了，你为什么还要我白跑一趟呢？”

　　佛陀什么也没有向他解释，说道：“等一会儿你就知道了，你现在要做的只是顺从，你肯定不会白跑的！”

　　侍者只好又去了，当他再次来到那条小溪旁的时候，看到溪水是那么地清澈、纯净，泥沙早已不见了。

　　世间事就是如此，只要你坚持一下，就能品尝有甘甜、清澈的溪水，而你一旦选择放弃，则会被失败的阴影所笼罩。

　　1950年，弗洛伦丝·查德威克因为成为第一个成功横渡英吉利海峡的女性而闻名天下。

　　两年后，她从卡德林那岛出发游向加利福尼亚海滩，想再创造一项前无古人的奇迹。那天，海面浓雾弥漫，海水冰冷刺骨。在游了十六个小时后，她的嘴唇已冻得发紫，全身筋疲力尽。她抬头望了望远方，前面雾霭茫茫。

　　“看来我无法游完全程了。”想到这儿，她的身子立刻疲软下来，甚至连再划一下水的力气都没有了。当她被拖上小艇，得知距离目标只有一英里时，仰天长叹，懊悔自己没有咬咬牙再坚持一下。

　　一种人生：

　　行百里路半九十，其实生命中有很多次的坎坷，前边的只要慢慢积累就可以了，然而到了最关键的时候，也是最痛苦、最艰难的时候，有些人咬咬牙过去了，于是他看到了另一番风景，而那些承受不住压力而选择放弃的人，只能在失败的阴影中徘徊。

　　9.相信自己

　　一句禅语：一个人心量有多大，事业就有多大；一个人心能容多少，成就就有多少。

　　一个老和尚在寺庙后面种了一大片玉米。

　　一个颗粒饱满的玉米心想：“收获那天，老和尚肯定先摘我，因为我是今年长得最好的玉米！”

　　可是收获的那天，老和尚并没有把它摘走。

　　“明天，明天他一定会把我摘走。”最好的玉米自我安慰着。

　　第二天，老和尚又收走了其他玉米，可惟独没有摘这个玉米。“明天，老和尚一定会把我摘走！”最好的玉米仍然自我安慰着。

　　可老和尚依然没有来摘它。

　　一天又一天过去了，玉米已经开始绝望了，原来饱满的颗粒变得干瘪坚硬，整个身体像要炸裂一般，它准备和玉米杆一起烂在地里了。

　　可就在这时，老和尚来了，一边摘下它，一边说：“这可是今年最好的玉米，用它作种子，明年肯定能种出更棒的玉米！”

　　这则小故事告诉我们，只要自己真有实力，就要耐得住寂寞，在遭受冷遇的时候，以平和的心态继续努力，而不是怨天尤人，或因此垂头丧气、萎靡不振。也就是说，要相信自己的实力，就是自信。自信的人永远不会为外界的环境所困挠，因为他知道，一千个人有一千种观点，别人的观点并不一定就是对的。

　　一位禅师为了启发门徒，给徒弟一块石头，叫他去蔬菜市场，并且试着卖掉。这块石头很好看。师父说：“不要卖掉它，只是试着卖掉它。注意观察，多问一些人，然后只要告诉我在蔬菜市场它能卖多少钱。”

　　徒弟去了菜市场。在这里，许多人看着石头想：它可以作很好的小摆设，我们的孩子可以玩，或者我们也可以把它当作称菜用的秤砣。于是他们出的价只不过是几个小硬币。徒弟回去后说：“它最多只能卖到几个硬币。”

　　师父说：“现在你去黄金市场，问问那儿的人。但还是不要卖掉它，光问问价。”从黄金市场回来，这个门徒很高兴，说：“这些人太棒了。他们乐意出到一千块钱。”师父说：“现在你去珠宝商那儿，但不要卖掉它。”

　　徒弟又去了珠宝商那儿。他简直不敢相信自己的耳朵，他们竟然乐意出五万块钱，他不愿意卖，他们继续抬高价格——他们出到十万。但是徒弟说：“我不打算卖掉它。”他们说：“我们出二十万、三十万，或者你要多少就多少，只要你卖！”徒弟说：“我不能卖，我只是问问价。”他心想：“这些人疯了！”他自己觉得蔬菜市场的价已经足够了。

　　徒弟回去了，师父拿回石头说：“你现在明白了吧，自己的价值并不是让别人来定的，而恰恰是由你自己来定的。当你认为自己是菜市场的价格，那么几枚硬币也就卖了，而当你认为自己是一块无价的宝石时，几十万你也不愿意卖。”

　　一种人生：

　　佛家说，自信自立是修行者的思想基础。在很大程度上，你可以掌握自己的命运，决定自己的价值！坚信“天生我才必有用”，才能充分发展自我。

　　10.吃得苦中苦，方为人上人

　　一句禅语：没有分别心叫做苦行，忍人所不能忍，行人所不能行，心地上用功夫，才叫做真的苦行。

　　一个屡屡失意的年轻人，千里迢迢来到普济寺，慕名寻到老僧释圆，沮丧地对他说：“人生总不如意，活着也是苟且，有什么意思呢？”

　　释圆静静听着年轻人的叹息，未了吩咐小和尚说：“施主远道而来，烧一壶温水送过来。”

　　不一会儿，小和尚送来了一壶温水，释圆抓了些茶叶放进杯子，然后用温水沏了，微笑着请年轻人喝茶。杯子微微冒出水汽，茶叶静静浮着。年轻人不解地问：“宝刹怎么用温茶？”

　　释圆笑而不语。年轻人喝了一口，细品之后，不由地摇摇头：“一点茶香都没有。”

　　释圆说：“这可是闽地名茶铁观音啊。”

　　年轻人又端起杯子品尝，然后肯定地说：“真的没有一丝茶香。”

　　释圆又吩咐小和尚：“再去烧一壶沸水送来。”

　　又过了一会儿，小和尚提着一壶冒着浓浓白汽的沸水进来了。释圆起身，又取过一个杯子，放茶叶，倒沸水，再放在茶几上。年轻人俯首看去，茶叶在杯子里上下沉浮，丝丝清香不绝如缕，望而生津。

　　年轻人欲去端杯，释圆作势挡开，又提起水壶注入一线沸水。茶叶翻腾得更厉害了，一缕更醇厚更醉人的茶香袅袅升腾，在禅房弥漫开来。释圆这样注了五次水，杯子终于满了，那绿绿的一杯茶水，端在手上清香扑鼻，入口沁人心脾。

　　释圆笑着问：“施主可知道，同是铁观音，为什么茶味迥异吗？”

　　年轻人思忖着说：“一杯用温水，一杯用沸水，冲沏的水不同。”

　　释圆点头：“用水不同，则茶叶的沉浮就不一样。温水沏茶，茶叶轻浮水上，怎会散发清香？沸水沏茶，反复几次，茶叶沉沉浮浮，才会释放出四季的风韵：既有春的幽静、夏的炽热，又有秋的丰盈和冬的清冽。世间芸芸众生，也和沏茶一样。不经过沸水的冲沏，再好的茶也没有味道；不经过刻骨铭心的磨练，再有才华的人也成不了大事。摆脱失意最好的方法就是苦练内功，提高自己的能力。”

　　年轻人茅塞顿开，回去后刻苦学习，虚心向人求教，不久就引起了周围人们的重视，成就了一番事业。

　　古人云：“不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。”水温够了茶自香，功夫到了事自成。要想获得理想的人生，摆脱不受重视的状态，最有效的方法就是在苦难中磨炼自己。

　　日本有位着名的禅师，他出道前曾在一位禅师门下甘愿做了二十年的挑水僧。因此“挑水”就成了他的法号。

　　挑水禅师曾在几个着名禅院参禅学道，可谓饱读经书，遍参禅道。他所住持的禅院曾吸引了众多信徒，但这些人往往不能吃苦耐劳，半途而废者较多。挑水禅师对徒弟们非常失望，于是决定去四方云游。他解散了众弟子，只身一人行脚参学。此后几年里，谁也没有见到过他。

　　五年后，挑水禅师的一位学僧在京都的一座桥下偶然发现他正与一群乞丐生活在一起。这位学僧立即上前恳求挑水禅师给他开示，挑水禅师却毫不客气地对他说：“你不符合我开示的要求。”学僧问道：“怎么才能符合你的要求呢？”挑水禅师道：“如果你能在桥下和我们一块生活几天，我也许可以教你。”

　　于是这位弟子便扮成乞丐模样，与挑水禅师一起生活。第二天晚上，乞丐群中突然死了一个人，挑水禅师便和这位弟子于午夜时分将乞丐尸体搬到山中掩埋，完事之后仍然回到桥下。挑水禅师一回来倒头便睡，一直睡到天亮，可学僧却辗转反侧，未能入眠。

　　天亮之后，挑水禅师对学僧说：“今天不必出去乞食了，我们那位死了的同伴还剩了一些食物在那边，你去吃吧。”学僧看到那肮脏的碗盘，哪能咽得下去。禅师看到他很为难的样子，于是毫不客气地说道：“我曾说过你无法跟我学习，你不能在这里获得快乐，还是回到你自己的天堂享受去吧，但不要把我的住处告诉别人，这方净土不希望有人打扰！”

　　学僧哭着跪在禅师面前，说道：“弟子没有资格跟您学习，更无法受领您的开示。您珍重吧！老师！”说完头也不回地离开了。

　　一种人生：

　　古人云：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，曾益其所不能。” 吃得苦中苦，方为人上人。遍观古今中外的成功人士，没有谁轻轻松松就会取得突出成就的。

　　11.对不起的是你自己

　　一句禅语：操存要有真宰，无真宰则遇事便倒，何以植顶天立地之砥柱！

　　一位风烛残年的上人很想找一位优秀的关门弟子，他觉得城里王姓少年很不错，但不确定少年是否有足够的勇气和信心。于是，他来到少年家，对他说：“我的蜡烛所剩不多了，得另找一根接着点下去。你明白我的意思吗？”

　　“明白，”少年急忙说，“您的思想光辉是得很好地传承下去。”

　　“可是。”上人说，“我需要一位最优秀的弟子，他不但要有相当的智慧，还必须有充分的信心和非凡的勇气……你帮我寻找和发掘一位好吗？”

　　少年温顺地说：“好，我一定会竭尽全力去寻找的。”

　　以后的日子里，勤奋的少年不辞辛劳地领来一位又一位，但都被上人拒绝了。半年之后，上人眼看要告别人世，但最优秀的人选还没有眉目，少年非常惭愧，泪流满面地说：“我真对不起您，让您失望了。”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第32章 命由己造，相由心生 (4)


　　上人说：“失望的不是我，对不起的却是你自己。其实最优秀的人就是你。”

　　做人要没有野心，机会来了也会被错过。反之，如果具有野心和梦想，即使没有机会也能够创造出来。

　　一群贫穷的美国孩子，从未离开过自己生活的小镇。但他们为这样的梦想而激动——“我们要周游世界”！

　　这些靠救济生活的孩子打算通过在报上刊登募捐广告来筹集旅费。但是，高达1.2万美元的广告费从何而来？沉浸在梦想中的孩子们，为实现自己的愿望，开始寻找所有力所能及的杂活，比如洗车、卖报、卖花，一美分一美分地为实现梦想而挣钱……

　　媒体报道了孩子们的壮举，篮球名将迈克尔·乔丹为之深深感动，以圣诞老人的名义给孩子们寄来了一张1.2万美元的支票，孩子们精心设计的广告终于刊登出去了，结果他们收到了来自世界各地8000多封信，并且每天都有好心的捐款人出现。而让整个小镇沸腾的事是总统亲自来信，邀请孩子们去白宫做客！

　　这是一个关于梦想的真实故事，也是一个关于野心的故事。一个人，如果终生没有梦想，没有野心，可能会活得平安，但他绝不会幸福，更感觉不到生活的价值，只能终生碌碌无为，平庸地度过一生。

　　一种人生：

　　有了梦想，有了野心，我们才会为了这个切切实实的目标去拼搏，去奋斗，去努力实现它。也许，多年后我们发现，我们的野心最终还是没有完整的实现。可是，你更会发现，你比以前已经大大地前进了好几步。

　　12.聚沙成塔，水滴石穿

　　一句禅语：我们必须学习禅师的功夫，修净土宗的人，也必须有禅定的功夫，念佛时心才能定。

　　从前，有个叫铁眼的年轻和尚，发誓要用募捐来的钱修建一个佛的金身。这件事虽然功德无量，但是困难太大了！然而，铁眼和尚一旦立下了宏愿，就决不退缩。

　　募款的第一天，他早早就来到了最繁华的地方，向过路人乞讨施舍。不一会儿，过来一个武士，铁眼和尚施礼道：“贫僧誓愿塑佛金身，请施主捐一点儿吧！”

　　武士都没正眼看他，像是没听见的样子，迈着大步走了。铁眼和尚急忙就追上去，低声乞求道：“给多少都行！”

　　武士厌烦地挥手，十分干脆地拒绝道：“不！”

　　武士在前面走，铁眼在后面跟着，一直走了十多里路！那个武士无可奈何地随手扔下一文钱。铁眼从地上捡起那文钱，朝武士行礼致谢。

　　武士觉得奇怪，问道：“一文钱也值得你这样高兴？”

　　铁眼和尚回答道：“这是贫僧靠行乞修建佛身的第一天，如果不能化到这一文钱，或许贫僧的心志就会产生动摇。如今承蒙您慷慨施舍，贫僧对于成就大愿已经确信无疑，所以感到无限欣喜。”

　　说完，便引身告退，按照原路回去继续化缘。暑去冬来，经过无数个风雨霜雪的日子，铁眼和尚终于筹足了资金，完成了自己的心愿。

　　一文钱看似渺小，实际上已经是成功的开始，铁眼和尚认识到了这一点，所以信心十足，日积月累，塑成了佛金身。这种“积小流以成江河”地品质，不仅中国人身上有，外国的成功者也是这样一步步积累起来的。

　　史蒂芬·史匹柏在36岁时就成为世界上最成功的制片人，电影史上十大卖座的影片中，他个人囊括四部。他是怎么能在这样年轻的年纪里，就有此等成就的呢？他的故事实在耐人寻味。

　　史匹柏在十二三岁时就知道，有一天他要成为电影导演。在他17岁那年的某天下午，当他参观环球制片厂后，他的一生改变了。那可不是一次不了了之的参观活动，在他得窥全貌之后，当场他就决定要怎么做。他先偷偷摸摸地观看了一场实际电影的拍摄，再与剪辑部的经理长谈了一个小时，然后结束了参观。

　　对许多人而言，故事就到此为止，但史匹柏可不一样，他有个性，他知道他要什么。从那次参观中，他知道得改变做法。

　　于是第二天，他穿了套西装，提起他老爸的公文包，里头塞了一块三明治，再次来到摄影现场，装出他是那里的工作人员。当天他故意地避开了大门守卫，找到一辆废弃的手拖车，用一块塑胶字母，在车门上拼成“史蒂芬·史匹柏”、“导演”等字。然后他利用整个夏天去认识各位导演、编剧、剪辑，终日流连于他梦寐以求的世界里。从与别人的交谈中学习、观察，并发展出越来越多关于电影制作的敏感来。

　　终于在20岁那年，史匹柏成为正式的电影工作者。他在环球制片厂放映了一部他拍的不错的片子，因而签订了一纸7年的合同，导演了一部电视连续剧。他的梦想终于实现了。

　　一种人生：

　　聚沙成塔，水滴石穿。成功者唯一的途径就是坚持，从一点一滴开始积累，先不要去顾及收获，当终于有一天你回头看时，你会惊奇地发现：噢，原来自己有这么大的能耐，已经爬了这么高！铁眼和尚和史蒂芬·史匹柏就是积少成多的专家。

　　13.抬头走向成功

　　一句禅语：众生能带给我们烦恼，那是因为我们自己着相。

　　老和尚和他的徒弟迷失在幽深的峡谷里，他们在里面跋涉了三天四夜，依然没有走出深谷。

　　“师父，我恨死了自己没有本事走出峡谷。我惧怕挫折，要是世上只有成功没有挫折该多好啊！”小和尚绝望地说。

　　老和尚说：“世上怎么可能只有成功没有挫折呢？没有挫折哪有成功。就好比这峡谷与高山，没有这峡谷，哪来高山！”

　　“挫折的滋味太难受了，我现在甚至想终死在这无人谷算了。”小和尚叹息道。

　　老和尚感慨地说道：“你这么悲观，是因为你一直在低头走路啊！”

　　“师父，抬头走路就不绝望吗？”小和尚抬起头仰视天空问。

　　“你抬头看到了什么？”老和尚问。

　　“除了高山还是高山！”小和尚答。

　　老和尚说：“是呀，我每次遇险，遭受挫折，我都是这样抬头走向成功的！”

　　人生道路是直线和曲线的组合。一个人今天行走在直路上，明天则可能走在弯路上。我们在遇到困难和身处逆境时，不要茫然不知所措、灰心丧气，也不应因一时的挫折而轻言放弃。只要你抱定一个理想，不断地去努力争取，总有一天会如愿以偿的。

　　在西方的一个国家，有一个经理，他把多年以来的所有积蓄全部投资在一项小型制造业上。由于世界大战的爆发，他无法取得他的工厂所需要的原料，只好宣告破产。

　　金钱的丧失、工厂的倒闭，使他大为沮丧。他认为是他把家人害得没有了一切，于是他离开妻子儿女，成为一名流浪汉。过去的一幕一幕时常在他的脑海里上演，他对于这些损失无法忘怀，老是徘徊在过去，不肯为今后的日子打算，而且越来越难过。到最后，甚至想要跳湖自杀。

　　一个偶然的机会，他看到了一本名为《自信心》的书。这本书的内容说的全是有关于怎么样能够把人的信心建立起来，在你的生活、工作崩溃了以后，如何重新恢复信心。当他看完之后，重新拥有了勇气和希望，他决定找到这本书的作者，请作者帮助他再度站起来。

　　于是，他便四处打听，终于被他打听到了，当他找到作者，说完他的故事后，那位作者却对他说：“我已经以极大的兴趣听完了你的故事，我希望我能对你有所帮助，但事实上，我却没有能力帮助你。”

　　他的脸立刻变得苍白，默默地呆了几分钟，然后低下头，喃喃地说道：“这下完蛋了。”

　　作者停了几秒钟，然后说道：“虽然我没有办法帮你，但我可以介绍你去见一个人，他可以协助你东山再起。”刚说完这几句话，流浪汉立刻跳了起来，抓住作者的手，说道：“看在老天爷的分上，请带我去见这个人。”

　　于是他便跟着作者走到里边的卧室，作者把他带到一面高大的镜子面前，用手指着说：“我介绍的就是这个人。在这世界上，你只有靠这个人的帮助才能够东山再起。但是你必须安静地坐下来，好好地看清楚他，彻底地认识他，否则你只能跳到密歇根湖里。因为在你对这个人有充分的认识之前，对于你自己或这个世界来说，你都将是个没有任何价值的废物。”

　　这个人朝着镜子向前走几步，用手摸摸他长满胡须的脸孔，对着镜子里的人从头到脚打量了几分钟，然后退几步，低下头，开始哭泣起来。等了一会儿，他就走了，也没对作者说什么。

　　几天后，这个人终于出现在了街上，作者在街上碰见了这个人时，几乎认不出来了：他的步伐轻快有力，头抬得高高的，他从头到脚打扮一新，看来是很成功的样子。

　　作者看到后，有点儿不敢相信自己的眼睛，走过去打了个招呼。当初的流浪汉很兴奋地说道：“那一天我离开你的办公室时还只是一个流浪汉。我对着镜子找到了我的自信。现在我找到了一份年薪三千美元的工作。我的老板先预支一部分钱给我的家人。我现在又走上成功之路了。”

　　顿了顿，接着他又风趣地对作者说：“我正要前去告诉你，将来有一天，我还要再去拜访你一次。我将带一张支票，签好字，收款人是你，金额是空白的，由你填上数字。因为你使我认识了自己，幸好你要我站在那面大镜子前，把真正的我指给我看。”

　　一种人生：

　　抬起头走路的人大都是自信的人，自信是一个人做事与活下去的支撑力量，没有了它，就等于自己给自己判了死刑。有了这种自信，才能充分认识自己，使自己承受住更多的考验、挫折和失败，从而敢于去争取最后的胜利。

　　14.有钱人和乞丐

　　一句禅语：善于动脑筋的人，永远不会贫穷。

　　从前有位年轻人，他拥有父亲留下来的大笔遗产，却不知如何管理。他生性好吃懒做，不务正业，又交了一帮坏朋友，没过多久，就把父亲辛辛苦苦挣下的家产，挥霍得一干二净。

　　年轻人父亲生前有位朋友，是当地有名望的富翁，财产多得不计其数，人又很善良，常常帮助别人。他听说这个年轻人有困难，便前来看望，并且教他如何管理财务、如何辛勤劳动、如何积累财富，并送给他一千两金子，作为开业的资本。

　　那年轻人恭恭敬敬地听着，口里连连称是，但是一点也没有改邪归正的决心。他虽照着富人教的办法学做买卖，却仍忘不了吃喝嫖赌；他又试着用各种办法积累财富，但这少得可怜的积累，远不够他花天酒地的开支。没过多久，那些钱又被吃用一空了。

　　富人前后帮助了他五次，可是每次给他的钱，都被年轻人花得一干二净，却连一点正经事也没干成，最后仍是一贫如洗。富人为这事，实在是非常忧愁，想尽办法开导他、劝说他。

　　有一天，富人看见门外的粪堆上，有一只死老鼠，便借机开导年轻人说：“一个聪明的、善于动脑筋的人甚至可以靠这只死老鼠来立业。一个人有了一千两金子，怎么还会贫穷呢？我今天再给你一千两金子，你要努力干出点事情来。”

　　正好这时有个讨饭孩子，远远地听到这样的教导，顿时得到启发。他过来讨了饭后，向富人要了那只死老鼠。按照他所听到的，又讨来各种佐料，把它做得美味可口，卖得两个钱。他再以这两个钱为资本，做起了卖菜的生意，很快就赚到了一百多个钱。就这样，他每天勤勤恳恳地干，日积月累、积少成多，终于成了有钱人。

　　当年的讨饭孩子常常想：“我是由于那个富人开导他家的孩子才受到启发，有了发财致富的办法。现在我有钱了，有恩不报，是理所不容的。”于是，他用银子做了一张小桌，以宝石璎珞镶为花边，又用金子铸了一只老鼠，把各种名贵的珍珠、宝石装进金鼠内，塞得满满的，再把金鼠放在小银桌上。他将这份贵重的礼品，送到富人家中，并向他讲述前后经过。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第33章 命由己造，相由心生 (5)


　　富人听后非常高兴，便将自己的女儿许配给这位聪明而勤劳的年轻人。富翁死后，把全部家产都留给这位年轻人，而原来那位年轻人最终却沦为了乞丐，冻死在街头。

　　一种人生：

　　“王侯将相，宁有种乎？”陈胜、吴广当年打着这样的口号发动了中国历史上第一次农民起义。然而，没有人会想到，他们实际上说出了人世间最真实、最普遍的一个道理。没有永远的富人，也没有永远的穷人，富人不务正业、吃喝嫖赌，终有一天会花光积累，沦为乞丐。穷人如果兢兢业业、任劳任怨，一点一点积累，也会变成富人。

　　15.做人要做自己

　　一句禅语：命运不是天注定的，而是你自己能决定的。

　　潭州慧朗禅师初参马祖时，马祖道一禅师看到他就问道：“你来求什么？”

　　慧朗回答道：“求佛知见。”

　　马祖又问道：“佛已超越知见，有知见就是魔。”

　　慧朗听了，恭敬礼拜。

　　马祖禅师再问道：“你从什么地方来？”

　　慧朗回答道：“南岳！”

　　意思是说他从湖南南岳石头希迁禅师那儿来的。当时马祖道一禅师在江西大振禅风，石头希迁禅师在湖南阐明心要，因此当时学者不是向江西马祖禅师问道，就是向湖南石头禅师请法，来往“江湖”成为一时美谈，“江湖”一语也就沿用至今。

　　马祖不客气地指示道：“你从南岳来，辜负石头的慈悲，你应该赶快回去，其他地方并不适合你去！”

　　慧朗于是又回到石头禅师那儿，请示道：“如何是佛？”

　　石头禅师答道：“你没有佛性。”

　　慧朗满怀疑惑地问道：“蠢动含灵都有佛性，为什么我没有佛性？”

　　“因为你不是蠢动含灵。”

　　“难道慧朗不如蠢动含灵？”

　　“因为你不肯承担！”

　　慧朗终于言下大悟。

　　学佛之人要肯定自己，肯定自己修学的处所最为重要。有些学人不了解自己，不信任自己，到处盲冲瞎撞，最后回头，才发觉“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。

　　所以，要肯定自己就要坚信：命运不是天注定的，而是你自己能决定的。对一个奋进的人来说，命运永远掌握在自己手中。歌德说：“我知道的东西谁都可以知道，而我的心却为我所独有。”

　　一个衙门的差役，奉命解送一个犯了罪的和尚，临行前，他怕自己忘带东西，就编了个顺口溜：“包袱雨伞枷，文书和尚我。”在路上，他一边走，一边念叨这两句话，总是怕在哪儿不小心把东西丢一件，回去交不了差。和尚看他有些发呆，就在停下来吃饭时，用酒把他灌醉了，然后给他剃了个光头，又把自己脖子上的枷锁拿过来套在他的身上，自己溜之大吉了。差役酒醒后，总感到少了点什么，可包袱、雨伞、文书都在，摸摸自己脖子，枷锁也在，又摸摸自己的头，是个光头，说明和尚也没丢，可他还是觉得少了点啥，念着顺口溜一对，他大惊失色：“我哪里去了，怎么没有我了？”

　　这虽然是一则笑话，可笑过之后，却让人深思。大哲学家亨利曾经说过：“我是命运的主人，我主宰我的心灵。”做人应该做自己的主人，应该主宰自己的命运，不能把自己交付给别人。

　　然而，现实生活中有的人却不能主宰自己，有的人把自己交付给了金钱，成了金钱的奴隶；有的人为了权利，成了权利的俘虏；有的人经不住生活中各种挫折与困难的考验，把自己还给了上帝。

　　做自己的主人，就不能成为金钱的奴隶，不能成为权利的俘虏，不能迷失自我，在各种诱惑面前保持自己的本色。过于热衷于追求外物者，最终可能会如愿以偿，但却会像差役一样把最重要的一样给丢了，那就是自己。

　　我们不能预知生活的各种情况，但我们能够适应它。这个世界上没有任何人能够改变你，只有你自己才能真正地改变自己；也没有人能够打败你，只有你自己才能击败自己。

　　我们必须面对这样一个奇怪的事实，在这个世界上，成功卓越者少，失败平庸者多。成功卓越者活得充实、自在、潇洒；失败平庸者过得空虚、艰难、猥琐。成功者相信命运掌握在自己的手中，所以他勤奋不辍；失败者相信命运天注定，所以他等待幸运的光临。

　　我们应该做命运的主人，不能任由命运摆布自己。像莫扎特、梵高等等，都是我们的榜样，他们生前都没有受到命运的公平待遇，但他们没有屈服于命运，没有向命运低头，他们向命运发起了挑战，最终战胜了它，成了自己的主人，成了命运的主宰。

　　挪威大剧作家易卜生说：“人的第一天职是什么？答案很简单：做自己。”是的，做人首先要做自己，首先要认清自己，把握自己的命运，实现自己的人生价值，只有这样，才真正算是自己的主人。

　　一种人生：

　　我们有权力决定生活中该做什么，不能由别人来代作决定，更不能让别人来左右我们的意志，而自己却成了傀儡。其实，只有自己最了解自己，别人并不见得比自己高明多少，只有自己的决定才是最适合自己的。

　　16.付出就会有回报

　　一句禅语：安详是处事第一法，谦退是保身第一法，涵容是处人第一法，洒脱是养心第一法。

　　怀德大师带着小和尚云游四方。

　　这天，师徒二人沿着一个山间小路往前走，感觉又困又累。突然，怀德大师发现前面一个老人，背着一个看起来非常沉重的包袱在走。

　　怀德大师忙拉着徒弟赶过去说：“老人家，我们帮你拿一会儿东西吧！”然而，小和尚却不乐意，心想我们已经这么累了，师傅还要硬充好人。心里非这么想，小和尚却不敢违背师傅，极不情愿的帮老人拿起包袱。

　　怀德大师和徒弟帮老人拿了一段距离的包袱，恰巧老人的儿子赶车来迎接自己的父亲，就让他们师徒搭上了顺路车。

　　小和尚的脸这才由阴转晴。

　　怀德大师开导他说：“有因才有果。帮助别人就是强大自己，帮助别人也就是帮助自己。比如你帮助别人提了东西，你耗费了自己的体力，耽误自己的时间。但是，你现在就不用自己赶路了。”

　　看着徒弟似懂非懂的样子，怀德大师给他讲了一个故事：

　　“有一个人被带去观赏天堂和地狱，以便比较之后能聪明地选择他的归宿。他先去看了魔鬼掌管的地狱。第一眼看去令人十分吃惊，因为所有的人都坐在酒桌旁，桌上摆满了各种佳肴，包括肉、水果、蔬菜。

　　“然而，当他仔细看那些人时，却发现没有一张笑脸，也没有伴随盛宴的音乐狂欢的迹象。坐在桌子旁边的人看起来沉闷，无精打采，而且瘦得皮包骨。这个人发现每人的左臂都捆着一把叉，右臂捆着一把刀，刀和叉都有四尺长的把手，使它不能用来吃。所以，即使每一样食品都在他们手边，结果还是吃不到，一直在挨饿。

　　“然后他又去天堂，景象完全一样：同样食物、刀、叉与那些四尺长的把手。然而，天堂里的居民却都在唱歌、欢笑。这位参观者困惑了，他怀疑为什么情况相同，结果却如此不同。在地狱的人都挨饿而且可怜，可是在天堂的人吃得很好而且很快乐。最后，他终于知道了答案：地狱里每一个人都试图喂自己，可是一刀一叉以及四尺长的把手根本不可能吃到东西；天堂上的每一个人都是喂对面的人，而且也被对面的人所喂，因为互相帮助，结果帮助了自己。”

　　最后，怀德大师说：“这个启示很明白。你帮助其他人获得他们需要的东西，你也因此而得到想要的东西，而且你帮助的人越多，你得到的也越多。”

　　一种人生：

　　生活就像山谷回声，你付出什么，就得到什么；你耕种什么，就收获什么。做人应该保持一颗纯洁的赤子之心，行善济世、关心社会，而不只是一味独善其身，应随俗而不为外物所染。

　　17.工作是对自己的尊重

　　一句禅语：无所事事其实是天底下最痛苦的事。

　　有个小和尚埋怨生活太辛苦，觉得每天烧水、做饭、打禅，琐碎的事太多。禅师就给他们讲了这样一个故事：

　　有个人死后，去了阎罗殿。到了那里，看到那里生活非常安逸。这个人心想：“我活着的时候生活太辛苦了，现在我死了，终于可以享受了。每天除了吃饭睡觉，没有别的事情，也不用每天辛苦地工作了，这样的生活实在是太好了！这简直就是天堂！”

　　然后，他向负责的人问道：“这里是地狱吗？我实在难以想像地狱居然是这样好！”负责人说：“没错，这里就是地狱！在这里你什么都不用做，好好享受吧！过一段时间你就知道这才是真正的地狱。”

　　这个人心想：“怎么会呢！这里天天山珍海味，想吃什么就吃什么；还有舒适的床铺，想睡多久就睡多久，从来没有人管。早知道这样，我早就不活了，活着还不如死掉呢！”

　　于是他就整天吃了睡，睡了吃，快乐得像个神仙。可是时间长了，他就觉得十分寂寞和空虚。于是他去找负责的人，说道：“我每天除了吃饭就是睡觉，和猪有什么区别？我不想过这样的生活了，你还是给我找一份工作吧！辛苦点我也愿意。”

　　负责人答道：“这里从来就没有工作，想要什么只要一想，马上就能得到，只有工作不能得到！”那个人没有办法，只好回去了。又过了一段时间，他实在无法忍受这样的生活，又去找那个负责人，说道：“我不想在这里住了，这种生活实在是难以忍受，你还不如让我下地狱！”

　　负责的人说：“已经告诉过你了，这里本来就是地狱，你还以为这里是天堂呢，实在是太笨了！这才是真正的地狱。”

　　人生来就是要劳作的，劳作其实就是对这个世界的奉献，只有劳作才能实现你的价值，只有实现价值才能生活充实，也能对自己的生命负责。劳作在更深层的意义上来说，不是为别人，而是为自己。

　　有这样一则事例。

　　李强正在开会时，手机不合时宜地响了起来，朋友在电话里焦急的声音让他在众目睽睽下尴尬离场。听朋友说，他急需几本专业资料，问李强能不能立即给他找到，李强知道那些资料是很难找的，但是出于朋友间的义气，李强还是把事情答应下来，并把他的事当做自己的事一样放在心上。

　　接下来的两天时间，李强都在为这事奔走。去了好几位同学家，跑了图书馆，在网上也查了很久，但还是一无所获。那些天李强焦急不安，头脑里老是惦记着有关资料的事，可谓睡不安宁饮食无味。但一想到朋友的渴望，李强也认为这些付出是值得的。

　　恰巧有一天去北京办事，在一家大型书店逛时看到了朋友要的资料，欣喜若狂的李强赶紧掏钱把那些资料买了下来。回来后，李强便立即给朋友打电话，告诉他，他要的书买到了。殊不知电话里朋友的声音却吞吞吐吐，原来他竟然记不起曾经让李强查资料的事来。谈话末尾，总算清醒过来的他在连声道歉后这样说，那天他在设计的时候是急需要考证一些数据，但后来他找到了一种解决的办法，言外之意是，那些书他不要了。

　　当时李强脑子里冒出来的字眼是“多余”，他不但发现自己辛苦买来的书是多余的，就连他那一腔热情也似乎变成了多余的了。他一下子颓然，不知自己的执着是为了什么。

　　回家后李强仍然没有从失落中走出来，妻子问明原由后，她不但没有陪着他一块生气，反而释然道：“这有什么关系，你的执着没有什么不对。你所做的一切，不是为了其他任何人，而是尊重了你自己。”

　　想了一夜，李强终于从迷惘的阴影中走了出来，他突然发现，妻子所说的话原来是极有道理的。

　　一种人生：

　　有时候付出不一定会有收获，帮助别人不一定会得到感谢，但是至少我们的内心是安宁的，因为我们尊重了自己，尊重了我们的承诺，尊重了我们的信誉，尊重了我们的善心，尊重了我们的美德。所以，无所事事其实是天底下最痛苦的事。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第34章 参不透，舍不得 (1)


　　当年地藏王菩萨原可以成佛，但他见地狱里有无数受苦的魂灵，不忍离去，于是留在了地府，并立下重誓：“我不入地狱，谁入地狱，地狱不空，誓不成佛！”

　　多么伟大的一颗心啊，乃是佛教之大乘。只有参透生命的真谛才能够舍得，才能够为众生入“地狱”。

　　1.牺牲自己，帮助别人

　　一句禅语：慈悲是你最好的武器。

　　很久很久以前，有一个国王名叫萨波达，他心地善良，为人慈悲，经常济困扶贫，行善积德。

　　天帝释知道后，十分担心。因为天帝释这个地位，并非终生制，无论是谁，只要坚持修善积德，修行到一定的程度，死后便能转生到天堂当天帝释。

　　天帝释害怕萨波达国王会来抢自己的帝位，就想试探一下他已修行到什么程度，到底想干什么。

　　于是，天帝释便找来手下的一个侍从，对他说：“下界的萨波达国王正在修善积德，名气很大，德行很深。他大概是想夺我的帝位！现在我变作老鹰，你变作鸽子，我追捕你，你就逃到萨波达王那儿，向他求救。他既然心肠仁慈，就一定会救你，然后我去向他索求鸽子。他既然答应救你，就不能把你交给我，也许会买点肉来做交换，但我坚持不答应，他就会割自己的肉，来抵鸽子的命。到时候我耍点小法术，教他无论怎样割肉，哪怕把全身的肉都割下来总抵不过鸽子的重量，那他一定会后悔。这样，他以前行善积下的功德，就完全作废了，也就夺不走我的帝位。”

　　于是，天帝释就变成一只体态雄壮的苍鹰，侍从变成一只可爱的小鸽子。苍鹰恶狠狠地扑向鸽子，鸽子慌慌张张地一边呼救，一边向远处逃去。

　　萨波达国王正在王宫处理政事，突然，听到空中传来呼救声。抬头一看，只见一只苍鹰正在追逐一只可怜的白鸽。

　　鸽子东躲西闪，实在无路可逃，便一头扑到萨波达国王脚下叫道：“大王，老鹰要吃我，请您救命！救命！”

　　萨波达国王安慰它说：“你别害怕，我一定救你。”

　　苍鹰随后扑了过来，立在宫殿前，对萨波达王国说：“这只鸽子，是我口中之食，现在逃到大王您这儿来了。请大王快把它还给我，我肚子饿极了。”

　　萨波达国王说：“我曾发誓要救渡一切众生，更何况这只鸽子向我求救，我已经答应它了。人应当言而有信，我不能把这只鸽子交给你。”

　　苍鹰说：“大王！您说您要救渡一切众生，但我今天如吃不到这只鸽子，就会饿死，难道我不是众生之一吗？难道您就眼睁睁地看着我饿死，不闻不问吗？”

　　萨波达国王说：“既然这样，那么我再拿些肉给你，你就别吃这只可怜的鸽子了。”

　　苍鹰说：“那也行，但您拿来的必须是刚割下来的新鲜热肉，否则我无法吃，还是会饿死的。”

　　听苍鹰这么说，萨波达国王心中暗感为难。他曾想随便找点熟肉打发苍鹰了事，但没想到苍鹰只吃刚割的新鲜热肉。

　　萨波达王想：“到哪里去找刚割下的新鲜热肉呢？如果为此而宰杀其他动物，则我为了救一命，又害另一命，这样的事情不能做。”想来想去，他决定从自己身上割一块肉来喂苍鹰。

　　主意打定，便对苍鹰说：“既然你一定要吃刚割的热肉，那我就割一块肉给你吧！”

　　苍鹰见萨波达国王中了圈套，心中暗暗发笑，却一本正经地说：“大王！您能这样做，足见您道德高尚。不过，既然您要普度众生，就应当平等地对待一切，我虽然只是一只鸟，保证也不偏不倚。因此，只要您割下的肉，与刚才的那只鸽子一样重，那么，我就不再吃那只鸽子。”

　　萨波达国王说：“好吧！”便让侍者取来一具天平。

　　萨波达国王把鸽子放在天平的一端，然后忍着剧痛，手持利刃从自己左腿上，割下一块大致相等的肉，放在天平的另一端。

　　由于天帝释施了法，天平放鸽子的那一端，低低地向下沉去，而放肉的一端却高高地翘起。

　　萨波达国王见状，连忙又割下一块肉，但天平两端仍不平衡。一次又一次，一块肉连着一块肉，一会儿萨波达国王两条腿上的肉全割完了，鲜血淋漓，流了一地。然而，天平上放肉的那一端，仍高高地翘着。萨波达国王无奈，只得继续割下自己胸脯、手臂上的肉，一段时间后，萨波达国王身上可割的肉几乎要割完了，天平还是不平衡。萨波达国王急了，挣扎着使出全身仅有的一点力气，一下子扑到天平上，随即昏厥了过去。

　　这时，天地震动，天神们纷纷下凡，为萨波达国王的高尚行为而感动不已。

　　天帝释这时也恢复了原形，他唤醒萨波达国王，问道：“你做出这种一般人无法做到的善行到底是为了什么？是想当转轮圣王？还是想当天帝释？在这三界之中，究竟什么是你所追求的呢？”

　　萨波达国王用极其微弱而坚定的声音说：“对这三界中的一切，我一无所求，我只希望普度众生。”

　　天帝释又问：“今天你为了一只小鸽子割尽全身的肉，吃了这么的多苦，心里觉得后悔吗？”

　　萨波达国王说：“我一点也不后悔。”

　　天帝释这才明白，原来萨波达王不是要抢他的位子，但心中总有那么一点不放心，又追问：“你所说的全是真话吗？”

　　“当然全是真话。”

　　“有什么证据可以证明，你说的全是真话呢？”

　　萨波达国王挣扎着站起来指着天地发誓说：“天在上、地在下，如果我刚才说了一句谎话，请惩罚我！如果我说的全是真话，请让我的身体平复如故！”

　　说也奇怪，萨波达国王的话音刚落，全身突然长出了新肉，与没割过之前一模一样，甚至连个伤疤刀痕也没留下。

　　天地诸神看到这种情形，个个合掌赞叹萨波达国王的高尚品德，为他恢复健康而欢喜雀跃。

　　一种人生：

　　佛经中关于佛家子弟焚身、剜肉，以代众生受苦、救赎众生的记载不胜枚举，千百年来之所以这样大肆弘扬这些故事，并不是要误导人们焚身、剜肉，而是为了向世人昭示一种大慈大悲的宏愿和决心，表明一种彻底的牺牲精神——为了解救他人的痛苦，可以毫不犹豫地牺牲自己的一切。

　　2.舍己助人者天助之

　　一句禅语：唯有以德报怨，才是结束一切冤怨的根本。用道德去感化，不要生起怨恨心，以怨抱怨永远不能化敌为友。

　　从前有个人非常贫穷，无以自立，但志行高洁，从不做非法、非礼之事。但是，因为家里实在太穷，无法生活，他就去给一些商人当仆人。

　　有一次，这些商人带着这个穷人，一起入海采宝。他们采到不少宝贝便张帆返航，但是到半路不知怎么船停了下来，无论怎么划桨也无法让船前进半步。

　　所有商人全都惊恐万状，知道是因为采宝而得罪了海神，海神来惩罚他们了。于是连忙跪下祈祷，请海神放他们一条生路。而那个穷人，因为自己平生不做亏心事，所以没有参与他们的祈祷。

　　船之所以开不动，果然是因为海神作怪。海神有心想惩罚这些亵渎了自己的商人们，但船上的这个穷人可是好人，不应该连累他。他想来想去，整整想了七天，终于想出一条妙计。

　　海神想：“让我考验一下这些商人吧！如果他们经得起考验，我就饶恕他们；如果他们经不起考验，那我施行惩罚时，也不会连累了那个穷人。”

　　船在海上整整停了七天，一动也不能动，商人们都急坏了。

　　第七天夜里，一个商人做了个梦，梦见海神对他说：只要你们把船上的这个穷人送给我当牺牲品我就放你们走。

　　他醒来之后，把这个梦跟其他人一说，其他人也都做了同样的梦。

　　正当商人们秘密商议如何处置时，穷人知道了这件事。

　　穷人慨然说：“好吧！就让我做海神的牺牲品吧！不要因为我一个人，而连累你们大家。”

　　商人们一听穷人自愿牺牲，高兴极了，因为这样便少了许多麻烦。他们扎了个小木筏，在木筏上放了些水和粮食，让穷人上了木筏之后，就扬长而去。

　　海神见到这情况，便卷起一股大浪把商人们的船打翻，使他们个个葬身鱼腹；同时，又吹起一股顺风，把穷人的木筏直送到岸边。

　　穷人就这样安全地回到家乡，与妻儿团聚了。

　　俗话说，善有善报，恶有恶报，帮助别人其实就是帮助你自己。关于这样的故事，佛经中还有很多：

　　从前有个非常富有的人，名叫仙叹，他后来信了佛教，心想：世上的一切，都是变化不定的，连生命和财产，也不是永远属于自己的，说不定什么时候就会失去。只有多做好事、积点功德，才是真正有好处的。”

　　于是，仙叹马上贴出告示说：如果有人缺乏资财，请速来取，数量不限。

　　告示都贴出去几个月了，由于当时政通人和、国泰民安，谁也不需要他的钱。仙叹又想：“看来大家并不需要钱，可是谁也免不了会闹头疼脑热的，还是买药给百姓治病为上策。”

　　仙叹便四处采购弄来各种名贵药材，每天在市上免费供应病人。

　　仙叹的善心得到大家的称赞，没有多久时间，名声就传遍四方，大江南北的病人，都慕名前来接受治疗。

　　日复一日，年复一年，仙叹的财产渐渐地用尽了，但他仍然四处为病人采药、找药。有一天，他在离家一百多里采药的路上见到几辆牛车，车上都是患有各种疾病的人。

　　他忍不住问道：“你们要到哪儿去呀？”

　　车上的人答道：“我们要去仙叹那里，请他救命。”

　　仙叹立即同他们回去找到国王，向他借了500两黄金买了许多药给这些人治病。

　　经过仙叹的精心护理、医治，病人的病全都慢慢好了。可是，仙叹却欠下大量的债，过着窘迫的日子。

　　当时，经常有一些商人为了赚钱，结伴下海去捞海底珍宝。

　　仙叹想碰碰运气，就跟着一伙商人出海寻宝去了。

　　众人辛辛苦苦地努力了许久，得到不少宝物，于是兴高采烈地返乡。一路上交通极为不便，又因天气干旱少水，每个人经过长途跋涉，都干渴难忍。

　　仙叹忽然发现路边有一口水井，就快步奔过去，开怀畅饮起来。

　　那些商人早已注意到，仙叹采集的海中宝物里，有一颗灿烂夺目的大白珍珠，是世上稀有的宝贝，他们心里又羡慕又嫉妒，总希望自己也能得到。众人一看，仙叹在井边弯腰喝水是个天赐良机，便拥上前，将仙叹推到井底。

　　由于仙叹做了那么多好事，他的善行感动了菩萨，菩萨在这危险的时刻，在井底接住了他，使他安然无恙，连皮都没有擦破。

　　那些商人回国后，去见国王。

　　国王问道：“你们都回来了，那仙叹到哪儿去了？”

　　商人们装作什么都不知道的样子，对国王说：“大王！我们也不知道。自从离开国境之后，他就与我们大家分手了，不知道他去了哪里。”

　　国王不相信，又问：“说实话，是不是你们把他害死了？”

　　商人们赶忙否认道：“不！不！绝没有这样的事！”

　　仙叹被菩萨托住后，发现井壁上有个洞，正好能容他钻过去。他顺着洞走，不一会儿就见到亮光，从另一个洞口走出了水井。又经过七天的跋涉，终于回到自己的国家。

　　国王见到他，问道：“商人们都满载而归，你下海采宝怎么却两手空空地回来了？”

　　仙叹含糊地说：“我没有发现任何宝物，只得空手而归。”

　　国王听了他的话起了疑心，沉思着：“这当中必有缘故。”

　　随即国王叫人把那些商人都找了来命令道：“你们必须从实招来才有活路，否则只有一死。”

　　商人们吓坏了，便老老实实地招了供。

　　国王听说他们在归途上谋害仙叹，十分生气，便下令把他们统统关进监牢，要将他们定罪。

　　仙叹闻讯后，焦虑万分，急忙来到王宫，叩头请罪。

　　国王说：“你没有罪！他们的罪已定，是不可改变的。”

　　仙叹再三请求道：“国王陛下，请无论如何原谅他们的愚昧无知吧！”

　　国王经仙叹再三请求，便答应了他，赦免了商人们的罪过，命令他们归还从仙叹那里夺走的宝物。

　　商人们感激涕流，都拣自己最好的宝物送给仙叹。仙叹只取其中的一半。

　　商人们一看，又恳求道：“承蒙您的善心，我们才保全了性命！您救了我们大家，这些小意思，请您一定要收下。”

　　仙叹只好收下那些宝物，将这些钱还清了国王的债，又施舍给老百姓。

　　邻国闻说，皆交口称赞，无不佩服仙叹的崇高道德。

　　一种人生：

　　佛家的智慧很多时候就是一种舍己的智慧，这种舍己是以他人之乐为乐，以他人之苦为苦，完全抛开了个人的私利和小我的局限。我们的道德修养有限，自然无法达到佛的境界，但它至少应该是我们努力的目标，应该是我们追求的境界，毕竟，人人为我的前提，必须且一定是“我为人人”。

　　3.智舜割耳

　　一句禅语：手心向下是助人，手心向上是求人；助人快乐，求人痛苦。

　　智舜禅师，唐代人，一直在外行脚参禅。有一天，他走累了，在山上的树林下打坐歇息。突然一只野鸡仓皇地向他飞来，浑身血迹斑斑，翅膀上带着一只箭。随即一个猎人气喘吁吁地追赶过来，野鸡受伤逃到禅师座前，禅师以衣袖掩护着这只虎口逃生的小生命。猎人向禅师索讨野鸡：“大师，请将我射中的野鸡还给我！”

　　禅师带着耐性，无限慈悲地开导着猎人：“它也是一条生命，放过它吧！”

　　猎人不同意，反驳道：“我又不是和尚，才不讲什么生不生的。你要知道，我们一家大小好久没有吃肉了，那只野鸡可以当我们的一盘美味哩！”

　　猎人坚持要得到那只野鸡，禅师最后没有办法，拿起行脚时防身的戒刀，把自己的两只耳朵割下来，送给固执的猎人，说道：“这两只耳朵，够不够抵你的野鸡？分量虽然少了点，味道应该不错。你就拿回去尝一尝吧！”

　　猎人大吃一惊，终于觉悟到自己的残忍，羞愧地走了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第35章 参不透，舍不得 (2)


　　帮助别人不求时、不求地，在任何情况下都要具备一颗助人之心，哪怕被人救助的在世俗眼里微不足道，也要竭尽全力。

　　一个小女孩因为长得又矮又瘦被老师排除在合唱团外，而且，她永远穿着一件又灰又旧又不合身的衣服。

　　小女孩躲在公园里伤心地流泪。她想：我为什么不能去唱歌呢？难道我真的唱得很难听？

　　想着想着，小女孩就低声地唱了起来，她唱了一支又一支，直到唱累了为止。

　　“唱得真好！”这时，一个声音响起来，“谢谢你，小姑娘，你让我度过了一个愉快的下午。”

　　小女孩惊呆了！

　　说话的是个满头白发的老人，他说完后就走了。

　　小女孩第二天再去时，那老人还坐在原来的位置上，满脸慈祥地看着她微笑。

　　于是小女孩唱起来，老人聚精会神地听着，一副陶醉其中的表情。最后他大声喝彩，说：“谢谢你，小姑娘，你唱得太棒了！”说完，他仍独自走了。

　　这样过去了许多年，小女孩成了大女孩，长得美丽窈窕，是本城有名的歌手。但她忘不了公园靠椅上那个慈祥的老人。于是她特意回公园找老人，但那儿只有一张小小的孤独的靠椅。后来才知道，老人早就死了。

　　“他是个聋子，都聋了20年了。”一个知情人告诉她。

　　一种人生：

　　我们每个人不妨以此自勉，在别人有困难时，多替对方想想，不要只顾虑自己。这样一来，帮助别人也等于帮助了自己，也能陶冶一个人的高尚情操。每一次救助就是一个生命的延续，每一次鼓励都是给孩子多创造一次机遇。

　　4.保全别人的面子

　　一句禅语：太阳光大、父母恩大、君子量大，小人气大。

　　仙崖禅师有很多弟子，其中有一个不认真参禅打坐，领悟禅理，而是经常趁晚上的时间，偷偷爬过院墙到外面去游玩，禅师对此事一无所知。

　　直到有一天晚上，仙崖禅师四处巡视，发现墙角有一张高脚凳子，才发现了这个秘密。

　　禅师不惊动别人，只是顺手把凳子移开，自己站在凳子的地方，等候外出的人归来。

　　深夜，出外游玩的学僧口中哼着小调，兴冲冲地回来了。

　　像往常一样，学僧驾轻就熟地跳上围墙，踩在“凳子”上面进了禅院。不对！他觉得今天的“凳子”怎么这么软，还有些不稳呢？

　　回头一看，原来他刚才是踩着仙崖禅师的头下来的！

　　学僧惊惶失措，不知如何是好。

　　然而，仙崖禅师好像什么事情也没有发生过一样，微笑着对学僧说道：“夜深气重，别感冒了，赶快回去多穿一件衣服吧。”

　　事后，仙崖禅师对这件事情绝口不谈，整个禅院没有人知道。

　　但是奇怪的是，从此以后，全寺一百多位学僧都认真学禅，再也没有人偷偷出去游玩了。

　　对于别人的错误，有时候严厉的斥责并不是最聪明的办法，此时无声胜有声，顺其自然也许会收到更好的效果。

　　温莎公爵除了有不爱江山爱美人的传奇外，还有许多鲜为人知的小故事。

　　有—次，英国王室为了招待印度当地居民的首领，在伦敦举行晚宴，其时还是“皇太子”的温莎公爵主持这次宴会。

　　宴会中，达官贵人们觥筹交错，相与甚欢，气氛融洽。可就在宴会结束时，出了这么一件事。

　　侍者为每一位客人端来了洗手盘，印度客人们看到那精巧的银制器皿里盛着亮晶晶的水，以为是喝的水呢，就端起来一饮而尽。作陪的英国贵族们目瞪口呆，不知如何是好，大家纷纷把目光投向主持人。

　　温莎公爵神色自若，一边与客人谈笑风生，一边也端起自己面前的洗手水，像客人那样“自然而得体”地一饮而尽。

　　接着，大家也纷纷效仿，本来要造成的难堪与尴尬顷刻释然，宴会取得了预期的成功，当然也就使英国国家的利益得到了进一步的保证。

　　一种人生：

　　失小节，伤大雅，聪明人绝不会这么做。在人际交往中照顾别人的面子，是礼节，也是风度；是教养，也是胸怀。虽然有时候看起来自己也会吃一点小亏，但这与收获比起来，简直不值一提。

　　5.以助人为乐事

　　一句禅语：佛菩萨只保佑那些肯帮助别人的人。

　　一休禅师的弟子足利将军请一休禅师到家里用茶，将自己珍藏的古董一件件拿出来展示，并不断地询问一休禅师的看法。禅师回答道：“太好了！我也有三件古董，一是盘古氏开天辟地的石块，二是历朝忠心大臣吃饭的饭碗，三是得道高僧用过的万年拐杖。如果你也一起收藏，必能增添你这些古董的光彩。”

　　将军高兴地说：“那太好了，谢谢禅师！要多少钱一件？”

　　一休禅师道：“不用谢，每件物品只要1千两银子。”

　　将军虽然心疼，可是觉得这三件古董价值很高，便花了3千两银子把它们买下，并叫侍从随一休禅师前去取回古董。

　　一休禅师回到寺中，对弟子说：“把在门口抵门的那块石头拿来，还有喂狗食的饭碗，以及花了十钱银子买的那根拐杖，给来人带回去吧。”

　　将军的侍从将这三件东西拿回去呈给主人，并说明其来处，将军非常生气地跑去找一休禅师理论，一休和颜悦色地开示道：“目前正是饥荒时候，平常人家三餐不继，将军怎么还有心思在欣赏古董？所以我将你的3千两银子拿去救济贫民，替你做功德，其价值会让你终身受用不尽，比古董可宝贵多了。”

　　将军听了，除惭愧外，更深深佩服禅师的智能与慈悲。

　　禅不是只供给谈论的哲学和理论，禅是艺术的生活，禅是超越的本心，禅是一种广博的爱心善念。

　　每一个人，对于自己所碰到的人，都有爱和被爱的相互责任，爱他就是帮助他。我们怎样为他们树立爱的榜样，将会对他们如何去爱别人产生重大的影响。当我们表达爱心的时候，别人会看着我们，甚至把我们当作学习的榜样。

　　南丁格尔舍弃了财富和舒适的生活，去追寻她心中深刻的需求。她被一种要去照顾千千万万个人的使命所驱使，要去分担他们在她身边死亡的时候，所经受绝望的情绪和恐惧。最后，她成为我们今天所熟悉、敬仰的“白衣天使”之母。

　　天主教神父达米安抛弃了文明社会的一切，献身于照顾夏威夷莫洛凯岛上的麻疯病人，完全体现了博爱的精神。他与教会的官僚体系奋战不止，为他的教区人民争取补给品，最后他自己也患了麻疯病，死在他所爱的、和他一起生活的人群之中。

　　甘地将一生完全投入追求自由之中。他的不流血革命的理论和实践，终于使英国殖民地下的印度人摆脱了帝国主义的束缚。当他一再被要求写下自己的生平回忆时，他做出了一句最有个性的答复：“我的生平就是我的信息。”

　　这些把个人力量化为爱的历史典范，把帮别人做为乐事的导师们，都可以帮助我们辨认、欣赏那些在日常生活中，以博爱为职责的高尚性格，可能也包含我们自己。

　　夏日的一个黄昏，我们几个朋友坐在辛迪广场旁一家清雅的酒店里，一边喝酒一边闲聊。透过玻璃窗，我们看见街头一个小女孩正提着一篮子玫瑰花，四处向人兜售。

　　夜幕降临，霓虹闪烁，那个美丽的黄昏忽略了小女孩一篮子好看的玫瑰。

　　我们只顾喝酒，也就没再注意那个女孩了。不知过了多长时间，那个小女孩竟站在饭店门口，她清秀的脸上爬满了忧愁与焦虑，操着蹩脚的普通话，有些怯怯地问：“老板，可不可以卖一碗蛋炒饭给我？”

　　正站在我们旁边30多岁的老板转过头，看了看她。小女孩更加羞涩了，站在那里，小手揪着衣角，不敢言语。

　　“当然可以，你进来坐吧！”老板语音刚落，小女孩就语无伦次起来：“不，不，你把米饭盛在方便袋里就行了。”

　　我们停止了谈笑。老板一副古道热肠：“没关系，你坐吧。”谁知小女孩说什么也不肯。最后，老板只好给她打点好，小女孩感激地提着一方便袋蛋炒饭走了。临走时，她高兴地付了两元钱。

　　其实，那些蛋炒饭肯定不只卖两元钱。一问老板，果然如此。老板猜测说，这蛋炒饭可能不是那个女孩买给自己的，因为许多天来，她一直在这个广场周围卖花，来买蛋炒饭却是头一次。所以老板想，肯定还有一个人，或者她的亲戚，或者她认识的一个更加苦难的朋友，需要小女孩的照顾。最后老板说：“我给了她两份饭。”

　　以前常见到有些衣衫褴褛的小孩到饭店买饭，店员不予理睬的事情。这位面容安详，气质儒雅的老板让我不由得敬重与感动。

　　不一会儿，那老板突然一拍脑门，说：“不好，我忘记给她筷子了。”我正好对那个小女孩很感兴趣，就说：“我去送给她。”

　　在广场的一角，我找到了那个卖花的小女孩，她身边还有一个灰头土脸的妇女，正神色黯然地看着我。小女孩一只抓米饭的小手停在了妇人的嘴旁。

　　见她们拘谨，我连忙说：“我是来给你们送筷子的。”

　　小女孩说了声谢谢。我本想与她攀谈几句，可她们对自己的遭遇闭口不提。我只知道她们是一对母女。

　　临走时，女孩递给我一朵玫瑰，说让我送给饭店老板。

　　不知为什么，手里握着玫瑰，心里却似一片波澜不止的湖。饭店老板对小女孩的热情在小女孩看来不仅仅是一念小小的善心，更多的则是一种尊重。

　　把玫瑰放在我的手上时，小女孩浅浅地笑了，露出两颗雪白的小虎牙。我感觉到，她的晶莹如同莲花上的露珠，在微风中传递着她小小内心深处由衷的感激。那一朵玫瑰，就是一个天堂啊！

　　受人滴水，报以涌泉。

　　送人玫瑰，手留余香。

　　感激那个黄昏，让我们知道了玫瑰是不应该被忽视的。也感谢那个黄昏里如玫瑰一样的悄悄绽放的女孩，让我懂得了有一种芬芳用一朵玫瑰就可以穿越红尘中无情的空间与有情的心灵，直接抵达人间天堂。

　　一种人生：

　　帮助别人，很多时候并不需要什么惊天动地的大举动，也不需要你倾家荡产，而只需要你在生活中看到一个弱小的生命伸出一只温暖的手拉上一把，只需要给冷得不行的人披上一件棉衣。如果每个人都有这份助人的爱心，我们的世界就变成了真正的天堂。

　　6.禅心以助人为本

　　一句禅语：拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切。

　　有兄弟三人，虽然没有出家，但是特别喜好参禅打坐，还曾经跟随佛光禅师学禅。后来，兄弟三人为了追求更高的悟境，一起相约出外行脚云游。

　　有一天，在日落时兄弟三人借宿于一个村庄，恰巧这户人家的男主人刚去世不久，妇人带了七个子女生活，生活非常艰难。

　　第二天一早，到了三兄弟该上路的时候，最小的弟弟突然对两位哥哥说：“两位哥哥继续参学去吧！我决定留在这里不走了。”

　　两位哥哥对弟弟的行为非常不满，认为他太没有志气了，出外参学，见到一个寡妇就动心想留下来，于是劝也懒得劝，拂袖而去。

　　这位寡妇要独自抚育七个年幼的孩子实在不容易，看到这位行者自愿留下来帮助她，当然求之不得。又看到三弟一表人才，妇人表示愿意以身相许。三弟没有直言拒绝，只是说：“你丈夫刚死不久，我们马上就结婚实在不好，你应该为丈夫守孝三年再谈婚事。”妇人一听，对三弟更加敬重。

　　三年以后，妇人再次提出结婚的要求，三弟又道：“如果现在我和你结婚实在对不起你的丈夫，让我也为他守孝三年吧！”妇人觉得三弟说得在理，没有强求。

　　三年后，妇人又提出要结婚，三弟再度婉拒道：“为了我们将来更加幸福美满，无愧于心，我们共同为你的丈夫守孝三年再结婚吧！”

　　如此三年、三年再三年，岁月如梭，一晃九年就过去了，这一家的小儿小女都已长大。三弟看到他助人的心愿已完成，就向妇人说明自己矢志求佛的决心和当年留下来的初衷，然后与这一家人道别，独自踏上了继续求佛的漫漫长路。

　　有些人虽然对参禅悟道狠下功夫，但他们都永远参不透禅的真谛，因为他们缺乏一颗度人之心，只是一味地寻求自己的解脱。其实，帮助别人，很大程度上也是在帮助你自己。

　　陀思妥耶夫斯基二十多岁写了一个中篇小说《穷人》，学工程专业的他怯生生地把稿子投给《祖国纪事》编辑部。

　　编辑格利罗维奇和涅克拉索夫在这天傍晚时分开始看这篇稿子，他们看了十多页后，打算再看十多页，然后又打算再看十多页，一个人读累了，另一个人接着读，就这样一直到晨光微露。

　　他们再也无法抑制住激动的心情，顾不得休息，找到陀思妥耶夫斯基的住所，扑过去把他紧紧抱住并流出泪来。涅克拉索夫性格孤僻内向，此刻也无法掩饰自己的感情。他们告诉这个年轻人，这部作品是那么出色，让他不要放弃文学创作。

　　之后，涅克拉索夫和格利罗维奇又把《穷人》拿给着名文艺评论家别林斯基看，并叫喊着：“新的果戈理出现了！”别林斯基开始不以为然：“你以为果戈里会像蘑菇一样长得那么快呀！”但他读完这部小说以后也激动得语无伦次，眼睛瞪着陌生的陀思妥耶夫斯基说：“你写的是什么，你了解自己吗？”平静下来以后他对年轻人说：“你会成为一个伟大的作家。”

　　陀思妥耶夫斯基做出了反应：“我一定要无愧于这种赞扬，多么好的人！多么好的人！！这是些了不起的人，我要勤奋，努力成为像他们那样高尚而有才华的人！”后来，陀思妥耶夫斯基写出了大量优秀的小说，成为俄国十九世纪经典作家，被西方现代派奉为鼻祖。
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第36章 参不透，舍不得 (3)


　　格利罗维奇、涅克拉索夫、别林斯基因各自的成就赢得了人们的尊敬，但同样令人们尊敬的是，他们“腾出一只手”，托举一个陌生人的行动。而且从最初，他们就预料到这个年轻人的光芒将盖过自己，但圣洁的他们连想也没有想就伸出了自己的手。

　　“腾出一只手”给别人肯定会牺牲自己的利益，然而别林斯基他们却因陀氏的成功而使自己的人格举世皆知。生活中更多的“腾出一只手”者则是默默无闻的，因为不是每一个人都能像陀氏那样成为“不再重放的花朵”。然而“腾出一只手”给别人，重要的是在于过程，而不在于结果；无论被托举者最后是否平凡，无论能否得到回报，都不影响爱的价值，这价值胜过万两黄金。

　　一种人生：

　　真正的禅心不只是坚忍不拔，刻苦修行，更要“腾出一只手”救度别人。“腾出一只手”给卑微者——赞扬他们；“腾出一只手”给狂妄者——规劝他们；“腾出一只手”给忧伤者——安慰他们；“腾出一只手”给绝望者——点拨鼓励他们……这样，你不花一分钱，便可以帮助别人，甚至可以改变别人的一生，何乐而不为呢？

　　7.爱的“借口”

　　一句禅语：人的心地是一畦田，土地没有播下好种子，也长不出好的果实。

　　小和尚问老和尚道：“菩萨还杀生吗？”心中却在想：“师父一定回答不杀，哪有菩萨破戒杀生之理！”不料老和尚郑重地回答：“杀！菩萨常常杀生，不知疲倦！”

　　“什么！”小和尚瞪大了眼睛，支起了耳朵，好像听到了天外之音，“菩萨怎么会杀生，还常常杀生呢？”

　　“为救度众生，为降妖除魔！”老和尚淡然地说。

　　“那么，菩萨岂不是犯了大戒吗？”小和尚不解地问。

　　“犯戒又不犯戒。”老和尚耐心地解释，“犯戒是因为有杀生之相，破了戒的形式；不犯戒是因为菩萨心中没有丝毫杀念，所以符合戒的精神。”

　　“那么，菩萨于杀生之时，心中当作何念呢？”小和尚好奇地问。

　　“菩萨杀生时，当作此念：救助被害众生使其免于水深火热，拯救害人恶魔使其免于万劫沉沦！”

　　“菩萨杀生，还入地狱吗？”小和尚追问。

　　“菩萨常入地狱。”老和尚答。

　　“为什么？”小和尚不解。

　　“菩萨救助众生永不休息，所以降妖除魔也永不停止，又怎能不常下地狱呢？”

　　“菩萨明知会下地狱，为什么还要杀生呢？”小和尚更是不解。

　　“这正是菩萨的精神所在。”老和尚庄严地说，“为救度众生，我不入地狱，谁入地狱！”

　　我们遇到事情总喜欢给自己找借口，比如上课迟到说是堵车，下班早退说是父母来了。这些都是反面的，然而正面的也有，菩萨入地狱就给了我们舍己助人的“借口”，相信下面这则真实的故事也会给你一个爱的“借口”。

　　在土耳其旅游途中，巴士行经1999年大地震的地方，导游趁此说了一个感人却也感伤的故事，发生在地震后的第二天……

　　地震后，许多房子都倒塌了，各国来的救难人员不断搜寻着可能的生还者。两天后，他们在缝隙中看到一幕不可置信的画面——

　　一位母亲用手撑地，背上顶着不知有多重的石块，一看到救难人员便拼命哭喊着：“快点救我的女儿，我已经撑了两天，我快撑不下去了……”

　　她七岁的小女儿，就躺在她用手撑起的安全空间里。

　　救难人员大惊，卖力地搬移在上面、周围的石块，希望尽快解救这对母女，但是石块那么多、那么重，怎么也无法快速到达她们身左。

　　媒体到这儿拍下画面，救难人员一边哭、一边挖，辛苦的母亲一面苦撑等待着……

　　透过电视、透过报纸，土耳其人都心酸的掉下泪来。

　　更多的人，放下手边的工作投入救援行动。

　　救援行动从白天进行到深夜，终于，一名高大的救难人员够着了小女儿，将她拉出来，但是……她已气绝多时。

　　母亲急切的问：“我的女儿还活着吗？”

　　以为女儿还活着，是她苦撑两天的唯一理由和希望。

　　这名救难人员终于受不了，放声大哭：“对，她还活着，我们现在要把她送到医院急救，然后也要把你送过去！”

　　他知道，如果母亲听到女儿已死去，必定失去求生意志，松手让土石压死自己，所以骗了她。母亲疲累地笑了，随后，她也被救出送到医院，她的双手一度僵直无法弯曲。

　　隔天，土耳其报纸头条是一幅她用手撑地的照片，标题“这就是母爱”。

　　长得壮硕的导游说：“我是个不轻易动感情的人，但是看到这篇报道，我哭了。以后每次带团经过这儿，我都会讲这个故事。”

　　其实不只他哭了，在车上的所有人，也哭了……

　　一种人生：

　　多为别人想想，不要只是一味的自私自利；尽一己之力又何妨呢，多做点善事也很好。这个世界只有多一点温暖，多一点体谅，才会有更多美好的事物。每当你因为别人的事而感到厌烦的时候，就要想想那位用身体撑起千斤重担的母亲，世间有如此的爱，我们还有什么理由可抱怨的呢？这就是爱的借口。

　　8.把别人的灯点亮

　　一句禅语：爱出者爱返，福往者福来。

　　有一个小和尚怕麻烦师父，所以迟迟不敢再问问题。他对虚尘大师说：“师父，您知道吗？您给我的答案我又忘记了。我很想再次请教您，但想想我已经麻烦您许多次了，不敢再去打扰您！”

　　虚尘大师对他说：“先去点燃一盏油灯。”小和尚照做了。

　　虚尘大师接着又说：“再多取几盏油灯来，用第一盏灯去点燃它们。”

　　小和尚也照着做了。

　　虚尘大师便对他说：“其他的灯都由第一盏灯点燃，第一盏灯的光芒有损失吗？”

　　“没有啊！”小和尚回答。

　　“所以，我也不会有丝毫损失的，欢迎你随时来找我。”

　　是的，有多少黑暗是我们自己造成的？一盏灯点燃另一盏灯，却无损自身的光芒。

　　让内心的阳光照亮别人，自己只会变得更明澈；把你的知识与别人分享，自己只会变得更通达。当我们乐意和他人分享我们所拥有的财富时，很多时候不但不会有损失，反而会产生更大的喜乐和满足。即使有一些小小的损失也无所谓，因为你的收获要比付出大得多。我们所说的，“爱出者爱返，福往者福来”，就是这个道理。

　　战国时，齐国的孟尝君是一个以养士出名的相国。由于他待士十分真诚，感动了一个具真才实学而十分落魄的士人，名叫冯谖。冯谖在受到孟尝君的礼遇后，决心为他效力。一次孟尝君叫人为他到其封地薛邑讨债，问谁肯去，冯谖说：“我愿去，但不知用催讨回来的钱，需要买什么东西？”孟尝君说：“就买点我们家没有的东西吧！”

　　冯谖领命而去，到了薛邑后，他见到当地老百姓的生活十分穷困，而且大家对他的到来。均啧啧有怨言。于是，他召集了邑中居民，对大家说：“孟尝君知道大家生活困难，这次特意派我来告诉大家，以前的欠债一律作废，利息也不用偿还了，孟尝君叫我把债券也带来了，今天当着大伙的面，我把它烧毁，从今以后，再不催还！”说着，冯谖果真点起一把火，把债券都烧完了。薛邑的百姓没有料到孟尝君是如此仁义，个个感激涕零。

　　冯谖回来后，盂尝君问他：“讨的利钱呢？”冯谖回答说：“不但利钱没讨回，借债的债券也烧了。”孟尝君便很不高兴。冯谖对他说：“您不是要叫我买家中没有的东西回来吗？我已经给您买回来了，这就是‘义’。焚券市义，这对您收归民心是大有好处的啊！”

　　果然，数年后，孟尝君被人谮谗，齐相不保，只好回到自己的封地薛邑。薛邑的百姓听说恩公孟尝君回来了，全城出动，夹道欢迎，表示坚决拥护他，跟着他走。孟尝君至为感动，这时才体会到冯谖的“市义”苦心。这就叫“好与者，必多取”，小的损失可以换取大的利益。

　　一种人生：

　　佛家讲无私的奉献，点亮别人的灯，自己的反而更加明澈。我们不可能要求所有人都达到这个境界，但至少我们应该明白，“爱出者爱返，福往者福来”的道理。有了付出才有回报，没有无回报的付出，也没有无付出的回报。

　　9.与人为善

　　一句禅语：邀千百人之欢，不如释一人之怨；希千百事之荣，不如免一事之丑。

　　民国初年军阀割据时代，一位高僧受大帅邀请素宴。席间，却发现在满桌精致的素肴中，有一盘菜里竟然有一块“猪肉”，高僧的徒弟故意用筷子把肉翻出来，高僧却立刻用自己的筷子把肉掩盖起来。一会儿，徒弟又把猪肉翻出来，打算让大帅看到，高僧再度把肉遮盖起来，并且在徒弟的耳畔轻声说：“如果你再把肉翻出来，我就把它吃掉！”徒弟听到后就再也不敢把肉翻出来了。

　　宴席后高僧辞别了大帅。归寺途中，徒弟不解地问：“师傅，刚才那厨子明明知道我们不吃荤的，为什么把猪肉放在素菜中，我当时只是要让大帅知道，处罚他而已。”

　　高僧说：“每个人都会犯错，无论是‘有心’或‘无心’，如果刚才大帅看见了猪肉，盛怒之下把厨师枪毙或严重惩罚，这都不是我所愿见的，所以我宁愿把肉吃下去。”

　　徒弟点着头，深深地体悟这个道理。

　　古人云：“邀千百人之欢，不如释一人之怨；希千百事之荣，不如免一事之丑。”与人为善，处处为他人着想的人，才堪称领悟了禅的真正境界。

　　一天，旅行家希臣和一位朋友正穿越喜马拉雅山脉的某个山口。在跟一场暴风雪搏斗了将近3个小时之后，他们精疲力竭，又冷又饿，真想坐下来喘一口气。但他们不敢，一旦坐下去，他们很可能会变成两根冰棍，再也别想站起来了。他们只有靠不停地走动以保持体温。

　　在他们的冒险生涯中，虽然不是第一次面临生死威胁，但这一次的境遇显然比以往任何时候都要恶劣。两个人都在想，也许应该准备得更充分一点才到这个险恶的地方来；也许根本就不应该在这个该死的季节到这个天寒地冻、荒无人烟的鬼地方来。不过，现在想什么都晚了，他们只希望在最后一丝体力用尽之前能找到有人居住的地方。

　　忽然，他们看见雪地上躺着一个昏迷不醒的人，半个身子已被雪掩埋。此人显然是他们的同行，也跟他们一样不走运，被暴风雪打败了。希臣顿生恻隐之心，蹲下来一检查，发现这个人还活着，只是被冻晕了。如果将他带到温暖一点的地方，也许有救。希臣跟朋友商量，要不要设法带走这个倒霉的家伙？朋友惊叫起来：“别干傻事，希臣！我们自身难保，带上一个累赘，我们都会丧命的”。

　　朋友的话确有道理，希臣不禁犹豫起来……

　　略一犹豫之后，希臣还是决定帮助这个半死不活的人。见死不救，对希臣来说是不可想象的。他叫朋友将此人扶在他背上，朋友冷冷地说：“既然你执意要救他，那么好吧，这是你的事，跟我无关！”

　　说完，朋友独自一人向前走了。

　　希臣费了很大的劲，才把这个昏迷的人抱起来，放在自己背上，一步一步地往前走。这个人很重，尽管是在冰天雪地里，走不多久，希臣已浑身发热，他的体温使背上那个冻僵的躯体温暖起来，那人活过来了，没过多久，两人便并肩前进了。

　　当他们走到另一个山口时，希臣发现了他那位独自离去的朋友，正躺在雪地上，已经被冻死了。

　　帮助别人，不仅是一种善心的表达，同时对自己也大有好处。希臣因为救人而使自己充满了信心和勇气，而且在背人的过程中，也使自己浑身的血液沸腾起来。而他的那位朋友则因自私而被冻僵而死。

　　一种人生：

　　一个人与别人打交道，不是善待他人，就是不善待他人，没有其他的选择。两相比较，无论对自己，对别人，还是对社会，善待他人都是一种比较好的选择。善待他人能较好地推动人们相互之间的理解和合作，做成做好各种事情；能较好地促进人们同心协力营造一个良好的学习和生活环境，从而使每个人都感到温暖和快乐。

　　10.舍己度人

　　一句禅语：人生天地间，要做有益于世底人，纵没这心肠、这本事，也休作有损于世底人。

　　有个刺客受人十两银子之托，前去刺杀六祖慧能禅师。可是慧能禅师早就预见到这个人要来了，于是在桌子上放了十两银子，然后静坐在那里，等待那个刺客。

　　慧能说道：“该来了吧？因果，毕竟躲不掉。”刚一说完，那个刺客便飞快地到了禅师面前，明亮的刀放在了他的脖子上。慧能禅师丝毫没有畏惧，反而把脖子向前一伸，说道：“桌上有纹银十两，请动手吧！”

　　刺客一怔，挥刀在慧能脖子上连砍三下，可是都像是砍在石头上一样，与刀锋接触的地方居然还有火花冒出。刺客被吓得瘫坐地下，刀也扔在了地上。

　　慧能大师合掌，悠悠地说：“正剑不行邪，邪剑不胜正，因果昭彰，分毫不误。银子你拿去，我的命还不能给你！”

　　刺客伏倒在禅师的脚下悔过，恳求六祖度他出家，以赎自己的罪过，六祖摆摆手：“你快走吧！不然徒弟们知道了，必定不能轻饶于你！你我另有因缘，以后你改头换面再来，我自会收留你。快走！”刺客只好揣了银子跃上屋檐逃遁了。

　　后来那个刺客剃发出家，千山万水走了很多的路来拜见六祖，六祖哈哈大笑：“我就知道无论怎样你都会来的，我已经等你很长时间了！”

　　刺客羞愧地说：“我因为心生惭愧，没有面目来见禅师，实在惭愧得很！”

　　六祖点点头说：“修行可以减轻你的罪恶，因果昭彰，慎勿放逸！”

　　穷凶极恶的人也有善良的本性，只要用善来感化他，彰显他善良的一面，就能将一个坏人变成好人。然而，这种度化别人往往是要付出代价的，对于佛家来说，这种代价与度化一个人相比，不值一提。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第37章 参不透，舍不得 (4)


　　有一天晚上，七里禅师在禅房里念经，突然闯进来一个强盗，他用尖刀威逼七里禅师，七里禅师却镇静地说：“不要打扰我念经，你要钱，就在抽屉里放着。”然后又聚精会神地念经，不再理会他。

　　那个强盗正要把抽屉里的钱全部拿走，七里禅师说：“你多少给我留一些，我有用。”

　　那个强盗感到很惊奇，又想这么容易就拿到了钱，于是就留了一些钱。就在他要走的时候，禅师说：“拿了我的钱，至少应该说声谢谢呀！”

　　那个强盗于是开玩笑地说了声“谢谢”，然后就打开门，飞快地跑了。

　　可是才走没多远，他就被路过的官府的人抓住了，强盗对抢七里禅师的钱一事供认不讳。官府的人找到禅师，对他说：“这个人可曾抢劫你财物？”

　　禅师说：“没有呀！钱是我给他的，他已经谢过我了。”

　　官府的人没有办法，只好将强盗放了。强盗感激万分，拜倒在七里禅师脚下说：“求禅师收我为徒。”

　　禅师看他诚心悔过，于是就收他为徒了。

　　当强盗用刀抵着七里禅师的时候，他用一种只有禅宗才会采用的方式，指点强盗“改邪归正”，这是禅师的本性。在他认为，度人是他的责任，也是他的义务。

　　一种人生：

　　在现实生活中，我们看到过太多的损人利己，甚至损人不利己的事情。能够做舍己助人的人往往被我们视为英雄，而对于佛家来说，舍己度人实在是太平常不过了，是最本职的事。当我们所有人都把英雄当成平常人的时候，我们这个社会就进步了。

　　11.我不入地狱，谁入地狱

　　一句禅语：金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，真佛内里坐。

　　从谂是唐代着名禅师，道旨很深，他认为：“金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，真佛内里坐。”意思是说，金佛通不过熔炉，木佛通不过火烧，泥佛通不过水洗，只有真佛在心里坐着。言外之意，就是说庙里供奉的用金、木、泥塑成的佛像均是偶像，经不起水火的考验，只有自身修炼而悟得的真理，才是真正的心中之佛，才是永存的佛。

　　有一位久经沙场的将军很长时间向从谂禅师那里接受教诲，但却一直没有得道。

　　一日，将军去拜见从谂禅师，问：“法师，我死后会往升极乐还是入地狱？”

　　从谂禅师说：“入地狱。”

　　将军又问：“那法师您呢？”

　　从谂禅师回答道：“老僧最先下地狱！”

　　将军说：“我是杀人无数，理所当然入地狱。法师修行一生，为什么也入地狱呢？难道法师一生白白修行了吗？”

　　从谂禅师当头棒喝道：“我如果不下，又有谁来教化你？”

　　在佛家看来，地狱是阴深、冷酷、黑暗和充满恐怖的地方，地狱里的犯人饱受刑烙、鞭笞、饥饿、寒冷、酷热，说不尽的惶恐战栗，讲不完的哀愁痛苦，得不到外界的关心，受不到他人的同情，度日如年，更何况死了又生，生了又死，死死生生，无有穷尽。然而，无数佛家子弟却甘愿付出他们最大的爱心，要亲自到地狱里去，为的是要拯救那里的众生。

　　不但要进地狱，而且誓要度尽地狱里的众生。这种济世救人的精神，实在是太伟大、太难得了。可以说，“我不入地狱，谁入地狱”是旷古绝今、最伟大的一种德行，体现了佛家对芸芸众生的责任感，淋漓尽致地表达了佛家甘为人梯、济世救人的精神。

　　据佛家经典记载，最早誓愿“入地狱”的是地藏菩萨。

　　地藏菩萨在过去世累劫修行中，曾是一位婆罗门女。她在觉华定自在王如来塔前，发过大誓愿说：“愿我尽未来无量劫，要度尽那些有罪苦的众生，广设方便，使他们都能够获得解脱。”

　　地藏菩萨过去又曾是光目圣女，在清净莲华目如来像前发了同样的誓愿。

　　地藏菩萨过去也曾是一位长者的儿子，在万行如来前，也发誓说：“我将在未来一切不可计算的时间中，要为那些罪苦的六道众生，广设方便，使他们都能得到解脱，而我自身要在他们成佛后方成佛道。”

　　后来地藏菩萨又做了一名国王，以国王身份尚且发下宏大誓愿：“我若不先去救度那些罪苦众生，使他们得到安乐、证到菩提的话，终不愿先他们成佛。”

　　概括来说，地藏菩萨的大愿即是：“众生度尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛！”

　　试问世上的人，谁愿意进入恐怖多难、痛苦绝顶的地狱里去？尤其是要舍身救众，做一名最大的牺牲者？

　　然而，以地藏菩萨为代表的佛家却以宽博的慈悲心，毅然地舍身为众，历经地狱之劫难，救度那些哀苦无告的受难众生。他全然代表了无穷无际的佛心，也代表了佛法无尽的光明。

　　这不禁让人想起当年风靡全球的影片《少林寺》中的一个情节：老方丈为使少林僧众免遭杀戮，宝刹净地免染血污，甘愿置身火海却面不改色。

　　这种大无畏牺牲精神一直以来都是佛教信徒，乃至中华民族道德观中不可忽视的一部分。那些舍生取义者，总是能赢得人们无比的尊敬与爱戴，在一代又一代的传颂中被铭记。

　　一种人生：

　　“我不入地狱，谁入地狱？”为了心中的理想，下地狱也不是可怕的事。这是将个人得失、生死荣辱完全置之度外了，是大悟之人才有的胆魄和勇气。这种德行体现了佛家对芸芸众生的责任感，表达了佛家济世救人的精神，其崇高，其伟大，其牺牲忘我，是其他任何宗教文化所不及的。

　　12.心中落叶及时捡

　　一句禅语：落叶要及时捡，心灵的尘埃也要及时清理。

　　有一天，皎光禅师走过庭院时，一阵狂风吹来，把树上的黄叶吹落下来，撒满地上。皎光禅师看了一阵，风停了，也不说话，低头弯腰，把树叶一片片地从地上捡起来。

　　在庭院里几个小沙弥觉得十分有趣，就围过来说：“师傅，您不要捡了，我们明天就会把院子里的黄叶扫得干干净净的。”

　　皎光禅师说：“打扫虽然可以使地上变得干净，但我在这里捡得一片叶子，不就可以增加一分干净吗？”

　　有个小沙弥抢着说：“师傅，捡起来太慢了，您看前面的叶子捡完了，后面又落下叶子来了！”

　　皎光禅师并未理睬他们，边捡边说：“你们认为只有地上有落叶吗？其实，在人们心中的落叶也不少哩！我在这里捡，也是在捡我心中的落叶。时间长了，终究有捡完的时候。”几个小沙弥听了，若有所悟地点点头。

　　地上的落叶尚且难以在短时间内捡干净，更何况心灵的落叶。所以，落叶要及时捡，心灵的尘埃也要及时清理。

　　所谓清理心灵的尘埃，就是要求时刻反省自己、检讨自己、纠正自己的过错。这一点在职场中尤为重要，进行有效的心理调整，是适应环境、增强生存能力的重要一环。如果不具备这种有弹性的心理素质，就会常常遇到困境，甚至陷入世事的漩涡不能自拔。

　　在北京的一家销售公司，文珊从一个普通的销售代表升职为大区经理只用了不到一年时间。她是一个文弱纤瘦、貌不惊人的小女子，做事执着，对人真诚。

　　然而，当文珊当上管理者后，面对人际关系复杂、对应变能力要求较高的商务场合时，常常感到力不从心。由于性格和做事风格的不同，使她在调整自己的角色位置时遇到很大阻力，尤其是在协调各级销售代表之间的利益冲突等问题上，文珊头疼不已。由于一些事情处理不当，她得罪了不少人，其中既有手下的业务人员，也有自己的上司。由于所负责区域的业绩报告不断报警，显示了下降的趋势，公司里对文珊的能力和为人的传言渐渐多了起来。

　　有人说她以前出色的业绩来自于某上层领导的暗中相助，也有的说她与某业务相关的大公司的领导关系暧昧，她被提拔为大区经理是因为有后台。上司则因为这个小女子经常固执的坚持自己的见解，以及她并不高明的处世原则而大为不满。最后，文珊被调离重要的业务部门，接着又被降职，无奈之下，不得不离开公司。

　　文珊的遭遇，一方面是由于没有能够及时调整自己，完成必要的角色转换，造成了自己境遇的被动。另一方面，是在她面临困境时，没有及时检讨自己的行为，采取恰当的措施扭转不利局面，才导致了生存环境的进一步恶化，最后不得不尴尬的离开公司。

　　因此，当我们职场失意时，不妨试着拾捡心灵的落叶，及时自我检讨，在检讨中分析自己的失利原因，在检讨中洗涤自己的心灵，然后及时调整自己，以适应不断变化的环境。

　　一种人生：

　　生活也罢，职场也罢，以积极的态度自我检讨，及时拾捡心灵的落叶，就能及时发现自我行为的偏差，从而及时对心理和行为进行调整，让他人快乐，也让自己快乐。

　　13.世间最可怕的东西

　　一句禅语：欲望是世界上最可怕的东西，它能摧毁一切。

　　有个弟子问禅师：“世上最可怕的是什么？”

　　禅师说：“欲望！”

　　弟子满脸疑惑。

　　禅师说：“听我讲一个故事吧！”

　　有一个农民想要买一块地，他听说有个地方的人想卖地，便决定到那里去打探一下。到了那个地方，他向人询问：“这里的地怎么卖呢？”

　　当地人说：“只要交1000块钱，然后就给你一天时间，从太阳升起算起，直到太阳落下地平线，你能用步子圈多大的地，那些地就是你的了；但是如果不能回到起点，你将不能得到一寸土地。”

　　农民心想：“那我这一天辛苦一下，多走一些路，岂不是可以圈很大一块地，这样的生意实在是太划算了！”于是他就和当地人签订了和约。

　　太阳刚一露出地平线农民就迈着大步向前疾走，到了中午的时候，他回头已经看不见出发的地方了才拐弯。他的步子一分钟也没有停下，一直向前走着，心里想：“忍受这一天，以后就可以享受这一天的辛苦带来的欢悦了。”

　　农民又向前走了很远的路，眼看着太阳快要下山了，他心里非常着急，因为如果他赶不回去的话就一寸地也不能得到了，于是他走斜路向起点赶去。可是太阳也马上就要落到地平线以下了，于是他加紧了脚步。最后，只差两步就要到达起点了，但是他的力气已经耗尽，倒在了那里，倒下的时候两只手刚好触到了起点的那条线。那片地归他了，可是又有什么用呢？他的生命已经失去了，还有什么意义呢？

　　禅师讲完，闭目不语，弟子顿有所悟。人的欲望与现实之间的鸿沟永远无法逾越。别去强求那些本来不应该属于自己的东西，因为那是徒劳的，一味的填充也无法填满你欲望的黑洞，倒不如坐下来，给自己定一个真正的目标，充分享受实现这个目标所带来的快乐。

　　拉斐尔十一岁那年，一有机会便去湖心岛钓鱼。在鲈鱼钓猎开禁前的一天傍晚，他和爸爸早早又来钓鱼。安好诱饵后，拉斐尔将鱼线一次次甩向湖心，在落日余辉下泛起一圈圈的涟漪。

　　忽然钓竿的另一头倍感沉重起来。他知道一定有大家伙上钩，急忙收起鱼线。终于，拉斐尔小心翼翼地把一条竭力挣扎的鱼拉出水面。好大的鱼啊！它是一条鲈鱼。

　　月光下，鱼鳃一吐一纳地翕动着。爸爸打亮小电筒看看表，已是晚上十点——但距允许钓猎鲈鱼的时间还差两个小时。

　　“你得把它放回去，儿子。”父亲说。

　　“爸爸！”孩子哭了。

　　“还会有别的鱼的。”母亲安慰他。

　　“再没有这么大的鱼了。”孩子伤感不已。

　　他环视了四周，已看不到一个鱼艇或钓鱼的人，但他从父亲坚决的脸上知道无可更改。暗夜中，那鲈鱼抖动笨重的身躯慢慢游向湖水深处，渐渐消失了。

　　这是很多年前的事了，后来拉斐尔成了纽约市着名的建筑师。他确实没再钓到过那么大的鱼，但他却为此终身感谢父亲。因为他通过自己的诚实、勤奋、守法，猎取到了更多生活中的大鱼——事业上成绩斐然。

　　一种人生：

　　人类之所以被称为理性的动物，就是因为我们能够节制自己的欲望，我们能够用理性分析得与失，成与败。因而，一旦人放弃了自己的节制，让本能的欲望无尽的延续下去，最终受到伤害的还是他自己。

　　14.旧袜子不紧张

　　一句禅语：用平静的心，一如的心，没有人能打倒你。

　　有一个人做事非常紧张，时而出丑。心里自然对任何事都很在意。一天，他遇见了一位禅师，禅师这样对他说：“人生在世第一件得学习的就是摔倒不受伤。走路的时候栽跟头，做事栽跟头都不在乎！我学习了摔倒不受伤的本领，我来教给你。”

　　禅师又说：“你不是别的，只是一只旧袜子，那么就不在乎摔倒了，因为旧袜子不会受伤，也不会断，这就是全部诀窍。现在我们来假装旧袜子吧！不要硬撞。注意！你周身都是软绵绵的，别让肌肉硬僵僵的。”

　　就这样练习，禅师把他举起，往地下一扔，他果然没有受伤。这个人从此得到教训，每遇到急事就告诉自己，不要紧张，把自己当作是一只软绵绵的旧袜子，身体如此，精神也如此。

　　人生在世，多少都要有一些压力和紧张，某种程度的压力和紧张是必要的。适当的紧张可以让你保持奋发，不断刺激你，让你在高效率之下创造性地工作。但如果我们能学会控制紧张，那么也未尝不是一件好事。

　　我们要学会控制紧张，就像看电视一样，能开能关。这样才能运用紧张来为我们自身服务。当紧张给我们形成高度的压力时，我们可以随时关上它。当你需要轻松时，如果能从紧张之中释放出来，就可以将所有压力排除。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第38章 参不透，舍不得 (5)


　　如果把带来压力的紧张关掉，是可以做得到的。根据禅师的方法，我们不妨先做一个实验。首先，集中你的心力。从眉毛开始，将双眉紧锁，再收紧下巴、唇部和咽喉部分的肌肉，一点也不放松。将这些肌肉绷紧，再往下到肩部，用力握紧双拳，收缩腹部肌肉，将膝盖压紧。最后让你的双脚用力踩着地面。

　　如果你照上面所说的做了，你全身每一条肌肉已紧绷，就这样持续一分钟，感受你这样全身紧张需要用多大力量。

　　有许多人一天24小时都是这么紧张，可能不是同时全身肌肉都紧绷，也许一会儿是喉头，一会儿是肩膀，或者是大部分人胃部不适。我想说明的重点是，因为如此紧张，许多人体力都浪费了。紧张需要付出精力，除了造成疲劳和烦恼之外，什么好处也没有。

　　现在，再重新来做这个试验。从紧张中放松下来。把前面的过程倒过来做一次。从眉毛、嘴唇、下巴、喉咙，然后肩部、双手、腹部与大腿，一直到脚部，慢慢放松。你自己要假想一切都是自由自在的，让肌肉全部放松，沉沉地坐在椅子上，想像全身没有力气，让椅子承受你的全部重量，你的肌肉不必担负任何重量。你放松了，全身上下都松弛下来。

　　其实，人在身体方面的压力多是因心理紧张而引起的。我们的内心被一个问题所困，身体也会被其所困。我们的肌肉会紧张起来，不知不觉会使我们感到压力。所以我们必须控制压力，保持冷静沉着。

　　人在紧张、繁忙的工作生活环境之外，应该有一个私人的休息场所，可以用来调整精神。因为“能力来源于沉默和信心”。要领悟生命的深层意义，一定不要受时间的束缚，而要保持身体和精神的安静。

　　生活中遇到的紧张状况，会影响我们的心情，甚至会使血压升高，进而影响心脏和脾胃。我们可以运用上述的减压方法改变自己，保持身体的正常和谐。坚持一周推行这种方法，你会发现整个生活都改变了。

　　此外，你还可以用你自己说话的方式来清除紧张。你可以试试看，当你一直说着紧张的事时，你便会开始变得容易紧张。嘴巴说的话正好可以反映出你的思想，这是互相影响的。

　　当你心情紧张，说话就会不由得嗓门变大。如果你不再说话紧张，慢慢地这种讲话习惯也会影响你的思想。所以你该试着让自己降低说话音调及速度，尽量使用平静的语调及字眼，这就可以改善你的紧张心理。

　　说话时要轻松自在，注意声音的高度，随时要放缓。如果在未说完之前被人打断，你要心里知道，可能那个人是因为内心紧张，就让他先说好了。等他说完，你再接下去说，或许你就不想再说了。

　　这是现代人因为紧张而形成的恶习，不论是否有话说，反正开口叽里呱啦一番就好了。放轻松说话，如同你在做其他事的时候一样，它可以让你产生宁静祥和的感觉。

　　另外，当你感到紧张时，可能的话，去度个假吧！将你的手表暂时摘下来，在生活中寻找并建立和平的小岛，学着储存一些能够释放自己的能量。如果你实在抛不开紧张的生活，要学会说“请等一下”这句话，使心灵中充满安宁的思想，保持冷静。避免匆忙地完成目标，学会后退计划，安排足够的时间来完成目标。如果能切实遵行上述要点，你便能轻松去享受一种安宁祥和的生活，外来的压力已无法影响你。

　　一种人生：

　　生活在快节奏的都市生活中，压力和紧张是必然的，但如果一味地绷紧自己的弦，终有一天会绷断的。所以，把自己当成一只旧袜子，尽量放松身体，消除紧张，你才能感觉到无与伦比的舒适。

　　15.分一缕阳光给别人

　　一句禅语：佛法如慈航普度，如日光遍照，一切有情众生无不得益。

　　有一个富人，请无相禅师到家里来，为他的亡妻诵经超度。佛事完毕以后，富人问道：“禅师，你认为我的太太能从这次佛事中得到利益吗？”

　　无相禅师照实说道：“当然！佛法如慈航普度，如日光遍照，不止是你的太太可以得到利益，一切有情众生无不得益。”

　　富人不满意道：“可是我的太太是非常娇弱的，其他众生也许会占她便宜，把她的功德夺去。能否请您只单单为她诵经超度就好，不要给其他的众生。”

　　先相禅师慨叹富人的自私，但仍慈悲的开导道：“回转自己的功德以趋向他人，使每一众生均沾法益，是个很讨巧的修持法门。‘回向’有回事向理。回因向果、回小向大的内容，就如一光不是照耀一人，一光可以照耀大众，就如天上太阳一个，万物皆蒙照耀。一粒种子可以生长万千果实，你应该用你发心点燃的这一根蜡烛，去引燃千千万万支的蜡烛，不仅光亮增加百千万倍，本身的这支蜡烛，并不因而减少亮光。如果人人都能抱有如此观念，则我们微小的自身，常会因千千万万人的回向，而蒙受很多的功德，何乐而不为呢？故我们佛教徒应该平等看待一切众生！”

　　富人仍是顽固的说道：“这个教义很好，但还是要请法师破个例。我有一位邻居老赵，他对我可说是欺我、害我，能把他除去在一切有情众生之外就好了。”

　　无相禅师以严厉的口吻说道：“既曰一切，何有除外？”

　　富人茫然，若有所失。

　　给他人一缕阳光，不仅要给你的亲人，还要给你的敌人；不仅要给你的熟人，还要给陌生人。下面有两个关于陌生人的小故事，读完之后你会发现帮助别人的意义。

　　一个在越南打仗的士兵，有一天打电话给他的父母，告诉他们自己快退伍回家了。父母当然非常高兴，在电话中表示希望他回家越快越好。士兵又告诉父母，他有一个战友也要和他一起回家，父母当然表示欢迎。同时，孩子告诉他父母，这位战友在战争中失掉了一条腿和一只手臂，而且要和他们一起住。孩子的爸爸一听就告诉孩子，这绝不可以。他说只剩下一条腿和一只手臂的人，将造成家人的沉重负担，他不欢迎这种残疾的人和他们长住，他建议这位残疾的战友自己设法解决自己的生活问题。孩子听了这些话以后就挂了电话。几天后，警察通知父母，他们的孩子自杀了。父母去认尸，令他们大为震惊的是：他们的孩子只有一条腿和一只手臂。

　　美国有一位女士在海边散步，发现海上有一艘私人帆船情况很危急，便立刻和救难人员联络。等大家将船安全救上岸，这位女士才发现，船上居然有她的丈夫。

　　一种人生：

　　人生在世，总会有一些私心，这些私心阻碍着我们去帮助别人。所以，参禅的目的就是将这些私心换成博爱之心，以普渡众生、济世救人的心态生活。这样一来，你会发现，世界比你想象的更美好。

　　16.心头怒火伤人伤己

　　一句禅语：嗔怒是业障，只会伤人又伤己。

　　有一位久经沙场的将军，因为已经厌倦战争，便找到大意宗杲禅师，要求出家。这位将军对禅师说：“禅师，我现在已看破红尘，请禅师慈悲收留我出家，让我做您的弟子吧。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第39章 参不透，舍不得 (6)


　　宗杲禅师拒绝说：“你有家庭，有太重的社会习气，你还不能出家，慢慢再说吧！”

　　将军着急地说：“禅师，我现在什么都放得下，妻子、儿女、家庭都不是问题，请您现在就为我剃度吧！”

　　宗杲禅师仍然是那一句：“慢慢再说吧！”

　　将军并未死心，有一天，他特地起了个大早到寺里礼佛。大意宗杲禅师问：“将军为什么起得这么早来拜佛呢？”

　　将军试着用禅语诗偈说道：“为除心头火，起早礼师尊。”禅师开玩笑似的也用偈语回道：“起得那么早，不怕妻偷人？”

　　将军一听，非常生气地骂道：“你这老怪物，讲话太伤人。”大意宗杲禅师哈哈一笑，说道：“轻轻一拨扇，性火又燃烧，如此暴躁气，怎算放得下？”

　　人生在世，时有不顺心之事，而有些人一遇到事情便控制不住自己，怒火冲天，往往做出不理智的事来，伤害了别人，也伤害了自己。

　　那天晚上，丈夫又在外喝了酒回来，她上前去向他要当月的工资。他给了她100元钱，可她嫌不够，她要买油、买面、买菜，又要给孩子看病，而她身上除了他刚给的这100元钱以外，已经是分文没有了。她再向他要，他不给，往床上一歪就呼呼熟睡了过去。她趁他熟睡的时候，悄悄翻了他的口袋，将钱全部拿了出来。

　　她不愿让他掌管钱财，他老爱喝酒。他醒来，发现口袋空了，明白了一切。他向她要钱，她不给，两人因此吵了起来，进而打了起来。他打得她好狠哪，鼻青脸肿的。

　　钱又被他夺了去。她躺在冰凉的地上抽泣，他不理她，又昏昏睡去。她忍着疼痛爬起来在床上躺下，然而一夜不曾入眠。第二天，她没能起床，没能上班，在床上躺了一天，他饿了一天。

　　她哭了，她委屈极了，心想，当初为什么要爱他？怎么会跟他结婚？

　　然而，女人总归是女人。虽然是弱者，却是忠诚者，一旦她跟上了谁，再苦再累她也会跟着他。

　　“你打人，没有打心。你要打破心，我饶不了你。”她哭泣着说，有点语无伦次。虽然口气有点硬，可她毕竟是先说话了，她的意思是她的身体受到了伤害，心却还没有受伤，她可以原谅他，只要他不再这样无情无义地对待她。

　　“饶不了我？哼！你有哥吗？你有弟吗？你报复不了我。”这就是丈夫的话，恶毒之极。

　　丈夫倒在床上昏然睡去。

　　她肚子饿了，只好自己起来烧水做饭，烧了一锅水，她望着炉火出神。

　　水开了，扑扑地响。

　　她没有听见，也没有看见。她想着自己的痛苦，自己的不幸。

　　他打自己，打得那么狠，他还说自己报复不了他。是的，自己没有哥哥，没有弟弟，娘家只有几个弱小的妹妹，没人有力量替她出气，可自己就真的报不了仇吗？自己太软弱了，他先前就常动手打人的，日后还会动手，自己就只有受气挨打，只有默默垂泪的日子吗？

　　在沉思之中的她渐渐燃烧起了复仇之火。于是她端起了那锅滚烫的开水，泼向了熟睡的丈夫的脸。

　　最后，她被判了刑。

　　一种人生：

　　发怒是人之常情，但要学会用理智来控制，不要让怒火烧昏了头脑，为一件小事便动刀子动什么，酿出悲剧的结局。所以，我们应该试着尽力除去心头火。

　　17.众生皆是亲人

　　一句禅语：我佛慈悲，渡一切可渡之人。

　　一天，听到寺院门口吵闹不休，玄素禅师前去询问。原来是一个屠夫想要进寺烧香拜佛，但是寺里的僧人嫌他满手血腥，不肯让他进殿，于是双方就在那里发生了争执。

　　玄素禅师看到了这个景象，立刻阻止了众僧人。他问道：“何事在这里吵闹？”

　　旁边的僧人说道：“这个屠户每天杀猪宰牛，双手沾满了血腥与罪孽，怎么能让他玷污了佛门清净！”旁边的人也附和道：“每天晚上，他家里就会传来猪狗牛羊的哀叫声，听得人心烦，让人无法入睡，像他这样的人怎么可以到这里来呢？”

　　玄素禅师说道：“你们这样说就不对了，他身为屠夫，为了生计被迫屠宰生灵，一定于心不安，有很多罪需要忏悔。佛门为十方善人而开，也为度化十方恶人而开。”

　　屠户满面感激，来到禅师面前说：“方丈慈悲，我杀孽太重，于心不安，于是我想要请方丈和各位法师到我家里去，我准备在家里办斋供养各位，以安慰我不安的心。我们全家斋戒沐浴三日，恳请各位光临寒舍，助我完成这个心愿。”

　　众人听了他的话，纷纷满脸乌云，摇头不止。玄素禅师却用微笑化解了乌云，他说道：“在佛面前，人人平等，每个人都有同样的机会，只要与佛有缘，就可度他，佛门慈悲，不会舍弃任何人。”

　　佛家看来，众生平等，所以佛要度化一切人。众生平等的理念推广到世俗，就应该是，众生都是亲人。只有把所有人都当做亲人，你才能用一颗博爱的心去关怀，去奉献。从而，也让你自身有爱的怀抱。

　　故事是由一个守墓人亲身经历的。一连好几年，这位守墓人每星期都收到一个不相识的妇人的来信，信里附着钞票，要他每周给她儿子的墓地放一束鲜花。

　　后来有一天，他们照面了。那天，一辆小车开来停在公墓大门口，司机匆匆来到守墓人的小屋，说：“夫人在门口车上，她病得走不动，请你去一下。”

　　一位上了年纪的妇人坐在车上，表情有几分高贵，但眼神哀伤，毫无光彩。她怀抱着一大束鲜花。

　　“我就是亚当夫人。”她说，“这几年我每个礼拜给你寄钱……”

　　“买花。”守墓人答道。

　　“对，给我儿子。”

　　“我一次也没忘了放花，夫人。”

　　“今天我亲自来，”亚当夫人温存地说，“因为医生说我活不了几个礼拜。死了倒好，活着也没意思了。我只是想再看一眼我儿子，亲手来放一些花。”

　　守墓人眨巴着眼睛，苦笑了一下，决定再讲几句：“我说，夫人，这几年您常寄钱来买花，我总觉得可惜。”

　　“可惜？”

　　“鲜花搁在那儿，几天就干了。没人闻，没人看，太可惜了！”

　　“你真的这么想的？”“是的，夫人，你别见怪。我是想起来自己常去的医院孤儿院，那儿的人可爱花了。他们爱看花，爱闻花。那儿都是活人，可这儿墓里哪个活着。”

　　老夫人没有作声。她只是小坐一会儿，默默地祷告了一阵，没留话便走了。守墓人后悔自己一番话太直率、太欠考虑，这会使她受不了。

　　可是几个月后，这位老妇人又忽然来访，把守墓人惊得目瞪口呆：她这回是自己开车来的。

　　“我把花都给那儿的人们了。”她友好地向守墓人微笑着，“你说得对，他们看到花可高兴了，这真叫我快活！我的病好转了，医生不明白是怎么回事，可是我自己明白，我觉得活着还有些用处。”

　　一种人生：

　　一旦你体悟到众生平等的真谛，你就会明白如何去爱一切人，如何去帮助一切人。而施与受其实是一个铜板的两面。他们是同一个宇宙活力的不同展现。到最后，你提供给这个世界的也正是你所回收的。当你帮助别人使其获得快乐之时，你会发觉自己也感到更加幸福和快乐。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第40章 不可说，不可说，一说即是错 (1)


　　很多的东西都是“只可意会不可言传”的！佛的很多境界需要你自己去悟，去修心，如果什么都依靠别人告诉你，那么你就达不到自己修行开悟的目的了！佛陀教化众生要抛弃妄念执着，进入到非想非非想的状态！

　　“说”这一行为本身需要一个妄念才能实行，所以不可说！而佛陀有这么多经书，这么多语录是为了教化众生不得已而为之，故禅宗讲求不执着于文字就是这个道理。

　　1.无益的争论

　　一句禅语：众生心病， 拥有的人烦恼“失”；没有的人忧虑“得”，患得患失， 即成忧愁。

　　济公活佛到处云游。有一天看到两个猎人在指手画脚，好像为了一件事而争论得面红耳赤，唾沫横飞。

　　济公便询问他们在争论什么，原来为了一道算术题。矮个儿说三八等于二十四，高个儿坚持说三八等于二十三，各持己见争论不休，以至于几乎动起手来。

　　最后，二人打赌请一个圣贤做裁定，谁的答案正确，对方就将一天的猎物给胜者。

　　这时，济公来到他们的跟前。二人请济公活佛裁定。

　　济公竟然叫认为三八等于二十四的矮个儿将猎物交给说等于二十三的高个儿猎人。高个儿拿着猎物走了。这种裁判矮个儿当然不能答应。

　　他气愤地说：“三八二十四，这是连小孩子都不争论的真理，你是活佛，却认为三八等于二十三，看样子也是徒有虚名啊！”

　　济公笑道：“你说的没错，三八等于二十四是小孩子都懂的真理，你坚持真理就行了，干嘛还要与一个根本就不值得认真对待的人，讨论这种不用讨论也再明显不过的问题呢？”

　　矮个儿猎人似有所醒，济公拍拍他的肩膀，说道：“那个人虽然得到了你的猎物，但他却得到了一生的糊涂；你是失去了猎物，但得到了深刻的教训！”

　　矮个儿猎人听了济公的话，点了点头。

　　一种人生：

　　古人云：“士君子须是内精明而外浑厚”，“大聪明的人，小事必朦胧；大懵懂的人，小事必伺察。”要做到糊涂确实不易，这不仅需要有一定的修养，更需要有一定的雅量。

　　2.自寻绝路

　　一句禅语：水滴融入大海，才会永不干涸。

　　仰山禅师说法的时候，有一名信徒问道：“一个人怎样才能立于不败之地呢？”仰山禅师没有回答，只是微笑着向四周看看。坐下有些人了点点看着禅师，似有所悟的样子，但大多数人还是茫然地看着他，包括那名提问的信徒。

　　于是，禅师说：“大家先听我讲一个故事吧。”

　　一个农夫带着斧子入林砍柴，一棵幼树看到农夫带着斧头走过身旁，便把农夫叫住了。

　　幼树央求农夫说：“亲爱的农夫，请把我周围的树木砍光吧！我在这里无法自由自在地生长，既照不到阳光，根也找不到延伸的地方，四周吹不进一丝风，这些树木好像在我头上织成了天罗地网！如果不是它们妨碍我生长，一年之后我就会无比荣光，我的浓荫将覆盖整个山谷，可如今我长得如此瘦弱。”

　　农民听了，非常同情幼树，就挥动斧头来帮忙，在幼树周围清理出很大一片地方。

　　幼树再也不会担心被别的树木遮挡了，它尽情地茁壮生长着。

　　可是好景不长！小树受到太阳烘烤，受到大雨和冰雹袭击，最后，它被狂风摧折在地。

　　这时，附近的一条蛇对它说：“愚蠢的小树！你这是咎由自取。如果你在树林的浓荫下多长些日子，老树会保护你，不论炎热还是大风都不会把你伤害。”

　　水滴融入大海，才会永不干涸；一个人只有融入集体之中，才能产生无穷的力量，去克服一切困难，战胜一切逆境，而脱离集体和没有集体意识的人，最终的结局都会像小树一样。

　　有一次，很多老百姓聚集着，在一个悬崖上面，要架一条独木桥到对岸的悬崖上。因为那两个悬崖之间是一道很深很深的、水又流得很急的河沟，大家运来了一条又大又坚固的梁木。他们用很粗的绳索捆住梁木的两端，拉着一端的绳索，把梁木放下到河沟里去，让一部分人攀着岩石爬下河沟，以便涉水过去，再爬上那边的悬崖，然后两边的人同时拉着绳索，把梁木拉上去，就可以把桥架好了。

　　但是，那河沟里的水却实在太急了，涉水的人有好几个被水冲走了，有一两个就在仓猝之间殉了难，其余的人都退缩了回来，再也不敢向前，而那梁木也快要被水冲走了。看起来，这独木桥一时是架不起来了。可是，在这些老百姓当中却有一个人，胆子和力气都比别人大，他在危急之中奋力，在急流中挣扎，拉住梁木，终于渡过对面，爬上悬崖，把桥架起来了。

　　这个人的功劳特别大，他的同伴们都很感激他，把他尊崇为英雄。他们拿大坛的酒和整只的羊来感谢他，还叫石匠来把他的名字刻在河沟旁边的石壁上。大家做这些事情，都是实心实意的，因为他们诚心感激他、尊敬他，而且热爱他。

　　不料，这个人竟因此逐渐变得万分傲慢，俨然以酋长自居了，在村庄中横行霸道起来。大家最初还忍耐着。但有一天，他竟当众宣言：“没有我，你们连一条独木桥都架不起来！现在，你们看，我就要把它丢进河里去，看你们怎么办！”大家还以为他在开玩笑呢，而他却真的提起桥木的一端，“嘭”地一下丢进河沟里去了。老百姓们再也不能忍耐了，一齐跑过去，也提起他的两脚，把他一摔，就摔进河沟里去了。老百姓还当天就把石壁上的他的名字也刨掉，而且很快就重新架起了独木桥。

　　一种人生：

　　人类是一个社会，集体的概念非常重要。俗话说，众志成城，一个人的力量是非常有限的，很多事情必须由大家一起来。而那些为了个人私利，或者做了一点点事情就凌驾于集体之上的人，无异于自寻绝路。

　　3.自找的烦恼

　　一句禅语：无所住就是妙用，有所住就是烦恼。

　　南泉普愿禅师问一学僧：“夜来好风？”

　　学僧平静地答道：“夜来好风。”

　　南泉：“吹折门前一棵松？”

　　学僧仍旧重复：“吹折门前一棵松。”

　　南泉禅师颔首一笑，转身又问旁边站立的侍者：“夜来好风？”

　　侍者急忙反问：“是什么风？”

　　南泉：“吹折门前一棵松。”

　　侍者仍旧紧迫不舍：“是什么松？”

　　南泉普愿禅师深有感触地摇摇头，慨叹道：“一得一失！”

　　我们总是叹息生活太累，有太多的不愉快，其实生活中的很多烦恼都是我们自找的。

　　有一天，鲁宾斯刚走出办公室，就拦了一辆出租车。一上车便感觉到司机是个很快活的人。他吹着口哨，一会儿是电影《窈窕淑女》中的插曲，一会儿是国歌。看他乐不可支的样子，鲁宾斯便搭腔说：“看来你今天心情不错！”

　　“当然喽！为何要心情不好呢？我最近悟出一个道理，情绪暴躁和消沉都没好处，因为事情随时都会发生转机。”接着，他便给鲁宾斯讲了一件自己前不久遇到的事。

　　那天一早，他开车出去，想趁上班高峰期多赚点钱。那天天真冷，好像用手一摸铁皮，马上就会被粘住似的。不幸的是，他才开出去没多久，车胎便爆了。他的肺都快气炸了！他拿出工具来，边换轮胎，边嘟囔着。可是天气太冷，只要工作一会儿，便得动动身子，暖暖手指头。就在这时，一辆卡车停了下来，司机跳下车。使他更惊讶的是，卡车司机居然开始动手帮忙。轮胎修好之后，他一再道谢，但是卡车司机却挥挥手，不以为然地跳上车走了。

　　那位司机接着说：“因为这件事，我整天情绪都好。看来事情总是有好有坏，人不会永远倒霉的。起初因为轮胎爆了我很气，后来因为卡车司机帮忙心情就变好了，好运似乎也跟着来了。那天早上忙得不得了，客人一个接一个，所以口袋里进的钱也多了。先生，塞翁失马，焉知非福。不要因为事情不如意就心烦，事情随时会有转机的。

　　一种人生：

　　有人成天快乐，是因为善于寻找快乐；有人成天烦恼，因为不善于解脱烦恼。快乐与烦恼，全取决于你生活的态度与价值取向。遇到好事要开心，遇到坏事也不要烦恼，好事也好，坏事也罢，都不要让它影响自己的下一个计划，把它当作一个偶然放掉吧！

　　4.人生的三大缺点

　　一句禅语：不能放下自己的错误执着观念，你就永远拿不到佛法的真实智慧财富。

　　弟子问禅师：“人最大的缺点是什么，而这些缺点又是他自己发现不了的？”

　　禅师说：“愚昧、残忍、怯懦。”

　　看到弟子一脸茫然的样子，禅师又进一步解释道：

　　第一是愚昧。

　　有一个老太太，80岁得了一个孙子，她自然欢喜得不得了。儿媳妇请老太太不要抱他，一切都由她来照顾，可是老太太不答应，硬要喂饭给孩子吃。结果不久以后，孩子高烧不退，患肺病死掉了。经大夫检查，原来是老太太将肺病传染给自己的孙子的。

　　老太太并不知道原因，反而抱怨儿媳妇没有好好照顾孙子，儿媳妇只好说了实话。当老太太知道事情的真相时，她悲痛欲绝，在内心的愧疚与痛苦中上吊死了，儿媳妇也变成了疯子。

　　这就是愚昧的结果！

　　第二是残忍。

　　看到别人家失火了，有的人却围着看热闹，还有的人居然会感觉扫兴、失望，抱怨火灭得太快，高潮还没有出现就被扑灭了。

　　这就是残忍的表现！

　　第三是怯懦。

　　豹子十分凶猛，可是却不敢在平地上睡觉，每到睡觉的时候都要爬到树上去，只有在树上睡觉时它才会感到安全。

　　有人怕丢了面子，有人怕受伤害，有人害怕失去拥有的。这些人实在是可怜，他们整天提心吊胆地生活，没有一天轻松的时候。

　　这就是怯懦的表现！

　　一种人生：

　　愚昧的固执己见，终究害人害己；残忍的人良心泯灭，等到祸事降临到自己头上才悔不该当初；怯懦的人终究被胆小绊住脚步，虽有才能也难成大事。一个人的成功之路，就是在对这三个缺点的不断克服中成长的。

　　5.挨骂

　　一句禅语：不要因为别人的毁谤而痛苦，不要因为别人的赞叹而欢喜。

　　曾经有一个青年，在未出家前，常常遭到别人的辱骂，反骂回去时，换来的却是更大的羞辱，最后因为耐不住自尊连番受挫，一时心灰意冷，才忿然出家。

　　教青年佛学的师父洞悉了他心中的障碍，有一天忽然一改和善的态度，动辄吼骂，视之为无物。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第41章 不可说，不可说，一说即是错 (2)


　　“怎么？骂你，你不高兴是吧！不服气，你也可以反骂回来呀！为什么不敢？因为我是你师父？因为怕骂了我，我会赶你出去，天下之大就没有你可以容身之所？还是你怕会骂输我，担心自尊受到更大的侮辱，惟恐又刺伤了从前的痛处？”

　　青年气得额头青筋暴突，简直就像是密封在罐子里的炸药。

　　“像你现在的心境，如何习法学道？我这里有两条路给你选，一条是去后山禁闭室修行两年，一条是立刻滚出山门。”师父不留情面地说。

　　青年气归气，但轻念又想：这已是人生最后的退路，离开这儿，岂不又要回到原来的世界？一个人寂寞独处，总好过骂不赢人，一再地被羞辱好。他决定修行两年。

　　两年期间，师父不定时的会来到后山，在禁闭室外，故意骂他不长进，是庸夫一个。而他总是紧闭门窗，独自在里头气得跺脚，以忍功回应。无奈，越忍耐就越气，修行还怎么修得下去？

　　一天，师父又来到禁闭室外，大骂他不是个东西，没想到他却出声回应了：“谢谢师父的赞美，弟子还真不是个东西呢！”

　　师父察知他有所转变，但不晓得到达何种程度，继续骂：“哎呀！你这个烂东西，竟然敢顶撞师父！”

　　青年再回应：“啊！师父，您说对了！弟子全身上下就没一处是好东西，若非这个虚假不实的烂身体，弟子早云游四海去了！”

　　“哼！你这废物，将来出山门可别说是我的徒弟！”

　　青年在屋里大声笑答：“不敢，不敢！我会说自己是师父的一堆屎，将来有机会埋在土里，滋养大地，使万物受育。幸哉！幸哉！”

　　师父终于再也骂不下去，高兴地说：“你现在的心胸，想必是万里无云的晴空了。既然阴霾已去，还赖在笼子里干什么？出来吧！”

　　一种人生：

　　以骂止骂，无疑拿矛刺盾，反而招惹更多的攻击。以忍制辱，恐怕火候不够，到头来，又被自己多伤害了一次。不如学像大海笑纳百川，非但没有受到吞并污染，反倒汇成汪洋，饱孕无限的生机！

　　6.别为小事生气

　　一句禅语：对别人的宽恕其实就是对自己的宽恕。

　　古时有一个妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她自己也知道这样不好，便去求一位高僧为自己说道，开阔心胸。

　　高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。

　　妇人气得跳脚大骂。骂了许久，高僧也不理会。妇人又开始哀求，高僧仍置若罔闻。妇人终于沉默了。

　　高僧来到门外，问她：“你还生气吗？”

　　妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”

　　“连自己都不原谅的人，怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。

　　过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？”

　　“不生气了。”妇人说。

　　“为什么？”

　　“气也没有办法。”

　　“你的气并未消逝，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。

　　高僧第三次来到门前，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”

　　“还知道值不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。

　　当高僧的身影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？”

　　高僧将手中的茶水倾洒于地。妇人看了很久后，顿时领悟，向高僧道谢后离去。

　　很多人喜欢生气，即使为了一点小事，也会气得不得了，其实很多事情并不值得你生气，生气是对别人不负责任的表现，是用别人的错误来惩罚自己。同时，生气有时候不能控制自己，还会因为一点点小事造成很恶劣的结果，等到后悔的时候却已经迟了。

　　小张和阿芳结婚4年了。4年来，他们经常为一些鸡毛蒜皮的小事吵吵闹闹。

　　这天阿芳回娘家，小张下班回来，发现钥匙弄丢了，进不了门。他费尽周折，最后才让邻居家一个特别瘦小的孩子，从防盗窗的空隙钻进去，打开房门。

　　小张记得小抽屉里还有一片备用的钥匙，可他拉开小抽屉，钥匙却不见了，等妻子回来，小张就问：“阿芳，小抽屉里的钥匙呢？”阿芳不高兴地说：“我把钥匙给我父亲了。怎么，这你也要管？怕我父亲开门来偷东西？你放心吧，我父亲不是贼。”小张本来想告诉妻子，说自己今天丢失了钥匙，可听到妻子一开口火气就这么大，他也就懒得说了。

　　阿芳的嘴却不懒，她爱说话。阿芳把小张追问钥匙的事告诉了母亲。阿芳的母亲赶紧对丈夫说：“老头子，你快点把钥匙还给小张。万一他家里丢了什么东西，你跳进黄河也洗不清。”阿芳的父亲生气地说：“我要他的钥匙，是为了送米给他的时候方便进门，谁偷他的东西啦？”老人种有几亩田，常常送米给女婿。

　　阿芳的父亲终于把钥匙还给了小张。从此以后，他不再送米给女婿了。阿芳的父亲心中愤愤不平，一见到熟人就把他送米给女婿反而被女婿当做贼的事讲一遍，讲完后，总是叹气说：“唉，我真是瞎了眼，把女儿嫁给这么缺德的人。”

　　不久，阿芳父亲的话传到了小张的耳朵里，他气呼呼地质问岳父：“你怎么骂我缺德？”阿芳的父亲说：“你就是缺德。我当初把阿芳嫁给你真是瞎了眼。”小张说：“嫁错可以离婚嘛！”阿芳的父亲说：“离就离！”

　　阿芳却不想离婚，她拉住小张的衣袖说：“如果你改正，我愿意跟你过一辈子。你快向老爸认个错吧。”小张说：“你们把污水泼在我身上，还要我认错，岂有此理？”阿芳生气地说：“你不要抵赖了，现在谁不知道你把我父亲当做贼？”小张说：“算了算了，我怕你，我走。”

　　离了婚后，小张和阿芳才想：到底为什么离婚呢？好像只为一把钥匙，又好像为了很多。

　　一种人生：

　　人生在世，难免会遇到很多不开心的事情，其实大多都是一些鸡毛蒜皮的小事。面对这些小事，我们不能总用生气的方式来对待，这样受到伤害的首先就是你自己。我们应该用一颗豁达的心态来面对，对别人的宽恕其实就是对你自己的宽恕。

　　7.泥中莲花

　　一句禅语：什么叫做明心见性？不高傲也不自卑，是法平等无有高下。

　　在日本，耕田的农民被视为贱民，连出家当和尚的资格都没有。无三禅师虽然出身于贱民，但是他一心皈依佛门，于是假冒士族之姓，了却了自己的心愿。

　　无三禅师后来被众人拥戴为住持。举行就任仪式的那天，有个人突然从大殿中跳出来，指着法坛上的无三，大声嘲弄道：“出身贱民的和尚也能当住持，究竟是怎么回事啊？”

　　就任仪式庄严隆重，谁也没有想到会发生这样的事情，众僧都被眼前发生的事弄得不知所措。在这种情况下，谁都不能来阻止这个人说话，只好屏息噤声，注视着事态的发展。

　　仪式被迫中断，场上静得连一根针掉在地上都能听见，众人都为无三禅师捏了一把汗。

　　面对突如其来的发难，无三禅师从容地笑着回答：“泥中莲花。”

　　绝对的佛禅妙语！在场的人全都喝彩叫好，那个刁难的人也无言以对，不得不佩服无三和尚的深湛佛法。

　　就任仪式继续进行，这突然的刁难并没有对仪式有什么影响，反而更增加了他的威信，众人更加拥护他了。

　　的确，淤泥中也能生出莲花，所以看人不能只盯住人家的出身，盯住人家的过失，而是要看这个人本身是否值得尊重。

　　在一架由纽约起飞的班机上，一名中年白人妇女被安排坐在一名黑人旁边。她对身边的黑人怒目而视，黑人则用微笑回应了她的不友善。于是，白人妇女气势汹汹地把空服员叫来。

　　“请问有什么问题吗？”

　　“你们把我安排坐在这里，我受不了坐在这种令人倒霉的人旁边，再给我找个位置！”

　　几分钟后，空服员回来了。

　　她说：“女士，很抱歉，经济舱已经客满了，不过在头等舱还有一个空位。”

　　不等白人女士说话，空服员接着说：“在这种情况下将乘客提升到头等舱，的确是我们从未遇到的情况，但是我已经获得了机长的特别许可。”

　　空服员继续说道，“机长考虑到这个特殊的情况，他认为要一名乘客和这么令人讨厌的人同坐，真是太不合情理了。”空服员转向那名黑人，“因此，如果您不介意的话，我们已经准备好头等舱的位子了，请您移驾过去。”

　　周围的乘客这时都报以热烈的鼓掌，那名黑人在一片掌声中挥着手走向了头等舱。

　　一种人生：

　　人是生而平等的，不分男女，不分种族，不分国家。因为每一个人都是我们人类大家庭的成员，只有大家携手并进，相互关爱，才能构建出一个和谐的世界，一个美丽的星球。而那些因为别人外在的形态，或出身不好而歧视他们的人，其实才是最没素质的人。

　　8.剔掉多余的石屑

　　一句禅语：学佛人若不直下无心，累劫修行也终不成道。

　　慧远禅师年轻的时候喜欢四处云游。有一次，他遇到了一位嗜好吸烟的行人，两个人一起走了很长一段山路，然后坐在河边休息，那个行人给了慧远禅师一袋烟，慧远禅师高兴地接受了行人的馈赠，然后他们就在那里聊天，由于谈得十分投机，行人又送给他一根烟管和一些烟草。

　　慧远禅师和那个人分手之后，心想：“这个东西让人觉得十分舒服，肯定会干扰我的禅定，时间长了一定会难以改掉这个习惯，还是趁早戒掉为好。于是就把烟管和烟草全都扔掉了。”

　　又过了几年，慧远禅师又迷上了《易经》。那时候正是冬天，天寒地冻，他写信给自己的老师，要求给他寄一些棉衣，但是信已经寄出去很长时间了，冬天都快过去，山上的雪开始化了，老师还没有寄衣服来，送信的人也没有任何音信。慧远禅师于是用易经为自己占卜了一卦，结果算出那封信并没有送到老师那里。他心想：“易经占卜固然准确，但如果我沉迷此道，怎么能够全心全意地参禅呢？”从此以后，他再也没有接触过易经之术。

　　之后，慧远又一度迷上了书法，每天钻研，居然小有成就，有几个书法家也对他的书法赞不绝口。他转念又想：“我又偏离了自己的正道，再这样下去，我可能就成为书法家而成不了禅师了。”于是，他一心参悟，放弃了一切和禅无关的东西，终于成为一位禅宗大师。

　　的确，花花世界有太多的诱惑是我们很难舍弃的，于是就有了伟人与庸人的区别，伟人之所以伟大，就在于他们有足够的勇气来舍弃与自己的追求无关的东西。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第42章 不可说，不可说，一说即是错 (3)


　　孔子年轻的时候，很喜欢到隔壁的邻居家去。他的邻居是一位技艺精湛的老石匠，一块块岩石经过他的刻凿，便成了千姿百态、栩栩如生的花鸟石刻。

　　一天，孔子又踱至邻家，那个老石匠正叮叮当当为鲁国一位已故大夫刻石铭碑。孔子叹息道：“有人淡如云影来去无痕，有人却把自己活进了碑石，活进了史册，这样的人真是不虚此生啊！”

　　老石匠停下锤，问孔子说：“你是想一生虚如云影，还是想把自己的名字铭进碑石、流芳千古？”

　　孔子长叹一声说：“一介草木之人，想把自己刻到一代一代人的心里，那不是比登天还难吗？”老石匠听了，摇摇头说：“其实并不难啊。”他指着一块坚硬又平滑的石块说：“要把这块石坯刻成碑铭，就要雕凿它。”

　　老石匠说完，就一手握凿一手抡锤叮叮当当地凿起来，一块块石屑很快在锤子清脆的敲击声中飞起来。不一会儿，岩石上便现出了一朵栩栩如生的莲花图案。

　　老石匠说，如果想使这个图案不容易被风雨抹平，那就要凿得更深些，要剔掉更多的石屑。只有剔凿掉许多不必要的石屑，才能成为石碑铭。

　　一种人生：

　　人生在世，一辈子做好一件事其实就很不容易了，很多人看上去整天忙忙碌碌，几乎没有空闲的时候，然而当你问他究竟做了什么事情时，他却茫然的看着你，他自己也不知道。所以，要想有所成就，一定要剔掉那些不必要的“石屑”，专心致志，“精诚所至，金石为开”，就一定会达到目标。

　　9.恶由心生

　　一句禅语：愚痴的人一直想追求权力，智慧的人却想要放下权力。

　　殃崛摩罗尊者在出家之前，有很强的权利欲望，他梦寐以求，想成为本国的国王。一个修行未成的人告诉他，如果他能够用一千个大拇指做成花冠，就可以实现他的愿望。

　　殃崛摩罗于是千方百计、不择手段地收集大拇指。不久，他得到了九百九十九个大拇指。啊，就快成为国王了！以后想干什么就可以干什么了！一想到这一点他就心花怒放，不能自制。他被强烈的权利欲望所驱使，几乎陷入了疯狂的状态。他简直一刻也不能够再等了！他想把自己的亲生母亲杀掉，取得这关键的一个拇指来达成心愿。

　　他拿起刀子，不顾母亲的哀求和惊恐就要动手。突然之间，他的眼前出现了一个和尚，对他伸出了手指。殃崛摩罗大喜过望，放开母亲就来追杀这个和尚。

　　这个和尚看起来走得很慢，好像在等待殃崛摩罗一样，可是，殃崛摩罗用尽全力奔跑也追不上他，这是怎么回事呢？

　　原来，这个和尚不是普通的和尚，而是佛祖释迦牟尼的化身，佛祖在灵山上心念一动，就知道了殃崛摩罗的杀母动机，他想趁机度化这个愚昧的众生，于是化成和尚出现在殃崛摩罗的面前。

　　殃崛摩罗追得筋疲力尽，只好高声喊道：“喂！和尚，停一下！停一下！”

　　佛祖回答道：“我已经停下很久了，是你停不住啊！”

　　殃崛摩罗听到这句话，心中大悟，突然之间意识到自己的罪恶。于是放下了屠刀，拜佛祖为师，后来刻苦修炼，终于也成为菩萨。

　　“人之初，性本恶”，人心之恶，源于欲望。为了满足自己无限膨胀的欲望，人们不惜使用任何手段，于是良心泯灭了，罪恶产生了。然而事实证明，善恶到头终有报，做坏事的人总没有好结果。

　　邱经理和卢经理口头谈成了一笔生意，为表示祝贺，邱经理请卢经理吃猴宴。在席间，当邱经理说完几句客套话后，一只活猴子被拉到了席前。邱经理兴致勃勃地介绍说，这只猴子非常聪明，长着一颗机灵的大脑，人若吃子它的脑汁一定大补。

　　说罢，邱经理抡起铁锤就砸向猴子的脑门，只听一声惨叫，猴子的脑壳破了，邱经理拿起勺子，并催促卢经理也学他的样子去掏冒着热气的猴脑汁吃，并连连称赞这种吃法如何如何益智健脑，促进身心健康。

　　看着邱经理如此心安理得地大吃活猴脑汁，卢经理心里一阵阵悸动，他被邱经理的残忍震惊了。由此又想到邱经理的为人，他既然已经是一个没有善心的人，那与他合作肯定是极其危险的。他能生吃活猴脑汁，怎么不会独吞合作项目的呢？如果他认定生吃活人对他的健康有利，那他也会像生吃活猴子脑汁一样去吃活人。想到这里，卢经理幸庆自己尚未与他正式签约，便以身体不适为由离席而去。

　　一种人生：

　　仅仅为了健康，就去残忍的敲碎活猴的脑壳，可见人心之恶。佛祖说，是你停不住啊！这停不住的正是我们内心涌动的欲望，是罪恶的源头。

　　10.庸人自扰

　　一句禅语：天地有万古，此身不再得；人生只百年，此日最易过。幸生其间者，不可不知有生之乐，亦不可不怀虚生之忧。

　　从前，有位叫明慧的和尚，住在深山一座寺庙中潜心修行。

　　每次打坐人定时，明慧眼前都会有一只大蜘蛛，张牙舞爪地来跟他捣蛋，他虽然不害怕，但是却无法静下心来修行。

　　于是，明慧十分苦恼的去向祖师求教：“师父！每次我一入定，大蜘蛛就出现了，无论我怎么赶它，它也不走，请师门指点弟子迷津。”

　　祖师惊异地说道：“啊，有这种事情吗？这样吧，下次你入定的时候，拿一支笔，等蜘蛛出现时在它肚子上画个圈，看看它是何方怪物，我好为你斩除它。”

　　明慧和尚下一次入定的时候，果然事先准备了一支笔，等蜘蛛一出现，他飞快地在它肚子上画了一个大红圈。蜘蛛一点防备也没有，仓皇地逃走了，明慧和尚很快安然入定。

　　然而，待他出定一看，赫然发现自己肚子上有一个大红圈！明慧和尚恍然大悟，原来阻挠自己修行的就是自己啊！

　　人生中往往会遭遇到很多困扰与烦恼，而其中最大的困扰往往是来自于自己！所以，要战胜烦恼，首先要战胜自己！

　　虽然莫尼卡·狄更斯二十几岁时便已经出版了作品，可是仍然举止笨拙，常感自卑。她有点胖，不过并不痴肥，她觉得衣服穿在别人身上总是比较好看。她在赴宴会之前要打扮好几个小时，可是一走进宴会厅就会感到自己一团糟，总觉得人人都在对她评头论足，在心里耻笑她。

　　有个晚上，莫尼卡忐忑不安地去赴一个不大认识的人的宴会，在门外碰见另一位年轻女士。

　　“你也是要进去的吗？”

　　“大概是吧，”女士扮了个鬼脸，“我一直在附近徘徊，想鼓起勇气进去，可是我很害怕。我总是这样子的。”

　　为什么？莫尼卡在灯光照映的门阶上看看她，觉得她很好看，比自己好得多。“我也害怕得很。”莫尼卡坦言，她们都笑了，不再那么紧张。她们一起走向前面人声嘈杂，情况不可预知的地方。莫尼卡的保护心理油然而生。

　　“你没事吧？”她悄悄问道。这是她生平第一次心不在自己，而在另一个人身上。这对她自己也有帮助，她们开始和别人谈话，莫尼卡开始觉得自已是这群人中的一员，不再是个局外人。

　　穿上大衣回家时，莫尼卡和她的新朋友谈起了各自的感受。

　　“觉得怎么样？”

　　“我觉得比先前好。”莫尼卡说。

　　“我也如此，因为我们并不孤独。”

　　莫尼卡想：这句话说得真对！我以前觉得孤立，认为世界上的人都自信十足，可是如今遇到了一个和我同样自卑的人，迄今为止，我因为让不安全感吞噬了，根本不会去想别的，现在我得到了另一启示，会不会有很多人看来谈笑风生，但实际上心中也忐忑不安？

　　莫尼卡常去的一家本地报馆，有位编辑对他似乎粗鲁无礼，莫尼卡觉得他的目光永远不和自己接触。她总觉得他不喜欢自己，现在，莫尼卡怀疑，会不会是他怕自己不喜欢他？

　　第二天去报馆时，莫尼卡深吸一口气，对那位编辑说：“你好，安德森先生，见到你真高兴！”

　　莫尼卡微笑抬头。以前，她习惯一面把稿子丢在他桌上，一面低声说道：“我想你不会喜欢它。”这一次莫尼卡改口道：“我真希望你喜欢这篇稿了，大家都写得不好的时候，你的工作一定非常吃力。”

　　“的确吃力，”那位编辑叹了口气。莫尼卡没有像往常那样匆匆离去，她坐了下来。他们互相看看。莫尼卡发现他不是个咄咄逼人的特稿编辑，而是个头发半秃、其貌不扬、头大肩窄的男人，办公桌上摆着他妻儿的照片。莫尼卡问起他们，那位编辑露出了微笑，严峻而带点悲伤的嘴变得柔和起来。莫尼卡感到他们二人都自在了。

　　后来，莫尼卡的写作生涯因战争而中断。她去受护士训练，再次因感觉到医院里的人个个称职，惟自己不然而心中生畏，她觉得自己手脚笨拙，学得慢，穿上制服看来仍全无是处，引来许多病人抱怨。“她怎么会到这儿来的？”莫尼卡猜他们一定会这样想。

　　工作繁忙加上疲劳，使莫尼卡不再胡思乱想，也不再继续发胖。她开始感觉到与大家打成一片的喜悦，她是团队的一分子，大家需要她。她看到别人忍受痛苦，遭遇不幸，觉得他们的生命比自己的还重要。

　　“你做得不坏。”护士长有一天对莫尼卡说。莫尼卡暗喜，她原来在称赞我！他们认为我一切没问题。莫尼卡忽然惊觉，几星期来根本没有时间为自己是否称职而发愁担忧。

　　如今，事过多年，莫尼卡有时仍对事业成功的人或粗鲁无礼的店员怀有畏怯之心，也仍害怕处身于似不相属的那种环境中。每当这时，她就告诉自己：别想你自己，过去和那个独自站在街头，紧张不安的女人谈谈。

　　一种人生：

　　魔由心生，生命当中的大多数不如意，其实都是你自己胡思乱想的，因为我们已经习惯了把自己当做世界的中心，天地万物都在注视着我们，不战战兢兢才怪呢！摆脱来自内心困绕的最好的方法，就是忘记自己。

　　11.害人之人终害己

　　一句禅语：如果想污染清净的东西，或者想陷害心无邪念的人，罪恶反而会伤了自己。

　　释迦牟尼开始传教时，遇到了难以想像的困难和麻烦，有时甚至遭到人身攻击。但他凭借智慧、毅力和人格力量，一次又一次地克服挫折、战胜困难、化解矛盾。

　　有一天，释迦牟尼正走在街上，遇到了一个愤怒的婆罗门。那个婆罗门非常仇视佛教，几乎到了疯狂的地步，当他看到受世人尊敬的佛教开创者释迦牟尼后，一条毒计顿时涌上心头。

　　他蹑手蹑脚地绕到释迦牟尼背后，趁他不注意，抓起一大把沙土，就向他的头上扔去。

　　说时迟，那时快，就在沙土扔出去的一刹那，突然一阵风向婆罗门吹来，沙土反而向自己飞来，洒得他一头一脸，十分狼狈。

　　他想发作，但又无法开口，气得满脸通红。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第43章 不可说，不可说，一说即是错 (4)


　　街上的人看到刚才发生的一切，都盯着他看，嘲笑他。面对这么多锐利的目光，那个婆罗门不得不低下了头，羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，婆罗门耳边响起了释迦牟尼平静而洪亮的声音：“如果想污染清净的东西，或者想陷害心无邪念的人，罪恶反而会伤了自己。”

　　听了这番富有哲理的话，那个婆罗门顿时恍然大悟，开始反思自己的行为。

　　无独有偶，下面这则故事也告诉我们“害人之心不可有”的道理。

　　有一天，狮王突然生病了，动物们知道后纷纷赶来探望。

　　狼是马屁精，它觉得巴结狮王的机会来了，于是第一个赶到狮王的洞里，并带来刚从农夫那里偷来的一只肥胖的母鸡，作为孝敬狮王的礼物。

　　狮王很高兴，对随后赶到的动物们说：“狼是我朝的第一大忠臣，它对我的孝心、忠心，你们都有目共睹，今后，你们都要向它学习。”

　　“是，尊敬的大王。”动物们虽然对狼不满，但慑于狮王的威风，谁也不敢对狼如何。

　　“尊敬的狮王，乌龟早就对您有二心，您看，到现在它还没来探望您呢！”狼开始搬弄是非。但这句话被刚刚赶到的乌龟听到了，狮王立即对乌龟怒吼起来。

　　“尊敬的大王，我之所以来迟了，是因为我听到您生病的消息后，便急着四处寻医问药，想找到一个良方为您治病。”乌龟为自己辩解道。

　　“这么说你倒是对我最忠心的人，快把良方献出来。”狮王转怒为喜。

　　“大王，这是我从人类那里得来的一个秘方，告诉我的人据说还是华佗的后代呢。”乌龟说。

　　“快，快献出来。”狮王乐得手舞足蹈。

　　“秘方里说要治好大王的病，就必须剥下一匹狼的皮，趁皮还热乎乎的时候，包住你的身体，大王的病立刻就会好起来。”

　　狼立刻被捉住，活剥了皮。

　　一种人生：

　　害人之心不可有，越是心怀恶念，想害别人的人，就越是不能得逞。他整天想着让别人钻入圈套，却不料总有一天自己会落入对方的圈套。因此，千万不要去做损人利己的事，至于损人不利己的事就更不能做。这两种人看似精明，实际上是最愚蠢的。

　　12.买来的智慧

　　一句禅语：贪淫致老，嗔恚致病，愚痴致死，除三得道。

　　有个人因为笨，所以很穷，可是他运气很好。

　　一次下雨的时候，围墙被雨冲倒了，他居然从倒了的墙里挖出了一坛金子，因此他一夜暴富。可是他依然很笨，他也知道自己的缺点，于是就向一位禅师诉苦。禅师告诉他说：“你有钱，别人有智慧，你为什么不用你的钱去买别人的智慧呢？”

　　于是这个愚人就来到了城里，见到一个僧人，就问道：“你能把你的智慧卖给我吗？”僧人答道：“我的智慧很贵，一句话1000两银子。”

　　那个愚人说：“只要能买到智慧，多少钱我都愿意出！”

　　于是那个僧人对他说道：“遇到困难不要着急处理，向前走三步，然后再向后退三步，往返三次，你就能得到智慧了。”

　　“智慧”这么简单吗？那人听了将信将疑，生怕僧人骗他的钱。僧人从他的眼睛中看出他的心思了，于是对他说：“你先回去吧，如果觉得我的智慧不值这些钱，那你就不要来了；如果觉得值，就回来给我送钱来。”

　　当夜回家，他昏暗中发现妻子居然和另外一个人睡在炕上，顿时怒从心生，拿起菜刀准备将那个人杀掉，突然想到白天买来的智慧，于是前进三步，后退三步，各三次，正走着呢，那个与妻同眠者惊醒过来，问道：“儿啊，你在干什么呢？深更半夜的！”

　　愚人听出是自己的母亲，心里暗惊：“若不是白天我买来的智慧，今天就错杀母亲了！”

　　第二天，他早早地就给那个僧人送银子去了。

　　一种人生：

　　做事情要三思而后行，愤怒会让人失去理智，所以怒火中烧时的镇静最可贵。每当我们遇到可怒之事的时候，不妨也做一回愚人，前进三步，后退三步，各三次。这样一来，我们才不会干出傻事。

　　13.无名烦恼

　　一句禅语：禅可以断除人的无名烦恼。

　　一个禅师在讲禅，说：“禅可以断除人的无名烦恼。”

　　这时，有个人站出来反驳说：“我真不知道自己有什么烦恼，请问禅师，什么叫无名？无名是怎么产生的？”

　　禅师说：“这么简单愚蠢的问题你也能问得出？”

　　这个人立刻恼怒起来，理直气壮地质问：“你不回答也就算了，为什么要侮辱我呢？”

　　禅师笑了一下，说：“这就是无名，无名就是这样产生的！”

　　对于无名的烦恼，不同的人有不同的态度，愚蠢的人把它抱在心头，聪明的人将其随手丢在地上。

　　斯达在一家夜总会里敲架子鼓，收入不高，然而，却总是乐呵呵的，对什么事都表现出乐观的态度。他常说“太阳落了，还会升起来，太阳升起来，也会落下去，这就是生活。”

　　斯达很爱车，但是凭他的收入想买车是不可能的。与朋友们在一起的时候，他总是说：“要是有一部车该多好啊！”眼神中充满了无限向往。有人逗他说：“你去买彩票吧，中了奖就有车了！”

　　于是，他买了两块钱的彩票。可能是上天优待于他，斯达凭着两块钱的一张体育彩票，果真中了个大奖。

　　斯达终于如愿以偿，他用奖金买了一辆车，整天开着车兜风，夜总会也去得少了，人们经常看见他吹着口哨在林荫道上行驶，车也总是擦得一尘不染的。

　　然而有一天，他把车停在楼下，半小时后下楼时，发现车被盗了。

　　朋友们得知这个消息，想到斯达那么爱车如命，几万块钱买的车眨眼工夫就没了，都担心他受不了这个打击，便相约来安慰道，“斯达，车丢了，你千万不要太悲伤啊！”

　　不料，斯达却大笑起来，说道：“嘿，我为什么要悲伤啊？”

　　朋友们疑惑地互相望着。

　　“如果你们谁不小心丢了两块钱，会悲伤吗？”斯达接着说。

　　“当然不会！”有人说。

　　“是啊，我丢的就是两块钱啊！”斯达笑道。

　　一种人生：如果有什么事让你不快，就把那件事看得小些、再小些；如果有什么事让你欢乐，就把那件事看得大些、再大些。这就是寻找快乐、摆脱无名烦恼的法门，拥有它，面对生活时，你就能挥洒自如。

　　14.真理才是法宝

　　一句禅语：什么才是真正的宝物？是佛、法、僧三宝。

　　达摩祖师本名叫菩提多罗，南印度人，出身婆罗门贵族，是香至王的第三个儿子，后来遇到般若多罗，为祖师所器重而度化出家，改名菩提达摩。

　　达摩未出家以前，就具有超人的才智，脱俗的善根。有一次，般若多罗指着一堆珠宝对达摩三兄弟问道：”世上还有比这些珠宝更好的东西吗？”

　　老大月净多罗回答道：“没有！这些珠宝乃我们王者之家最为珍贵的，世上再也没有什么东西能超过这些宝物了。”

　　老二功德多罗也回答道：“我没有见过世上还有比这些宝物更珍贵的东西。”

　　唯有老三菩提多罗却不同意这种说法，他说：”我不认为两位哥哥的话说得对，这些珠宝其实没有什么价值！”

　　两位兄长齐声责问道：“为什么这些珠宝没有价值，有价值的宝物是什么？”

　　菩提多罗说道：“因为这些珠宝自身不能认知自己的价值，必须假以人们的智能去分辨，否则只不过是一些没有知觉的东西而已。而佛陀说的佛法真理才是法宝，法宝是由人们的般若所发挥出来的智能，不仅能自照，而且还能区分各种形形色色的珠宝，更能分辨世间与出世间的一切善恶诸法，所以在各种宝物中，最尊贵的应该是无上真理的法宝。”

　　什么才是真正的宝物？是佛、法、僧三宝。佛、法、僧又称自性三宝，此即人人本具，个个不无的真心本性，金银珠宝有毁坏的时候，真心本性没有毁坏的时候。菩提达摩终能继承祖位，而且东来传授佛法，一花五叶，分灯无尽，便是真理法宝胜于金银财宝的生动注解。

　　一种人生：

　　历史经验告诉我们，那些能够青史留名的人，为万世所敬仰的人，往往不是因为他们有多少珍宝，做多大的官，而是因为他们手中握有真理。而正因为大多数人都在追逐外在的财物，而不去发掘自身的宝藏，所以被人记住的名字少得可怜。

　　15.无招胜有招

　　一句禅语：一念嗔心起，百万障门开。

　　日本东京有一个武功高强的武士，精通禅道，尽管他年纪很大了，但在和人交手的时候，仍然次次获胜。

　　一天晚上，一个年轻力壮的武士前来拜访。这个武士不但武功高强，而且胆大妄为，横行乡里。他和人比赛的时候，经常先用各种方式将对方激怒，逼得对手在忍无可忍的情况下先出手，然后，他自己抓住这个时机，平静而仔细地观察对方的漏洞，一旦抓住对方的弱点，就以迅雷不及掩耳的速度进行反击。因为使用这种招数，再加上自己的超常武功，年轻武士在和人交手时，也从未失败过。

　　年轻武士久仰老武士的声名，但因为年轻气盛，仍不把老武士放在眼里。他这天前来拜访的目的就是踢馆，想以此来提高自己的名望。

　　弟子们担心老武士年龄太大，不是年轻武士的对手，都纷纷劝他不要接受挑战，或者挑选自己的年轻弟子迎战。可是，老武士接下了对方的战帖，并决定亲自出战。

　　两大高手比赛的消息不胫而走，人们纷纷来到市区的大广场前，观看这场不同寻常的比赛。

　　比赛开始了，年轻武士像往常那样，开始侮辱老武士，对他扔石头、香蕉皮，还往他脸上吐口水，用脏话侮辱他，想以此来激怒他，但老武士不为所动。

　　这样折腾了好几个小时，老武士始终一动不动，既不生气，也不抢先出手。这是年轻武士从来没有遇到过的情况，他骂得嗓子都哑了，并且精疲力竭，已经没有力气和勇气向老武士进攻了。最后，血气方刚的武士不战而退，灰溜溜地逃跑了。

　　回来后，老武士的弟子们都气不过，纷纷质问道：“师傅，您为什么不好好教训一下那个狂妄自大的家伙呢？”“就是！那个小子太过分，师父您怎么能忍受？再说，这样也有损师傅您的声名。”

　　面对弟子们的质问，老武士没有辩解，反而问道：“假如有人带着礼物来见你，你不接下礼物的话，礼物归谁？”

　　弟子齐声回答道：“当然是归送礼的人。”

　　老武士微微一笑，说道：“妒嫉、愤怒和侮辱难道不是同样的道理吗？如果这些东西你都拒收，它们还是归对方所有。”

　　老武士最后说：“从对招的角度来说，他是有，我是无，无招胜有招。”

　　弟子们听了这番话，才明白了师傅的用意，也从中领悟到了许多的道理。

　　一种人生：

　　对方不怀好意的挑衅和侮辱，目的就是让我们愤怒，从而失去理智，这样对方就可以抓住我们的弱点，将我们击倒。在这种情况下，我们一定要沉得往气，以无招对有招。要知道，对于所有邪恶的语言或举动，如果我们不接受，对方只能杷它收回。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整