《午后薰衣茶》查看《午后薰衣茶》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《午后薰衣茶》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2544/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

．小．说．．t．xt．天．堂．
千夜薰最新专辑《夜间行走的人》新闻发布会！

粉蓝色的气球和闪亮的蝴蝶结将豪华的会场布置得美轮美奂，好像在爱丽丝的仙境中一般。

一张巨幅照片。

冷漠的眼神、冰酷的唇角，勾出一丝与其说是笑容不如说是嘲弄的神情，鼻子又高又挺，让人看了忍不住发出会一声“啊”的叹息。

这就是当下红到无人不知，火到满天热辣的偶像巨星——千夜薰的“玉照”。

记者们将诺大的房间挤得热气翻涌，他们手中的“长枪短炮”（摄像机、照相机、数码相机、话筒、录音笔……）纷纷对准台上的千夜薰，只恐一不留神会漏掉他的哪一个反应、哪一个表情。要知道，千夜薰的每一条新闻，每一幅照片都是摇钱树，直接决定著报纸杂志的销售量。所以，各电视台、报社、杂志社都派出了最强干的王牌记者来完成这次“艰巨”的采访任务。

说它“艰巨”，是因为千夜薰对记者一向冷淡不配合，想从他嘴里套出“热辣头条”，是身为娱记的最高挑战。

就像现在，《夜间行走的人》的制作人河原滔滔不绝地介绍专辑里的歌曲，眉飞色舞，兴奋得手舞足蹈，千夜薰却冷淡如冰人，戴著深蓝闪亮墨镜的俊酷面容没有丝毫可供记者们发挥的表情。

“他一定是在睡觉！”小泉踮高脚尖，对她身边的高桥得意地说。

高桥推推肩上的摄像机，不以为然：“是哦，人家戴著墨镜你都可以看见，你超能力啊！”

小泉眉头大皱，盯紧他：“你在怀疑我的直觉？！你怀疑我的直觉就是怀疑我的人格，我的直觉什么时候……”

“嘘！”高桥往前面看，“提问时间开始了，小心一个问题也抢不到。”

真不明白，精明强干的老板怎么会看上这样一个乳臭未干的黄毛丫头！不，说错了，应该是一个乳臭未干的红毛丫头。她的这头红发真抢眼，走到任何地方都会成为别人咋舌注目的焦点，人送别称火焰小魔女。

小泉斜眼瞅了下他不屑的侧脸，心中暗道，瞧不起我啊，竟敢瞧不起《橘子周刊》风头最劲、潜力最强的明日娱记天后小泉？！看来，不知道我的实力，你不会心甘情愿跟我搭档的。好——她深呼吸，调整好全身的情绪，时刻准备——火焰小魔女必杀技！

“现在可以开始提问。第一个——”

神木站起来，目光四下一扫，底下黑压压一大片举手示意要发问的人，满脸热切地期待能被他的手指点中。

选择由谁来提问是很重要的。应该选择那些声誉卓著、地位崇高的正牌媒体记者，比如东凰台，从他们嘴里出来的问题一般都中规中矩、不会出什么乱子；绝对绝对不能让《橘子周刊》或《爆周刊》的记者得到提问的机会，他们一向肆无忌惮、尖酸刻薄，语不惊人誓不休，若是惹恼了脾气火爆的千夜薰，恐怕场面会非常难看。

神木飞快地在记者群中寻找东凰台的标识，可是要在挤来挤去的一群人里把他们挑出来，好像也不是很容易。

寻找中——忽然，一头红发闯入他眼中！

火焰般热烈、火焰般抢眼的晶莹璀璨的红色头发！当下染发的人很多，染什么颜色的都有，在娱乐圈里出入的他见得多了。但是，红得这么漂亮、红得这么耀眼的色泽，他却是第一次见到。

神木不禁一怔，目光顺著头发望下去——一张洁净的小脸，和一双玻璃珠般黑白分明机灵闪耀的大眼睛。

电、光、火、石、这一刻！

那双眼睛眨动起来！以蝴蝶扑翅的优美，以蜻蜓点水的轻盈，以每秒二十次的速度向他眨动飞舞起来！再伴以盛夏阳光般灿烂的笑容！

神木顿时晕在当场，怔怔望著这少女，口中喃喃：“你……”

红发少女马上抢过他神智不清的这一瞬，大声嘹亮道：“感谢您给我提问的机会！我是橘子周刊的小泉！”

橘子周刊的小泉？！

满场记者哗然！

无数道嫉妒、羡慕、怀疑的视线向傲立场中高昂著头的红发少女望去！她就是在短短一个月里迅速蹿起，披露了三十八件绯闻、二十六桩秘史、十九个当红明星独家专访的火焰小魔女小泉？！

这一刻，聚光灯似乎打在了小泉的身上。

小泉高昂著头颅，骄傲地接受众人对她的“崇拜”。

想成功是要付出代价的！作为一个新出道的菜鸟记者，她刻苦收集各方资料，努力钻研各项绝技，终于可以出来行走江湖，并且飞快蹿红。

小资料：火焰小魔女一号必杀技——耀眼红发！不能是暗红、酒红，必须红得让人诧异、红得醒目招摇。这样，在记者会上才能被主持者注意到，取得发问的机会，否则，以她的身高和相貌，必定淹死在人群中。

火焰小魔女二号必杀技——眨眼睛！不要小看这一招，虽然人人都会眨眼睛，但是要眨得优雅、眨得迅速、眨得人头晕目眩失去神智，还是很困难的。小泉对著卫生间的镜子足足练了一个星期，才从白痴状练到了令人意醉神迷的最高境界。哈哈，只要能对人催眠十秒钟，她的机会就来了！

神木咬牙切齿，痛心疾首！

他千挑万选怎么还是落入了橘子周刊手中？！这下糟了，不晓得这个精灵古怪的女孩子会提出怎样刁钻的问题。千夜薰的绯闻？千夜薰的性取向？千夜薰是否动过整容手术？……天哪，一想到千夜薰如万年冰块的冷漠眼神，他的心开始打寒战。

满场寂静。

小泉友善地微笑，橘子周刊的标识在她胸前闪闪发光。

众人屏住呼吸。

神木的额头冒出冷汗。

千夜薰却冷冷扯出一抹嘲弄的笑意，放马过来吧，总让你在我身上找不到可爆头条的花边消息。

“请问——”小泉洁白的牙齿也在闪闪发光，笑得多么可亲可爱。

众人提起一口气。

小泉微笑：“——你刚才睡著了吗？”

晕！

众记者绝倒一大片！

高桥哭笑不得，摄像机险些摔下来。

这就是——橘子周刊小泉记者在宇宙无敌最红明星千夜薰新闻发布会上，取得首发提问权时，提出的“倾倒”众人的“劲爆”问题！

※※※

橘子集团办公大厦。

时尚前卫的温暖橙黄色流线造型，在城市的钢铁森林中分外引人注目，全球最热最辣的新闻源源不断地从这座大厦中流淌出来。橘子集团主攻传媒业，旗下三大品牌——橘子周刊、橘子日报、橘子鲜闻。

上午十一点。

橘子大厦里阳光最充足、视线最开阔的娱乐新闻部，一个红发少女舒适地仰靠在用来招待贵宾的高档小牛皮沙发上，得意地接受著赞美的目光。

左手伸出——出版部新人美砂恭敬地放上滚烫出炉的本周《橘子周刊》，封面上是千夜薰酷美的海报，配以耀眼标题“绝世睡王子，梦中有柔情！”

美砂激动地握住小泉的手：“头条！小泉的报道已经连续三期稳稳占据头条宝座！”

右手伸出——调查部新人石井赶忙放上各期刊发行量统计报表，并配以激昂解说：“截止今天上午10点30分，以小泉报道为封面的橘子周刊街头发行量已经超过了50万本，比销售量第二的爆周刊多出61个百分点！”

“胜利！”

各部门的新人围在红发少女身旁，欢呼、跳跃！

小泉是她们的偶像。

大家同期进入橘子周刊，因为资历尚浅，到现在基本上干的都是端茶送水、打扫卫生、打印跑腿的初级工作。只有小泉，像一颗闪耀升起的明星，迅速在娱乐新闻部打开了局面，以超优的工作成绩，薪水三级跳，成为众人瞩目的焦点。连带著与她同一期的她们走路也可昂首挺胸，少受了前辈们很多歧视。

小泉坐直身子，微笑，笑得很有气质：“姐妹们，打扰一下。”

欢呼的众人嘎然而止，动作僵在半空，等她继续。

小泉无奈地叹息：“外面天气很热，我跑了一上午渴得嘴唇干裂，可不可以让开一条道路，让小妹我去倒杯水喝？”

“轰”地一声——众人散去。

“轰”地一声——众人重新围上来。

“小泉，可乐！”“小泉，矿泉水！”“小泉，酸奶！”“小泉，果汁！”“小泉，绿茶！”“小泉，刨冰！”……太厉害了，居然还能变出来冒著阵阵凉气的红豆刨冰！

小泉享受地吞下一大口，从喉咙清凉到心脾，好舒服啊，好好吃啊……奉献红豆刨冰的是同在娱乐新闻组的理惠，她甜笑著贴近低头猛吃刨冰的小泉，小心翼翼地问：“小泉，我可不可以问你个问题？”

小泉吞咽著刨冰，含糊不清道：“说啊。”

“我不明白，你为什么要问千夜薰‘是否睡著了’呢？为什么不问一些更劲爆更火辣的内幕？”

小泉两腮鼓鼓，笑眯眯：“哦，如果是你，你会问什么？”

理惠想一想：“最正常的问题，应该是他对新专辑《夜间行走的人》的评价和预测。不过——”她双手握拳，“我会问，月纱樱和清水菱究竟哪个是他交往中的女朋友！”

美砂迷恋地轻抚千夜薰的封面：“我想知道，他是否天生就如此美貌！”

石井插一句：“他对同性恋有没有歧视？”

“他喜欢什么花？”

“他心目中最完美的女性是什么样子？”

“他真的暗恋韩国明星金喜姬？”

……ok！红豆刨冰已被消灭！

小泉放下空纸杯，满足地倚在沙发上幸福地叹息，伸出右手食指，对六双期待解答的眼睛，坚定地摇了摇：“错！”

“……？”众人张大嘴。

小泉闭上眼睛，悠闲地笑：“第一，他对新专辑的看法和评价，就印在唱片公司的宣传材料上，每家媒体都可以轻易得到。所以，这个问题没有太大的价值。”

对哦！众人点头。

“第二，绯闻啦，暗恋啦，性取向啦，择偶标准啦……全都是极好的问题。可是——”小泉望著她们笑，“他会回答我吗？”

众人面面相觑。

小泉摇头：“千夜薰是出名的抵抗派，他自然不会把我看在眼里，我问他那些只会自找难堪。他一句与主题无关就可以把我打回来！”

有道理！

“反而，我问他一个意想不到的问题，他一时间猜不到用意，迷惑间就乖乖地跳进了我设计好的陷阱……”

“陷阱？！”

小泉连声冷笑：“对，陷阱！开记者会时睡觉，可以发挥出很多个版本。比如说，他不尊重记者、目中无人、狂妄自大；比如说，他体力透支、精神不足，是否跟前日清水菱凌晨归家有关；比如说，他对公司不满，认为新专辑制作有问题质量不高，所以愤而以睡觉表示抗议……”

众人已经听呆了，心底一阵寒意。原来，只是小小的睡一觉，也可以有这么多“恐怖”的含义。

理惠胆怯地举手：“那……你为什么没有那么写？”

小泉挑起眉毛，瞪她一眼：“笨，我小泉难道只准备在娱乐圈混一天？放长线钓大鱼，搞好跟千夜薰的关系，才能挖到更多的内幕！所以我放他一马，只是请心理学专家和命理专家分析会在公共场合睡著的人具有什么样的心理特征、性格特点、最佳情人类型、事业发展走势……再结合千夜薰以往的事件、经历、绯闻来个命盘综合大推理，不也是头条一件，引来无数眼球关注！”

“哇！”众人惊叹，“可以分析出这么多？”

小泉笑得很轻松：“只要给钱，出一本书都可以。”

橙色的阳光透过落地大玻璃窗照进来。

牛皮沙发上小泉的身影，在新人们的眼中突然高大起来，她就像一个光芒万丈的太阳，发出金碧辉煌的亮光。

“小泉，老板叫你！”

有人在门口喊。

小泉微笑著站起来，离开了痴痴发呆的众人，心想，自己真是不诚实，忘记告诉她们，其实她问千夜薰那句话最主要的原因是要证明——火焰小魔女的直觉绝对不会出错！

※※※

豪华气派的办公室。

价值连城的古董和名画装点著橘子集团非同一般的声势，一张由意大利名师梵提冈亲手设计制作的橘色简约造型的宽大桌子，临窗摆放，所有的阳光都投洒在桌前一袭黑色中式旗袍的年轻女子身上。

小泉崇拜地望著那逆光而坐的女子，她的老板——橘子周刊创始人钟无颜！

钟无颜是个传奇。

她出身贫寒，据说连小学都没有上完，九岁时父母双亡，以在街头捡香烟壳为生，后来攒下一笔钱，经营酒吧夜总会取得了巨大成功。十年前，钟无颜决定进军传媒业。她创立了橘子周刊，引入在外国大获成功的“狗仔队”模式，以狂风之势大胆披露娱乐界、政界的各种丑闻绯闻秘史，迅速引起世人关注，橘子周刊的名头一炮而红。

如今，橘子集团已经牢牢坐稳了八卦类媒体第一位的宝座，成为其他媒体争相效仿和竞争的主要目标。

钟无颜抬头，白皙秀气的脸庞上有一道浅色的疤痕，像是刀伤，又不太能看清楚。她望一眼进来的小泉，淡淡地说：“坐。”

小泉坐下来，眼睛像著迷一般盯著她的刀疤，神秘而美丽的刀疤啊，它的背后一定有一段惊心动魄的历史。咦？不对，她好像记得曾经见过类似的刀伤，是谁呢，是谁呢？她抓著头发，冥思苦想。

钟无颜放下手中的笔，背靠紫檀木椅，打量她：“你很适合做娱乐记者。”

小泉眼睛发亮：“谢谢老板夸奖！”

“你死死盯住我脸上的疤，想探知我不被知晓的过去。你天生就对一切秘密和内幕有无可抑制的兴趣，每当揭开一层伪装的面纱，你就会有掏得珍宝的快感。”

小泉干笑：“呵呵，我的好奇心是比别人重些。可是，不要说的我好像很恶劣嘛。”

钟无颜微微一笑：“你一点也不恶劣。”

小泉松口气。

钟无颜身子前倾，盯紧她的眼睛：“你应——该——恶劣些、狠心些、无耻些、冷酷些。”

小泉一口气喘不过来，强烈地呛咳起来。

“心慈手软绝对不行！”钟无颜将以千夜薰为封面的橘子周刊扔过来，“这篇稿子，口气太温和，刺激度不够。你明明有很多种选择，都可以强烈震撼读者，引发新一波热点风暴。可是，你轻飘飘就把它放过了。”

“我……”什么嘛，不好你还用它作头条？

“用它做头条，不是因为它好，而是因为没有比它更好的，”钟无颜冷哼道，“这一期卖的好，是因为别家媒体都是笨蛋，连像样点的绯闻丑事都编不出来。”

小泉吐吐舌头。哇，好厉害的老板，会看心啊。

钟无颜冷笑：“做记者，只有无情无义才能成功。你很聪明，也有天份，我十分看好你，愿意给你机会，不要让我失望。”

“是。”小泉垂首。

“今后千夜薰的新闻由你来负责，一个月内，做出成绩来，彻底打响橘子周刊火焰小魔女的招牌。”

“是！”小泉挥舞双拳表决心。

阳光从钟无颜身后洒进来，笼罩在光芒中的她却没有一点明亮的气息，整个人仿佛在无尽的黑暗中。

小泉等了一会儿，见她埋头看起文件，好像忘了自己，便轻轻站起来，轻声说：“老板，没事我走了。”

钟无颜用笔在文件上批注，没有看她：“我已经通知人事部给你加薪百分之十。”

“谢谢老板！”小泉喜不自禁，涨薪水啊，她的能力又一次得到了承认。

“你还是光榆学院的在校生对吧，离暑假结束还有一个多月，如果你愿意，开学以后欢迎你继续兼职。”钟无颜合上文件，对她笑。

小泉咋舌，天啊，她为了取得在橘子周刊工作的机会，一股脑填了很多假资料，没想到……小泉轻手轻脚关上社长办公室的门。

终于——抚住胸口，吁出一口长长长长的气！

好可怕的女人啊……

※※※

星期六下午。

天空澄碧而透明，阳光灿烂得让人想尖叫，还有一点点沁凉的微风，轻柔地吹动人们的好心情。

银座商业中心。

毛茸茸的小狗叮叮当当追在主人身后，少女们清爽可爱笑声像银铃，巨幅的广告招贴画鲜艳夺目，几只粉红的气球从孩童手中逃脱飞上蓝天，饮料自动贩卖机的玻璃闪闪发光。

露天冷饮。

一个白衬衫、蓝色牛仔裤的少年安静地坐在蓝白条纹的遮阳大伞下，精致的木桌上有杯喝了一半的橙汁。少年的面容清秀俊美，乌黑的头发柔软微卷，他的目光迷离，眼底似乎流淌著紫罗兰色的光芒，透出一点点不易察觉的孩子气。

橙汁被遗忘已久。

少年不知在想什么，唇角有一股寂寞，神情有些忧伤。

空气在以少年为圆心的一丈直径内，仿佛琉璃一般泛动著剔透的晶芒，让人呼吸都慢了起来。

多美的画面啊。

可是，偏偏有人要挤进去破坏掉它！

一个衣著高贵、神情倨傲的三十岁左右男子拉开少年身边的木椅坐下，鹰眸紧紧凝视住他，声音低沉而媚惑：“你好——”

少年皱眉。苍蝇怎么到处乱飞。

“我可以知道你的名字吗？”

“走开！”

“从见到你的第一眼，”男子动情地想去抓住他的手，“我就被你吸引了……”

少年拿起玻璃杯。

“哗！”橙汁泼在男子脸上。

白痴的人见得多了，这么无耻的却罕见。

男子的脸一阵青一阵白，出入情场二十几年，以他的外型和家世背景，可说所向披靡，哪里吃过这种败仗。这美少年，一看就知道是那个调调，装什么装。不过，他还真是美得让人流口水，哎呀，他好像忘了自报家门，怪不得美少年不甩他。

男子竭力保持住风度，掏出一块手帕擦擦脸，咳嗽一声：“咳，自我介绍一下，我是石冢家族第八代……”

“砰！”玻璃杯狠狠摔碎在石冢的额头，鲜血迸流出来！

少年用纸巾擦著修长的手指，像是嫌玻璃杯弄脏了它。

“你这个贱货！”石冢恼羞成怒，染血的额角使他的脸看起来分外狰狞，“竟敢打伤本公子，走，跟我去警署，我要告你蓄意伤人！”

他扯住少年的胳膊，血污染脏了洁净的白衬衣。

“放开我！”少年用力去甩他，甩不开，又嫌他脏，不愿意去扯他的手，一时间，俊秀的脸气恼得绯红。

这时，他们旁边围上了很多行人，好奇地观看，指指点点，不晓得他们之间究竟发生了什么。

石冢大声地指控少年：“你这个出来卖的同性恋，我说了我对你不感兴趣，你为什么还纠缠住我不放！你以为使用暴力就会让我对你感兴趣吗？不让你接受法律的制裁，你还会出来引诱更多的善良公众！”

哇！同性恋啊！

围观的行人们侧目，怪不得少年长得如此俊秀。

少年气得肺都要炸开：“你才是同性恋！”

石冢冷哼：“敢做就不要不敢认。”

“你！”

少年立时就要爆炸！

突然，人群外迸出一声大喊：“是谁在欺负我的男朋友？！”

人群“刷”地闪开一条道路，一个怒目圆睁的红发少女大步流星走过来，劈手扯开石冢抓著少年的手！

石冢痛得惨叫，低头一看，只见手背被少女硬生生挖出五道血汪汪的指甲痕！

“你——”他指住红发少女。

红发少女一把挥开他的手，怒叱说：“你说我男朋友是同性恋？”

“他——”

“他要是同性恋，我又是什么？！”少女指住他的鼻子骂，“我们在这里约会，我刚刚进去上趟卫生间，他就变同性恋啦！你这只死玻璃，明明是你想骚扰勾引我男朋友，没有得逞就反咬一口，你是狗啊！”

观众爆笑。

石冢面如猪肝，奈何在少女连珠炮般的叱骂中找不到还击的机会。

少女接著骂：“走，去警署！我要告你性骚扰！”

“你有什么证据！”石冢有点慌了，方才他只是在恐吓少年，哪里敢真的闹上警署。

少女长笑三声，然后，瞪住他：“不要以为我不知道你是谁，名震房地产业的石冢家族的第八代次男石冢次郎先生。”

石冢次郎高傲地蔑视她：“算你有些见识。”

少女从鼻子里哼一声，冷笑说：“你十一岁时就因为猥琐同班男童被学校退学，十六岁时被法庭指控性骚扰罪名成立缓刑两年，二十三岁时为一个男人争风吃醋被打成重伤，今年三月你与男伴车上亲热的照片被橘子周刊头版登出！”

“你——”石冢次郎浑身颤抖。

“怎样？！”少女挺起胸脯，嘲笑他，“不然我们去警署查一查，我可有说错？”

呸！

围观的人群向满头冷汗的石冢次郎大吐口水！

性取向异常是他的事情，但是性骚扰不成就反咬一口，侮辱栽赃别人，实在是无耻之极！

终于——石冢次郎像只过街老鼠一样灰头土脸地溜走了。

人群渐渐散去。

蓝白条纹的遮阳伞下。

红发少女对少年伸出右手：“你好，我是小泉。”

少年沉吟，疑惑地问：“你认识我吗？”为什么好像觉得见过她，尤其这头红发，有种熟悉的感觉。

小泉歪著脑袋笑：“我应该认识你吗？”

她伸出的手停在半空，一直没有放下。

少年凝视她，半晌，慢慢抬起手，握住她的：“你可以叫我——薰。”

小泉用力握紧他的手，温暖一直传到他的心底。“薰，很高兴认识你，以后我们就是朋友了！”

“朋友？”薰重复一遍，笑得孩子气，“这么简单就是朋友了？”

小泉的笑容如阳光灿烂：“对啊，五湖四海皆兄弟，你我投缘，自然就是朋友了。”

“朋友要做什么？”

“买衣服呀！”小泉拉著他就走。

“为什么要买衣服？”

“笨，”小泉边走边说，“你的衣服被那只脏手弄污了，你不觉得难看我还觉得恶心，赶快把它换下来。”

“哦。”

傍晚。

晚霞映红了天空。

小泉和薰坐在海港的石阶上，一人一杯珍珠奶茶，远眺著夕阳中的大海。

“为什么要帮我？”

“我有一个朋友，她告诉我做人应该路见不平、拔刀相助。她生活得很快乐，我想如果我能做到也会像她一样快乐吧。”

“你的朋友很有趣。”

“是啊，”小泉吸一口奶茶，“可惜她不在这里了，我很想念她。”

“我没有朋友。”薰慢吞吞地说。没有人想做他的朋友，大家都用奇怪的眼光盯著他。

“我要生气了！”

“……？”

“刚才还说了我们是朋友的，这么快就反悔！”小泉狠狠地咬著珍珠，“你再这样我就不理你了！”

“可是……真的这么简单……就可以是朋友吗？”

“朋友，又不是情人，那么复杂做什么，难道还要歃血为盟？要不要斩只鸡头？”小泉翻个白眼，“拜托，男子汉大丈夫不想跟我做朋友就明说，我绝不会死缠烂打！”

“不是——”

“不是就好了，”小泉笑，“你看，交我这个朋友是很不错的，有人欺负你，我可以帮你出头啊，还可以帮你选衣服啊。”

薰低头看看身上的紫色衬衫，想起她进时装店时那种横扫千军的气势。她直接命令售货小姐将店里所有紫颜色的上衣都拿出来，然后从中捡出一件来，让他换上，从进门到出去总共用了不到十五分钟。

小泉托著下巴打量他，满意地说：“你的眼睛有紫罗兰色的光芒，衬著深紫的上衣，看起来像宝石一样漂亮。”

薰皱眉：“不要说我漂亮。”他讨厌这两个字。

“可是你真的很漂亮啊，”小泉摸摸鼻子，见他不高兴，又说，“好了，你不喜欢往后我不讲就是了。”

“谢谢。”

小泉摆摆手，接著喝她的珍珠奶茶。

夕阳在海面上渐渐落下。

红霞将海港上两人的身影映照得像一幅光彩夺目的油画。

薰看著她：“你怎么对那个石冢次郎了解得那么多？”

小泉笑得很开心：“谁叫他倒霉呢？我偏巧是个记者，对各位‘名人’的资料底细都掌握得滚瓜烂熟，这是我的职业素养啦。”要成为一个成功的记者，必须要勤奋努力，作足基本功。还没告诉薰，她连石冢次郎有几个情人、小别墅的位置、新买车子的牌号、喜欢上哪家夜总会都清楚。

薰吃了一惊：“你是记者？”

“对呀。”

“哪一方面的？”

“娱乐记者，”小泉笑，“又被称为八卦记者。”最难听被叫做狗仔队。

薰盯紧她，紫罗兰色的瞳孔逐渐紧缩。啊，怪不得他觉得她眼熟，她的红发那么特殊……原来她是……小泉皱眉：“怎么，你对我的职业有歧视？”

薰已经说不出话。他苦笑。

“喂，你的表情很奇怪啊，”小泉推推他，“说话啊！”

海边的彩霞中。

“小泉，你以前见过我吗？”

她抓著头发，想一想：“我应该见过你吗？”

他望了她好一会儿，终于，像春风一般笑开了：“对，我们今天才认识，我们从今天起是朋友。”

“嗯！朋友！”小泉笑得像春风中的花。

小泉喝完了自己的珍珠奶茶，又“帮助”薰喝完了他那一杯。

然后。

分离的时刻到来了。

“我要走了，”小泉依依不舍，“晚上我还要去采访一个很难缠的人物。”当红巨星千夜薰的歌迷见面会，她一定要把握住机会。

薰的眼神很奇怪。

“你不祝我好运吗？”小泉困惑地问。

薰轻咳一声：“好运。”

“谢谢！”小泉挥舞拳头，“我一定会好运的！我是橘子周刊超级王牌记者火焰小魔女小泉！”

薰仿佛怔住。

在那一天的海边，薰的记忆中有了一个爱喝珍珠奶茶很有活力的女孩子。

※※※

上了计程车，望著薰的身影越来越远。小泉扭过脸。终于——绷不住脸部的肌肉——纵声大笑起来——

“哈哈哈哈哈……”

司机先生面孔发绿，不晓得直接开往精神病院是否合适。

小泉狂笑著做出“胜利”的手势！

火焰小魔女三号必杀技——超级演技！需要单纯的眼神，无邪的笑容，率真的性格，和最纯朴的可以媲美奥斯卡影后的表情。这一招嘛，就需要天分啦，不是仅靠苦练就可以学会的。

心底有个很小的问号——会不会稍微有一点点不太好？

回答——应该不算吧，她并没有撒谎啊，只是别人可能有误会罢了。

一个邪恶的声音闪过——“做记者，只有无情无义才能成功！”

w w w/xiao shu otx t.com



第二章

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
火焰小魔女超级必杀技——努力！

爱迪生说过，天才就是百分之九十九的努力加上百分之一的灵感。为了成为空前绝后的天才娱乐记者，小泉身体力行，付出了百分之九十九点九的努力！

千夜薰的歌迷见面会在假日大酒店的大堂举行，原订的记者入场时间是晚上八点，可是小泉在六点半就早早赶到，软缠硬磨歌迷会的组织人员，终于，哈哈，率先进入记者专区，抢占了绝佳的拍摄观察位置！

摄像机的镜头毫无阻挡，视野极其开阔。

高桥笑了，还是在最前面好啊，以往在别家记者的脑袋后面拍来拍去，总是有些施展不开。这个红毛小丫头还蛮有本事的嘛，让他在家休息，自己跑来给两人占了这么好的位置。

他递给她一个汉堡：“小泉，吃点东西。”

小泉感激涕零：“谢谢高桥前辈。”揭开包装纸，“噢呜”就是一大口，啊，好香啊，肚子好饿啊。努力付出终有回报，看来，高桥前辈对她的态度有所改观呢，胜利！（注：有一个欣赏你信赖你的搭档，你工作时就会心情愉快，毫无后顾之忧。）

光线暗下。

节奏感强劲的音乐响起。

聚光灯打下一道蓝色的光束，舞台中央缓缓升起一个俊美的人影，在蓝色的剪影中，那人的轮廓有令人眩晕的窒息。

歌迷们尖叫起来！

萤光棒疯狂挥舞！

“千夜薰！”

“千夜薰！！”

“千夜薰！！！”……呼喊声汇集成热烈如火的呐喊，像涨潮的海水一般将整个歌迷会现场淹没！

一道炫目光柱骤然亮起，像夜空突然绽开万磅烟花！

千夜薰！

夺目的光柱中，他拿著一把银色吉他，冷冷站在舞台中央，修长优美的身形就如传说中令人心碎的王子；他的眼神很冷漠，冰冻幽黑如冰层下酷寒的冰河；他的唇边有一丝嘲弄，残酷而邪佞，却像一把最致命的匕首，狠狠捅在天下所有少女的芳心上，青春芬芳的爱恋之血在他脚下奔流成河。

“千夜薰，我爱你！”一个少女拼尽全力尖叫出来，或许是内力损耗过深，接著便昏厥过去，由工作人员艰难地在拥挤的歌迷群中将她拖出去。

啧，太可惜了，白费了那么贵的一张门票。小泉边作纪录，边为她惋惜。就算喊给千夜薰听又有什么用，她撕心裂肺的呐喊只怕还不如只蚊子，能在他的耳边打个转。

千夜薰一共唱了五首歌。

小泉望著旋转飞舞如满天雪花的灯光效果下的他，发怔。咦，没想到，他唱得“真的”很好听。

做功课的时候，她曾经将他所有的专辑认认真真地听过三遍，好听虽好听，可她并没有放在心上。因为，现在科技实在太发达，一只猪哼哼也可以做成低吟浅唱的效果。

她曾经有过n次在录音棚听到歌星们真唱时，惊起一身鸡皮疙瘩的恐怖经历，有一次更夸张，她的满头红发都震撼到竖起来了，一口气冲出五条街，呕吐了半个小时，深感那个玉女歌星不为恐怖片配曲实在是太浪费了。可是，等玉女歌星的cd发出来一听，歌声居然还蛮曼妙。唉，录音师有怎样一双化腐朽为神奇的妙手啊。

她一直以为千夜薰也是被“加工”出来的。不能怪她这样想，实在是他长得太出色了。而娱乐界，外貌同才艺往往是成反比的。

今晚，如此近距离听千夜薰的歌，丝毫也做不得假，也才如此让她震惊。

有慢歌清唱，他的声音可以宁静如深夜昙花，可以绚丽如高山雨后彩；有劲歌热舞，他瞬时爆发的饱满热情，可以让现场变成沸腾的火山。

小泉摇著手中的原子笔，突然觉得千夜薰能在娱乐圈炙手可热红得发紫，似乎不仅仅只因有一副出众的外貌，看来，她有些小觑了他。

不由听得出神。

我是一个夜间行走的人没有星没有灯没有人理会我的笑容面孔逐渐僵硬慢慢冷漠如冰爱人啊我在寻找你的眼睛给我一个方向我要在你身旁做个孩子笑给你听哭给你听我要在你身旁安静的睡去不盖被子等你为我掖上被角我要做很多坏的事情你只是生气告诉我那样不好却拿我没有办法在你身旁我想变成个孩子听你的话让你爱我永远不离开我爱人啊不要放开我不要让我做回夜间行走的人千夜薰低唱著，向她的方向望，眼神黝黑而奇异，似乎有火花闪动。

小泉心中“咚”地一跳！

哇，偶像的魅力果然不凡，连自诩见过很多俊男美女的她都不禁有点意乱神迷。

“喀嚓！”

“喀嚓！”

……闪光灯连闪，记者们纷纷抓拍千夜薰这个眼神，爆周刊的平川赞叹出声：“明天的封面有了，薰的神态实在有够炫！”

“就像在看情人一样……”

“我要晕倒了……”

晚上十点。千夜薰歌迷见面会结束。

娱记们的包围战拉开序幕！

在大门出口处，各家媒体记者严阵以待，摄像机架好、相机准备好、话筒拿在手中，摆出铁壁铜墙阵，将千夜薰出来的道路严密封杀！只要他踏出一步，便要用“人网”将他这条“鱼”牢牢捕住，不回答问题休想离开！

保安？保安算什么！敢打记者吗？只要有人敢动手，明天的头条就是“千夜薰殴打无辜记者”！

冲出一条道路飞快离开？笑话，身经百战的娱记们会连这点都想不到？千夜薰的宝马、美皇公司的专车早有小记者们把守，想要用这个办法离开可谓难如登天。

哈哈，众娱记心中得意，任你千夜薰本领无穷，也逃不出我们的手掌心。

“千夜薰出来了！”

战斗的号角已吹响！

众娱记眼冒金光向满脸疲惫的千夜薰冲上去！保安们护卫著千夜薰，用力想推开围攻上来的众人，奈何这些娱记各个身经百战、脚步身法滑不留手，才劈开一个缝隙，又从别的方向包围过来，恰如水银泄地，联防的功力让nba众球员自愧不如。

“昨天月纱樱是否到录音棚探你的班？！”

“你跟清水菱正式分手了吗？！”

“cbs新人宫乃美惠自爆狂热地暗恋你，你有什么想法？！”

“圈内有人传言你是同性恋，美皇公司力捧你跟这有关系吗？！”

“美皇公司老板安达斯对你是否有过性骚扰？！”

…………一个个犀利尖刻的问题像炸弹一样朝千夜薰投过来。

在夹击包围中，千夜薰的眼神益发冰冷，他冷冷看著娱记们那一张张兴奋不可抑制的脸，站直身子，厌恶地吐出一个字：“滚！”

娱记们脸色变青。

好小子，仗著自己红透半边天就不把他们放在眼里？哪个明星不是媒体捧出来的？他们手中一只笔，可以让人红得发紫，也可以顷刻间让一个明星黑得发臭！敢这么不给面子地得罪他们，不想在这个圈子里混了是不是？

娱记们咬牙。

最可恨千夜薰就像一个无缝的鸡蛋，一点点腥臭他们也嗅不到，想编出丑闻来让他下地狱似乎也不容易。

千夜薰的经纪人神木擦擦额上的冷汗，对记者们干笑几声：“哈哈，他这几天工作安排得太紧，心情有些浮躁，请大家不要把他的话放在心上，请多包涵，请多原谅，小孩子不懂事……”

“你们都给我滚！”千夜薰又是一声怒吼。

神木双腿一软，晕倒在地。

娱记们的脸已经变成惨绿色。包围之势更加紧密！想走？！除非从我们的尸体上踏过去！不从你身上掏出明天的头条，就算我们都白混了！

“月纱樱和清水菱谁的床上功夫更好？”

“安达斯满意你的身体吗？”

“听说你有动向要接拍三级片？”

……千夜薰被娱记们左推右搡，霹雳炮般侮辱性的提问让他额角的青筋直跳，他握紧拳头，下一刻就要狠狠地揍出去！

娱记们兴奋起来！好，千夜薰要发怒了，打我们吧，快打我们吧！只要你的拳头挥出来，我们就会到法院诉讼你！一个月天天有新闻可以上报，我们会死死咬住你，不把你咬掉一层皮誓不罢休！

夜，仿佛凝固。

千夜薰的拳头“嘎嘎”作响……众娱记用最刺激的问题继续激怒他……千夜薰的眼中掠起暴风雨前的闪电……狞笑袭上众娱记的嘴角……这一刻——突然——重型机车的轰鸣声划破夜空，喧嚣著、狂吼著向娱记的人群冲过来！

能将人耳膜刺穿的喇叭声！

加大的油门声！

白昼般刺眼的车灯！

轰鸣著以雷霆之势向娱记们冲过来！

危险！

娱记们惊慌中顾不得其他，以闪电之迅速躲过两旁！隐私诚可贵，绯闻价更高，若为生命故，两者皆可抛！

慌忙闪躲间——机车嘎然刹在一脸阴郁的千夜薰身前，头戴银色反光头盔的机车手，伸出右掌，一把抓住他的手，用力一扯，大吼一声：“走！”

千夜薰就势飞身跳上他的车！

茫茫夜色中。

重型机车喧嚣著消失在街头。

待惊魂未定的众记者们再举起相机想要拍照，却泣血地发现他们连机车冒出的青烟都看不见了。

※※※

山顶。

星星不多，只有几颗，闪啊闪啊。

月亮皎洁如银盘。

银色头盔从脑袋上取下来，一头耀眼的红发在月光下闪闪发亮。

“真刺激！好惊险！”小泉扶住胸口，笑得喘不过气。

千夜薰板著面孔，眼神古怪地盯著她。

小泉笑著挥挥手：“谢谢你的配合啊，你要是牛脾气上来了，死活不肯上车，我的完美作战计划就要泡汤了。”

千夜薰还是不说话。

她歪著脑袋，凑近他，眨眨眼睛：“喂，你不会是吓傻了吧，一句话也不说……你不问问为什么我要这样做吗？你不好奇吗？”

他脸臭得像不喜欢做家务的人刚洗过碗：“很危险！”

她睁大眼睛，稀奇地笑：“哇，你终于对我说话了，我以为你真的像万年冰山一样酷，说句话就会要了你的命呢。”

他的脸马上变得又臭又冷。

月光下。

小泉靠著机车，笑嘻嘻：“不要这样嘛，开个玩笑而已。”她拍拍屁股下面的银色重型机车，又笑，“一点也不危险，我只是把消音装置去掉了，声音听起来很恐怖很吓人，其实冲过去的速度并不快，随时可以刹车，不会撞到人的。”

（小资料：火焰小魔女四号必杀技——飞车绝技！出入各种围追堵截的场合，机车的灵敏与速度是任何其他工具都无法媲美的！练就飞车绝技，除了有超人的胆魄和多多练习，杰出的“师傅”予以指点也是必不可少的。呜，她想起了那个抛下她远走的无情无义的明晓溪……）

千夜薰盯著她：“为什么要这样做？”

她笑得贼兮兮：“想救你呀，看著你被那么多记者围攻，孤立无援，俊美冷酷的眉宇间有万种令人怜惜的愤怒，我一时间怜香惜玉之心大盛，于是舍身救‘美’，不晓得‘遇难公子’会否以身相许？”

“小泉！”他忍无可忍，大声喝她。

她大惊：“我告诉过你我的名字吗？你怎么知道我是小泉？”

千夜薰避开她的眼睛：“你……在记者会上报过名字。”

小泉恍然大悟：“这样啊。”然后，她笑得有点暧昧：“记者会上乱哄哄一堆人，怎么把我记得那么清楚啊，是不是你对我……”

真的很喜欢逗他，冷酷的千夜薰，淡漠的千夜薰，脸微微粉红的样子好让人心动呢。

他有点生气了：“不要乱讲！”

“喔，”她捂住嘴巴，作出乖乖女状。

“你的……头发很显眼。”他顿一下，解释。

她微笑，指指自己的红发，满意地点头。

不行了，快受不了了，她忍笑要忍成内伤了。这个千夜薰怎么如此可爱啊，跟他平日的表现相差太大了吧，她暗笑到捶胸顿足。

自山顶远眺。

万家灯火，璀璨如星海。

小泉可爱地微笑著，眼睛比星海更明亮。

千夜薰望著她。

胸中忽然一阵熨热，心跳漏掉几拍，他觉得自己的脸变得有点烫，手心似乎也微微出汗，呼吸悄悄慌张起来。

他静静吸一口气，眼中有光芒闪动：“你只是为了帮我？”

小泉指指自己的嘴巴。可以说话了吗？

他瞪她一眼。

她连忙微笑：“是啊，我是想要帮助你啊。你看，他们那样刁难你，问你一些乱七八糟的问题，要是我也会发怒，怪不得你会生气。”

千夜薰轻皱的眉间像被春风拂过。

她的眼睛在笑：“我也是记者，可是我不会去问那些莫名其妙的问题。惹恼了你，往后可怎么跟你合作呢？”

他突然又觉得有些不开心。

“当然了，我毕竟是个娱乐记者，所以——”她笑得有些不好意思，“寻找和创造新闻是我的职责，所以，呵呵——”

她像变魔术般举起一个相机，“喀嚓”一声，对著千夜薰按下快门！

千夜薰惊怒！

小泉飞快地将相机收起来，发动机车油门，轰鸣著驶开，眨眼间离发怒的千夜薰已经有五米距离！

她的手放在油门上，对他喊：“对不起啦，人在江湖、身不由己，请你体谅我！”

“你真卑鄙！”千夜薰对这个“无耻”的记者怒吼。

月明星稀的山顶。

机车轰轰地发动著，小泉却没有离开。

她遥遥喊著：“我只是要一条新闻而已，题目大概是‘娱记包围中，千夜薰神奇逃逸’。不是绯闻，也不是丑闻，只是一条简单的新闻而已，我真的没有打你的坏主意！”

“那你为什么拍我的照片！”

“拜托，又不是裸照，你紧张什么！”小泉皱起脸，“你的照片海报贴得到处都是，我只是想要一张来证明你到过山顶，给我的报道增加点色彩。”

他不说话。

被人利用的感觉让他浑身寒冷。

看著孤独站在月色中的千夜薰，小泉心中有点不忍。

她把相机放在机车中锁好，慢吞吞地，一步一步向他挨过来。

站在他身边，她仰起脸：“喂，生气了？”她嘟起嘴巴，“只是一张照片嘛，就当我帮你脱围，你送给我的礼物好不好？”

他冷冷地说：“你带我离开，不过是想制造一条独家新闻，哪里是要帮助我。”

咦，他变聪明了？

小泉低头做委屈状：“是，我是要新闻，可是，我陷害你了吗，我只是想要在记者如云的橘子周刊站稳脚跟。你不晓得，像我这样的小记者，要生存下来是多么困难，没有挖到新闻，我会被炒掉的！”她说著说著，眼泪掉下来，“其实，不告诉你，我也可以把新闻做出来。但是，我不愿意你是从报纸上看到，那样，你会觉得我欺骗你，你会难过！亲口告诉你我的打算，是希望你能允许我，我不想骗你！”

千夜薰沉默良久：“如果我不同意……”

小泉惊慌地拉住他的手：“求求你了，这新闻伤害不到你的，可是对我却太重要了，求求你，帮帮我好不好？”她把他的手摇来摇去，“帮帮我吧，我会感激你的！”

她的手心滚烫，像太阳一样火热。

最后——千夜薰点下了他俊美的头。

星星在眨眼。

小泉也悄悄眨了眨眼。

火焰小魔女五号必杀技——眼泪与哀求！这一招有神奇的魔力，特别适用于面冷心热的人群，不妨试一试哦！

※※※

橘子日报头版大新闻——“娱记重重包围，神秘机车助千夜薰离奇脱身！”并配以一组独家彩照！

新人们团团围住刚从老板办公室出来的小泉，兴奋地七嘴八舌：“小泉，你好厉害，别家媒体只有干巴巴的文字叙述，你却连照片都能变出来！清晰得像在拍电影一样，太神奇了！”

“看这张照片，千夜薰同银色头盔机车人指尖相触……啊，我似乎能看到火花在他们之间辟劈啪啪闪光！”

“这张这张，千夜薰抱住机车人的腰，夜色中他的神情有种迷幻的美……啊，他们像不像一对私奔的人？！”

“还有最精彩的这张！山顶上、星光间、千夜薰的眼神温柔动人，像在望著他的初恋情人一样，啊，我的心啊，为什么只是看著他就要沉醉沦陷……”

“一向酷酷的千夜薰竟然有这样感性的一面，你是怎样挖到的这些照片？”

新人们眼巴巴渴望地瞅著她。“告诉我们好不好，你是怎么做到的？”

小泉挑起眉毛，在沙发上坐下，笑一笑：“很简单。”

新人们支起耳朵。

“我知道在那个时刻会有一辆重型机车出现，将千夜薰接走，所以，事先就让高桥守在一边举好相机抓拍精彩画面。而别的记者因为事出突然，反应不及，就失去时机喽。”她翘起双腿，笑得很得意。

理惠举手提问：“为什么你知道那时侯会出现一辆机车？”

对啊，她怎么知道？

小泉咳嗽一声，站起身：“呵呵，直觉，我的直觉告诉我会发生些什么。”

直觉？！

这算什么答案！

新人们齐刷刷站起来，怒视她。

小泉抓起包包向外跑，丢下一句话：“我的直觉告诉我，你们在生气！为了惩罚不说实话的我，我出去工作了！”

她边跑边吐吐舌头。没办法，若是被人知道她就是救走千夜薰，挖得独家大新闻的人，她铁定会成为众媒体的叛徒和公敌！

原谅她吧，人在江湖，有时候不得不说点小谎。

※※※

千夜薰录音室。

望著玻璃那边正在试唱的千夜薰，助理录音师青山奇怪地扭头看向神木：“有没有觉得薰最近有些特别？”

神木靠在墙上，摸摸下巴：“你也有这种感觉？”

“是啊，他最近好像变得……”青山想一想，“人性化很多。”

“对，不再整天冷著脸扮冰山，眼睛里好像多了些感情。”

“还会出神发呆！”

“尤其是对著他新买的那个手机发呆！”

两个男人很鸡婆地笑起来。

“你看，他是不是恋爱了？”青山大胆推测。

“恋爱？”神木张大眼睛盯著麦克风清唱的千夜薰，慢慢说，“你这一提醒，我倒觉得还真有点像。”

“少年怀春……”

“他也该谈一次恋爱了。”

“不知道是不是初恋。”青山偷笑。

神木也笑：“谁知道，问他他也不说。”

“不会……”青山越想越有趣，“薰还是处男吧。”

神木下巴都快掉了：“处男？薰？”天哪，偶像巨星千夜薰有可能是处男？！天下的少女们会尖叫到晕厥！

“安静！”

一声大喝！

美皇公司王牌录音师石渊忍无可忍，两个男人像蚊子一样哼啊哼，有没有一点职业操守！

青山、神木赶忙低下脑袋。

石渊狠狠瞪他们一眼，转过身继续录音。

忽然。

传来一阵突兀的音乐声。

石渊勃然大怒：“谁的手机？！”录音时不许带手机进来，这是所有人都知道的纪律。胆敢打扰录音进程，杀无赦！

青山、神木惊慌地在口袋里摸来摸去，急得满额是汗：“不是……不是我的……”

明明关机了呀，而且铃声跟他们设定的也不一样。

“……是我。”千夜薰的声音自玻璃那边飘过来。

他纤长的手指间是一只银灰色手机，贴在耳畔，唇角有微笑，语气很温和：“……是……我有时间……好……”

青山、神木面面相觑。

千夜薰平日虽然脾气臭，可是工作的时候一向都很认真，在录音时接电话更是史无前例的第一次。

“……知道了……半个小时后见……好……”

千夜薰合上手机，闭著眼睛，深吸一口气。从不知道，在密闭的录音室里空气也会如此清新。

千夜薰打开门走出来。

幸福的光华笼罩著他全身，笑容跳跃在他的眉间唇角，他明亮快乐得像个发光体，青山、神木被震撼到忘却呼吸。

他走到石渊面前，深深鞠躬：“前辈……”

石渊大手一挥，打断他：“今天有点累了，录音就到此为止吧！”

千夜薰对他再一鞠躬，离开了录音室。

青山、神木傻呆呆地瞪著如此差别待遇的石渊。

石渊站起来，望著千夜薰消失的方向，笑呵呵自言自语：“恋爱了吗，好啊，也是好好爱一场的时候了。”在娱乐圈冷眼旁观这二十几年，像千夜薰一样资质好又洁身自爱的艺人可谓凤毛麟角，真希望他能幸福。

神木半天才缓过神，疯了一样地追出去：“薰！你不能走！下午电视台有通告——！”

 www.xiaoshuotxt.com



第三章

小,说,t，xt,天,堂
夏天的太阳很晒，火辣辣得好像能将人烫伤。

正值盛午。广场上往来的行人很少，女人们打著各式各样花巧精致的阳伞，男人们尽量在阴凉里行走，大家都步履匆匆，畏惧著喷吐火焰的骄阳。

广场中央的音乐喷泉旁。

只有一个少年。

手中拿著一杯珍珠奶茶。

喷泉欢快地跃起，落下，溅起无数朵银色的水花。

少年已经等了很久。

原本冰镇的珍珠奶茶开始温热了。

太阳狂热地照在他身上，紫色的丝衬衣有些濡湿，紫罗兰色的双眸渐渐黯淡。

“薰——”

终于，远远的，一个火焰般红发的少女以百米冲刺的速度跑过来！

少年的眼睛霎时明亮。

喷泉旁。

小泉冲到薰面前，大口大口喘著粗气，汗水在她脸上流得淅沥哗啦，她捉住他的胳膊，上气不接下气地说：“对不起……对不起……我迟到了……”

薰扶住她，好脾气地摇摇头：“没关系，我也没等多久。”只不过两个小时而已，在见到她的这一刻，已经全都想不起来了。

她喘著气对他抱歉地笑。

突然，她皱眉。

薰的脸被太阳晒得粉红粉红，好像是脱皮前的征兆。

她急忙从包里掏出一把苹果绿色的太阳伞，遮住他的头顶，著恼地连声嘟囔：“哎呀，你也不会找个荫凉的地方吗，就这样被太阳晒，你已经晒伤了！笨哪！”

薰摸摸自己的脸，笑：“很好啊，我不觉得怎样。”只是约好了在喷泉，怕她会找不到他。

看著她满脸的汗，他递给她一包纸巾，又想到了手中的饮料。他晃一晃奶茶，发现里面的冰块完全融掉了，不再冰凉。

小泉擦完汗，留意到他的神情有些沮丧：“薰，怎么了？”

薰放低珍珠奶茶，微笑：“没什么。奶茶已经不凉了，我再给你买一杯。”

小泉一把抓起他的手，就著他的掌心，咕咚咕咚连喝几大口，仰起脖子，舒服地喘气：“啊，我都快渴死了，真是救命的饮料啊，”她又笑，“听说过吗，天太热的时候直接喝太冰的饮料对喉咙不好，微微有些温的最健康了！”

她的手握在他的手背，薰恍惚间出神，竟说不出话来。

“我们去哪里？”

苹果绿伞下，小泉笑盈盈。

薰为她撑著伞：“你说吧。”

“你吃饭了吗？”看他皮肤晒成那样，一定是一直在等她，没有顾上吃饭。小泉眼睛转一转，可怜兮兮地说，“我还没有吃饭呢，咱们先吃点东西好不好？”

薰的肚子“咕噜”轻轻一叫。

两人笑开了。

意大利餐厅。

小泉用叉子拨著盘子中的面，望著对面正优雅进餐的薰，说：“今天上午我去参加月纱樱的记者会，原本通知的是9点开始，40分钟就可以结束，我才约了你，觉得时间会很充裕呢。谁知道，月纱樱足足迟到了三个小时，让我们这一顿苦等。你的手机又没电了。”

薰微微一怔：“可能她有事情耽误了。”

小泉似笑非笑：“是啊，从来都是这样解释。明星们让记者等，天经地义嘛，有什么好埋怨呢？谁叫我们吃明星饭，自然要看人家脸色。”

薰低头吃饭。

小泉托住下巴，不开心地说：“为什么明星和娱记间的关系会这样恶劣呢？大家应该是鱼帮水、水帮鱼才对啊。没有媒体的宣传，明星们哪里可能红到家喻户晓；没有明星，娱记们也就没有饭碗了。前辈们说，以前他们跟明星的交情都很好，明星有时还请他们回家亲自下厨做两三个小菜。可是现在，有一些大明星，看见娱记就像看到敌人一样，伤脑筋啊……”

“他们太喜欢挖人隐私。”薰放下刀叉，“他们不喜欢新闻，只喜欢丑闻。”哪怕是无中生有的绯闻丑闻，狗仔队也会猛扑过去，拱个臭气熏天。

小泉咬住一根面，嚼呀嚼。

可是只有绯闻丑闻才会轰动，报纸杂志的销量才会上去，老板才会满意。所以圈子里有一句话——其他放两边，绯闻摆中间。

她笑一笑：“小明星们却都很喜欢娱记，不管是不是绯闻，只要能上报，她们就会千恩万谢。最可怕娱记们不理会她们，老长时间没有新闻可爆。”接著，又垮下脸，“但是只要她们一红，马上就翻脸无情，不记得以前追在娱记屁股后面哀求的时候，拽得好像她们是娱记的衣食父母。让人有点气愤哦！”

薰有些好奇：“你做记者有多长时间？”

“一个多月。”

“那怎会有这么多感慨？”

“听前辈们讲的嘛，”小泉用叉子在盘子里叉来叉去，沮丧地说，“听起来就很残酷的样子，江湖险恶啊，我作为新生辈天才娱记，需要多多了解行中内幕。”

说著，她摇摇脑袋，振作精神：“不讲不开心的事情了，你又没有兴趣听。”

她不知道，薰其实已经很有“兴趣”很耐心了。

高雅的餐厅中，低婉的钢琴曲浪漫地响起。

小泉咬住叉子，笑嘻嘻瞅著薰：“喂，我们认识有一段时间了，可是，我好像还不太了解你啊。”

薰的眼中闪过一丝紧张：“我……”

糟了，如果让她知道他的身份，她会不会觉得自己在欺骗她？

“你最喜欢什么颜色呢？”

呼——就是这种了解啊。薰松了口气。

“紫色。”她曾说他的眼睛有紫罗兰的光芒……“你平时最喜欢做什么？”

“看过往的行人。”

小泉吃惊的看他，她以为他会说“睡觉”。他的工作排得那么紧，一有空闲时间就躺下来补眠才正常啊。

“为什么？”她追问。

“看著忙忙碌碌的路人，心里会觉得很充实，不再空洞洞的。”薰的眼睛黯淡下来。没有人会相信，他是一个孤独而胆怯的孩子。

“所以，我见到你的那一次，你只是坐在那里出神地看著在你面前走过的人？”小泉伸出手，轻轻覆在他修长的手背上，低声说，“你觉得孤独吗？”她的声音轻柔得像初春时从湖面拂来的风。

她的手心还是那么热。

透过他的手背，一路温热到他的心。

薰的眼中闪著美丽的光芒，任她覆著自己的手：“不，我有了一个朋友。”

小泉的心一阵紧缩。

天哪，欺骗一个全心全意信赖她的“朋友”，她会不会遭到天谴？！她咬紧牙，思想在激烈地搏斗。这时，一个邪恶的声音闪过——“做记者，只有无情无义才能成功！”

她缩回手，笑得“天真无邪”：“对啊，我们是朋友，有朋友的人怎么还会孤独呢？不过，既然是朋友，我们就更应该多多了解彼此。”

她灿烂地笑著解释。

然后，问了一大堆问题——“你喜欢花吗？什么花？”

“你最喜欢听谁的歌？”

“你最喜欢看哪部电影？”

“你喜欢小动物吗？”

“你最喜欢你身体的哪个部位？”

“你对整容有什么看法？”

“你如何看待同性性行为？”

“你曾经暗恋过哪位明星吗？”

……终于。

小泉合上小本子，喝一口水，对越来越沉默的薰“用力”地解释：“你不要误会啊，我采访明星都快得职业病了，不知不觉就习惯性地提了一大堆问题。呵呵，你不会生气吧。”

她满脸堆笑。

薰望著她的眼神很奇怪，良久，闷声说：“不会。”

“太好了！”小泉兴奋地挥舞双拳，“那你可不可以再回答我一个问题？”

薰已经说不出话。

“你心目中理想的情人是什么样子？”

走出餐厅。

小泉瞅瞅他，飞快地说：“等我一下！”然后就像一阵风般跑掉了。

薰站在那里等。

人来人往。

忽然，一群少女惊奇地停下脚步打量他：“快看，他像不像千夜薰？”

“感觉好像不大一样啊……”

“千夜薰又冷又酷……”

“他看起来却像个俊美的邻家大哥哥……”

“眼睛是紫色的……”

“一闪一闪好漂亮……”

“模样却有些像……”

“鼻子好挺好直啊……”

“嘴唇又薄又性感……”

少女们越看越像，欢呼起来将他包围住：“千夜薰！千夜薰！你就是千夜薰！”

薰讨厌被人像动物一样围观，面孔开始冰冷，神情开始不耐烦。

“我不是。”

“哇，他生气了，生气的模样跟千夜薰越来越像了！”少女们高兴地拍巴掌。她们开始拉扯他的身子，围住他不让他走，“你就是千夜薰对不对？我们都是你的歌迷！给我们签个名吧！我们好爱好爱你！”

“走开！”

“千夜薰！千夜薰！”

少女们喊叫起来！

“我回来了！”

这时，小泉又像一阵风，挥舞著手跑回他的身边。

她的眼睛滴溜溜地看了看一脸兴奋的少女们，拉起他的手，灿烂的脸上是大大的笑容：“我朋友长得帅吧，千夜薰算什么，他比千夜薰要好看一百倍一千倍呢！”

少女们有些狐疑。

小泉继续骄傲地说：“说不定哪一天，他也会进军娱乐界，一定会比千夜薰还红！”她笑眯眯伸出手，“趁他现在还默默无闻，不如让他给你们签个名吧，一个签名一千元，将来他变成天王巨星，一转手你们就可以赚大钱呢！怎么样？给钱啊！”

少女们互相看看，嘴角耷拉下来，白她很多眼，没兴趣地走开了。

小泉松开他的手，望著少女们失望的背影，笑：“不用用力去解释，越说自己不是，她们就越会认定你是。小小绕个弯儿，她们反而会自动放弃。”人，真的是很有趣的动物。

“……”

“生活在世上，必须掌握很多技巧，不是闷著头一直向前走就能成功。有时候要灵活一点，此路不通，就换一条路。”

薰摇摇头：“我很固执，认准一条路，就要走到底。”哪怕会遇到很多困难，撞到头破血流，他也不会放弃自己的原则。

小泉笑得更开心：“那很好啊，我们正好互补，刚柔并济，天下无敌！”

薰也笑了。

这样她都可以掰到，果然机灵得像只小狐狸。

“给你！”

小泉笔直伸出手，掌心一支大号装乳白色药膏。

“什么？”她跑走就是为了买它？

“治疗晒伤的药膏。”她把它塞进他手中，“回去就把它涂到你的脸上、脖子上、胳膊上，涂得稍微厚一些，你今天晒得蛮厉害呢。”

薰握住药膏，心一下子被涨满了。是这个原因吧，所以，她一个人跑去买，怕他又被晒到。

“一天三次，不要忘记啊！”小泉接著叮嘱，“用清水洗过皮肤以后再抹，不用擦掉，它无色无味，别人不会发觉的。”

“好。”

“一定要抹啊，如果下一次我发现你的皮肤有晒伤的痕迹，”小泉威胁，“哼哼——”

薰两眼无辜地看著她。

他一定会用的。

小泉做冷酷状：“——我就去投诉卖药膏给我的药房。”这是晒伤膏中最贵的一种，药剂师小姐向她保证疗效神奇，她才买下的，比别的牌子贵上两倍的价钱呢。

笑容从薰的心底流淌出来，眼中闪著紫罗兰色的光芒：“谢谢你。”

小泉瞪大眼睛，然后，拉住他的手，笑得贼兮兮：“喂，你真的要谢谢我吗？的确想谢谢我吗？”

薰点头：“是。”

小泉双目放光，贼兮兮地凑近他：“那么，送我一个礼物好不好？”

“好。”

只要是她想要的，他都会给她。

胜利！

这么容易就拐到了！

胜利的果实要及时摘取，否则煮熟的鸭子也有可能飞掉！

小泉拉著薰，撒开两腿开始跑！

跑进购物商场！

穿过珠光宝气的饰品区！

穿过贴著诱人广告画的化妆品区！

在一个卡通造型的小“房子”前，停下！

小泉晃著薰的手，嘴巴讨好得笑到耳朵根：“呵呵，我们来照几张大头贴吧！”

※※※

夜很深。

千夜薰始终无法睡去。

空荡荡的客厅中。

他盘腿坐在洁白的地毯上，银色的吉他在怀中，修长的手指轻轻将琴弦拨响。

你掌心的温度灼热如太阳有一种感觉在阳光中绽放你有些坏爱耍无赖伤害了我却总是撒娇地抵赖你有无数个理由只要你握住我的手再愚蠢的借口我都愿意接受伤害我再深只要你肯握住我的手直觉告诉我这就是爱他拿起铅笔，在本子上写下这首歌，就叫《直觉》吧。他仿佛又看到了那个红头发的女孩子，笑的时候眼睛会滴溜溜地转，好像在打一些坏主意，笑容却又灿烂得让他不愿意去怀疑她。

她就像是一团火焰，有无穷的精神和活力，似乎在这世界上没有事情可以难倒她。她有各种各样稀奇古怪的念头，并且真的去做，而且居然都能成功。

薰笑出声。

温暖的笑声洒遍客厅的角落。

他的目光落在茶几上。

那管超大号的晒伤药膏。

他轻轻将它拿过来，拇指轻轻抚摩它的瓶盖。

上面似乎还有她的气息。

……她笔直地伸出手……掌心一支大号装乳白色药膏……“一定要抹啊！”……“用清水洗过皮肤以后再擦”……浴室中。

水龙头“哗啦啦”流出水来，他用清水洗脸，一捧捧的水冲洗在他脸上，清凉得让他的思绪有些悠长。

镜子中有张清新湿润的面容。

紫罗兰色的眼睛闪动著幸福的孩子气的欢欣。

千夜薰对著镜子，笑一笑。

多久没有这样笑过了？

他忽然想。

好像是很久远以前的事情了。最初的时候，他总是笑的，在幼小的他眼中，没有陌生与距离。大家都喜欢逗他——“小薰笑得好像天使一样啊！”

“小薰好漂亮啊！”

“小薰跟我们走好不好，我们好喜欢小薰！”

“小薰笑一个，乖！”

“小薰给我们唱首歌吧！”

“小薰真乖，真听话，是世界上最可爱的小孩子！”……那时的他，总是欢笑著，把笑声一串串洒在空气中。他想让所有的人喜欢他，尤其是他不经常来的爸爸，和有些忧郁的妈妈。他想让爸爸多来些，想让妈妈开心些，于是他努力做一个最乖的孩子，爸爸妈妈喜欢什么他就做什么。

可是妈妈总是忧伤地望著他：“小薰啊，不要跟陌生人说话，不要说你是谁，不要说你的爸爸是谁。大人们是很坏的，他们会伤害我们。”

他不明白，为什么不可以跟陌生人说话，开朗活泼的小孩子大人们才喜欢不对吗？而且，别人跟他说话，不回答是很不礼貌的，不是好孩子。

然后有一天。

一个扛著摄像机的叔叔，蹲下来很亲切地对他笑：“小朋友，你的爸爸是谁呀？”

他很紧张，妈妈不让讲，可是叔叔笑得很善良。

“告诉叔叔，你爸爸是谁，叔叔给你吃棒棒糖！”一根红红的棒棒糖在他面前摇啊摇。

“告诉叔叔好不好？叔叔很想知道！帮个忙啊，小朋友！”

嗯，应该帮助别人。

他没有拿棒棒糖，他真的不是因为贪吃才说的！

他告诉了那个叔叔：“我爸爸的名字叫做千井森。”

一切都从那一刻改变了……他的家被包围了，无数辆大大小小的车堵住所有可以进出的道路，无数个叔叔阿姨举著照相机、摄影机趴在门口窗户上，屋外大树上都爬上去几个人向二楼猛拍。

他和妈妈不能出门，窗帘紧紧拉上，屋里没有阳光，电话铃像疯了一样日夜不停地喧叫，打开电视机上面全是爸爸妈妈的镜头，电视里的人说著奇怪的话，他们的脸上带著恶毒的表情。

妈妈将电视机摔在地上，将电话扔进浴缸里，缩在黑暗的角落中，一直在哭，不理他，也不看他，好像这个世界上根本没有他这个人。

爸爸始终没有来。

他很害怕，也很饿。

冰箱里什么都没有。他要做个好孩子，即使他怕得打哆嗦，也要从扑满里掏出钱，出门买些面包回来，否则妈妈会饿坏的。

门一开。

疯狂的叔叔阿姨像洪水一样冲进来，他们扑向角落中的妈妈，妈妈的尖叫和哭泣像濒死的某种动物，让他惊恐得颤抖。

聚光灯在他头上烧烤。

闪光灯闪得他睁不开眼。

他被人撕扯著，狰狞的面孔向他逼问：“你知不知道你是私生子？！”

“千井森每个月给你们多少钱？！”

“千井森有没有提过要让你认祖归宗？！”

“你会不会继承千井家族的事业？！”

“千井森会不会公开承认你的身份？！”

……他只有九岁，不知道他们在说什么，只觉得他们急速张合的猩红嘴巴，像动物园里喷著腥臭的鳄鱼，要把他嚼碎吞掉！

那段混乱恐怖的日子终于慢慢过去，他的生活却无法回到从前。

爸爸再也没有出现过。

妈妈越来越哀伤，泪水像一条河，日夜流淌，她的身子越来越瘦，缩在床上，不停不停地哭。

他给妈妈做饭。

妈妈不吃，把饭打翻在他身上，烫出一串燎泡。

妈妈不问他疼不疼，只是哭著骂他：“你这个多嘴的孩子，你为什么要说，你害死了我！你害死了我！”

他害死了妈妈。

妈妈死了。

浴室中。

寂静如死。

千夜薰脸上的水珠早已干凝。

他沉默著，从乳白色的管子中挤出药膏，轻轻抹在脸上。

药膏冰凉凉。

像一只清凉的小手，抚慰他曾经被烈日灼烫的皮肤。

那个有著一头灿烂红发的女孩子，仿佛有著无穷的魔力，笑著、哀求著、威胁著，就像闪电一般闯进了他的生活。她有他最讨厌的职业，却莫名其妙让他无法抗拒。

他喜欢同她在一起。

她握住他手时，他会有点慌乱、有点紧张、有点兴奋，青涩得像一个不知所措的孩子。可是，她却笑得仿佛她从未察觉。

她，会是他的天使吗？

还是他的恶魔？

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第四章

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
化妆间。

千夜薰靠在沙发上，闭著眼睛，任造型师尽情发挥。

新锐造型师星畦兴奋得额角冒汗！

他的机会来了！

千夜薰是形像设计师们梦寐以求的瑰宝，在他的身上，无论做什么样大胆的创意，都可以获得让世人惊叹的成功！啊，千夜薰的脸，千夜薰的气质，就像一个瑰丽莫测的万花筒，在化装师造型师的手指下，可以变幻出千万种勾魂摄魄的魔力！

星畦抓起喷胶，让灵感自由发挥。

今晚，他一定要让千夜薰——光芒万丈！

震撼全场！

手机音乐响起。

千夜薰睁开眼睛，从随身的包中掏出一只银白色手机。

星畦惊得手一抖，发胶将手中的头发做出一个很古怪的样子。

天哪，千夜薰不愧是百变天王，刚才还酷得像万年冰山，马上就温柔如沐浴在春风中的少年。如果不是他在旁边看著，实在不能相信这会是同一个人。

“是薰吗？”

“是。”

“我是小泉啊！”

“是，我知道。”这只手机是专为跟她联系而买的，只有她一个人知道号码。

“你涂药膏了没有？”

“涂了。”一天三次，按照她的叮嘱。

“呵呵，你很乖啊。”她在笑，“下次我请你吃饭。”

“好。”

“药膏有效吗，没有脱皮出小泡泡吧。”

“没有。药膏很好。”

“那我就放心了。”她松一口气。

“小泉……”

“什么？”

“……你在哪里？”离他远吗？

“我在红顶体育场外面，今晚有个明星云集的超大型歌会，我要守住通道，争取抓到最多新闻！”她边说电话边随时留神明星们的到场，“这会儿明星们基本都进去了，没什么事情，所以跟你打电话聊天。”

千夜薰下意识地向外看看，她就在——体育场外面吗？

感觉到她和他的距离原来很近，他的心忽然温热起来。

“小泉，你吃饭了吗？”

“没有，”她呵呵笑著，“哪有时间吃啊，明星一个一个地来，我们一个一个地追，刚有喘口气的机会。”

千夜薰眉头皱起来。

她会饿到的，对胃不好。

正想著，“啪”地一下，星畦将一张东西贴到他左颊上，错愕间，他轻“哦”一声。

“怎么了，薰？”她有些担心。

“没什么。”千夜薰瞟一眼星畦“抱歉”的手势，“你一会儿会去吃饭吗？”

“不，明星还会零星到场，唱完歌的会陆续离开，”小泉苦笑，“我不能走，必须坚守岗位。”要成为成功的娱记，除了有闪光的智慧，还要有充沛的体力。

“小泉……”

“千夜薰！准备好了吗？！”

歌会的组织人员在化妆间外喊。

千夜薰急忙捂住手机。

但小泉隐约还是听到了。

“薰，你有事情要忙吗？那我挂掉了。”

“好。”他有点沮丧。

“再见！”

“再见。”

合上手机，千夜薰静静出神。

这边，星畦狂喜著欢呼：“棒极了！本场最耀眼的明星诞生了！”

千夜薰站起来。

一袭鲜艳的仿古大红长袍，颈中围著一条雪白银狐，头发被抓成如一团乱草，用彩胶喷成幽蓝色和银白色的混合，脸部的轮廓用银白亮粉勾出，眼睛被画得幽黑如鬼，嘴唇是近黑的暗红，眉毛上贴著一串光芒四射的水钻，左颊被印上火焰的纹画。

星畦捂住胸口，感动到流泪：“杰出的作品！真是酷到万种风情，劲到无可匹敌！”

世上只有一个千夜薰，能够配得上他的创作！

“你满意吗？你觉得美吗？”

星畦不停追问。

千夜薰淡淡瞟一眼化妆镜中的自己，回答：“很好。”

把他画得越离谱越好。

这样，谁也认不出卸妆后的他。

千夜薰离开化妆间，在手机上摁下几个号码：“是××餐厅吗？”

※※※

深夜。

小泉瘫了一样，一头栽倒在床上。累死了，连动一动小指头的力气都没有了。不过，还算收获颇丰，明天能赶出一些花边新闻来。

现在歌手们想出位都快想疯了，很多女星裙子越穿越透，里面丁点内衣也不穿，背光一打，看得清清楚楚；有的明星们公然手拖手，举止亲匿，小动作不断，为得都是能爆新闻，唤起公众的关注。

很奇怪，类似这样的新闻，各家媒体可以搜罗一箩筐，但却不太感兴趣，公众们的口味好像也对各媒体轰炸般的炒作不那么感冒了，寻常二三线明星的事情不足以吸引他们的眼球。

所以，各家媒体都把目光死死盯在壹哥壹姐身上。他们芝麻绿豆点的事，比小明星的性丑闻更有价值。

尤其是红透半边天的千夜薰。

神秘的千夜薰。

千夜薰自出道以来，对媒体一向三缄其口，他的身世、他的来历、甚至他的年龄都是秘密。有无数记者掘地三尺，想要将他的根细刨出来，但始终无功而返。

他对记者的态度极其恶劣，决不回答任何私人问题。曾经众媒体试图联起手来“封杀”他，但可惜公众对他如痴如醉，拥护热爱，他的歌几乎首首都可以在排行榜中占得鳌头。最后，迫于市场的压力，一些媒体顶不住，开始继续追逐千夜薰的脚步，“封杀”行动彻底失败。

固执的千夜薰啊，明明有些问题是无关痛痒的，他为什么就是讳莫如深？

小泉枕在双臂上。

叹一口气。

她的心有些乱了，很多事不知道该不该做，如果做了，算不算背叛，会付出多大的代价。

她从枕头下摸出几张大头贴。

薰笑得像个孩子，眼中紫罗兰色的光芒有快乐的气息，他的笑容纯真无邪，充满毫不掩饰的信赖。

算不算背叛？

她乱极了。

手机震动了一下。

她抓过来。

一条短信息——“你累了，好好休息。薰。”

“啊——！”

她用枕头蒙住头，在床上翻来滚去。

拜托！不要对她这样，她会觉得自己很恶劣！为什么要对她好，为什么要关心她，为什么要在太阳下一直等她，为什么要让餐厅送便当给体育馆外的她，为什么？！

“啊——”

她在枕头中哀号！

火焰小魔女顶级必杀技——无情无义！

现正经受严峻挑战！

※※※

一切都不太对劲！

从早上开始，千夜薰的工作室源源不断收到歌迷们送来的各式各样紫色的礼物。有紫色的玫瑰、紫色的薰衣草、紫色的风铃、紫色的星星、紫色的玩偶……当助理羽惕从速递工人手中接过一个一人高的紫色毛毛熊时，终于忍不住了，扭头看向在一边专心写曲谱的千夜薰，嘟囔道：“今天是什么日子，怎么大家都跟约好了一样，全送紫色的东西。紫色很流行吗？”

千夜薰没有抬头，淡淡说：“紫色很好。”

羽惕惊得踉跄一下，险些抱著超大紫毛毛熊摔倒：“前……前辈，您在回答我吗？”哇，他的偶像，居然肯回答他的“废话”？而且说，很好？今天究竟是个怎样古怪的日子？

千夜薰没再理他，思绪沉浸在乐谱中。

羽惕抱著毛毛熊，好奇地偷偷打量在阳光中抱著吉他时而出神、时而轻弹、时而微笑的千夜薰，想到公司内部近来秘密流传的揣测。莫非，他真的恋爱了？只有恋爱中的人才会出现如此古怪反常的举动。万年冰山千夜薰，会突然间温和下来，也会有人性化的举止，啊，爱情的魔力啊……工作间的门被推开。

羽惕看见神木一脸稀奇古怪地进来，手里拿著一本杂志，走近出神中的千夜薰。他坐到桌子上，咳嗽一声，笑得很奇怪：“薰，你喜欢紫色？”

千夜薰静静抬起头，凝视他。

神木翻开杂志，边笑边念：“你最喜欢你的眼睛，平时坐下来喜欢喝一杯饮料看过往的行人，不喜欢小动物因为嫌它们脏，不喜欢韩国女星因为她们的妆经常化得太浓艳……”

在他的笑声中。

千夜薰的心一点一点沉下去。

神木好奇地瞅他：“这个专访是真的吗？你不是最讨厌记者向你问这些问题？会不会是这家杂志自己编出来的？”

羽惕插嘴：“这个专访说得没错，前辈刚才还说紫色很好，应该不是编的。”

神木更好奇了：“薰，你真的接受记者专访了？奇怪，我怎么一点都不知道。”不过，这真是好消息，不要对记者那么抗拒嘛，偶尔透露一些无关痛痒的事情，满足公众的一点好奇心，也省得媒体总是对他恨得牙痒痒。

千夜薰从神木手中拿过那本杂志！

《橘子周刊》！

封面醒目标题——小泉独家专访！千夜薰私人资料大揭谜！入行三年来天王巨星首次敞开心扉！

脸色渐渐苍白。

心，一阵钻痛，他痛得闭上眼睛。

“橘子周刊的小泉蹿红得实在够快，一个多月的时间接连爆出几十个专访、头条、绯闻、丑闻，怪不得行内都称她‘火焰小魔女’！再难缠的明星也会被她收拾得服服帖帖，清水菱够凶悍吧，照样跟她做了独家专访，一五一十连国小时候的糗事都说了，”神木赞叹，“长江后浪推前浪，我看好小泉，她一定可以成为娱记圈炙手可热的人物。”

不对，跟薰说这些做什么，他从来不关心八卦媒体。不过也稀奇，他啰哩啰嗦这么多，薰居然也一直听著，没有赶他走。

只是，薰的脸色怎么苍白得像张纸？

神木紧张地问：“薰？你是不是不舒服？”

羽惕跑过来扶住千夜薰：“我看前辈的脸色真的很差，不会有急病吧。要不要打急救电话？”

神木瞪他一眼。

笨蛋小子，急救电话一打，千夜薰立时就会成为媒体围攻的重点。

千夜薰甩开他们。

幽暗的眼睛凝固成冰。

他抿紧嘴唇，身体僵硬地向门口走去，体内传来一阵阵撕裂的痛苦，他只有用力呼吸才能喘过气。

神木、羽惕面面相觑。

他们不知道千夜薰为何像猛然遭到了重创，整个人散发出强烈的凄厉的气息。

正这时。

手机音乐响起。

神木、羽惕松口气，他们听出来这是千夜薰“幸福手机”的铃声，以往只要它一响，薰就会温柔如春风中的少年。

千夜薰站定身子。

他掏出手机。银色的外壳跳动著轻盈的光彩，唱著欢快的曲调，好像在笑——“你是个傻瓜，你是个笨蛋。”

狠狠摔出去！

手机砸在墙壁上，应声而裂！

音乐嘎然而止。

工作间里怪异的死寂。

门像狂风一般被摔上！

※※※

小泉怔仲地合上手机。

忽然间，仿佛全身的力气都被抽走了，胸口一阵空荡荡的凉意。

她坐在那里，丝毫动弹不得。

橘子集团的新人们没有到察觉她的异常，依然簇拥著她兴奋地欢呼：“小泉太厉害了！连冰山一样坚固的千夜薰都可以融化，居然可以得到那么多第一手的资料！”

“是千夜薰呢，从来没有人成功过！小泉是能创造奇迹的人！”

“小泉！告诉我们你是怎么做到的？！”

“不许再说是直觉！”

“我们不是那么好骗的！”

新人们高兴地笑闹著，眼巴巴等待她的回答。

小泉脑子里混乱成一片，嗓子干涩。

她勉强挤出笑容：“很简单。”

啊？又很简单？！

她苦笑：“只需要无情无义。”

新人们被震撼到呆掉，眼睛都忘记眨动。

无情无义？

这是什么秘笈？

小泉从橘子大厦中溜出来，背上包包，叹一口气。

算了。

上刀山、下火海她也必须要找到薰，跟他解释一下，希望他不会生气。这个愿望会不会有些奢侈？

她是无情无义吗？

不应该呀，她没有做天怒人怨的事情，只是小小的披露了在众多明星眼中无足重轻的一些小事。

只是，她为什么心这么虚？

“咕咚”一声。

她脚下一软，险些撞个头破血流。

※※※

小泉的报道像一剂强心针，千夜薰从不接受私人采访的神话被打破。众媒体重新点燃了斗志，雄心勃勃要从他口中挖到更多的内容，派出更多的记者对他进行围追堵截！

可是，千夜薰的行踪突然诡秘起来，他好像学会了地遁之术，来无踪去无影。

已经过去五天。

众媒体每一次的守侯都落空了。

所以，小泉连薰的影子都没有见到，打电话也总打不通，解释更无从谈起。她只能在电视里看到仿佛刚从冰柜里冻出来的千夜薰，冷酷阴寒的气息让她不寒而栗。

她可以确定一件事，他的确生气了。

不行！

不能再这样下去！

坐以待毙不是小泉的做人原则！

今晚一定要逮到千夜薰！

九点钟千夜薰在电视台录制完节目，以他的性格必定不会多停便会直接回去。根据物质不灭定律，什么飞天遁地之说都是无稽之谈，他一定是找秘密的通道离开。

她对电视台的建筑结构、内部通道研究了几遍，又找到几个素有交往的电视台工作人员进行“交流”。首先排除千夜薰从大门离开的可能性（那里总是有一大群记者守株待兔）；也排除他从偏门离开的可能性（这个门已经是公开的秘密，记者只会多不会少）；那么，就剩下两条平日供员工离开的路，一条可以直接通到地下停车场，另一条，哈，居然直接通到繁华的街道上。

究竟千夜薰会选择哪条路呢？

小泉举棋不定。

最后，她决定祭出火焰小魔女超级必杀技——灵感！

又叫直觉。

※※※

路上的街灯全部亮起来。

商店的橱窗明亮诱人。

行人们结束了一天的工作，心情变得悠闲，脚步变得轻松。

路灯下，小泉坐在街边的休闲椅子上，手上抓著一杯珍珠奶茶，眼睛不舍得眨，紧紧盯住那个小小的出口。

九点十六分。

一个少年修长的身影闪出来。

胜利！

小泉的直觉百战百胜！哈，她有百分之九十九点九的努力，再加上百分之一点一的灵感，超级娱记天才舍她其谁？！

小泉高兴地扑过去：“薰——！”

啊，终——于——等到他了！

她开心得有些不知道该说些什么呢！

千夜薰身子僵住，慢慢抬起眼睛，看著这个一脸灿烂笑容的红发少女。没有想到会见到她，他原以为永远不会再见到她了。

她又来做什么？以为他还会继续被她欺骗吗？

小泉好奇地打量他，他的妆没有完全卸掉，轮廓显得冷漠深邃，双目冰冷幽黑。奇怪，同一个人怎么会变化出迥然不同的气质和面容？她还是更喜欢笑容单纯眼睛闪亮的薰。

想也没想，一句话冲口而出。“薰，你的眼睛究竟是黑色的还是紫色的？”完了，她捂住嘴巴，好奇心过剩的天性始终克制不住啊。

千夜薰冷道：“准备把我的眼睛作为你的头条吗？”

“嘿嘿，我不是那个意思。”

她恨不得k自己一下，糟糕的开场白，今晚太失水准了。

她满脸堆笑：“薰，我是来跟你解释的。”

“有必要吗？”不屑的声音。

“有必要！有必要！”她猛点头。

“我不听。”

他提步就走。她无非是想用一些花言巧语为自己开脱，不听也罢。

“你不能走！”

她一把抱住他的胳膊！

“放开！”

他欲甩开她！

“我会喊非礼啊！”

她笑眯眯地警告他，眼中闪过邪恶的光芒：“你不坐下来听我慢慢解释，我就喊非礼，警察会过来，行人会围观，明天的爆炸新闻非你莫属喽！”哎呀，她也不得不佩服自己，她实在太具备天才记者的素质了。

千夜薰瞪著她。

他不明白，她怎么可以一边进行无耻的威胁，一边笑得像个天使。

可是，她偏偏点中了他的死穴。

街灯下。

长椅上。

小泉亲亲密密地挽住薰的胳膊（其实是怕他跑掉），在往来的行人眼中，他和她是一对甜蜜的情侣。

她把珍珠奶茶送到他手中，笑颜如花：“你一定渴了吧，喝口水，在探照灯一样的灯光下录影会很不舒服吧。”

薰不说话。

“怎么不喝呢？你不是最喜欢奶茶吗？”每次见他都会送她奶茶。

他什么时候说过喜欢奶茶了。是她喜欢……薰闷声说：“有话快说。”

直接切入正题？

可是她还没准备好。

小泉坐直身子，整理整理思路，无意识地将吸管含进嘴巴里，咬住颗“珍珠”拚命嚼，想啊想，终于，她扯出大大的笑容：“薰，其实我对你很好。”

这就是她的解释？薰恨不得吐口血出来给她看。

“你看，你是一个很红的明星，大家都很喜欢你，希望能了解你。也就是说，大家都很想跟你做朋友。做朋友呢，就要对他有一定的了解。可是，由于某些原因，你的爱好啊喜恶啊大家并不知道，就给进一步的沟通造成了障碍。我把你的一些很微不足道的资料告诉大家，使你和大家之间能够架起一座友好的桥梁，使你交到更多的朋友。你说，我对你蛮好的，是不是？”

小泉出了一头虚汗。

她都东拉西扯了一堆什么东东啊，不晓得能不能把他绕晕，听个稀里糊涂最好。她偷偷瞅他一眼，哇，好愤怒好冷酷的眼神，没有成功吗？她想哭，谁来救救她……薰的心很痛。

“这就是你的解释？”她以为他是个白痴？

小泉擦擦汗：“你没有听懂对不对？我的意思是……”

“你一开始就在骗我。”

“……”她心虚地低下头。

“石冢那场戏是你自导自演的，对不对？”他浑身冰冷，“你让他侮辱我，然后你出来‘救’我？”

“没有！”小泉激动地跳起来，“我没有那么做！我怎么可能找人去侮辱你呢？更何况，石冢次郎也不是我能指使得动的！你可以去查一下石冢次郎的资料！我以我的名誉发誓，我没有骗你！”

他凝视她。“你一开始就知道我是谁。”

“这个，嘿嘿……”小泉笑得尴尬，“是啦，我一开始就知道你是千夜薰。”

“为什么？”

当他卸下妆，取下黑色隐形眼睛，换上普通的衣裳，很少有人可以将他认出来。

“嘿嘿，”她笑得又有点骄傲，“当记者嘛，就要做足功夫，我考察了你别墅的地形，找出你进出别墅的隐蔽通道，然后足足等了三天三夜，看见一个身高体形跟你相仿的少年。一开始我也不相信，因为你人前人后的差异实在太惊人了，但是当我一而再、再而三地见到他，我终于可以肯定，他就是你的另一个化身。”

“然后你跟踪我。”

“嘿嘿，”她不敢看他的眼睛，“我总不能冒失地冲上去自我介绍吧，必须要等待机会。”

“然后你做了一场戏。”

“都说了不是做戏，”她小声抗议，“人家真的是挺身救美嘛。”不知道感恩。

薰深吸口气。“为什么装做不认识我？”

她连忙抬起头，笑得无比灿烂：“你错了！这一点上我从没有欺骗过你啊！你想想，你问我‘你认识我吗’，我总是回答‘我应该认识你吗’？我当然应该认识你，作为一个娱记，怎么可能会不认识当红明星千夜薰？而且我也没有隐瞒自己的身份啊，直接就告诉你，我是橘子周刊的小泉。你看，我从来没有欺骗你对不对，是你……”

“是、我、白、痴。”

薰脸色苍白地说。“你挖下陷阱，我乖乖跳下去，你一定觉得很有趣。”

这个……小泉抓著头发，沮丧地说：“我不是为了有趣才那么做的，我是为了……”

“是。你接近我是为了工作，是为了从我身上骗到新闻，”薰心痛地不能呼吸，“我是橘子周刊提高销售量的工具。”

“薰……”

小泉手足无措地看著他，她不敢接近他，他受伤到似乎手指一触就会倒下。

仿佛过了一个世纪。

小泉手中的纸杯被捏得变了型，奶茶染污了她的手指。

她叹息：“薰，我是一个娱乐记者，找出新闻，报道新闻是我的工作；就像你是个歌手，你会尽你一切所能的去唱好歌。我并不想这么做，可是我没有办法，如果只是在记者会上向你提问，你是不会回答我的问题的。我只有……”

她顿一下，苦笑：“是，我骗了你，狡辩得再多也改变不了这个事实，我终究是用各种方法误导你，让你以为我对你没有任何目的。薰，我为我做的所有向你道歉，请你原谅我！”

她深深弯下腰，郑重地向他鞠躬致歉。

薰沉默地凝注她：“为了达到你的目的，什么手段都可以使用吗？”

小泉怔住。

“你可以去欺骗、去威胁、去道歉、去哭泣，为了做出引人注目的新闻，你什么手段都可以使用吗？”他的声音很低，“你的工作如此神圣，以致于别人都可以被你随意玩弄吗？”

她听得呆了。

慢慢地。

她咬住牙齿，握紧拳头，额角冒出青筋，眼中喷出怒火，忍无可忍大吼出声：“够了！”

街上的行人被她吓到，纷纷扭头观望。

只见一个红发少女爆跳如青蛙。

“我究竟做了什么天怒人怨的事情？我杀人放火了？！我捏造事实了？！我只不过将你一些微不足道的事情披露出来而已，有什么了不起的！是秘密吗？随便来一个人我都可以告诉他，我喜欢什么颜色、喜欢什么花、喜欢不喜欢小动物、喜欢喝什么饮料、喜欢吃什么东西……这些东西很了不起吗？！告诉别人你会死吗？！只不过因为你是个明星，大家对你很感兴趣，你这些东西才有了价值！”

她怒目圆睁：“你是一个明星，是公众人物，你的一举一动原本就是在聚光灯下的！是公众喜欢你，才买你的歌，你的名气被媒体宣传出去，不认识的人才知道有你！明星的小资料，本来就是公开的，是送给公众的礼物，可你偏偏要把它搞得像惊天大秘密，有那么稀奇吗？！如果你不是明星，我才不稀罕！”

她挥舞著双拳：“你摆出一副我伤害了你的模样，好像我多么地对不起你！就算我小小地误导了你一下，我也已经道歉了，你还想怎么样，让警察把我抓起来呀！而且，我伤害你了吗？！我要真想伤害你，比这更轰动一百倍的新闻我都可以爆出来！为什么我没有那样做？！因为我们是朋友！我小泉最讲义气！绝对不会出卖朋友！”

夜，静得古怪。

星星在街灯的映衬下，显得黯淡无光。

行人们好笑地边走边看路边那一对吵架的少年。

年轻真好啊……连生气斗嘴都那么有活力。

小泉急促地喘著气。

心砰砰乱跳。

她紧张地盯著面孔冰冷的千夜薰。哎呀，不晓得火焰小魔女六号必杀技——反咬一口！会不会有用，千万千万不要弄巧成拙呀。

薰像被浸在冰水中。

寒冷的冰水。

让他全身的血液也凝固成冰。

冰冷的血堵住他的喉咙，他说不出话，寒冷的感觉使他觉得无助而痛苦。

小泉见薰一言不发，沉默地离开，心知糟了，这下彻底把他激怒了。该怎么办嘛，他怎么如此顽固，居然软硬不吃呢？

她跺脚直跳，没办法，一咬牙又追上去！

她扑向他的背，一把抱住他，双臂紧紧箍住他纤细的腰。

低声下气的央求：“说吧，你究竟要怎样才会不生气？”

薰的身子寒冷僵硬。

他一字一句：“除、非、我、死！”

拜托！有没有搞错，小泉的脸皱成一团，用得著如此狠心绝情吗？

她的双臂失去了力气，脑袋软趴趴贴在他的后背。声音软而无力：“没有转圜的余地吗？”停了一下，气若游丝：“我~~~们~~~还是~~~朋~~~友~~~吗？”

“不是。”

薰眼神黯然。

小泉犹自垂死挣扎：“难道你没有听说过，一日是朋友，终身是朋友，怎么可以翻脸无情呢？”

他扔开她的双手。

一眼也不看她。

小泉叹息。

看来，始终是不行了……那么——！

就不要怪她无情无义！

她两眼放光，振作精神，绕到千夜薰身前挡住他的道路，发出邪恶的笑声：“既然不再是朋友，那我也不必手下留情了！”

她从包包里摸出一张东西，得意地晃啊晃：“快看这是什么？你的大头贴！啊，多么清纯的面容，多么美丽的紫罗兰色的大眼睛，多么纯真的笑容，这些照片要是登出去，你恐怕再也不能自由自在地在人群中行走了吧。”

千夜薰震怒！

他劈手将大头贴夺过来：“你真无耻！”

“嘿嘿，”小泉笑得很不好意思，“我也不想这样啊，可是如果不这样我可能再也没有办法从你身上拿到新闻了。对不起哦，原谅我吧，人在江湖身不由己。”

千夜薰明白了。

如果是她的朋友，她可以光明正大地从他身上获得她想要的；如果不是她的朋友，她可以光明正大地威胁勒索他。

他终于明白，为什么她被叫做“火焰小魔女”。

她的确是个恶魔。

深夜的街边。

千夜薰僵硬如冰人。

小泉依然笑得一脸灿烂：“你忘了，像这样的大头贴我们照了很多张啊……不过，你放心，我不会随意将它公布出去的，只要你配合我……”

唉。

火焰小魔女顶级必杀技——无情无义……要想成功，需要付出多么大的代价啊！

www。xiaoshuotxt.c o m



第五章

小-说-t-xt-天.堂
日子过得缓慢而乏味。

小泉觉得自己就像是一个陀螺，一刻不停地从一个明星身边跑到另一个明星身边。她依然是出色的娱记，橘子日报和橘子周刊上不断地有她的独家新闻和报道，她的名气越来越大，一些明星的经纪人会主动跟她联系时间安排专访，老板将她的薪水调了又调，爆周刊的主编试图以高薪诱惑她跳槽。

可是，她很不快乐。

报道出一篇篇引人注目的新闻，给她带来的满足感越来越少。她忽然间感到了寂寞，这才发现，原来她是没有朋友的啊。

她曾经有一个很好的朋友——明晓溪。可惜她走了，只能靠电话和信聊一聊，最近她忙起来，连这种联系也少了。

她还曾经有一个朋友——薰。他纯净的笑容、信任的目光，就好像盛夏中凉爽的风。可惜，他生气不再理她了，她虽然用大头贴威胁他不能拒绝她的采访，但是，看到他视她如蛇蝎的冰冷目光，她心中一阵一阵难过。

她不是个可爱的女孩子，对吗？

没有人想要做她的朋友。

无数聚光灯。

亮如白昼的录影棚。

高桥扛著摄像机，侧脸瞅一瞅那个坐在地上抓著一头红发没精打采的小泉。奇怪！橘子周刊最有活力的新生代王牌记者，平日精力充沛得好像能连翻十八个跟头，怎么这几天垂头丧气仿佛丧家犬一样。

“小泉，你是不是生病了？”

他边注意拍摄现场的动静，边关心地询问。今天是千夜薰《直觉》mv开拍的第一天，能够进入录影棚的媒体只有东凰台、爆周刊和橘子周刊。小泉的确很有本领，能够争取到这个让众人羡慕的拍摄采访权。

小泉可怜兮兮的仰头望他：“前辈，我是不是个讨人喜欢的女孩子？”

高桥一惊，摄像机险些摔下来。他左思右想，认真地回答：“咳，小泉，你——很能干！”

这是什么答案嘛！

小泉沮丧地埋下脑袋，眼泪汪汪，鼻子很酸。她就知道她不可爱，没有人喜欢她，没有人要跟她做朋友……高桥察觉到自己似乎说错话了，她伤心得就像街头流浪的小孩儿。

“小泉……”

正准备安慰她，却听到拍摄场地中传出了一阵争执声。

mv的导演牧绅冲著面容冷漠的千夜薰大吼：“爱情！这场戏要表现的是爱情！你那种目光叫冷酷！可不可以柔情一点，观众会以为你跟她有深仇大恨！”

他又对著模特新星理香大吼：“你应该绽放出阳光般灿烂的笑容！对他笑啊，用你的笑容去感染他，用你的热情去打动他！哭丧著一张脸干什么？！你们不是要生离死别，而是在幸福地相爱！”

理香委屈地缩著肩膀，千夜薰用冰山一样的眼睛看著她，她怎么可能笑得出来，她没有吓得哭出来就已经很不错了……“再来一遍！”

牧绅喝令各机器准备！开始！

背景音乐响起——……你掌心的温度灼热如太阳有一种感觉在阳光中绽放你有些坏爱耍无赖伤害了我却总是撒娇地抵赖你有无数个理由只要你握住我的手再愚蠢的借口我都愿意接受伤害我再深只要你肯握住我的手……超大电扇使少女的头发飘逸地扬起……少女在微笑……洁白的纱裙飘飘……双眸朦胧如诗……轻笑著伸出青葱般的手……不对！

千夜薰骤然闭上眼睛！

她的笑容灿烂得好像灼热阳光下满山满野金灿灿的向日葵花……笑著对他说“以后我们就是朋友了”……挥舞著双拳“我是橘子周刊超级王牌记者火焰小魔女小泉！”，……轻笑著伸出手，掌心一支大号装乳白色药膏“给你！”……“药膏有效吗，没有脱皮出小泡泡吧。”……她的手温暖火烫……握住他的手从来都是理所当然……挽住他的胳膊对他笑……抱住他的腰……“我们还是朋友吗？”…………“不是”…………冰冷的感觉让他仿佛沉在地狱中……千夜薰转身离开录影棚，丢下一群愕然的工作人员。

“千夜薰！”

众人惊慌地呼喊。

牧绅挥挥手让他们不用叫他。他同千夜薰合作过很多次了，以前千夜薰都能努力做到他的要求，很认真很敬业，这次却一反常态，想必是有缘故的，算了，等他情绪好一点再说吧。

“大家休息二十分钟！”

希望千夜薰能把情绪调整回来。

※※※

黑漆漆的杂物间。

千夜薰静默地坐在一个角落，他不需要灯光，黑暗可以让他有种安全感。

他真是个白痴。

明明是被欺骗了，谜底揭开他却心痛得像要撕裂，恨不得始终被她骗著。她为什么不再骗他，无论用多么可笑的借口，他也宁愿相信她。可是，她已经不耐烦再骗他了。

他缩起身子坐在黑暗中。

仿佛幼时那个脆弱的孩子。

不知过了多久。

一个娇小的身影悄悄走进来。

他转过头，不去看她。

她轻手轻脚走到他身边，坐在地上，挨得他很近，好像只有一个呼吸的距离。

“嗨……”

她轻轻打个招呼。

他不理她。

“有点好笑啊，”她笑得很不自然，“这几天，我觉得很不开心，越来越不开心。”

声音轻荡荡，在杂物间飘起。

“我们和解好不好？”她低声哀求，“我向你很郑重很郑重地道歉，你不要再生我的气了好不好？原谅我一次，就这一次，我发誓得不到你的允许什么都不会说了，你再给我一次机会好不好？”

他仍然不理她。

“你不晓得，我心里有多难过……”

她低下头，泪水往眼里涌：“我知道我错了，都是我不好，你就放过我这一次嘛，我……我……”

她的声音开始哽咽。

“……我真的不知道你会这么生气……我以为只要哄哄你就没事了……没有想到伤害到你会让我这么痛苦……我是个十恶不赦的坏蛋……可是你不要再跟我生气了好不好……”

“薰……”

她抽泣著央求他。

黑暗中。

薰面容苍白紧绷。

他的手指紧紧握著，嘴唇抿著，一句话不说。

她顿了顿，轻声问：“薰，那首歌是为我写的吗？”

他别过头。

她努力回想著去唱：“……你有些坏爱耍无赖伤害了我却总是撒娇地抵赖你有无数个理由只要你握住我的手再愚蠢的借口我都愿意接受伤害我再深只要你肯握住我的手……”

她唱得有些跑调，却奇异地真诚。

她滚烫的掌心覆上他的手背。

温度在掌心与手背间传递。

她握住他的手。

两只手，一只火热，一只冰冷。

她对他微笑，红色的头发像火焰一样耀眼：“看，我握住了你的手……你原谅我好不好？”

为什么？

为什么又失败了？！

小泉欲哭无泪。

神啊，她是真心实意去同薰道歉的，为什么他还是不原谅她？！那样一句话也不说地就推开她的手，沉默地走出去，留给她一个冰冷的背影。

到底怎么做她才能将一切挽回呢？

火焰小魔女的记录中，第一次打上了“失败”的烙印。

她坐在一只纸箱上，无奈地望著拍摄场地中冷漠依旧的千夜薰。

今天下午《直觉》mv的拍摄地点移到了街头，幸亏不是周末，又正是上班时间，围观的行人不是很多，工作人员将他们疏导在一边，将街景空出来，让千夜薰可以在繁华的街道上行走。

车来车往。

大街上。

千夜薰寂寞地独自走著。

忧伤像点点星光，让时间不由自主缓慢下来，孤独的气息使喧嚣的大街突然显得那么沉静。如织的车海中，一个美丽纯洁的少年哀伤的身影，仿佛被他爱的人伤透了心。

所有的行人都被他吸引了。

牧绅暗自欣喜，看来他删掉千夜薰与少女甜蜜相爱的镜头，换以受伤后哀痛的镜头是明智而正确的！以千夜薰现在的状态，简直都可以出演《王子复仇记》，说不定还能问鼎奥斯卡最佳奖项。

理香扼腕叹息，好不容易争取到和千夜薰合作的机会，原打算藉著跟他演对手戏可以传出点绯闻，让她的名字被炒得人尽皆知，谁知道突然变成演独角戏了。失望啊失望……众娱记垂头丧气，没有接吻戏、没有和女主角感情的交流、千夜薰甚至不跟女主角说一句话，这新闻可怎么爆呢，他们岂非又是白跑一场？

小泉托著脑袋，望著慢车道上一身冰冷气息的千夜薰。

啊，她怀念那个笑起来有点羞涩的薰，眼睛闪动著紫罗兰色的光芒，像小雏菊一样可爱。

她拚命抓著头发，努力去想，怎么做才能让他原谅她呢？

想一想，小说电影中的经典场面——中弹？！为他挡一刀？！在血泊中，痛苦地吐著鲜血，苍白著脸，握住他的手，呻吟著说：“薰……原谅我吧……”，薰悲痛欲绝，紧紧抱住她孱弱的身子，大声地呼唤她：“小泉，求求你不要死！只要你好起来，我什么都答应你！……”

她偷偷笑，那么多人使用这个桥段，可见应该是有点用的。只可惜，第一，从哪里找人向她开枪捅刀呢，第二，万一弄不好，有人真的受伤了会很痛呢。

还有什么常见的场面？

对了，撞车！一辆车撞过来，眼看要撞到他，她飞身扑过去，一把将他推开，砰！车子将她高高撞飞，身子在空中呈抛物线状，砰！摔在地上，哗！鲜血喷出来，啊！痛死了！

她不寒而栗。

算了吧，这个太恐怖……她掐自己一把，眼睛却不自主地往车辆奔驰的街道上看去，怎么会有这个念头呢，果然是邪恶的小泉啊……猛然间——小泉的眼睛突然瞪大！

身子像弹簧一样蹦起来！

惊恐的声音卡在喉咙中！

“薰！！！！”

来不及喊出声，她像一发子弹，已经冲了出去！

一切都是在转瞬间突发的！

车流中一辆黑色丰田轿车，突然好像喝醉了酒一般向慢车道上的千夜薰开过来，车速并不是很快，但千夜薰却仿佛仍旧沉浸在他寂静的世界中，没有察觉到危险！

众人发现时，丰田轿车离千夜薰只有两米的距离！

来、不、及、了！！！

“千夜薰——！！”

“危险——！！”

众人惊呼！

惊呼中，一条人影扑住了千夜薰！

抱住了他！

她张开双臂抱住了他！

他的身子很凉。

小泉在这一秒，忽然闪过一阵怜惜；在电光火石这一秒，她忽然明白自己也许真的伤害到了他；在一切都已经来不及的这一秒，她忽然想抱一抱他。

他似乎还没有意识到发生了什么事情，眼睛有点迷离，被她抱著，眼底流露出一种孩子气的欢欣，动人得像春风中紫罗兰色的雏菊……应该推开他的！

可是——可是这一秒，她只想紧紧抱住他。

把她所有的温度都给他——一切都已经来不及了吗？

像电影中的慢镜头——丰田轿车向抱在一起的两人撞去！

只有一米！

又有一条人影仿佛闪电般冲过去！

巨大的撞力将小泉和千夜薰撞飞出去！

在这一刻——她抱住了他！

他抱住了她！

她想永远这样抱住他，也想永远这样被他抱住。

她和他飞起——落下——就这样吧，小泉闭上眼睛，等待痛苦撕裂她的身体。她不想这么年轻就死去，她还有很多事情想要去做，她不想吐著鲜血对他说遗言，她不想他抱著她的尸体哭泣……可是，就这样吧。

小泉静静躺在冰冷的地上，眼泪静静从她紧闭的睫毛中滑落……“救护车！”

“快叫救护车！！”

现场乱作一团，人们全都冲过来，汽车的刹车声响起一片，警笛声尖锐地划破长空，人们的脚步慌乱而焦急……小泉躺在地上，睫毛颤一颤，耳朵动一动，鼻子皱一皱。

不对劲……为什么她感觉不到巨痛？！这么快就死了吗？她还没有说遗言呢。不对呀，屁股又能感觉到痛。为什么没有人围到她身边，全都急忽忽冲向另一个方向，她快死了都没有人在乎吗？

这个世界好冰冷啊。

咦，有人在扯她的手，是谁？！

她“刷”地睁开眼睛！

是薰。

哇，他的脸色苍白，眼睛沉痛得好像她已经死了。

她呻吟著挤出微笑：“……薰……你……还好吗……”

“快起来！”

凶巴巴的声音！

“呜~~~~~”小泉一惊之下，委屈地哭出来，“你这个没良心的坏人，人家为了救你马上就要死掉了，你还对人家凶~~~呜~~~~~~不要救你了~~~~让你~~~~~~呜~~~”诅咒的话始终吐不出来，可是她真的委屈得要死。

薰的眉头皱成一团，低声说：“快起来吧，被车撞到的不是你，有人救了我们。”

什么？！

小泉一骨碌爬起来，真的啊，除了屁股酸痛，好像的确没有受伤。她探头望望，只见人们在三米外围成一堆，救护车已经来到，大夫和护士们拿著急救箱，担架跑向人群中央。

听见人们在担心地议论：“多勇猛的女孩子呀……”

“为了救他们奋不顾身地冲过去……”

“推开了他们自己却被汽车撞上……”

“很危险吧……”

“恐怕活不了了……”

“那么年轻的女孩子……”

“好可惜呀……”

小泉的心一下子被揪起来，额角手心冒出冷汗，有人为了救她而受伤了吗？很严重？！会死亡？！

她的腿立时有些软。

薰拉住她的手，走向人群，挤开一个缝隙，看到了那个受伤的少女。

鲜血在她身边淌成一大滩。

血泊中的少女昏迷著，惨白的面容像褪尽了颜色的花朵，爱笑的嘴唇却仍是轻轻地弯著。

薰询问忙碌的大夫：“她情况怎么样？”

大夫头也没抬，大声命令道：“快！伤者需要紧急抢救！”

恍若一声惊雷伴著闪电在晴空炸开！

小泉身子颤抖如暴风雨中的落叶。

她认识那个伤者！

她颤抖著伸出手，想要抚上少女惨白的容颜，却被人群挡住……她认识那个为了救她而受伤的少女——颤抖的喉咙像被恶魔掐住，一口血涌上来：“……晓……溪……”

那是她最好的朋友，是她许久未见的好朋友……她一直想念的明晓溪！

小泉晕了过去。

※※※

仁德医院。

各媒体的记者忽然发现那个救人被撞的少女好像有著不凡的来历。

因为顷刻间赶到医院的有黑道龙头牧野组的少年社长牧野流冰、下任首相有力竞争者风间勇二的公子被称为天才少年的风间澈、最大财团的继承人东寺浩男、东寺浩雪兄妹。哇，传奇般的日本三公子居然统统到齐，再加上神秘莫测的千夜薰！这条新闻也太轰动了嘛！

可惜……牧野组派出几十名黑衣大汉，将他们赶了出去，并且命令他们不准刊发任何有关的新闻。媒体记者们很愤怒，但是，牧野组比警察要恐怖几十倍，哪里是他们惹得起的，只好扫兴地撤退了。

抢救室外寂静得吓人。

东寺浩男握紧拳头，嘴里喃喃地诅咒著，不停地在过道里走来走去；风间澈望著手术室大门上亮著的红灯，修长优雅的身体紧紧绷著，如雪山一般高挺的鼻梁上，有晶莹脆弱的汗珠；牧野流冰一身黑衣，孤独地站在离手术室最远的地方，阴暗中，他绝美的面容惊人的苍白，眼底有种不顾一切的执拗和崩溃。

小泉抱著脑袋窝在长椅上，咬住嘴唇不让自己哭。

东寺浩雪却顾不得这么多，扯著她的胳膊，抽泣著追问：“小泉姐姐，为什么明姐姐会被车撞到呢？她好不容易回来了，为什么还没来得及跟大家见上一面就出事了呢？……”她哭得淅沥哗啦，“小泉姐姐……你说……你说明姐姐会不会就这样死掉……”

“闭嘴！”

东寺浩男一声暴喝！

吵什么！他已经烦躁得要爆炸了！

东寺浩雪委屈地嘟起嘴巴哭，她很难过，哭一下都不可以吗？而且，她真的很担心明姐姐嘛。

她泪汪汪地挨近风间澈，紧张地问：“风间哥哥，明姐姐会不会很严重啊？”

风间澈似乎没有听见她的话。

雪山般清远的面容，仿佛灵魂被抽走了，眼睛望著那盏亮著的红灯，只有亮著的红灯，告诉他一切还有希望。

正当东寺浩雪以为他不会回答她了。

风间澈的声音却淡淡在空旷的走廊响起：“我相信晓溪，她不会就这样走。”

泪水疯狂涌出小泉的眼眶，她忽然间变得像东寺浩雪一样没有用，嚎啕大哭，泣不成声：“都是我害了晓溪！是我！”

是她脑子里闪过的邪恶的念头害了晓溪，如果她不去想撞车，什么都不会发生！她知道，是她害了晓溪，是她害了她最好的朋友！

有一双手扶住了她哭泣的肩膀。

她悲伤地仰起脸，看到薰温暖的眼睛。

牧野流冰依然站在阴暗的角落中，眼底没有一丝光明，黑玉般的长发无风自舞，绝美的面容有种毁灭的神情，好似地狱里无情的修罗。

红灯灭了。

淡金长发一脸冷漠的修斯大夫走出来，眼底有种古怪的光芒。

东寺浩男第一个冲上去，脸紧张地涨红：“她怎么样？！”

修斯冷淡地瞅一眼远处紧紧盯住他的牧野流冰，冷笑：“这种事情，根本就不用我来。”

“什么意思！”东寺浩男恨不能揍他一拳！

风间澈按住暴躁的东寺浩男，郑重地凝视修斯：“修斯大夫，请告诉我们晓溪的伤势。”

他的声音不高，然而有逼人的威势。

修斯悠然地点一根香烟，淡笑：“我从来没见过这样的事情，被汽车完全撞上，却只受了些外伤，没有严重的脏器受损。”

真是个奇迹，不过，晓溪这个女孩子一贯都能创造奇迹，他早已不很惊奇了。但是只为这一点小伤就把他“绑架”过来，实在有些大材小用吧。他不满意地又瞪向阴影中忽然被狂喜笼罩的黑衣少年。

“就是说，明姐姐没事了对不对？！”

东寺浩雪欢呼！

风间澈轻轻闭上眼睛，身子掠过一阵轻不可察的颤抖。

小泉却瘫软了，强烈的紧张忽然放松，她像被掏空了。

“不过……”

修斯觉得有必要告诉他们一件事情。

众人的心立时又悬起来。

“晓溪的头部受到了撞击，以前有过很多类似的病历，病人清醒后有可能会失去一部分或者全部的记忆。”

什么？！

失忆？！

众人震惊。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第六章

［小.说.t.xt＾天）堂）
当清晨第一缕阳光照进病房。

明晓溪的睫毛像蝴蝶般眨了眨，然后慢悠悠的睁开眼睛。

第一个脑袋伸过来，东寺浩雪紧张地瞪著眼睛：“明姐姐，我是谁？”

第二个脑袋伸过来，小泉额冒冷汗：“晓溪，我是谁？”

明晓溪的眼中满是疑惑，她在枕头上扭著头，看看担忧却仍对她微笑的风间澈，一脸焦急的东寺浩男，和稍远些目光似在燃烧的牧野流冰，然后望著小泉，虚弱地轻笑：“……你……”好像在努力思考。

东寺浩雪险些昏厥。

小泉苦笑：“你记不记得你为什么受伤？”

明晓溪眨眨眼睛。

“你记不记得你是谁？”

她又眨眨眼睛。

“你什么都不记得了吗？”

她再眨眨眼睛。

东寺浩雪嚎啕大哭：“呜……明姐姐失忆了！明姐姐什么都不记得了！”

突然——明晓溪抬手给了她一个爆栗，虽然无力，依然响脆：“去！我会失忆？你以为在演电视剧呀，不要侮辱天下第一的明晓溪好不好。”

东寺浩雪又惊又喜：“明姐姐，你什么都记得？”

“是，”明晓溪哭笑不得，她有那么脆弱吗，失忆？亏她们想得出来，“你是爱哭鼻子爱撒娇的小雪，你是最爱八卦的小泉，你是火暴脾气的东寺浩男，你是……”

她凝视身边目光温和如春水的风间澈，微笑：“你是世上最好的澈。”

最后，她望著那个站在阳光照不到的角落里，像冰一样清冷的优美少年：“冰……”

好久不见他。

又见到，心依然有种怜惜的痛。

病房里一阵奇怪的安静。

小泉牙齿咬得咯咯响，恨不得掐住病床上那个人的脖子：“明晓溪！你为什么刚才装成那个样子？在吓我们吗？知不知道我们都快被你吓死了！”刚回来就开这种恶劣的玩笑，有没有搞错。

明晓溪瞅著她，从鼻子里哼一声：“只有你没有资格说我，我不过是跟你开个玩笑，你就生气；那你还差点让我死掉，这笔帐怎么算？”

小泉说不出话。

明晓溪挣扎著坐起来，瞪著她：“你会不会救人啊，有车要撞过来，你应该把人推开接著顺势滚走。你在做什么，拍电影啊，把人抱住像木桩一样站著不动，害我用很大的力气才能把你们‘两个人’推走，自己都来不及躲了。”

东寺浩雪用崇拜的眼光望著她：“明姐姐，你好厉害喔，这样被车撞到都没有内伤。”

明晓溪很沮丧：“可是我还是被撞到了，而且居然昏倒了。”拜托，以她“打遍天下无敌手”的敏捷身法竟然躲不过一辆汽车，传出去她会丢死人的，长胜武馆的名号都被她辱没了。

她气鼓鼓瞪著小泉，忽然呵呵一笑：“喂，你是不是恋爱了，傻呆呆抱住那个男孩子，连命都顾不得了。告诉我好不好？”

小泉脸拉得老长，看她这个样子，哪里像个受伤的人。

明晓溪笑得古灵精怪：“不说话啊，是不是遇到问题了？需不需要我出马啊？让我帮你嘛，我可是无往而不胜的明晓溪啊！”

小泉脸黑黑，转身向门口走。

既然这个“伤者”已经活力四射到可以去管“别人”的闲事，她似乎也就不用担心了，与其在这里受她取笑，还不如去挖几条娱乐新闻更有价值。

东寺浩雪凑在明晓溪耳边偷笑：“明姐姐，小泉姐姐脸红了呢！”

明晓溪也笑：“小声点，她听见了脸会更红的。”

她们笑作一团。

小泉气恼得不晓得是扑过去掐住她们的喉咙好些，还是赶快走出去不被她们取笑更明智。毕竟有风间澈和牧野流冰在，她对明晓溪的任何“行动”都不会得逞。

还没走到病房门边。

她楞住了。

只见千夜薰抱著一大束鲜花倚在门口，眼中闪著紫罗兰的光芒。

糟了，不知道他有没有听见明晓溪的玩笑。

正在担心。

明晓溪的笑声又起：“咦，你就是那个小泉用生命去保护的人吗？”

乱讲什么呀！

小泉欲哭无泪。

※※※

虽然明晓溪叫嚷著要出院，宣称自己活蹦乱跳什么问题都没有，但医生仍旧不放心，坚持让她留院观察几天。明晓溪在众人的威胁利诱之下，终于闭上嘴，扮演起仁德医院最听话最受欢迎的病人角色。

小泉会在跑新闻的时候，偷偷摸到她的病房，天南海北胡侃一通。很久没有跟人聊得这么开心了！

有时，她能碰见前来探望的千夜薰。

每当这个时候，明晓溪总是创造出各种机会，让她和薰单独相处。

没错，她以前很希望能把握住跟薰相处的机会，去接近了解他，或者努力争取他的谅解。可是，突然间发生了这么多事情，她有些心灰意冷了。

这次，明晓溪“命令”小泉替她送薰出去。

医院的走廊。

两个人沉默地走著。

小泉歪著脑袋瞅瞅一言不发的薰，忍不住说：“喂，你怎么有那么多时间天天过来？”

薰径直走著，并不理她。

小泉叹息：“不要这样好不好，你究竟还要气多久？”

薰的侧面冷漠如冰雕。

小泉停下脚步，对他的背影说：“薰，能做到的我已经全都做了。如果你执意要一直生气下去，我……只好放弃了。”

她的心中一片苦涩。

很多东西，失去的时候才知道它的珍贵。或许，也只有失去了，空落落的感觉才会分外明显；到那时才想挽回，就如同想把一件裂成碎片的水晶摆饰粘成最初的模样，那么力不能及。

如果她一再的努力对他来讲都是恼人的骚扰，那就还给他一片清净吧。

看著他不曾回头的背影。

她用力忍下鼻子中涌起的强烈的酸楚。

转过身去。

薰的双手在身侧紧紧握起来。

听不见她的脚步声。

她离开了吗？

她终于离开了。

他的嘴唇褪去最后一丝血色。

※※※

小泉沮丧地正要推开病房的门，突然，看见走道外的露台上有一个熟悉的身影。

只一怔，她就认出来那是牧野流冰。

牧野流冰的面容在阴影里，看不大清楚。但纵是这么远的距离，她也能感到他的痛苦和渴望。她一直并不喜欢他，认为晓溪跟他在一起就好像光明要被黑暗吞没。

可是，这一刻，她仿佛可以体会到他的感情。

那样绝望和无助啊……只要离得晓溪近一些，就是他最大的幸福。

她唏嘘著。

又看到了更远处的一个人。

好高的少年，一脸刀疤，听晓溪提起过，他是牧野流冰的左右手，叫做鬼堂。咦，他脸上的疤痕，跟某个人很像呢……小泉抓住脑海中一闪而过的念头。

不知道有没有关联呢？

明晓溪坐在病床上，咬著只红苹果，对她眨眨眼睛：“是不是又挖到什么内幕消息了？”

她吃惊：“你怎么知道？”

“呵呵，每当你嗅到一点味道，两眼就会放光，”明晓溪摇摇头，“真服了你，在医院都可以摸出线索。你一定是个很出色的记者。”

小泉骄傲地笑：“那当然，我是橘子周刊新生代王牌记者，人送别称火焰小魔女！”

“啪啪！”明晓溪拿著苹果鼓掌：“向最伟大的娱乐记者致敬！”

小泉在床边坐下。

明晓溪递给她一只苹果：“可是，你为什么好像很不开心？”

小泉苦恼地说：“为了做出新闻，我使用了一些非正常手段，有人不原谅我。”

“你说千夜薰？”

“是啊。”

“你究竟都做了些什么？”明晓溪很好奇。

小泉捏著手里的苹果，一五一十对她讲述了事情的经过。

明晓溪听得怔了：“哗，你居然能想出这样的方法？！”

小泉垮下肩膀：“很惊人吗？”

“呵呵，”明晓溪拍拍她，“你的演技很出色，要不要考虑加入演艺圈，明日影后非你莫属！”

小泉瞪她：“你只会取笑我吗？”

明晓溪见她生气了，连忙正襟危坐：“对不起，我在废话，马上进入正题。”她咳嗽一声，“咳，首先，你觉得自己做错了吗？”

小泉拉扯著头发，想啊想。

“你——”明晓溪绝倒，“你始终觉得自己没有做错？”不会吧，小泉的价值观怎么那么怪异，现在还不知道错在哪里。

“我真的没有做坏事嘛！”小泉挥舞著拳头抗议，“我没有揭他的隐私，没有乱写绯闻丑闻，也没有把他日常的生活照公布出来！你看，我只是写了一些最微不足道的事情，有什么了不起的！就算这样，我也给他赔礼道歉过很多次了，他为什么那么小气嘛！”

“砰！”

明晓溪给了她一拳。

小泉满头小鸟在飞。

明晓溪对自己的拳头吹口气：“这是我替千夜薰打你的。可怜他被你伤害得那么深，你却尤不自知。喂，你跟他道歉的时候，不会也是这么狡辩的吧？”

小泉捂住被打起来的包，点点头。这一拳，她还打得真狠！

明晓溪仰倒在病床上，呻吟：“小泉啊小泉，你究竟是无情无义，还是没心没肺……”

小泉觉得，这两个词都不怎么样。

明晓溪缓口气，又坐直逼视她：“第一，你欺骗了千夜薰！你明明知道他是谁，却装做第一次见面，让他对你毫不防备。这是你错了！”

是，小泉很丧气。

“第二，千夜薰告诉你他的喜好，哪怕只是你觉得很微不足道的喜欢什么颜色、什么花，那都是他在告诉一个朋友，而不是告诉一个记者！朋友对你说的话，你转脸就要让全世界都知道吗？如果我把今天的谈话告诉小雪、告诉瞳、告诉澈，不用让更多的人知道，你就会觉得我背叛了你，觉得受到了伤害。千夜薰也是一样啊。”

小泉绞著双手，说不出话。

“再有，你说千夜薰从不回答关于私人的问题，不管原因是什么，都说明他很介意这些。每个人都有自己的弱点，都有自己最忌讳的地方，在别的人看来是无关痛痒，在另一个人的心中却不可忍受。”说到这里，明晓溪瞪著她，指责道，“以前在光榆学院的时候，为什么校报总是那么快就有我的第一手资料，别以为我不知道是谁在搞鬼！”

小泉浑身冒凉气，哎呀，她怎么翻陈年旧帐……她陪著笑脸：“嘿嘿，你不是也没有生气，我们还是好姐妹。”

“你是校报的记者？线人？”明晓溪一直想问。

小泉摸摸鼻子：“嘿嘿，我是校报的副主编。”

明晓溪无语问苍天。

此刻她才知道，以“快、准、狠”著称的光榆学院校报，神秘的主编大人之一原来就是长期潜伏在她身边的小泉，怪不得……怪不得……“砰！”

小泉额头又中了一拳。

明晓溪怒视著她，忽然能够更深切地了解千夜薰的感受。

“砰！”

她愤怒下再给小泉一拳。

小泉满头是包，哀哀叫痛，大夫……大夫在哪里，她要住院啦……明晓溪瞪著面目凄惨的小泉：“你说！你有没有做错！”

小泉捂著头上的包，泪眼盈盈：“是，我错了，我知道我做的不对，可是……可是……你还是我的好朋友吗？”她不会连晓溪也失去了吧。

明晓溪横眼看她：“你说呢？”

小泉“哇”一声哭出来：“晓溪，你不要吓我啦，我只剩下你一个朋友，你要是也生我的气，我……我就……”www.tqpub.com

“就怎么样？”

“就……就……”小泉悲不可抑，她恍然间觉得自己卑劣到被人唾弃，世界上再没有人理她，她只能蜷缩在最黑暗的角落，“就……要难过死了……”

明晓溪的心被她哭得酸极了。

她何曾见过一向精明强干的小泉也会脆弱到像个孩子。

终于忍不住伸手将小泉拉到怀里，拍拍她的背：“好了，别难过了，我是吓唬你的，姐妹哪有那么简单说不做就不做的？！一日是姐妹，终身是姐妹。”

小泉泪眼朦胧：“你真的不生气了？”

“真的。”

“哇——”小泉悲从中来，哭得更加大声，“晓溪，我出卖了你那么多次你都肯原谅我……薰……我没有做什么很恶劣的事情……他都不原谅我……我向他道歉一次一次又一次……我什么办法都想尽了……他就是不理我……他恨我……”

明晓溪用纸巾擦著她汹涌的泪水，叹息道：“人和人是不同的。我不在意，不代表千夜薰也应该不在意。每个人的隐私都应当得到尊重，不能因为你是记者，就理所应当有了探求别人隐私的权利。对普通的被采访者尚且如此，更何况是把你当朋友一样看待的千夜薰呢？”

小泉听著她的话，泪水静静流。

“千夜薰越信任你，受到的伤害就会越大；他越恨你，反而证明——”明晓溪眨眨眼睛，“他以前越喜欢你。”

喜欢？！

小泉震惊，眼泪都忘记去流。

她咽一下口水：“你是说——薰喜欢我？”

明晓溪悠闲地靠回床头，抓起方才吃了一半的苹果，边啃边说：“是啊。”

小泉急得恨不得抢走她的苹果，连声催促：“喂，你说得再详细一些嘛！”

明晓溪悠悠闲闲地咬著苹果：“呵呵，你很想听吗？”

“快说！”

好吧，不折磨她了。

明晓溪放下苹果，目光闪闪地盯著她：“你说，千夜薰如果不喜欢你，会和你做朋友吗？在烈日下等你那么长时间，怕你饿著给你送便当，那么听你的话，一切你想知道的想要的，他都给你，让你满意。不是喜欢你是什么？！”

小泉怔怔听著。

“还有，他为什么经常来看我？”

“因为你救了他。”

“笨啊，”明晓溪白她一眼，“他可以替我付医药费，鲜花和水果也可以让人送来，有必要亲自每天跑来吗？”

小泉紧张起来：“会不会……他喜欢上你了？！”很多人喜欢晓溪的，薰也发现晓溪比她可爱吗？

“砰！”

又一拳！

恋爱中的女人智商真低！明晓溪瞪著忽然“愚蠢”起来的小泉，发现自己非常有暴力倾向。

“为什么又打我？！”

“因为你笨！”明晓溪没有好气地说，“你怎么会作出那么荒谬的结论？！千夜薰来看我，一是因为我救了你。对了，小泉，我救了你啊，你好像还没有向我道谢吧，真是无情无义……”她摇摇头，交友不慎啊，“千夜薰却很感激我，可见你的生命在他心目中重要极了；二是因为，在这里他能见到你，你有没有注意到他的视线总是跟著你？”

小泉拚命想：“没有啊，他没有看我。”

“也对。你一看他，他就不看你了。”还是旁观者清。

“他喜欢我……”

小泉渐渐相信起来。

久违的笑容在她脸颊上点点绽放，像破云而出的阳光。薰，喜欢她呢。

然而转眼间，笑容又消失了。

“可是，他生气不理我了，”小泉的泪水又要流下来，“还说什么喜欢不喜欢，薰都快要恨死我了。”

这是个问题。

明晓溪想了又想，终于说：“事情是你搞砸的……”

“是。”

“……就应该由你来收拾。”

“是。”

“那你就去想办法吧。”

“什么办法？”小泉满眼期待。

“我怎么知道。”又不是她惹出的事情，干嘛让她伤脑筋。

小泉气不打一处来：“你在耍我！”

“呵呵，哪里。”明晓溪边咬苹果边想，“小泉，不论你用什么方法，有两点一定要注意。”

小泉听著。

“一是要真诚。”

小泉点点头。

“二是绝对不可以再用你那些小聪明了。”

小泉皱眉。

她的那些必杀技都不可以用吗？好像有些高难度。

明晓溪微笑著总结：“只要能把握住这两点，保证你无往而不胜！”

小泉望著盘腿坐在病床上的明晓溪，她的腿和胳膊上还裹著厚厚的绷带，但脸颊却粉红得像她手中的苹果，眼睛亮得像星星。

“晓溪，谢谢你。”

小泉的声音郑重而严肃。

明晓溪愣一下，摇著苹果笑：“怎么突然这么肉麻？心里暗暗崇拜我就好了嘛。你不说我也知道，呵呵，我是天下第一的明晓溪啊！”

小泉眼睛眯起来。

她后悔了！好个臭屁的明晓溪！

小泉站起来，做突然想起状：“咦？我刚才进来的时候，看到牧野流冰在门外，要不要叫他进来？反正你看起来很无聊的样子。”

一口苹果噎在喉咙里，明晓溪的表情顿时变得很古怪。

※※※

年度金曲颁奖盛典。

星光熠熠！

明星云集！

除了所有的大小明星外，各唱片公司的老总，各媒体的老板，各行业的豪富巨擎都有份被邀请。不论明星还是名人，大家都打扮得光鲜亮丽，惟恐被比下去。只有橘子集团的老板钟无颜，一身暗色中式旗袍，毫不打眼地坐在来宾席上。

小泉在娱记群中，扭头打量著远处冷淡如常的钟无颜。她以前很崇敬只手创出橘子周刊名号的钟无颜，可是，现在她怀疑起自己究竟还要不要向她学习。

钟无颜坐在那里，孤零零一个人，好像患了瘟疫一般，没有人靠近她。跟她情况一样的是爆周刊的老板岛山雄。办媒体，需要的是无情无义。这是钟无颜的名言。她甚至说，她连一个生意人都算不上，只是个赚钱人。

依靠狠辣无情的手段，爆出无数的绯闻丑闻，钟无颜成功了。然而，代价是没有人敢去接近她。

想要变成这个样子吗？

小泉怕怕地扭转头。

在主持人的诙谐打趣中，各个奖项一一颁出。

跟前两年一样，全场最受瞩目的明星仍旧是美皇公司的千夜薰。他一人独占十大金曲中的四席，并获得当年最受欢迎男歌手奖。只可惜，无论主持人如何用尽办法想让他多说几句，他除了感谢公司和合作伙伴外就决不多说。

在众人失望中，本年度最有潜力新人奖得主月纱樱却在领奖时“含蓄”地点出，她和千夜薰目前正在亲密交往中。

一时间，众娱记哗然！

闪光灯亮成一片，摄像机纷纷对准千夜薰和月纱樱，誓死要拍到他们眉眼“交流”的瞬间！

小泉僵在当场。

虽然理智告诉她，月纱樱极有可能只是在炒作。但是，不舒服的感觉依然让她浑身僵冷。在阵阵冰冷中，她意识到，或许她早已不知不觉喜欢上了薰。

她望向嘉宾席中的千夜薰。

千夜薰穿著一身纯白色燕尾小礼服，眼睛黑幽闪亮，薄薄的嘴唇冷漠地抿著，他俊美得像童话中的王子，又无情得像将少女芳心踩碎在地上的浪子。

不喜欢这样的薰。

她的薰应该像春风中紫罗兰色的小雏菊一样温柔可爱，眼睛闪啊闪地很快乐。

小泉沮丧地垂下脑袋。

还能将以前的那个薰找回来吗？

深夜的公路。

车辆已渐稀少。

神木皱著眉头，看著车子的观后镜：“糟糕，那群记者一直跟在后面，甩也甩不掉。”自从月纱樱“暗示”她和千夜薰有“非常”关系，众媒体的记者就仿佛苍蝇终于闻到了腥气，一窝蜂扑过来，竞相施展“惊人”车技，在公路上展开了对千夜薰的追逐战。

千夜薰似乎没有听见，默默出神。

神木望他一眼：“薰，前一段时间不是还很开心吗，为什么最近情绪这么低落？发生什么状况了？”

他和薰是在同一家孤儿院长大的。薰是院里最漂亮可爱的男孩子，却忧郁而沉默。他曾经试图用各种各样的玩具获得薰的友谊，但总是无功而返。后来，薰因为俊美的容貌和出色的音质踏入娱乐圈，他也成为了薰的经纪人。有了更密切的接触，神木却更困惑。薰冷漠固执，然而眼底有时竟会有孩子气的光芒，尤其当那只“幸福手机”响起，薰会快乐得像最开心的少年。薰的纯真好像深藏在一个旁人触不到的角落，等待一双向他微笑的手。

可是，这段日子薰的笑容不见了，气息日益冰冷，眼中的光芒也在消失中。

千夜薰闭著眼睛。

他记得两个小时前，小泉在记者群中扭头看他的那种眼神。

她看著他。

好像离他很遥远。

遥远得连她那头红发都朦胧起来。

……她对他微笑，红色的头发像火焰一样耀眼：“看，我握住了你的手……你原谅我好不好？”

……电光火石那一刻，她抱住了他，在他胸前急促的呼吸，她的胳膊紧紧抱住他，似乎要将生命揉进他的身体里…………她躺在地上，面容苍白，衬得红发格外耀眼；两颗泪珠自她的眼角缓缓滑落。

……那一瞬间。

他以为她死了。

他的心恐惧绝望到窒息。

当终于意识到她并没有死，也没有受伤，突然绷卸放松的神经让他知道了他一直拒绝的事实——他喜欢她。

超过所有想像地喜欢她。

她就像一种不知名的毒素，侵入了他全身每个细胞；她用笑容、谎言设下一个陷阱，让他跳了下去，然后却告诉他——“能做到的我已经全都做了，如果你执意要一直生气下去，我……只好放弃了。”

她转身离开他。

空荡荡的医院走廊，只剩下他一个人的脚步声。

呵，小魔女。

欺骗他和离开他，只是她的决定，始终和他无关。

薰的指骨渐渐青白。

心痛沉重得让他喘不过气。

正这时。

一辆本田疯狂地鸣著喇叭，车头猛拐，窜到千夜薰的宝马前面！

“吱——”

宝马险险擦著本田的车身停下！

神木死命踩住刹车，惊出一身冷汗，天哪，戴妃惨祸险些在他们身上上演，这些娱记真的连命都不要了！

宝马刚一停下，后面所有的车辆都包抄上来，娱记们冲下车，扛著摄像机、举著相机、伸著话筒，将它围得水泄不通。

千夜薰身边的车窗被敲得“砰砰”响。

“你和月纱樱是什么关系？”

“月纱樱暗示你们正在交往，你有什么话要讲？”

“你和月纱樱正式同居了吗？”

“你和清水菱分手了吗？”

“你们有可能结婚吗？”

……神木将脑袋伸出车窗，大喊：“请让开，千夜薰很累了，现在不接受采访！”

记者们直接把他的话当作空气忽略掉，继续猛敲千夜薰的车窗：“千夜薰，给我们说几句吧！”

“如果你不回答我们的问题，我们是不会离开的！”

……娱记们摆出誓死不放弃的姿态，在软缠无效的情况下，开始放话威胁：“你可以接受橘子周刊小泉的专访，为什么不可以接受我们的采访，是不是对我们有歧视？”

“拽什么拽，没有我们捧你，你能红起来？！”

“信不信我们可以让你变得臭不可闻！”

……听著这些话，千夜薰的瞳孔冰冷紧缩。

然后。

车门打开。

他像一座冰雕，站在记者们面前，声音像寒冬的冷风：“你们是一群不择手段的吸血鬼，为爆新闻什么手段都可以使出来。我决不回答你们的问题，如果有能力，就让我变得臭不可闻吧。”

他的话让众记者震惊！

何曾见过这样公开与记者为敌的明星，即使再讨厌记者，避开也就是了，居然当面说出如此不可挽回的话！震惊过后是愤怒！记者们感到遭受了莫大的侮辱，更加不肯放过千夜薰，用各种难听的话语来指责他。

深夜的公路。

十几辆车将一辆宝马团团围住，千夜薰被记者们挤在中心，被他们用最恶毒的话语攻击，神木努力打著圆场，却没有一点用处。

眼看纷乱就要升级——远处忽然传来警车阵阵的鸣笛声。

警车亮著刺目的灯光，向记者们的包围圈开过来。两个警察走下车，大声喊：“干什么挤成一团，发生了什么事情？！”

记者们面面相觑，警察怎么会出现？

警察认出被包围的千夜薰，心里已经大致了解到是什么情况，对记者们喊道：“有市民报警，说这里发生了交通阻塞。把车子让开，否则会对你们进行处罚。”

记者们怏怏地各自钻回自己的车子，恼怒不已。见鬼，是谁报的警，居然这样就使千夜薰脱了困，明明没有见到神木和千夜薰打电话啊，是哪个人在多管闲事。

神木笑著对警察说：“为了避免出现新的交通阻塞，请让我们离开十分钟后再让他们开车，拜托了。”

两个警察点头。

神木发动车子，奇怪地摇头：“是谁帮了我们？如果没人报警，我们就别想脱身了，真应该感谢那个‘市民’。”

千夜薰凝神望著车窗外。

方才他依稀看见有一头红发闪了闪。

可是没看清，她没有出现。

一个大型广告牌后面。

小泉远远地看著千夜薰的宝马消失在公路上，记者们的车子也渐渐散去，终于舒出一口气，将手机放回包包里。

警察出动的速度也太慢了嘛，害她一连打了七个报警电话。如果警察可以早些来，或许薰同记者们的关系不会搞到那么僵。

她扯著头发，很伤脑筋。

她听到了薰的那些话。今晚一过，那些记者们一定不会放过薰的，他们会想出各种办法去伤害打击薰，不晓得薰的情况会变成什么样子。

※※※

明晓溪的小公寓。

小泉顿时紧张起来：“你说什么？那辆车是故意去撞薰的？！”她一直以为那是一桩意外，警署也说司机喝了一些酒，可能是无心之施。

“对。瞳是这样对我说的。她派人去调查那个司机的身份，发现他跟以前的黑道组织日兴社有关系，近来银行户头上增加了一大笔存款。而且瞳也调查出这一个月来经常有黑道中的人接近骚扰千夜薰。”

“因为什么事情？”

“这就不知道了。”明晓溪抱歉地看著她，“黑道……”小泉烦恼地念著，薰怎么会惹到黑道人物呢，“……牧野流冰的牧野组不是黑道最大的组织吗？可不可以不让那些人去找薰的麻烦？”

“我已经拜托过瞳了，相信如果在她的能力范围之内，她一定会帮忙的。”明晓溪想一想，“不过，我担心如果事情是日兴社挑起的，恐怕瞳也力有不及。”

“日兴社？”小泉很疑惑，“牧野流冰不是已经摧毁日兴社了吗？为什么他们的人还在活动？”

“日兴社的势力遭到很大打击，可是社长赤名大旗隐藏了起来，始终希望东山再起，做了很多小动作。”

“咦？你对黑道的局势很了解嘛，是不是对牧野流冰……”小泉促狭地偷笑。

明晓溪苦笑，真不愧是小泉，这种情况下仍不失其八卦本色。

她瞪著小泉，叹息道：“冰是我的朋友，就如同你是我的朋友，你们的事情我一样关心。”

“哦？那风间学长呢？”小泉追问。她最崇拜的风间学长，神一般的天才少年，她多么希望晓溪能和他在一起。

明晓溪的眼睛柔和起来，微笑著：“澈……”

刚说一个字，她就立时警觉，板起面孔道：“现在我们在谈千夜薰可能遇到的危险，你怎么可以跑题到我身上？我生气了！”

对哦！

小泉满脸堆笑：“嘿嘿，晓溪怎么会生气呢？晓溪是世界上最好脾气最讲义气的好朋友！”

明晓溪白她一眼，懒得理她。

小泉回忆当天的情况，也觉得可疑起来。就算司机喝醉了酒，见到前面有人也应该踩刹车，可是车子一点刹车的努力都没有，就那样直直撞过来。

明晓溪分析：“我感到车子的速度并不是太快，似乎在给人躲闪的时间。如果不是你抱住千夜薰像木桩子一样站在那里，我看到的时候也已经晚了，那辆车不可能撞上我。”

“所以……”

两人异口同声说——“那是一个警告。”

撞车是在警告千夜薰，如果他不接受一件事情，就会有更严重的后果。

可是，是什么事情呢？

小泉眉心打结。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七章

小 说 t xt 天 堂
夜幕低垂。

千夜薰的别墅外，一个红头发的女孩子坐在路边的石头上，瞅著大门的方向。

她已经等了三个小时。

不过不要紧，等待是她工作中一个非常重要的组成部分，她早就习惯了。只是看这天色，似乎快要下雨了，她没有带伞，不晓得会不会淋到。

她低头看看手中的手机。

一连给薰发过去十二条短信，告诉他，她在外面等他。不知道他会不会出来见她？算了，不管那么多，就一直等下去好了，她不相信薰会永远不出来。

正想著。

雷声自夜空传来。

树木被风吹得剧烈摇摆。

她苦著脸，抱紧有些寒意的胳膊，不会吧，真的这么倒霉？

雨点开始三三两两地洒落她身上，彻底将她最后一点希望戳破。

要不要走？反正薰也不一定会来。在雨中等下去很可能会生病的，会流鼻涕、会发烧、会头痛……她抓起包包，挡住脑袋上淅沥沥的雨滴，叹气，她要等下去，她一定会等到薰出来见她。

雨，越下越大。

衣服湿答答粘在身上，寒气冷得她阵阵发抖。

她抱著脑袋缩成一团，可怜得像只落汤的小狗，头发湿成一绺绺，贴在她苍白发青的小脸上。

好——冷——啊——渐渐地，她觉得脑门发热，浑身不舒服极了。

啊，无情的雨。

无情的薰……她委屈地抽著鼻子想哭。

树叶在风雨中“哗啦哗啦”响。

“你怎么还不走？！”

一个愤怒的声音在她身边响起。

或许是等得太久，她一时间以为自己在幻听，慢悠悠抬起头，看著那张曾经熟悉而如今有些陌生的脸，突如其来的酸楚让她的眼泪像决堤的洪水一样涌出来——“呜——薰——”

她抓住薰的腰，死死抱住他，痛哭流涕：“呜——我等你等得好惨啊……”

风声。

雨声。

痛哭声。

一个俊挺的少年撑著伞，被一个嚎啕大哭的红发少女像八爪章鱼一样死死搂住……可能是刚哭过的缘故，小泉觉得脑袋晕晕的。

从千夜薰的浴室出来，还没来得及将头发擦干，她就跌坐在了沙发上。好想睡觉啊，但是她还记得来这里的目的，于是强打起精神望著千夜薰。

“嗨，好久不见。”

薰不习惯眼前这个突然变得苍白柔弱起来的小泉，她的嘴唇发青，笑容无力。她应该是挥舞著双拳，永远精力充沛的样子。

这样的她，让他的心被扯痛了。

其实一直知道她坐在那块石头上等他，足足等了四五个钟头，可是他没有出去见她。他希望她离开，他不知道该怎样面对她，他害怕在她面前又变成白痴。

直到她在雨中被淋得湿透，却丝毫没有离开的意思，他才终于去到她面前。

他深吸一口气。

只是可怜她而已，决不要再被她骗了。

水珠顺著头发滴进小泉的脖子里，凉飕飕的。

她冲著面无表情的薰，努力展开微笑：“你还是关心我的，对不对？”否则他就不会出来了，这个想法让她觉得很温暖。

薰的眼神冷漠：“有什么事情？”

冷冰冰的话语让她一窒。

她低头用手指戳著沙发，闷声道：“哦，我是想来告诉你，那次撞车可能不是一件意外，而是有人在警告你。”

“警告？”她又在玩什么花样。

他不信任的表情让她鼻子酸酸的：“我没有骗你。那个司机跟黑道组织有关系。前一段时间不是有一些黑道人物骚扰你吗？我怀疑这两件事情有关联。”

“你怎么知道有人骚扰我？”

“我……”

“你还在跟踪我？”她的本事还真大。

“不是！”小泉跳起来，“我没有跟踪你，是我的朋友告诉我……”

“你会有朋友吗？”他打断她。

“千、夜、薰！”

她气恼得头发冒出阵阵热气：“你非要这样跟我说话吗？我在你眼中就那么恶劣吗？我为什么会没有朋友！晓溪是我的朋友！你也是我的朋友！”

薰宁静如深夜。

“我说过，你不再是我的朋友。”

这一句话。

将小泉打进地狱。

泪水淌下她的脸颊……她后悔了，她早就后悔了，如果知道他对那篇稿子会有这么强的反应，她绝对不会将它刊发出去的。可是，就算她做错了，他也一点机会都不给她吗？

她哭得浑身发冷：“薰，你究竟要怎么样嘛！我向你道歉了一次一次又一次，你就算有天大的气也可以消了吧！是，我做错了，都是我不对，你打我骂我呀，为什么不理我，我要伤心死了……呜……”

她哭泣的模样像个孩子。

脸上的泪痕乱七八糟，鼻子又红又肿。

窗外雷雨交加。

树枝摇颤的声音恍若它们的生命已经到达了尽头。

薰的双手渐渐紧握。

他用尽全身的力气克制住自己去拥抱她。

他觉得自己仿佛一只飞蛾，明明知道她是危险的火源，却依然想扑进她身边，拥住她，也让她拥住自己。

但结局会是悲惨的。

他会痛得死掉。

哭泣……寒气从她的脚底窜上来……她好像置身于冰天雪地中！

泪水模糊了她的视线，汹涌的委屈和无助逼得她语无伦次：“好！千夜薰，你不原谅我对不对？！你再也不要理我了对不对？！你很了不起对不对？！”

她用力擦掉满腔的鼻涕，痛哭：“人家怕你出事，想要让你小心些，就在外面一直等你……一直等你……一直等……下雨了都不敢走……雨淋得人家那么难受……你也不关心……只会气我……我讨厌你……讨厌死你了……”

眼泪辟里啪啦落著，她哭得头晕目眩：“好……你不理我了是不是……我也不要理你了……再也不理你……永远不理你……你也不用讽刺我……我……我再也不要见到你！”

说著，她像一阵疾风向门口冲过去！

她冲出去的速度如此之快，以至于完全没有留意到薰猛然站立起来的身影！

房门“砰”地一声关上！

像一把千钧的重锤狠狠砸在薰的心上！

他痛得闭上眼睛。

她走了，在说完那些决绝的话后，她终于走了。

这就是他想要的吗？

可是，为什么痛到好像心被挖走了。

雨声渐渐小了。

风声也渐渐变弱。

夜，仍旧漆黑。

薰跌坐在窗边，四肢被抽尽了最后一分气力，胸口被挖出一个大洞。

如果他伸出手。

或许可以将她留下。

如果在她哭泣时抱住她。

或许至少能够留住些泪水。

她走了。

什么也没有了。

空洞洞的胸口。

只剩下一片冰冷的寒意。

他的头倚著寒冷的玻璃窗，脑中是静静的回音——……“……我也不要理你了……再也不理你……永远不理你……”

……寂静如死。

良久。

良久。

一阵轻不可闻的抽泣像游丝一般幽幽飘进来。

薰的身子慢慢僵硬。

他侧耳去听。

狂喜点燃了他的眼睛。

濡湿的台阶上。

一个红头发的女孩子抱著脑袋低声哭泣。

好像已经哭了一辈子。

薰走到她旁边。

坐下来。

问她：“为什么没有走？”

她仰起头，眼睛肿得像两个大红核桃，哭著说：“我舍不得走，我一出来就后悔了……我不要不理你……我想和你在一起……”

她扑进他怀里，抱住他。

泪水烫湿了他的胸口。

“你不要做我的朋友，那就不做朋友好了……”

她的脸在他衬衣上蹭一蹭，拭干泪水，用力对他笑：“……让我做你的爱人吧。”

薰看著她。

他忘记了如何去说话。

小泉开始慌张。

她结结巴巴：“我、我是说真的，我不知道从什么时候喜欢上了你，我真的喜欢你，我、我真的……”

薰的喉咙干涩得说不出话。

小泉急了，一把拉下他的脖子——吻上去！

她的嘴唇很咸，有泪水的味道；他的嘴唇清凉，有些失措；她吻住他，吻得力气很大，好像火焰般灼热。

这个吻只有几秒钟的时间。

她放开他。

她的眼睛明亮如星。

他的脸颊熨红。

她在泪水中笑：“让我做你的爱人好不好？”

她又吻住了他。

这个吻轻柔，像羽毛一样吻著他的唇，她甜蜜的小舌细细亲吻他每一寸优美的唇。

这个吻时间很长，吻得雨儿不再下，吻得星星缀上夜空。

她亲吻著他，问：“作你的爱人，好吗？”

夜风温柔地吹拂著他紫罗兰色的眼睛。

薰的眼中映出她娇羞的面容。

他轻轻拥抱住她。

脸红红地吻上她的双唇。

原来——被她吻和去吻她，是一样的甜蜜啊！

※※※

小泉生病了。

头昏昏地躺在床上，额上敷著冰袋，右手不停地抽著纸巾去擤鼻涕，好辛苦啊！

可是，看著薰忙里忙外地照顾她，又觉得好幸福啊。

一碗热气腾腾的鱼片粥。

薰把她扶起来，一勺一勺喂她吃，细心体贴地让她感到好窝心。

“好好吃，鱼片好滑啊，粥好香。”

小泉不吝赞美之词，她知道做鱼片粥是很麻烦的，需要将鱼刺都挑出来，还要精心掌握火候。

她握住他的手：“薰，你对我真好。”

薰微笑著用纸巾帮她擦擦嘴：“还要再吃些吗？”见她喜欢，比什么都开心。

“等一下再吃。我想跟你说话。”她蹭进他怀里。

“说什么呢？”

他用薄被包住她，让虚弱的她靠得更舒服些。

她的手指拨弄他的纽扣：“嗯，就说——你为什么会做出那么好吃的粥？”

他认真地想：“我从很小就会做饭，如果饭菜好吃，妈妈就会夸我是个乖孩子。”他笑一笑，“我很喜欢被人夸奖，所以就对做饭感兴趣了。”

“嘿嘿，原来薰小的时候很乖巧啊。”她很好奇，不晓得为什么长大后会变得孤僻起来呢？

“后来进了孤儿院，没有人会刻意照顾你，会自己做一些简单的饭菜才不会饿肚子。”他苦笑。

“孤儿院？”

她吃惊。

薰是在孤儿院长大的吗？怪不得他的出身像个谜。

她凝视他：“薰，你告诉我这些，不怕我泄露出去吗？”

他轻轻托起她的下巴：“你会吗？”

他的眼睛像紫水晶一般闪亮，坦城而信任。

她咬紧嘴唇：“我曾经出卖过你，你一点也不会怀疑我吗？”

他微笑：“如果怀疑你，我们怎么可能在一起呢？”既然接受了她，吻了她，他就全心全意地相信她。

她的手指在他胸前蜷缩。

他吻上她的额头：“既然决定喜欢你，那就把我的心交给你。让它快乐，或是痛苦，只在你的决定。”

而他，愿赌服输。

他的感情像大海般吻入她的额心，她张开双臂紧紧拥抱住他。

这一刻。

她知道。

她爱上了怀中的这个人。她永远不会去伤害他，宁可死也不会让任何人去伤害他。

她不愿做威风的小魔女，只要做守卫他的天使。

在他怀中磨蹭了好久，她才低喃说：“薰，我原来以为，你永远不会原谅我了。当我从屋子里冲出去，觉得最后一点希望也破灭了，可是又不舍得真的离开你，难过得好像心都被挖出来了。”

他将下巴靠在她的红发上：“我不想原谅你。你知道当我看见你强词夺理，拿大头贴来威胁我的时候，我的心已经伤透了。你是个恶劣的小魔女，我想要永远不再看到你……可是，当你握住我的手，当你请我原谅你，当你在冲过来的汽车前抱住我……我又觉得，只要能跟你在一起，什么都无所谓。”

她嘟起嘴：“那你却一直对我冷冰冰。”

他笑得孩子气：“不然我怎么做。你一说‘原谅我吧’，我就说‘好’？会不会显得太奇怪？而且，”他的脸色苍白，“你在医院说，你要放弃我，然后头也不回地就走掉了。”

她张大嘴：“那……那是……哎呀，我不是那个意思，我……”

“所以，是你对不起我。”

薰做出结论。

她好笑地问：“然后呢？”

“然后……”薰想一想，“你必须对我很好很好。”

“有多好？”

“像我对你一样好。”

“更好好不好？”

“不可能。”

“……？”

“没有人能比得上我对你的好。”

“这个‘好’绕来绕去，绕得我头晕，我们换一个词好不好？”

“换什么？”

“……喜欢？”

“或者……？”

“我听不清。”小泉凑近些。

薰吻上她。

吻，带著鱼粥的香甜，让人眩晕得满天星星。

很久以后。

小泉依然追问：“如果当时我真的跑走了，不再回来呢？”

薰抱紧她。

他不敢去想那种可能，如今他在天堂中。

小泉偷笑。

她怎么可能会轻易放弃呢？

火焰小魔女三号超级必杀技——恒心与毅力！所有想要成功的人，都要牢记住这一条啊！

※※※

橘子集团大厦。

小泉早晨刚一踏进娱乐新闻部，就被一个电话召到了钟无颜的办公室。

明媚的阳光下。

钟无颜暗色的中式旗袍跟她的脸色一样萧杀。

她把几本近期的橘子周刊扔向小泉，冷声道：“你让我太失望了。”

小泉心虚地将杂志翻翻：“嘿嘿，这段时间周刊的销量还可以啊。”

钟无颜冷眼望她：“这就是你满意的成绩？记者会上的实况记录，人云亦云的绯闻追踪，最打眼是几张小明星的走光照，只怕也是她们拜托你的。告诉我，这就是你的能力吗？”

小泉低下头，咋舌。

她怎么知道那些走光照是小明星拜托她的？好厉害。小明星们为了出位，特地穿上性感诱人的蕾丝内衣，邀她炮制出爆炸新闻。她看她们在圈里打拼也不容易，才答应她们，努力将她们拍得美美的。

“小泉，你最近心肠很软。”

“哪里哪里，嘿嘿，我心比石坚。”她干笑。

“若真是如此，那些走光照，你完全可以写成某明星为出位不择手段，邀娱记拍性感照片。为什么这么轻易地就把她们放过去了？”

“嘿嘿，”小泉手心尽是虚汗，“我没有想到。而且……而且闹得太僵也不好吧。我不是只做一天记者，万一她们哪一天大红大紫起来，彼此也好相见。”

钟无颜沉吟：“好，说的过去。”

小泉松一口气。

“那这个你怎么解释？”

钟无颜从抽屉里拿出一个信封，放在桌上。

小泉摸出信封中的东西。

她险些晕过去。

一打照片，全是她和薰在一起时的场景。薰是生活中的装扮，紫罗兰的大眼睛纯真闪耀，笑得像邻家的大男孩。天哪，如果这些照片发出去，薰再也无法自由自在地行走在人群中了。

钟无颜看著她：“我一直在等你，你手头应该也有千夜薰的照片，为什么不刊发出来？难道也是怕日后不好相见？”

小泉瞪著照片发呆。

“我给你资料、给你时间、给你薪水，不是让你去恋爱，而是要你挖掘出引人注目的新闻。你辜负了我对你的期待。”

小泉继续发呆。

钟无颜将照片收起来：“你错过了机会。我要将这些照片登出来，千夜薰的另一副面孔，再加上他的神秘情人，橘子周刊的销量会很好。”

“等一下！”

小泉抓住她的手。

钟无颜冷笑：“你不会以为我没有底片吧。”

“嘿嘿，怎么会呢？”小泉谄媚地笑，“不过，既然照片一直在你手里并没有发出来，一定是有原因的。”

钟无颜听她说。

“你看，把它们公之于众，只能火爆一时，长期来看得不偿失啊。”小泉努力分析，“你苦心栽培的新生代天才娱记小泉我，会深陷其他媒体记者的包围中，无法自由活动，也无法再去发掘新闻，对橘子周刊来讲会是多么大的损失！”

钟无颜冷淡一笑。

“就算你不把我看在眼中，可是一旦我的身份曝光，千夜薰怎么可能再信任我，他的独家内幕消息和新闻就无法在橘子周刊细水长流地出现。”小泉笑得很灿烂，“所以，不要一次赶尽杀绝，留点余地好了。”

钟无颜拍手：“好，精彩。”

“嘿嘿，谢谢夸奖。”小泉一身冷汗。

“可是，”钟无颜俯身看她，“我是一个赚钱人，没道理到手的钱不去抓。千夜薰的生活照，我是一定会作为头条登出去的，你再多说无益。”

“当然！当然！”

小泉连声附和：“千夜薰的生活照那么精彩，不公布于众太可惜了，一定要登！只是，”她口气一转，“不一定非要登我和他的合照。我手边有他的一些大头贴，更清楚，更漂亮，刊那些岂非更好？嘿嘿，还能把我保存下来。”

钟无颜眼光闪烁。

“老板，你再等我三天！我从千夜薰那里再多挖些内幕，包括他不为人知的成长经历，配上彩色大头贴，铁定不比绯闻逊色！”

小泉挥舞拳头：“等我三天时间！相信我！没错的！”

钟无颜右脸上浅色的刀疤像隐隐的笑容：“好，就三天。”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第八章

。小＿说＿txt天堂
月纱樱头戴花冠，淡绿的纱裙随风轻扬，唇角的笑容圣洁而温柔，像森林中的春之女神。

她玉葱般的手指轻轻拂上千夜薰的双唇，轻柔如梦，带万种风情；她轻轻依偎进他的怀中，眼波流淌千万缕情思，踮起脚尖，含羞地等待他充满爱意的亲吻……所有的灯光、摄像机对准他和她——等待——众记者屏住呼吸——等待——千夜薰在镜头前的首次献吻！

“卡——！”

mv的导演牧绅大手一挥，对千夜薰大吼：“这场是吻戏！站在那里做什么！抱住她！去吻她！”

见鬼，明明千夜薰这几天的心情看起来很好，才特意安排一个接吻的镜头，原以为趁他好心情或许可以接受，没想到还是同样的结果。

千夜薰挣脱月纱樱抱住他的双手：“脚本里没有亲吻的镜头。”如果有，他根本就不会来。从不拍亲密、暴露的mv是他一贯的原则。

牧绅无奈：“千夜薰，你变通一下好不好？如果在这张mv里可以加上你和新人王月纱樱接吻的内容，一定可以超强大卖！”

千夜薰回答：“以前也没有，卖得都很好。”

一句话将牧绅堵回去。

的确，他所有的专辑都是干干净净的，但是销量和受欢迎程度都是最热烈的。牧绅觉得千夜薰能在娱乐圈发展到大红大紫真是个奇迹，不过，也只有他这一个奇迹。

“请您修改一下拍摄方案。”毕竟，牧绅是他比较尊敬的一个导演，鲜少提出所谓“符合市场需要”的mv脚本。

牧绅叹息。千夜薰肯如此低姿态地回绝他的要求，已经很难得，算了，再坚持下去也不会有用的。他招招手，唤副导演过来商议变更方案。

安静的角落。

月纱樱咬紧嘴唇走近千夜薰：“你为什么要这样做？”

千夜薰坐在躺椅上休息，没有说话。

“你知道这次对我很个重要的机会。”跟千夜薰在镜头前接吻，多好的绯闻啊，她会成为全世界关注的焦点。如果能把握住，她便可以趁此东风，大红特红。

“跟我无关。”他的声音冷淡。

月纱樱跺脚：“你明明知道人家对你的心意，怎么会跟你无关呢？”像她这样青春纯洁的美女，多少人垂涎欲滴，他一定也对她感兴趣，只是不好意思讲出来罢了。这一点，她很有信心。

千夜薰站起身。

她缠著不走，那么他就离开吧。宝贵的休息时间，不愿意都被她浪费掉。

月纱樱抓住他，娇嗔地说：“薰——”

“卡嚓！”

闪光灯一闪！

一个红头发的少女贼笑兮兮地冒出来：“精彩啊！天皇巨星千夜薰和新人女王月纱樱擦出惊人火花！”

见到她，喜悦缓缓自薰眼底流淌出来。

月纱樱先是一怔。

然后挺起胸脯，笑得很轻蔑：“是又怎样？你的反应倒迅速，这么多记者只有你一个人抓拍到。”哈，她和千夜薰的绯闻又可以再起波澜了！这个红发少女出现得实在是太及时了！

小泉把相机收起来：“没办法，你们地点选择得太隐蔽，在记者们的视线之外，只有橘子周刊的天才娱记小泉才能敏锐地捕捉到精彩瞬间。”

“你就是火焰小魔女小泉？！”早就听说过这个名字，听说本领大得很，上天入地没有她搞不到手的新闻，原来是这么一个幼齿的少女。

“是啊！”小泉得意地笑，嘿嘿，看来自己的名气很大嘛，一分耕耘一分收获啊。

薰微笑：“你怎么才来？”

“嘿嘿，”小泉对他笑，“我有点事情耽搁了。怎么样，这里有没有发生什么有价值的事情？”所谓的“有价值”，当然指的是有新闻价值。

“没有。”

薰递给她一方纸巾，她的额头尽是汗珠。

月纱樱狐疑地打量她和他：“你们认识？”

冷傲如冰霜的千夜薰，居然可以如此和颜悦色地同一个娱乐记者讲废话？！肯定有古怪。

小泉翻个白眼：“哪里有娱记不认识明星的？”

“不是那么简单。”

两人的神情决不仅是单纯的认识，月纱樱上下打量小泉，她除了一头红发分外打眼，一点出奇的地方都没有啊。

小泉讨厌她那种轻蔑的眼神，挥挥手说：“喂，你走开一下好不好？我有事情要跟千夜薰讲。”

月纱樱的鼻子都惊歪了：“你让我走？！你算哪根葱？！”

薰听到这话心里很不高兴，目光冰冷如剑：“她是我的朋友。”

“朋友？！”月纱樱怪叫，“我看是地下情人吧，千夜薰，你的审美标准实在是有够怪异！”

她的叫声将一些记者的注意吸引了过来。

小泉眯起眼睛：“你到底走不走？再乱说话，不要怪我心狠手辣啊。”

“怎样！你能对我怎样？！”

月纱樱瞪她。

小泉嘿嘿一笑，邪恶地说：“你忘记刚才的照片了？想爆绯闻是吧，当心我让你爆丑闻！”

月纱樱惊大双眼。

“嘿嘿，新人女王为出位，勾引天王千夜薰惨遭被拒……如何，够不够份量啊？”

月纱樱张口结舌：“你——你——”

魔女……她相信小泉做得出来……“趁我现在心情还不错，你还是赶快走远些好了，”小泉得意地笑，“记住，你不乱讲话，我就不会乱讲话。”

月纱樱像一阵烟溜走了。

小泉坐到薰旁边的躺椅上，疲倦地摊开四肢：“哎呀，跑了一天，快要累死了。”

薰打开一罐冰镇饮料给她。

她“咕咚咕咚”大口喝下去，喘一口气，然后，歪过脑袋，瞅著他笑：“薰，你会不会觉得我很过分？”

“威胁月纱樱？”他将纸巾递给她，她特别容易出汗。

“对。”

“她本来就烦人，只有你能将她打发走。而且，”他的眼睛闪亮，“你并不像自己宣称得那样狠心。”

小泉心虚地咽一下：“嘿嘿，是吗？”她可不敢保证。看见月纱樱的手抓在薰的胳膊上，她有种想打人的冲动。

薰忽然问：“你在忙什么？”

小泉楞一下，眼睛转了转：“嘿嘿……”还是不要告诉他好一些，“嘿嘿……”

薰微笑：“不方便讲就不要讲，我只想知道有没有可以帮忙的地方。”

小泉感动得涕泪交流，忍不住握住他的手：“薰，你对我真好。”

薰反握住她，将她的手握在掌心。

“我什么也没做啊。”

小泉拚命摇头：“你关心我，紧张我，让我觉得好幸福！”

薰凝注她：“以前没有人关心你吗？”

“那不一样，”小泉可爱地笑，“被自己喜欢的人关心，会觉得特别幸福啊。”

她的话撞进他的胸口。

温暖的感觉浓浓将他包围，他情不自禁拉起她的手，轻轻吻在她的手背上。

轻柔的吻，从手背一直甜蜜到她心底。

半晌小泉才清醒过来，急忙将手挣脱，慌张地说：“你疯了，这里有很多记者！”

薰笑得不以为然：“我喜欢你，又不是见不得人的事情。”喜欢她，哪怕被全世界的人知道，他也喜欢她。

小泉哭笑不得：“你是明星，是公众人物，如果大家知道你交了女朋友，会对你有影响的。”

“如果我退出娱乐圈，”薰深深望住她，“你还会同我在一起吗？”

她惊住。

良久，望著眼前俊美无俦的薰，她问：“你喜欢唱歌吗？”

薰想一想：“喜欢。”

“那么……”

“可是如果只能选择一样，我希望留你在我身边。”

小泉心底最柔软的部分被触动了，她的眼睛柔和如春夜中的湖水：“薰，放心，我不会让你面对这样的选择。”

她会保护他。

没有人可以伤害到小魔女立誓要保护的天使！

※※※

冷饮店。

明晓溪将一个档案袋放在桌上。

小泉两眼放光扑上去，打开它，只有菲薄的几页纸和一张照片，可是——已经足够了！

她放松地靠在椅背上，对明晓溪笑：“姐妹，谢谢你啊。”

明晓溪拨弄著橙汁中的冰块，不放心地瞅她：“你究竟在做什么？神秘兮兮的，要我去请瞳帮忙，又不肯告诉我是什么事情，档案袋传来传去像在做间谍。喂，你不会在做坏事吧！”

小泉白她一眼：“去！我小泉最具正义感，仗义行侠、锄强扶弱是我做人的原则！”

一口橙汁险些喷出来，明晓溪笑得打跌：“那是你吗？擅长卧底挖八卦的小泉记者？”

小泉气恼：“这种事情，你为什么总是念念不忘。”

“我真可怜，”明晓溪叹息，“被人出卖了n次，连念一下都不可以。”

小泉摇摇她：“好了好了，晓溪是世界上最宽宏大量的好人，才不会永远不忘人家犯过的一点小错。”

慢悠悠吸几口橙汁，明晓溪还是有些担心：“你找到的资料会不会伤害到别人？”

小泉无奈地举起右手：“我发誓，如果我用这些资料对别人造成伤害，就让我——”

“永远失去信用。”

明晓溪接住她的话。

小泉眨眨眼睛：“我以为你会让我永远失去你。”

明晓溪微笑：“一日是朋友，终身是朋友。”

小泉也微笑。

她突然间发现，原来自己是世界上最幸福的人。

“还有一件事。”明晓溪郑重地对她说，“上次跟你提过有黑道上的人纠缠威胁千夜薰，你知道是什么事情了吗？”

小泉摇头：“我问过薰很多次，他都说不用担心，不肯告诉我。”

明晓溪点点头：“可能他觉得告诉你，只会让你烦恼，并解决不了事情吧。”

“究竟为什么？”小泉知道她不会无缘无故提起这个话题。

明晓溪看她：“应该是‘日兴社’的人想要重振旗鼓，但是原本的地盘和生意都被‘牧野组’夺走了，他们便将目标投向了来钱最快的娱乐界。”

小泉屏息听著。

“千夜薰是最炙手可热的明星，受千万人追捧，但是从来洁身自好，没有拍过暴露的镜头。”明晓溪顿一下，叹气，“于是他们觉得，如果可以让千夜薰接拍一部艳情片，肯定会大赚特赚。”

“艳情片？！”

小泉晕倒，就算地球在下一刻灭亡，薰也决不会接这种片子的！

明晓溪苦笑：“就是这样。”

“完了？”

“呵呵，我讲完了，但是‘日兴社’想做的事情并没有完。”

小泉说不出话。

明晓溪看了看面色苍白的她，叹道：“让千夜薰小心些吧。”

※※※

千夜薰的别墅。

长长的餐桌摆著精致的美食。

烛光摇曳。

浪漫而温馨。

一盆盛开的小雏菊，热烈清香。

薰从厨房端出最后一道香喷喷的烤鸡，色泽金黄得让小泉口水大流。

他在餐桌另一端坐下，对她笑：“可以开动了。”

薰换上了普通的衬衫，头发干净清爽，紫罗兰色的眼睛像小雏菊一样有纯洁清新的味道。

小泉没有动，摇摇头：“不要。”

薰满眼困惑，她不喜欢这些菜式吗？

小泉撅起嘴巴：“我们坐在餐桌的两端，离得太远了，不开心！”不能跟薰靠得近近的，饭菜再好吃也没有意思。

薰笑了：“那怎么办？”

小泉咧嘴一笑，搬著椅子挪到他那边，再将菜都移过去，烛火也摆在两人面前。望著近在呼吸间的薰，她笑如花开：“这样就很好了！”

他和她肩并肩坐在一起，柔黄的烛光将二人的影子投在地板上，恍惚叠成了一个。

“嗯，你的手艺真的很棒！”

小泉赞不绝口。

薰笑著低下头，有她这句话，一生一世为她做菜都快乐。

“你为什么不说话呢？”小泉扭过头，笑眯眯看他。

薰将一块金黄的鸡肉放进她的碟中，笑得有些羞涩：“我喜欢听你说话。”

小泉瞪他：“我也喜欢听你说话啊。”

“说什么？”

小泉放下刀叉：“就说，有人威胁你接拍艳情片的事情。”

薰怔住。

他深深望著她：“你都知道了？”

小泉点头。

“你真的很有本领，”薰笑一笑，“好像知道的人很少。”除了他和神木，应该没有人再知情。

“他们怎样威胁你？”她打断他。

“小泉……”

“说啊！”

薰吸口气：“他们说，如果我不接拍，会将我毁容，会让我残疾，而且就算我不想拍，也一定会拍。”

凉气从小泉的头顶灌进去！

她抓紧他：“你怎么说？”

“我让他们滚。”

小泉瞪著他。

“就这样？”

薰微笑：“我不怕他们。”

小泉瘫软在餐桌上，天哪，薰究竟是无知还是无畏？！

※※※

金色的卷发，海水般湛蓝的大眼睛，一双可爱的酒窝闪闪发光，这个天使般的少年笑吟吟地瞅著薰和小泉。

小泉上下打量他：“就是你？”

少年仰起头：“是啊，就是我。”

为了保护薰的安全，她拜托晓溪帮忙找一个脑袋聪明、身手不凡的保镖。晓溪很快就找好了，并且约好让他们这个时间、这个地点见一下面。

可是——就是这个少年人？

究竟是男是女从外貌上都很难辨别，而且看少年细皮嫩肉、弱不禁风的样子，实在让人担心。

“我是兰迪。”少年人开始自我介绍。

小泉依然怀疑：“是晓溪让你来的吗？你知道要做的事情是什么吗？”

兰迪咧嘴笑一笑：“知道，我的任务是保护千夜薰不受到威胁和伤害。”

小泉皱紧眉头，不知怎么始终对他不放心。

“你可以做到吗？”

兰迪心里嘀咕，物以类聚、人以群分，明晓溪那个可恶女人的朋友果然也麻烦的很。

他故意笑得很有自信：“你应该知道牧野组的鬼堂吧。”

“嗯。”鬼堂据说是牧野组中功夫最出众的。

“我和他的地位是一样的。”

小泉眼睛闪一闪：“就凭你？”

兰迪暗暗咬牙，这个红毛丫头居然敢侮辱他。不过，为了大计……他冷笑：“就算不相信我，也该相信明晓溪吧，是她让我来的。”

这个——小泉踯躅。

晓溪做事一般来说不至于出什么大的纰漏，或许这个兰迪果真不可貌像。

这时，薰说话了：“小泉，没有必要特意让人来保护我，公司有专业的保安。”

小泉叹气：“可是，你不喜欢让保安二十四小时跟随你，坏人下手的机会太多了。”

“他们可能只是恐吓，不用大惊小怪。”

“不怕一万，只怕万一。”

薰苦笑：“难道让兰迪整天跟在我身边？”

兰迪笑嘻嘻插嘴：“我会很识趣的，没有危险的时候我会躲在一边，”嘿嘿，去玩，“小泉来找你的时候我也会马上闪开。”否则会肉麻到寒战。

小泉瞥他一眼：“小弟弟蛮机灵的。”

兰迪笑得合不拢嘴：“那还用说！”话说完，他才缓过来劲儿，脸皱成一团，大喊，“我不是小弟弟！”

此时，小泉已经拉著薰走远了，遥遥可以听到她不感兴趣的声音：“知道了……小妹妹……”

兰迪急得跳脚，脸儿涨红地吼叫——“我也不是小妹妹！我跟牧野一样大！”

可恶的女人！

果然跟那个明晓溪是死党！

远处。

小泉懒得去理兰迪。

她望望身边像小雏菊一般微笑的薰，脸皱成一团——孩子气的保镖……会不会有问题啊。

“怎么了？小泉。”薰看著她。

“没什么！”

她笑得若无其事。

 www/xiaoshuotxt.co m



第九章

　小./说。txt天堂
橘子集团。

钟无颜合上文件，望著一脸古怪走进来的小泉：“你很准时。”

是，还差一刻钟就到第三天的下班时间。

小泉在椅子上坐下，双手摸著超大的布包，眼睛一闪一闪：“老板，如果我请求你不要将薰的生活照登出来，我会很勤奋的工作，我会找到其他有价值的新闻……”

钟无颜手一挥：“打住。”

小泉闭嘴。

钟无颜的眼睛冰冷：“我以为你会成为杰出的记者，所以给了你最后的机会。没想到你只是在拖延我。”

小泉无奈地攥紧包包。

钟无颜冷笑：“做记者需要无情无义，在记者眼中不应该有朋友，只能够有新闻。你对千夜薰有了感情，这是你失败的开始。”

“失败？”小泉歪著脑袋想一想，“找到自己喜欢的人，很失败吗？”

“女人需要的是事业。”

小泉点头：“说的好，一事无成的女人，活著会很没自信。而没有自信的女人，男人也不会很长久地欣赏。”

钟无颜皱眉。

果然是恋爱中的女孩子，总是会想到“喜欢”、“欣赏”。

小泉忽然盯紧钟无颜，说：“老板，你知不知道我一直很喜欢很欣赏你！”

钟无颜眉头深皱。

小泉一脸崇拜：“你九岁时父母双亡，曾经落魄到捡香烟壳为生，但居然可以挣下一笔产业进军传媒界。你创办的橘子周刊开一时风气之先，无论怎样黑暗和肮脏的隐私与丑闻你都有胆量将它们披露出来，让世人看到光鲜表面下丑陋的真实。这样有勇气的橘子周刊居然生存下来，居然可以发展到今时的规模，我一直在佩服你有那么出众的能力！”

钟无颜神情冷淡：“不用说这么多，我只是个要赚钱的人，千夜薰的生活照一定会作为头条刊出来。”

小泉苦笑：“不再考虑一下？”

“不。”

“我说什么也没有用？”

“你可以出去了。”

钟无颜打开文件，仿佛小泉已不存在。阳光照在她右脸的刀疤上，疏远而清冷。

小泉瞅著她，悠悠说：“我一直对你脸上的伤疤很好奇。”

钟无颜没有抬头。

“可能是身为八卦记者的天性吧，”小泉笑，“有一天我见到一个人脸上有著和你极其相似的伤疤，只不过比你深得多。于是，我忽然有了个奇怪的联想。”

钟无颜似乎在听。

小泉摇摇头：“按说，他是混黑道的，你做的是正当生意，不应该有什么关联啊……可是，我就是很好奇，到处翻一翻，找一找……谁知道！我竟然——！”

钟无颜身子僵硬，眼睛如刀一般盯住她！

小泉低声笑：“我竟然发现，牧野组的鬼堂同橘子集团的钟老板有千丝万缕的关系。”

钟无颜冷笑：“凭这几句话，你就想唬住我吗？”

小泉满脸微笑：“要爆头条，只靠推测自然不可以。不过，嘿嘿……”

她从包包里掏出几张复印纸，放在钟无颜面前，笑得诡异：“你看看这些东西够不够啊。嘿嘿，你当然不会以为我只有这一份了。”

钟无颜随手一翻，立刻脸色大变：“你怎么……”

小泉笑得益发不好意思：“嘿嘿，我是你一手栽培出来的天才记者啊，上天入地没有我找不到的东西。哈，谁能想到冷淡精明的钟大老板竟然已经……并且已经……”她又递给钟无颜一张微微发黄的照片，“好可爱的小男孩啊，不知道他的父母为什么……”

照片上的小男孩，黑发倔强地竖立著，嘴唇抿得极紧。

钟无颜失声问：“他在哪里？！”

小泉惊诧：“无情无义的钟老板也会关心一个孩子？”

“小泉！”

钟无颜的声音危险地低沉。

小泉笑得很轻松：“不知道如果用它来爆头条，我的名气会不会更加响亮？就算橘子周刊不要这条新闻，别的媒体也会竞相刊登吧。”

“你要怎样？”

“做记者就要无情无义，老板你莫要怪我。爆别人的隐私可以肆无忌惮，自己的隐私也可以拿出去娱乐一下别人嘛。”小泉悠哉悠哉。

“说你的条件。”

钟无颜的眼睛眯起来。

小泉拍手：“这可是你在请求我开条件啊，嘿嘿，我要的也很简单——”

她目光炯炯地注视钟无颜：“保护薰！不要让任何新闻、任何报道伤害到薰！只要你能做到这一点，我以我的性命发誓，你的秘密绝对不会从我这里泄露出去！”

※※※

“于是我就成功了！”

小泉坐在街头的露天冷饮店，将珍珠奶茶晃来晃去，对明晓溪得意地讲述她方才的经历。

“也就是说，你在威胁她？”明晓溪用小勺舀著冰激凌。

“是啊。”

明晓溪笑一笑，没有说话。

“喂，这应该不算伤害到她，我又没有真的说出去！”小泉紧张地喊，“你看，究竟是她的什么秘密，我连你也没有告诉。所以，我不算伤害到她，你不能说我不讲信用！”

明晓溪瞪她：“声音小一点，别人还以为我在欺负你。”

小泉捂住嘴巴。

“我又没有说你什么，为什么那么紧张。”明晓溪想一想，“你做的很好啊。如果有人试图伤害你关心的人，就应该同她斗争！难道由著她来欺负吗？只是，假如钟无颜不接受你的交换条件，你真的会将她的秘密公布出去吗？”

这个问题……小泉眼珠子转一转，笑著说：“哎呀，我怎么会让那种情况出现呢？打蛇打七寸，一击就要致命，更何况她最想知道的线索掌握在我的手中，她如何能不屈服？”

明晓溪伸出大拇指，夸赞说：“棒！”

小泉得意地笑：“被天下第一的明晓溪赞美，无尚光荣啊！”

两个臭屁的女孩子笑作一团。

过了一会儿，小泉咬著珍珠说：“晓溪，替我谢谢冰极瞳，多亏她的帮忙。”

“哦。”

明晓溪点头，瞳是那种表面看起来冷冷的，其实心里对朋友好到不得了的女孩子。

“还有，谢谢你帮我找的保镖。”

“那天我有事情没有去……怎样，清木很不错吧，话也不多，身手又好，做事很认真，瞳说他是牧野组最让人放心……”

“等一下！”小泉惊大双眼，“你说他叫什么？”

“清木。”明晓溪被她吓一跳。

小泉脑袋一嗡：“糟了，来的人不是这个名字……”

明晓溪张大嘴。

“他说他是——兰迪，”小泉猛地抓住明晓溪的手，“他会不会是日兴社派过来的卧底？！”

“兰迪？”明晓溪眼睛闪出好笑的光芒，叹气，“竟然是他？放心好了，他不是卧底，他顶多是个——”

“什么？”

“贪玩的笨蛋。”兰迪整日里在牧野组逛来逛去，无所事事，叫嚷著无聊烦闷。八成是他不知怎么听说了这件事，才想出办法来顶替清木。

小泉担心：“一个笨蛋保护得了薰吗？”

明晓溪羞愧地赔罪：“对不起啊，小泉，都是我做事太大意才让兰迪钻了空子。”可恶的兰迪，见到他要揍扁他的鼻子！她越想越觉得不妥，兰迪是个闯祸胚，可不要……她掏出手机：“我现在就给兰迪打电话！”

小泉无力地靠在椅子上，茫然地望著路上过往的车辆和行人。

笨蛋？

并且是贪玩的笨蛋？

她的薰被这样的人保护，会不会很危险？更可怕，她以为兰迪真像他自己讲得那么厉害，居然放松了对安全的警惕，放任薰像平时自由走动。

啊，薰……正担心中——一辆宝蓝色奔驰从她面前驶过。

车窗微微有一条缝，紫罗兰色的光芒挣扎著闪动，小泉一时间觉得自己眼花了，因为她忽然感觉薰在呼喊她！可是明明没有听见声音！也没有看见薰！只是一晃而已！

但不安在心中加大，她无意识留意了一下车牌——尾数是7474……“你说什么——？！”

明晓溪对著手机大喝——“绑架？！”

小泉像炮弹一样跳起来，两眼圆睁惊视额角冒汗的明晓溪，绑架？！薰被绑架？！她该死的直觉总是屡试不爽！不对！直觉！刚才的那辆车！一闪而过的紫罗兰色！

“宝蓝色的奔驶？！”明晓溪恨不能捏死手机那端吞吞吐吐的兰迪！

电光火石间——小泉惊出大汗淋漓，她拉住明晓溪的胳膊向停放机车的方向冲去！

明晓溪边跑边朝手机喊：“告诉我车牌号！……7474？！”

※※※

机车咆哮著怒吼！

明晓溪将油门加到最大，烈烈的疾风将她和小泉的眼睛吹打得眯起来！

机车在车水马龙的道路上，像发怒的暴龙一样急电般冲去！

曾经让飞车党少年们甘心臣服的明哓溪，在呼啸而过的风声中，心纠成一团！是她的粗心大意，让兰迪钻了空子，让千夜薰受到了危险，让小泉提心吊胆！

那么——就让她去挽回吧！

前面是十字路口！

明晓溪手心冒汗，该往哪里追呢？！

小泉咬紧嘴唇，闭上眼睛，闷声喊——“向左！”

机车加速飞去！

火焰小魔女的超级必杀技——直觉！在这千钧一发的时刻，绝对绝对不可以出错！

※※※

郊外一座偏僻的院落。

车牌尾数为7474的宝蓝色奔驶静静停在院外。

小泉和明晓溪互相望望。

“应该是这里。”

明晓溪拿出手机：“赶快报警。”

“不要！”

小泉阻止她，深吸一口气：“薰是明星，如果报警事情会闹得很大，极有可能被炒作成丑闻，对他造成伤害。”

明晓溪望住她：“你决定。”

小泉眼中暗光闪过：“黑道上的事情，最好由黑道解决。”

明晓溪点头。

为了小泉，她会去找那个人。

“还有，”小泉凝注明晓溪，“我怀疑他们会胁迫薰拍裸照之类的东西，所以必须马上进去救他！不过……会很危险……”

明晓溪笑她：“没有我帮忙，你能救出来吗？”她向院子走去。

小泉追在她后面：“真的会很危险，我不希望你……”

一把弹弓。

明晓溪变出一把结实小巧的弹弓，低头开始捡石子：“快，要多捡些！”

小泉心凉了大半：“这就是你的武器？太差劲了吧！”

明晓溪白她一眼：“我可是无往而不胜的明晓溪啊！如果不能帮你把千夜薰救出来，我就找块豆腐在你面前撞死！”

大汉们狞笑著撕扯千夜薰的衣服！

千夜薰奋力阻挡，但他哪里是这些以打斗为生的大汉们的对手，衣服被撕拽成一片片！

一种很奇怪的燥热从他小腹中冒起！

他觉得喉咙越来越热，身子越来越烫，四肢很奇怪地酥软，两颊像有火在烧！

他的视线开始朦胧……一丝清明的神智拚命呐喊，他知道他们要做什么！如果让他们得逞，他就会永世生活在屈辱中！

大汉们兴奋地忘乎所以！

平日遥不可及的超级偶像大明星，如今脸色潮红、眼睛湿润地在他们面前挣扎，隐约可以听见抑制不住的呻吟缕缕逸出……实在太性感了！

看得他们心痒难熬！

他们紧紧盯住苦苦抵抗的千夜薰，浑然忘却了身边的世界。

窗帘被掀开一条缝。

石子绷在弹弓上——“嗖——！”

“嗖——！”

“嗖——！”

三颗连发带千均之势射在三个大汉的昏穴上！

“趴！”、“趴！”、“趴！”……三个大汉应声倒下！

一切发生的那么突然！

其他大汉还没反应过来，只见一颗石子又像飞箭一般射来！

“趴！”

第四个大汉倒地昏厥！

“快闪开！”

蝴蝶壮汉一声急吼，剩下的三个大汉散开距离，怒目眈眈向石子飞来的方向瞪去！

窗户处有两个少女。

一个耀眼红发，双手捧著石子，眼睛向屋中的千夜薰焦急地张望。

一个手拿弹弓，活力四射像个精灵，晶莹的小脸上带著笑容，却掩饰不住几分遗憾。她对著蝴蝶壮汉喊：“喂，小蝴蝶，很久不见啊。”

小蝴蝶瞪著那个少女：“明、晓、溪？”他知道她，她曾经一手将他即将取得的成功摧毁掉！

明晓溪抬起下巴，惊诧道：“咦，你还记得我呀！好记忆！看在我们以前认识的份上，你现在可以走了！”

小蝴蝶气不打一处来：“你闯进来找死，居然还这么嚣张！兄弟们，我们废了她！”

他手一招，与三个大汉从不同的方向将明晓溪包围起来！

明晓溪把弹弓收起来，活动活动拳脚，笑得很不屑一顾：“那就来呀，别说本姑娘没有给过你们逃跑的机会！”

“上！”

一场打斗开始了。

小泉趁机溜到薰身边，扶起脸颊通红的他，感到他全身的力气似乎都倚在了自己身上。

“薰！薰！”

她摇晃他。

薰感到一阵地动山摇，身子像火山一样快要崩溃。如火的难受中，他恍惚听到了熟悉的声音——“薰！你怎么了？我是小泉啊！”

小泉……薰用力睁开眼睛，火焰般的红发、焦急关切的眼睛，是他的小泉，她来了。他的心缓缓地放松，身子好似也不像刚才那么难过。

他的双眼浅紫得像甜梦一般动人：“小泉……”

只是叫著她的名字，欢喜就将他的胸口充满。

小泉著急地晃著好像梦游一样的薰，连声问：“快说，他们把你怎么了？！有没有拍你的裸照？！有没有逼你做不堪的事情？！”

“没有。”薰吃力地说。他好热。

小泉打量他，衣服被撕扯得七零八落，不过还穿在身上，也没有严重的伤痕，看来她和晓溪来的还算及时。

薰喘息：“小泉，我……”

小泉笑嘻嘻：“你的衣服破了，被我看到很难为情对不对？没关系，我不会害羞的！”

正说著，一块窗帘布向她飞过来！

明晓溪一拳打在一个大汉的下巴上，受不了地对小泉喊：“色女，快把他包起来吧！否则我就要长针眼了！”

小泉瞪她一眼。

臭晓溪，怎么可以边打架边偷看她的薰？！

她赶忙用窗帘将薰裹得严严实实，薰是她的，别人都不可以看！

薰难受地喘息，呼出来的气都滚烫：“小泉，我……”

“你究竟怎么了？”小泉终于开始觉得奇怪。

“我……”薰的脸红得冒烟，“我……被喂了药……”

“药？”小泉满眼问号。

“就是……那个……”薰灼热得呻吟。

小泉想了又想，脸突然通红：“你是说——那种药？！”

“啊——”

薰咬牙，他好痛苦。

小泉手足无措起来，天哪，这可怎么办？无耻的人渣！卑鄙的人渣！可是，现在该怎么办？！

“送我……去医院……”

薰在她的怀中红彤彤如刚煮熟的虾子。

医院？

医院对他这种情况有办法吗？

那一边，明晓溪已经结束了战斗。

她拍拍双手，得意地扫视著横七竖八晕倒在地上的大汉们。小蝴蝶被她揍得最惨，额头上肿起一排五个亮堂堂的大包，还是被石子射晕的大汉们伤势轻些。呵呵，不能怪她啊，给过他们机会了，谁叫他们自不量力不懂得珍惜呢？

正得意著。

屋子的门“光当”一声被卸开！

一个黑衣黑发的绝美少年走进来，后面是十几个黑衣男子，还有一脸心虚状的兰迪。

牧野组赶到了！

明晓溪眨眨眼睛。为什么救援的人总是在英雄结束战斗后才会出现呢？嗯，或许是为了给英雄一个表现的机会吧。

牧野流冰站在她面前，眼中是沉郁的感情。

“有没有受伤？”

他望著她，像要将她望入骨髓中，生生世世不离开她。

明晓溪扭过头，她不能看他，他的眼神总会让她的心碎掉。她望著另一边脸红如熨铁的小泉，笑著说：“我怎么会受伤呢？我是无往而……”

说不下去了。

无往而不胜的明晓溪，在牧野流冰面前是天下最大的笑话。她知道，她只不过是那个笨手笨脚将脑袋埋在沙土里的笨蛋明晓溪。

小泉将薰扶著站起来，走到明晓溪和牧野流冰那里，感激地说：“牧野学长，谢谢你赶来！”

牧野流冰依然凝视著明晓溪。

在他的世界里，从来没有第二个人。

小泉对牧野流冰的反应早已经很习惯了，她对明晓溪笑一笑：“晓溪，我必须要先走，剩下的事情交给你了。”

“好。”

明晓溪回答她。

“等一下！”

兰迪挡在小泉和薰前面，湛蓝的大眼睛忽闪忽闪。

小泉和明晓溪都危险地瞪著他！

这就是让麻烦发生的人！

兰迪嘟起嘴巴：“你们不用那么用力地瞪我！我知道，是我闯的祸就要付出代价。”

话音未落——“砰！”地一声。

他一拳打在自己的鼻梁上，两股鲜血缓缓淌下来……兰迪委屈地瞅著明晓溪：“你一向喜欢打我的鼻子，这下开心了吧。”

明晓溪和小泉同时转过身。

幼稚的孩子。

受不了！

※※※

浪漫的晚霞从别墅的落地窗洒进来。

小泉的头顶闪烁著邪恶的光芒。

薰躺在洁白的床单上，粉红的俊脸上缀著激情的汗珠，他的牙齿将红艳的下唇咬出月白的印痕，呻吟断断续续的逸出。

他的身子修长有力而激动，双手将床单紧攥成狂乱的波纹。

好诱人的少年啊——小泉心荡神摇！

她趴到他的脑袋上方，轻声地喊：“薰……薰……”

薰的眼神湿润如堕落天使：“啊——”

小泉啄一下他的嘴唇：“知道我是谁吗？”

“小泉……”

他呻吟：“小泉……”

小泉调皮地笑：“你和小泉是什么关系啊？”

“小泉……”

薰的笑容从心底漾出来，因为有药的作用，他所有的束缚和克制都荡然无存，他望著她，呻吟著说：“小泉有点坏……”

小泉的脸一下子拉下来！

“可是……”薰呓笑著继续说，“……我却那么爱她……”

小泉怔住。

“……我爱她……哪怕她会将我打入地狱……只要她在我身边……我就觉得幸福……”

有一股暖流，冲荡她的心。

“你爱她什么？”

她轻轻问。

薰痛苦地跟火热搏斗：“……爱她……只是爱她……爱她……只要能爱她……就幸福……”

小泉的胸口温柔一片。

她俯下身子，轻柔地拥抱住他，吻著他的脖颈，吻著他的耳垂，低语如呢喃：“告诉你一个秘密。”

薰被她吻得再也克制不住，紧紧将她箍在怀中，浑身绷不可泻的热气逼得他直欲疯狂！

小泉拨开他的衬衫，亲吻他火烫的胸口：“我爱你。”

薰听到了，在狂乱的意识中，他听到了这句话。幸福的冲动使他将她压在身子底下，呻吟著：“小泉……”

小泉勾住他的脖子，热烈地吻住他潮热的嘴唇！她那么用力，那么热情，像最后一个火种，以熊熊燎原之势彻底摧毁了薰！

激情与缠绵……两个青涩的少年人在霞光中，将彼此的第一次给了对方。

爱的绚烂中……薰激情地昂首低吼，极致的痛苦和快感席卷他感觉的每一个细胞！

雪白的枕头上，小泉迷乱地张开眼睛，从不知道，另一个人的快乐可以让她到达天堂……那一个落霞如画的傍晚。

薰——因为小泉，而成为了男人。

小泉——因为薰，而成为了女人。

www。xiaoshuotxt.c o m



第十章

《小说t》xt天堂
清晨。

浑身酸痛疲惫的薰缓缓睁开紫罗兰色的大眼睛，他的四肢松软无力，雪白的床单映得他赤裸的肌肤像堕落天使一般诱人。

仿佛是一场激情四溢的绮梦……他记得……薰猛地睁大眼睛，从床上弹起来！

“醒啦。”

小泉贼笑嘻嘻地盘腿坐在床上，邪恶的双眼一闪一闪。

薰惊忙看著她：“小泉，我昨天……”

小泉做抽泣状：“呜~~~~~你兽行大发，强暴了我，可怜我这纯洁的少女~~~~呜~~~~~”

薰涨红了脸，捉住她的肩膀：“对不起，我——我伤害了你……”

小泉趴在他的肩头，忍笑忍到内伤：“呜~~~那你准备怎么办嘛！”

薰抱住她，郑重地说：“小泉，我们结婚吧。”

结婚？！

小泉险些呛死，一口气叉住，咳嗽得面红耳赤！

薰连忙拍著她的后背帮她顺气，但一颗心慢慢沉下去。他做错事了，他伤害了她，她会不会不原谅他？一想到这种可能，他的面色开始苍白，手足变得冰凉。

小泉终于缓过气，跳起来站在床上怒视他：“你刚才说什么？！”

“结婚。”

她怒目圆睁，居高临下地怒喝：“薰！你有没有搞错！只要跟人上了床就要结婚吗？要是你自愿地占了人家便宜也就算了，可你是被人下了药啊！你也是受害者呀，怎么可以怎样没原则地就要结婚呢？！”

她辟里啪啦指责得他头晕晕。

薰双眼迷茫。

小泉咬牙切齿：“如果昨天不是跟我，你随便拉到个女孩子上床，就要跟她结婚吗？”她又冷笑，“如果你是被那个小蝴蝶强暴，也要跟他结婚吗？”

薰忽然轻轻笑起来。

她气不成声：“笑！你还笑！你这样很容易让人骗到懂不懂！”

薰伸手将她拉下来，抱住她气忿挣扎的身子，笑著说：“我被你骗到了，你不开心吗？”

小泉怔住。

薰轻轻说：“你不把我送到医院，不就是想吃掉我吗？现在却又在饮飞醋，跟橘子周刊小泉记者精明强干的形像很不相符啊。”

她瞪他一眼，笑：“乱讲。”

咦，他好像变聪明了。

她捅捅他的胸口，问：“喂，如果你被别的人吃掉了，会怎么样？”

“嗯。”他想一想，“我会去死。”

小泉惊得头发竖起来：“拜托！你有没有搞错！去死？！你是什么时代的古董？！哪有男人因为这种事情去死？！”

薰的眼神很安静：“如果我的身子脏了，就再也配不上你。失去你，我宁可去死。”

她瘫倒在床上，有气无力：“算了……你不要再跟我说话……我已经气死了……”

薰趴过来，眼睛像小雏菊一样可爱：“所以——”

小泉听。

“——你要保护我，做我的天使，不要让我有失去你的机会。”他轻轻吻上她的唇，“我就会是世上最幸福的人。”

她叹息著也吻上了他。

为了他，她会化身恶魔，也会化身天使。只要他会幸福。

当然——只能跟她幸福地在一起！

嘿嘿，这一点是很重要的！

亲吻中，小泉的眼睛在闪光。火焰小魔女秘传必杀技——为了幸福可以耍点手段啊！不过，请注意，要掌握好手段的分寸哦。

※※※

日子甜蜜地过去。

小泉觉得自己天生就应该是薰的女朋友！

因为，她和薰实在是太——合适了！

简直是工作娱乐两不误。

娱记本来就要追逐明星的脚步，她可以堂堂正正明目张胆地和薰出现在一个场合；有了和薰特殊的关系，从薰那里拿到独家新闻和内幕自然变得易如反掌，嘿嘿，当然是经过薰同意的。

而且，在她的长期耳濡目染下，薰渐渐地对记者也不再那么排斥，回答无关隐私的问题时，态度温和了许多。这些改变，使他在媒体的出镜率和好评度大大提高，在公众中的人气也愈加旺盛。

小泉也习惯了薰在人前人后的不同形像。

那个冷漠的漆黑眼珠的千夜薰是大众偶像；那个紫罗兰大眼睛，笑容纯真可亲的薰是她的亲密男友。啊，她爱死了这种感觉！薰，可爱的薰，只是她一个人的薰。

小泉舒服地窝在客厅中的沙发里看电视。

薰的声音从厨房传来：“小泉，你饿不饿，要不要先吃些点心？”

她拿著遥控器换台，喊著：“我不饿。你累不累呀，我来做饭你休息吧。”

一句话让薰的心甜蜜蜜，切菜的手也温柔起来：“我不累。我喜欢做饭。”

这边——小泉的嘴巴笑到耳朵根，嘿嘿，他真的很好哄嘛，只需要简单一句话就可以让两个人都幸福。（因为她其实有些懒……）

电视中的画面飞快闪过。

小泉边看边摇头，最近娱乐圈都没有什么爆炸性新闻呢，说来说去无外乎哪个明星可能有整容，哪对新人可能在拍拖，大制片可能会力捧某新星，一点有意思的都没有。

唉，看来小泉如果不用心工作，八卦界是会很寂寞的呀！

偷笑著，她换到了爆集团制作的“娱乐爆道”节目。

爆集团和橘子集团一向竞争激烈，爆周刊同橘子周刊打擂台，“娱乐爆道”与“橘子鲜闻”拼收视，两家抢新闻抢到头破血流。爆集团凭借“狠辣无情”、“无风起浪”的作风，在传媒界牢牢占据一席宝座。

“娱乐爆道”的主持小美一脸神秘兮兮外加兴奋的表情，让沙发中的小泉提高了兴趣。

一些旧照片。

一些旧录影。

小泉僵硬地坐直了身子。

镜头前，小美的表情恶毒而嘲讽，她拿著一些旧报纸指指点点……小泉屏住呼吸。

她下意识地朝厨房张望一眼，听到薰正在里面快乐地哼歌。

她“啪”地一声将电视关掉。

坐在那里发呆。

薰听不见客厅的动静，扬声问道：“小泉，怎么不看了？节目很无聊吗？”

小泉扯著自己的红头发，咬住嘴唇。怎么办？事情发生得太突然，她一时间满脑袋糨糊。

这一刻——客厅的电话疯狂地响起来！

薰的手机疯狂地响起来！

突兀的铃声让宁静的空间顿时嘈杂不安起来！

小泉浑身一激灵，扑过去将电话插头扒掉，将他的手机关掉。她用脚指头想也知道，这些电话的内容将会是什么。

薰奇怪地擦著手从厨房出来：“小泉，出什么事情了吗？”

她的神态真的不对劲。

小泉站在客厅中央。

她瞅著薰，终于下定了决心。这种事情是无法隐瞒的，那么，就让她和他一起去面对吧！

她开口：“薰，你听说过千井森吗？”

薰的面孔骤然苍白。

※※※

惊天耸人大内幕！

爆周刊独家头条披露——超级偶像巨星千夜薰不为人知的荒唐出身。

有事实证明，千夜薰就是十年前轰动一时的千井集团总裁千井森包养情妇绯闻中成为焦点的“私生子”——千井薰。当年，一向行为严苛作风保守的千井森被揭露出在外另有小公馆，顿时让舆论哗然。更何况，他的情妇柳原是酒女背景，且已为他诞下一子。国内本重子息传承，千井森的夫人与他婚后数年只有一女，未来千井集团的归属立时变得有趣起来。

当时各方媒体倾巢而出，将情妇柳原的过往、隐私打探得一清二楚。在挖掘过程中，记者们突然发现柳原还有一个交往甚密的地下男友石海，而薰究竟是否千井森的血脉，是否柳原为绑住千井森分割家产而玩弄的花样，立刻变得扑朔迷离。

最后，舆论的方向渐渐统一。柳原是无耻的女人，为攀附富贵不惜将别人的儿子污在千井森头上，而千井森只是有些糊涂的心软男人。

柳原成为万众指骂的焦点，没多久割腕自尽。薰被送进孤儿院，几经辗转，消失在人们的视线中。从来没有人将红透天边的千夜薰跟那个丑闻中的小男孩联想在一起。

“千夜薰！！”

“千夜薰！！”

偌大的停车场被记者们挤得水泄不通，有的记者跳上了旁边汽车的车顶，有的记者宁可被挤成人干也要冲到最前面；闪光灯像深夜雷雨中的闪电，飞快爆闪让人眼晕；摄像机离千夜薰的脸只有半尺距离，话筒在千夜薰身上捅来捅去。

爆周刊的记者平川声嘶力竭地大喊：“千夜薰，你认为你究竟是不是千井森的私生子？”

千夜薰一把推开他，冷硬著面容向他的宝马走。

记者们死死堵在他面前，与众保安展开肉搏战，喊叫提问著：“千夜薰！你会不会要求同千井森做dna亲子鉴定！”

“你会不会控告千井森恶意遗弃你！”

“据说千井森否认和你的关系，你有何感想？！”

“你会要求继承千井集团的产业吗？”

“你会和千井森对薄公堂吗？”

……千夜薰眼中怒潮汹涌。

他强自握紧拳头，克制欲打人的冲动……众保安在记者中杀出一条血路，护卫著他来到宝马车前。

眼看千夜薰就要离开，这场围攻又要无功而返，一个新出道的小记者焦急中口不择言：“喂，千夜薰，你母亲为攀富贵不择手段，硬说你是千井森的儿子，你有没有为这样的母亲感到丢脸？！”

此话一出。

满场诡异地寂静。

千夜薰仿佛被冻僵了。

众记者不敢喘气，每双手紧紧握住话筒照相机摄像机录音器……千夜薰慢慢转过身，漆黑的眼睛黯不见底。

“你——去——死——！”

他的低吼像狂狮的咆哮，顾不得多想，甩手将掌心的东西向那个记者砸过去！

“哎呀！”

小记者捂住额头，一股鲜血从他指间淌下。

“当——”

一串钥匙染著血迹跌在冰冷的地上。

众媒体记者哗然。

超级偶像巨星千夜薰公然殴打娱记？！

※※※

窗外天色渐晚。

薰倚坐在落地窗前，望著大门的方向。

因为发生了打伤记者的事件，美皇公司让他回来先避避风头。

他很早就回到了家。

她却迟迟没有回来。

薰望著窗外，紫色的双眼满是忧伤。

他知道她在忙，不会回来那么早，可是，他现在拚命地想见她；他想抱住她，不，他想让她抱住他，让她安慰他。

他想见她。

他的心在等待中逐渐焦乱。

小泉，她在哪里？

她知不知道他在等她？

※※※

橘子集团。

小泉撑住桌子，瞪著钟无颜：“你必须帮我！”

钟无颜冷笑，翻翻桌面上的东西：“小泉，是什么让你觉得可以一而再地威胁我。”

小泉想一想：“不是威胁，是因为我信任你！”

钟无颜好像听到了世上最大的笑话：“哈，信任？你凭什么信任我，我也不需要你的信任。”

“其实，你根本没有表现出来的那么恶劣，”小泉盯紧她，“否则，你脸上就不会有那道疤。”

“你可以走了。”

小泉有点生气了：“喂，你能不能帮帮忙？！这对你有什么伤害？！满街的报刊杂志讲的都是一样的话，橘子周刊跟它们说得不同，对于提高销售量不是大有帮助吗？”

“没错。”钟无颜点头，“可是，你给我的资料都是捏造的，登出来会让集团吃官司。”

小泉咬牙，天哪，她的老板未免也太厉害了。这份医检报告，任谁看都发现不了破绽，她居然……不对呀——小泉眨眨眼睛：“你为什么说我是捏造的？”

钟无颜靠在椅子上，黑暗将她全身笼罩。她幽幽地打量著小泉，半晌，忽然说道：“我也派人找过石海。”

“……？”小泉张大嘴。

钟无颜笑得很冷淡：“他是很有问题，但不论怎样威胁引诱，他始终一口咬定千夜薰是他的骨肉。虽然……”

小泉接下去：“虽然有知道内情的人透露，石海根本不能让女人怀孕。”这一点最气人！她的直觉告诉她，肯定是有人暗中给了石海高价，使他拒不接受dan检验，也不肯说出实情。所以她万般无奈之下只有想出下策。

钟无颜冷笑：“石海会跟你到医院，证明他天生没有产生精子的功能？太荒唐。”

小泉沮丧地说：“是。这份医检报告不是石海做的。”

钟无颜冷冷打量她。

这个做事不择手段的小泉，果然跟她年少时很像。

“不过！”小泉挺起胸脯，“我也不是凭空捏造的，我有想过后果。如果石海站出来反驳，就必须用新的医检报告来推翻这张！可是——”

小泉得意地笑：“嘿嘿，哪怕他再做一百次，跟这份的结果也一模一样。”

钟无颜挑高眉毛。

小泉坐进椅子里，眼睛一闪一闪：“保护薰，可是也不能弄巧成拙，我当然知道！告诉你，我分别找了两个妓女，让她们分别用自己的方式取得石海的新鲜精子，我拿去医院分析，做出的结论一模一样，两份精子的dna也一模一样。”

一抹笑容忍不住袭上钟无颜的脸庞，她低声笑：“小泉，你果然很有办法！”

小泉看呆了。

微笑的钟无颜居然显得那么年轻、漂亮，她究竟有多大呢？想一想，哎呀，她好像才二十九岁而已。

小泉摇摇头，把思路转回正题上：“老板，怎样，现在同意发我的专题吗？”

钟无颜仍在沉吟。

小泉拍拍胸脯：“相信我！我什么时候捅出过篓子？！如果有什么麻烦，只管推到我身上！”

钟无颜望著她，终于淡淡一笑：“好，答应你。”

小泉欢呼著跳起来，挥舞著双拳：“呀！成功了！”

边笑边朝办公室的门冲去！

手放在门把上，小泉忽然转过身，对暮色中的钟无颜深深鞠躬：“老板，谢谢你。谢谢你派人去找石海。”

钟无颜挥挥手。

望著合上的门，她轻轻拂上脸颊的刀疤。

活力四射，可以为爱人拼尽所有的年少时代，距离她已经那么遥远……

※※※

夜幕深垂。

窗帘被风扬起。

薰蜷缩在落地窗旁，双眸中的紫色已经暗淡。

他一直在等她。

她一直没有回来。

他有些心慌，她是不是也跟别人一样在嘲笑他，觉得他的出身像个小丑。是，他不知道他的父亲是谁，当时他的母亲总是哭，哭著责备他为什么要多嘴，可是，始终没有说他的父亲是谁。

他不想知道他的父亲是不是千井森，只想让这一切都过去，让逝去的母亲不再受到打扰，让他和小泉能够平静地在一起。

可是，小泉连著三天没有来过了。

门锁有响声。

薰屏住呼吸！

开门的声音、换鞋的声音、然后是她的声音！

“薰——！你在家吗？”

薰闭上眼睛，她回来了，夜风仿佛卷来清新的甜香。

小泉望著窗边像小男孩一样蜷缩著的薰，放下手里的东西，叹息著走到他跟前，拍拍他的肩膀：“你怎么在这里呢？也不开灯。”

薰瞅著她：“你回来了。”

“废话，我不回来你会看见我？”

小泉打量他，咦，他跟平时很不一样呢。眼珠子转一转，她伸出双臂——“薰，让我抱抱你好不好？”

靠著窗户。

她抱著他，轻轻地晃啊晃，有种奇怪而温柔的节奏。

薰在她怀中，温暖得想要睡著。

“你今天发脾气了，把人家小记者的脑袋打破了啊，”小泉笑著叹息，“你真的很会惹麻烦，千井森的事情还没有告一段落，又冒出打人事件。”

薰的声音僵硬：“你在指责我吗？”

小泉将他抱得紧些，轻笑：“对呀，你是个闯祸精，一大堆难处理的麻烦事。”

他挣扎著要离开她。

她凑到他耳旁，笑嘻嘻：“不过，我喜欢。”

他怔住。

“难度越高的事情，越能显出我火焰小魔女的通天本领！”她吻著他的耳垂，笑，“而且，越能显出我对你有多重要，我对你有多好。”

薰呻吟：“小泉……”

她吻下他的脖颈：“薰，如果千井森真是你的父亲，你会怎样？”

“我已经不再需要父亲，没有父亲也活了许多年。”他握住她的手，“父亲的意义不在于我，而在于我的母亲，他是她的生命。”

小泉点头。

薰望著她：“你，也是我的生命。”

小泉摇摇头：“我是保护著天使的小魔女。”

“天使可以吻魔女吗？”

“不可以。”

“……？”

“因为魔女饿了。”

“我去做饭！”薰跳起来。

小泉拉下他。

“魔女饿得想吃掉天使。”

薰脸红了。

小泉扑过去，将他扑到在地板上开始“蹂躏”！

咳，纯情的姐妹们还是非礼勿视好了……

※※※

翌日。

橘子周刊公布出在千井森情妇丑闻中，扮演举足轻重角色的石海的医检报告，证明石海根本没有让女人怀孕的能力。千夜薰是柳原和石海所生的谣传不攻自破。

石海曾经愤怒地扬言要控告橘子周刊在没有得到他允许下，公开他的隐私，但后来不知为什么又没有了动静。据消息灵通人士分析，他既然已经失去了利用价值，在同橘子周刊的私下沟通中又取得了些好处，便很识趣地选择了沉默。

千夜薰打伤记者事件，也沸沸扬扬了一段时间。

后来，千夜薰向被打伤的记者支付了医药费营养费，并解释当时心情处于极端恶劣状态，且许下该记者所在的杂志可以获得跟随拍摄最新mv的资格。于是，一场纠纷也在大家的“通情达理”中烟消云散。

小泉放下电话，瞅一瞅旁边弹著吉他的薰：“你知道是谁打来的？”

薰淡笑，那个人已经托人找过他很多次，他已经表示得很明确。

“千井森说想见你一面。”

“让他打开电视。”

小泉笑：“喂，你真的不准备认他？”

薰的手指在琴弦上拨弄：“石海与我无关，不代表他就是我的父亲。”

“他想做dna亲子鉴定。”

“让他自己去做。”

小泉伸出大拇指：“棒！薰好帅呀！”

就应该这样嘛，当年都不调查一下就扔下薰和他母亲，任凭薰在孤儿院长大，真冷血。如今发现薰可能是他儿子了，又巴巴地凑上来，世上哪有这么便宜的事情。

夜空缀满了星星。

薰的眼睛是最美丽的紫色星辰。

他弹著吉他，温柔地对小泉说：“有一首歌，我想唱给你听。”

她跑过去，躺在他腿上。

我是一个夜间行走的人没有星没有灯没有人理会我的笑容面孔逐渐僵硬慢慢冷漠如冰爱人啊我在寻找你的眼睛给我一个方向我要在你身旁做个孩子笑给你听哭给你听我要在你身旁安静的睡去不盖被子等你为我掖上被角我要做很多坏的事情你只是生气告诉我那样不好却拿我没有办法在你身旁我想变成个孩子听你的话让你爱我永远不离开我爱人啊不要放开我不要让我做回夜间行走的人美妙的音乐。

美妙的歌声。

美妙的夜空。

还有美妙的薰。

小泉微笑著睡去……她的红发散在薰的腿上，耀眼而明亮，恍惚间有天使的光芒……

 www.xiaoshuotxt.com 

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整