《玛雅千年预测书》查看《玛雅千年预测书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《玛雅千年预测书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7269/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (1)


　　玛雅，古老而又神秘。它们似乎是从天而降，在公元3世纪到9世纪达到了鼎盛，之后又戛然而止。他们迅速的崛起，又迅速的陨落，整个种族在一夜之间永远的消失在人们的视线之中。公元9世纪这一百年间到底发生了什么人们无从知晓，我们只看到了这一百年间玛雅人修建的各种浩大工程金字塔、宫殿和神庙都突然停止了施工，所有玛雅人像是接受了某种神秘指令，遗弃了辛勤修筑的家园，迁往更加荒芜的深山。他们是集体自杀或者去了另外一个遥远的星球？他们一夜间消失，留给我们的一个永远也解不开的谜。玛雅人，你难道是从天而降？

　　许多人都听说过“玛雅”这个文明的传说，大部分人对于玛雅人的第一反应一定与美洲雨林脱离不了关系。提到玛雅人，可能我们大多数人脑海中浮现的是一群身着鲜艳羽毛服饰的印第安人，围着火堆，绕着圈圈在月光下进行着神秘的仪式，中间站着法术高强的祭司，嘴里说着我们听不懂的语言与他们的神交流。的确，玛雅人居住的地点就在今天的中美洲，神秘的遗迹也在幽静的丛林里。他们留下来的巨大石造遗迹与高超的艺术作品，连今天的技术都叹为观止，望尘莫及。

　　玛雅人，中美洲地区和墨西哥印第安人的一支，属亚洲蒙古人种美洲支。使用属印第安语系玛雅——基切语族的玛雅语。分布在今天的尤卡坦中部和北部，伯利兹、洪都拉斯南部及塔瓦斯科和恰帕斯的一部分，以及危地马拉低地和高地及恰帕斯和萨尔瓦多的最南端。玛雅文明是中美洲印第安人在与旧大陆文明相隔绝的条件下独立创造出来的伟大文明，它生于斯，长于斯，与世相隔，奇特无双。与新大陆的另两大文明——阿兹特克文明、印加文明构成了新的中南美印第安文明区。

　　玛雅文明发展的地域主要在今天的墨西哥和中美洲地区，东抵洪都拉斯高原，西至特万特佩克地峡，北达墨西哥湾和加勒比海，南临太平洋沿岸。共约32.5万平方公里。就国界而言，玛雅地区有一半的地域在今天的墨西哥境内，包括恰帕斯和塔巴斯科州的大部分以及坎佩切、尤卡坦和金塔纳罗州的全部，中部地区在今天的伯利兹，东南部地区则属于洪都拉斯和萨尔瓦多。共约32.5万平方公里。

　　玛雅人在5000年前就出现在墨西哥和中美洲危地马拉的太平洋海岸，在美洲远古的石器时代就开始了他们的生产活动，所以和世界上的其他人类一样，他们的古代史正常地经历了由采集、渔猎向农耕过渡的发展阶段。

　　玛雅文明在物质文化、科学艺术等方面有很大成就。例如，建筑工程达到世界最高水平，能对坚固的石料进行雕镂加工。通过长期观测天象，已经掌握日食周期和日、月、金星的运动规律；雕刻、彩陶、壁画都有很高艺术价值。玛雅文明约形成于公元前2500年，公元前400年左右建立早期奴隶制国家，公元3～9世纪为繁盛期。

　　但让人不解的是，公元830年，科潘城浩大的工程突然停工。公元835年，帕伦克的金字塔神庙也停止了施工，公元889年，笛卡儿正在建设中的寺庙群工程中断了。公元909年，玛雅人最后一个城堡，也停下了已修过半的石柱，散居在丛林中的玛雅人都抛弃了原来南边的家园，集体向北迁移。过了一段时期，玛雅文化就彻底消失了。

　　也正因此，玛雅文明成了世界文明史上的一个未解之谜，有太多的传说围绕着这个突然消失的热带雨林中的神秘部落：他们的祖先是从何而来，消失后的他们又去往何处；他们没有铁器、没有车轮，是如何搬运巨大的石块建造出宏伟的金字塔；他们的数学、天文虽然发达，但是他们却没有现代化的计算机，那么是如何精准的推算出行星运算的周期，这些现在的我们只得依靠计算机才能完成的工作，进而创造出自己的历法；又是如何在一夜之间使整个民族突然消失，任世人找寻不到他们的一丝踪迹。他们为什么消失？他们去了哪里？是什么力量使得整个民族在一夜之间不见了踪影，是外来侵略，连年的饥荒，可怕的瘟疫还是其他灾难性事件？

　　有人说玛雅人是来到地球的外星人后代，他们随自己的外星祖先去了一个神秘遥远的星球，有人说玛雅人预见了灾难的到来，并且知道那是不可能逃脱的灭顶之灾，绝望的玛雅人跳进了无尽的大海，有人说玛雅人的消失使得世界文明倒退了几十年，更有神秘的玛雅水晶头骨图片在四处流传。无论这中间有多少是真，有多少是假，至少玛雅文明跟世界上所有的古文明一样，都是一笔宝贵的财富。如今的人们再次深入美洲那片神秘的雨林中，去寻找玛雅那失落了文明，希望能揭开它那神秘而又多彩的面纱，为玛雅人留给我们的一个又一个迷寻找答案。

　　群居与农耕，“小”玛雅的两位妈妈

　　与其他四大文明不同，玛雅文明不是产生在大河流域，而是崛起在贫瘠的火山高地和茂密的热带雨林之中。在广袤的美洲热带雨林中，危机四伏。想要以个人为单位生存下去根本不可能。聪明的玛雅人依靠集体的力量，与自然抗争，过着群居的生活。他们以集体为单位，一同找寻食物，抵御外来的一切危险。他们彼此间相互关照，相互协助，在神的指引下找寻更适于他们生存的环境。

　　依据我们现在对于玛雅文化的研究，对玛雅文明比较公认的历史分期是：从公元前1500年到公元317年为玛雅文明发展的前古典时期，从公元317年到公元889年为古典时期，从公元889年到1697年为后古典时期。所以也有人把它叫做早期阶段、中期阶段和晚期阶段。也就是说在玛雅文化的前古典时期，即公元前1500年到公元317年，玛雅人进入了定点群居时期并从采集、渔猎进入到了农耕时期。农业和定点群居使得玛雅人的生活有了更好的保障，玛雅文明的孕育提供的最基本的物质条件，玛雅文明从此拉开了帷幕。

　　玛雅人找寻到了适于他们生存的环境，建立起自己的村落。并长久地在那里定居。开始了农耕生活。玛雅人采用一种极原始的“米尔帕”耕作法：他们先把树木统统砍光，过一段时间干燥以后，在雨季到来之前放火焚毁，以草木灰作肥料，覆盖住贫瘠的雨林土壤。烧一次种一茬，其后要休耕1－3年，有的地方甚至要长达6年，待草木长得比较茂盛之后再烧再种。正是在这种原始的刀耕火种的农业条件下，他们发展了以玉米、豆类和南瓜的栽培为基础的原始农业。在农业生产中培育了对人类有重大贡献的粮食新品种，如玉米、西红柿、南瓜、豆子、甘薯、辣椒、可可、香兰草和烟草等，其中玉米的培植对人类贡献最大。

　　玉米的祖先本是美洲的一种野生植物，经过了玛雅人的精心培育，把它变成了高产的粮食品种。玉米的品种多、营养价值高、产量大，不仅是美洲印第安文化的物质基础。欧洲人到达美洲后将玉米传播到全世界，成了世界上许多地方的主要食粮，帮助世界上许多地方的人民渡过了无数次的灾荒，对人类的延续和发展作出不可磨灭的贡献。

　　群居的生活方式使他们的生命安全有了很大的保证，发达的农业使他们免于饥饿的困扰。他们以玉米为主要的种植作物，而玉米的生长周期最短只要三个月！也就是说玛雅人一年之中其余的九个月都可以从事非农业生产的其他工作，他们用三个月的时间积累起一年的食物。此时的他们创造出许多类似于埃及灿烂古迹的一些纪念碑和仪式中心。这些建筑物的规模之所以令人惊奇，是因为他们的宗教信仰相当纯朴简单。而其建筑的发展水平尽管不是很高，但与其同时代的其他民族相比，还是领先的。他们发明了一种独特书写语言，直到今天必须破译后才能理解。

　　玛雅文化发展到这一阶段的主要特点是在出现的城市广场上建立了许多大型的石碑，石碑上雕刻有历朝历代的统治者形象。因为在公元1-2世纪时出现了象形文字，所以石碑上就有了记述统治者历史的文字。此外，城市里还出现了大型石料建筑物（如金字塔和城市的卫城）。大型石铺广场和堤道反映了这时候的建筑已有了一定的规模和水平。这些作为玛雅文化标志的石碑的产生，完全得益于玛雅人群居和农耕的生活生产方式。群居和农耕，为玛雅人能在那个没有任何机械器械的时代里雕刻出巨大的石碑提供了物质基础。

　　在这一时期，玛雅文明发展的中心主要集中在危地马拉一带的蒂卡尔、帕伦克、博南帕克和科潘等地。这时的文化特征主要反映在建筑、雕刻和绘画上。博南帕克壁画是世界有名的艺术宝库。文化遗迹的集中说明玛雅人开始了群居的生活，并且有了自己的固定生存地；令人惊叹的建筑，壁画说明他们不再为食物终日劳作。

　　如同猿人的直立行走，将手解放出来使得它们可以做更多的事的意义一样，玛雅人的群居与农耕生活，将他们从独立的抵御猛兽的侵袭和终日不停地找寻食物中解脱出来。他们的生命安全有了更大的保障，他们的食物也更充足和稳定，营养丰富的食物使他们的大脑变得更加发达。奴隶们在非农耕的季节里从事其他的生产劳动，上层社会的脑力工作者们也有了更加充裕的时间和智慧来发明创造他们的文化。农耕与群居生活的开始为玛雅文化的发展提供了物质保障，奠定了他们精神文明发展的坚定基础，所以我们说它是玛雅文化另一种意义上的母亲。挥泪告别美洲，自此迁居墨西哥

　　玛雅人的生活离不开宗教和神灵。善良的玛雅人信奉他们心中的神灵，他们遵照神灵的指示，在美洲这片土地上耕作着作物，修建着宫殿和庙宇。世界古代四大文明都在大河流域孕育滋长：中国有黄河和长江，埃及有尼罗河，印度有恒河与印度河，巴比伦有幼发拉底河和底格里斯河；而玛雅文明却非起源于大河平原，而是崛起在贫瘠的火山高地和茂密的热带雨林之中。上天对玛雅人是如此苛刻，为了生存他们要不懈地与疯长的热带丛林争夺土地和空间，而且他们还要承受外族的侵略。

　　战争一步步地向没有一点准备的玛雅人走来。当外族的弓箭长矛对准他们的头颅，当无情的杀戮者夺走他们亲人的生命，他们拿起了手中的石斧，奋起反抗。战争结束了，可是数代人百多年来的心血也结束了。战争使得玛雅的人口锐减，由于在战争人死去的都是主要的劳动力和青壮年，而他们赖以生存的玉米在同一块开垦的土地上却只能耕种两年，在第三年的时候他们就要重新开垦新的土地。这时的他们发现自己无力再在原来的家园开垦新土地了，家园的周边都被侵略者无情地破坏了。从此位于中美洲的玛雅古典文明中心因而开始衰落。祭司问寻了神的旨义，玛雅人挥泪告别了祖祖辈辈赖以生存的土地，告别了千疮百孔的宫殿和庙宇，告别了美洲大陆。他们相信的神决策，神会为他们指明方向，神会赐予他们新的生活。

　　在迁居的一路上他们经历了太多的苦难，温热的美洲热带雨林中到处都潜伏着危险，随时都有猛兽会跳出来袭击苦难的玛雅人。迁居的人中大多都是老弱妇孺，少量的幸存的青壮年是如何在没有铁制工具，侵靠着手中的石斧的情况下对抗这些凶猛的野兽；不知名的小小的昆虫可能身上就带有剧毒，可能一个不小心就会要了他们中的任何人的生命，他们该如何的防范；没有了固定的居所，当暴雨来临的时候，他们只能躲在叶子下祈求上天早些结束对他们的惩罚；当食物缺少的时候，一部分人要去寻找食物，一部分人又要留下来保护那些弱者，可能，有些人离开了就再也没有回来。他们默默地承受着这些，因为他们相信神赐予他们幸福，现在这些只是上天对他们的考验。

　　终于，经历了重重的艰难困苦，他们来到了墨西哥的尤卡坦半岛，在那里开始了新的生活，自此玛雅文明进入了后古典文明时期。玛雅人在美洲建立的“旧国家”就这样成为过去，他们在墨西哥的土地上建立起了自己的“新城邦”。玛雅的后古典文明代表城市有奇钦·伊察、乌斯马尔和玛雅潘三大中心。后来实力强盛的托尔特克人后裔，从墨西哥侵入尤卡坦半岛，影响了奇钦·伊察。玛雅文化与托尔特克文化完美的融合并发展到了一个全新的高度，使已经衰落的玛雅文化重新繁荣起来，玛雅历史进入了第二个发展时期。后古典文明的文化特征是除了继承南部玛雅文明的文化遗产外主要是建立了许多比以前更大和更雄伟的神庙和大型金字塔，此外天文和历法也得到了长足的发展。图1-10墨西哥土伦的玛雅遗迹

　　在这一阶段，玛雅人的建筑中出现石廊柱群及以活人为祭品的“圣井”、球场，还有观察天象的天文台和目前保存最完整的高大的金字塔式台庙，崇拜羽蛇神魁扎尔科亚特尔。此后北部的玛雅潘取代奇琴伊察成为后古典期文化的中心。这一时期的陶器和雕刻艺术都较粗糙，世俗文化兴起，并带来好战之风。玛雅潘的统治者与其他城邦结成联盟，用武力建立起自己的统治。1450年，大概由于内部叛乱，玛雅潘被焚毁，此后百年中文化趋于衰落。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第2章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (2)


　　今天，在墨西哥的尤卡坦半岛上，耸立着许多气度非凡的金字塔，它们是玛雅人留下的作品。其规模之宏伟，构造之精巧，乃至于情景之神秘，完全可以与埃及金字塔媲美。他们没有金属工具，没有牛马猪羊，没有轮车，没有小麦，生产力水平只停留在石器时代，却培育出了世界文明之苑中如此耀眼的一朵奇葩，确实让人不得不对玛雅人产生无比的敬意。

　　聚落城邦，区域国家与超级大国

　　玛雅人最早建立的城邦，实际上只是一个个小小的村落；后来，他们有了国家的概念，建造了华丽的宫殿；迁居墨西哥之后，随着生产生活水平的提高，和文化高度的不断提升，他们精湛的手工业，高超的建筑技巧，谜一样的文化，建立起了当时的超级大国。

　　玛雅的城市很多，据统计，在公元后的八个世纪中，各个不同的玛雅部落前前后后共建立了一百多个城市，其中比较有名的有帕伦克、科庞等。这是玛雅经济发展的结果。玛雅人用石头建造了许多宏伟的殿堂、庙宇、陵墓和巨大的石碑。玛雅人的建筑物不但气势宏伟，而且富丽堂皇。至今在尤卡坦或危地马拉的热带丛林里残存着的玛雅遗址中，我们还可以看到在那些断垣残壁上鲜艳的色彩和美丽的图案。博南帕克遗址中还留下一些大约公元8世纪时创作的古代战争壁画，画中人物千姿百态、各具情态，栩栩如生，富有现实主义的表现力，是当今世界有名的壁画艺术的宝藏之一。

　　玛雅人常在城市里立柱记事，时间间隔有固定的年限，通常是每隔20年立一些石柱记一些重要的事情。我们可以根据石柱上的记录知道这个城市的来龙去脉。立柱的年代竟长达1200多年，最早的一根石柱立于328年，最后的一根立于1516年。位于危地马拉玛雅蒂卡尔神庙石柱，立于468年6月20日，恰好是玛雅日历的第13年。石柱上的文字主要叙述了蒂卡尔城第12代统治者坎阿克和他家属的一些事迹。石柱上的文字还告诉我们西阿恩·查阿恩·卡韦尔于公元411年11月27日成为蒂卡尔的统治者，他于456年2月19日死去，并在458年8月9日安葬。蒂卡尔城是由一位叫雅克斯·摩克少克的玛雅人所建，他是坎阿克的祖先。经过一百多年的统治，坎阿克家族把蒂卡尔城变成了当时最为辉煌的城市。

　　玛雅人是高水平建筑师，他们在奇琴伊察修建的库库尔坎金字塔超过了蒂卡尔和其他城市的金字塔。库库尔坎金字塔塔底呈正方形，高30米，塔身分9层，每层有91级宽阔的石阶。四周台阶总和为364级，若把塔顶神庙算一级的话，共365级，代表一年的天数。神庙高6米，呈正方形。金字塔正面的底部雕刻着羽蛇头，高1.43米、长1.87米，宽1.07米。这个金字塔是为适应宗教和农业的需要，经过精密的设计和计算建造的。

　　图1-11玛雅金字塔

　　在奇琴伊察玛雅人还建造了天文观象台。它是一个圆形的建筑，高22.5米，整个塔像一个蜗牛壳。塔内有螺旋式楼梯通向塔顶的观象台。塔壁上开有精心设计的8个窗口，由此观察天象。奇琴伊察城中还建有规模庞大的古建筑群。这个建筑群包括“总督府”、“修女宫”、“勇士庙”、“虎庙”及庞大的金字塔。这些建筑物的外墙、门框、石楣上都布满了精雕细凿的羽蛇浮雕，其用料之细、形象之华美和匀称，都超过了原来南部玛雅文化的建筑，甚至连今天的建筑学家都惊叹不已。玛雅人不少的公共建筑建有坚固的围墙，在图鲁姆地方至今还留有一道长达2350英尺、宽20英尺和高10至15英尺的古墙。玛雅人还是伟大的筑路工。玛雅各城市间路路相通，四通八达。

　　公元前200年到公元800年左右是玛雅文化最兴盛的时期。玛雅人在这个地区发展了数百座城市，蒂卡尔是其中最大的一个，在最高峰时，此城有10~20万居民。他们发展成许多个农业密集的、城市集中的城邦。其中最为显着的遗迹是建于宗教中心的金字塔，和伴随它们的皇宫。其他重要的遗迹还有雕刻石板，这些用象形文字写成的石板主要描述宗谱，战争胜利和其他的成就。帕伦克是古典时代最美丽的玛雅城市，以至人们甚至将它誉为“美洲的雅典”。

　　图1-12玛雅几何纹彩绘锅

　　玛雅人之所以能建立起如此令世人惊叹的建筑，与他们迁居后经济的长足发展是分不开的。经济发展的原因很大一部分是因为玛雅人的手工业水平很高，他们会用陶土制成各种器皿，用燧石或黑曜石制成各种工具和武器，用棉花织成布匹，用金、银、铜和锡等元素制成合金，加工成各种器皿和装饰品。市场很发达，一般的集镇和城市都有市场，各业人员可在市场上进行交易。商品有棉布、蜂蜜、蜂腊、燧石武器、盐、鱼以及各种日用品和食品。商品交易已经有了货币。市场旁边都有旅馆供来往客商住宿。互市一般有固定日期，或逢单逢双，或三六九，或逢年过节不一。

　　图1-13玛雅陶像图1-14金器

　　由于商品经济的发达，玛雅人不但内部经济发达而且有了广泛的外部贸易。其经济活动远至南美洲的哥伦比亚一带，还影响到秘鲁、智利等地。此时的玛雅古城，无论是从规模上，还是从繁华成度上，在当时的世界角度来讲都是数一数二的，他们将在美洲热带雨中的一个小小的村落，发展成为了影响整个南美洲的超级大国。

　　突然到访的客人

　　要是提起哥伦布，我们大家都不陌生。我们都知道他四次出海航行，最终发现了美洲大陆，开辟了横渡大西洋到美洲的航路，是他促进了旧大陆与新大陆的联系。现在我们说哥伦布的功绩不单单是发现了美洲，而且欧洲人也是通过他，第一次听说了和接触到了神秘而又绚烂的玛雅文明。

　　图1-15饰武士像的彩陶罐公元1502年，哥伦布生命中的最后一次远航美洲。哥伦布指挥着仅存的三艘又破又小的船只，焦急地颠簸在一望无际的大西洋上，这已经是他第四次接近美洲了。这次他发现了一个后来被称为新大陆的地方，虽然他坚信这个地方就是他梦寐以求的印度和中国，却一直没有找到马可波罗所说的遍地的黄金。目光短浅的西班牙王室似乎已经对他失去了信心，以至于第三次航行结束的时候，他竟然是被戴着手铐押回国内的。他手下那些人也越来越对这位自称是海军上将的航海家表示怀疑，哥伦布是连哄带骗进行这次远征的。但是，也就是在这次航行中，哥伦布的船队和25个乘坐着一只巨大的独木舟的玛雅人不期而遇了。

　　他们的船在洪都拉斯湾靠岸，哥伦布和他的船员们兴奋地踏上久违的葱茏陆地。在当地的市场上，一种制作精美的陶盆吸引住他的目光，卖主告诉他，这漂亮的陶盆来自“玛雅”。“玛雅”，这个神奇的名字，第一次传入了欧洲人的耳朵。

　　图1-16玛雅南瓜形锅

　　图1-17玛雅石碑玛雅人和欧洲人的第一次相遇，双方都用充满好奇和不解的眼光注视着对方。玛雅人可能在想他们为什么有金色的头发，为什么他们的皮肤是那么的白皙，他们的服饰是那么的怪异；欧洲人也很惊异的发现玛雅人没携带也不懂得金属的武器可以伤人，当他们将铁剑递给好奇的玛雅人时，他们竟出忽他们意料地抓住了剑刃，因无知而弄伤了手指。他们没有任何铁器。他们的武器是石斧，他们的工具也是石制的斧子。哥伦布的到访让他们第一次看到了他们生存了世世辈辈的土地以外的人和事物，他们拿出他们手工做的陶器和工艺品同欧洲人交换他们从来都没见过的新奇的东西。

　　我们可以想象出当时的玛雅人在街头巷尾讨论着欧洲人，讨论他们的长相，他们的服饰和他们刚刚从欧洲人手里交换来的东西。单纯的他们可能永远也想不到，就是这些人，将要给他们带来无尽的灾难，其痛苦程度极于以往的任何一次。他们毫无保留地向欧洲人展示他们的珍宝，略带炫耀而又那么的真诚。他们将欧洲人当作是远方而来的客人，可是正是这些远方来的客人，在不远的将来，夺走了他们的土地，他们的珍宝甚至他们的生命。

　　其中的原因我们不难解释，西班牙王室之所以支持哥伦布的航行，根本利益是为了寻找到遍地黄金的那个国度；而宗教信仰方面的差异，也是西班牙人大肆屠杀玛雅人的又一个诱因。哥伦布的曾在他的遗嘱中这样写道：“圣灵佑助，我获得了并在后来彻底明白了一种思想……承万能的主宰，我在1492年登上了印度大陆。”将死之时，哥伦布仍然不忘其“主”，其虔诚可见一斑。哥伦布每次远航都是悬挂十字军的旗帜出航的，他以此来说明为上帝传教是其己任，对“主”是忠诚的。而哥伦布西渡的目的之一便是传教，这既是“王命”，又是作为基督徒的他义不容辞的义务。事实上，西欧的基督徒们认为，不信仰上帝的异教徒应该以杀戮来消灭之，这就不难解释哥伦布在到达美洲后屠杀印第安人的行为了。所有的异教徒，在他们认为无法别“主”的教义感化的时候，大屠杀将是最好的办法，于是哥伦布以及以后随踵而至的西班牙人用屠杀异教徒来表明对上帝的虔诚。

　　突然到访的客人让世界知道了玛雅，突然到访的客人也让玛雅人第一次看到了整个世界。但是，故土却因此而沦丧，侵略者堂而皇之的成为了那片土地的主人，而土地原来的儿女却颠沛流离，朝不保夕。据说，玛雅祭司曾占卜到会有陌生人来到他们的国家，最终成为他们的主人。也许，正是因为祭司的占卜，加上最终双方实力上的悬殊使得玛雅人相信这都是神的旨意，一切都是宿命。

　　昨日日不落，今日炮成灰

　　玛雅人与欧洲人的第一次接触是友好的，他们好奇地注视着对方，相互交换着礼品，但是随后的交往却是血雨腥风。西班牙殖民者为了寻找金银财宝残酷而疯狂地劫掠土着居民，而玛雅人也将俘获的西班牙人送上祭坛，剜出他们的心脏祭祀玛雅人的神灵。这种毛骨悚然的宗教活动，使西班牙人确信，玛雅人一定是被魔鬼统治着。但是，同样令他们感到惊讶的还有玛雅文明所取得的高度的成就，当时的人们无法理解在新大陆所见到的事情，他们认为玛雅人要么是亚当、夏娃的子孙，被大洪水冲到了遥远的美洲；要么根本就不是人类，是魔鬼的化身，是撒旦留下的“遗根”。

　　1517年，西班牙人科多巴率船队从他们在美洲的统治中心哈瓦那出发，目标向西到附近岛屿上抓捕土着居民充当奴隶，偶然来到尤卡坦半岛北部沿岸，首次见到玛雅人的海滨城市。西班牙人发现半岛上不仅有城郭和居民，还有他们梦寐以求的黄金，于是迅速冲上海岸，掠夺神庙里的财物。玛雅武士奋起抵抗，装备精良的西班牙人伤亡惨重，科多巴“悲伤地返回古巴”。这是殖民者第一次探险中美洲大陆。

　　1518年，对科多巴有关金子的报告产生了极大兴趣的古巴殖民总督韦拉斯克兹，拼凑了一支有四条船，200人组成的船队，在他的侄子格里加尔瓦率领下远征尤卡坦。在尤卡坦东岸的墨西哥湾巡行时他们对玛雅城市土伦美丽壮观的海滨风光赞叹不已。随后他们又来到尤卡坦西岸，在塔巴斯科地区进行抢劫，最终到达了北部的帕努克河。在返航途中他们又来到查姆坡同报仇，结果又被重创。格里加尔瓦在战斗中负伤，回到哈瓦那后不久死去。

　　格里加尔瓦的航海在古巴引起了极大的激情。尤卡坦地区被认为是块遍地黄金和富饶的土地，深处墨西哥湾西北大陆腹地，有着上千万人口的阿兹特克帝国，更有大量的他们梦寐以求的金银玉石。等待着冒险家来掠夺它的财富。1519年4月，一个名叫科尔特斯的征服者纠集11条船和500人，配备了马匹与大炮第三次向尤卡坦半岛进发，在半岛西部海岸塔瓦斯科海岸，击败了当地的玛雅人后成功登陆。8月，西班牙殖民者的铁蹄踏进阿兹特克帝国首都铁诺支第特兰。善良的阿兹特克人毫无戒备，把白人当作远方光临的和平客商，给以热情招待。然而强盗们要的是阿兹特克人的土地和财富，科尔特斯对阿兹特克进行了惨绝人寰的殖民战争。在铁诺支第特兰的攻防中，出现了美洲殖民史上最为激烈、最为残酷的战斗，1521年8月，经过激烈巷战，城市终于陷落，守城军民几乎全部壮烈牺牲，整个城市六分之五的建筑被毁坏。巴黎国家图书馆珍藏着一位目击者写的长诗《特诺奇蒂特兰被围的最后几天》，诗中写道：

　　“大路上满是折断的箭镞，

　　撕掉的头发散落各处。

　　房子被掀去了屋顶，

　　墙壁被鲜血染红。”

　　科尔特斯在铁诺支第特兰的废墟上重建新城，就是现在的墨西哥城。1522年西班牙国王卡洛斯一世任命科尔特斯为副王，以墨西哥城为中心设立了“新西班牙副王辖区”。后来，这个副王辖区成为西班牙人向北美洲、中美洲和南美洲进行殖民扩张的基地。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第3章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (3)


　　随后，西班牙殖民者又把矛头伸向玛雅。1523年12月，科尔特斯的部下阿尔瓦拉多奉命征服了现今危地马拉一带。接着，他们又占领危地马拉和萨尔瓦多环抱的地区，侵入现在的洪都拉斯，进攻尤卡坦，成立了“危地马拉都督区”。1527年开始，科尔特斯的另一部下蒙特宙先从东部征服尤卡坦地区，后从西部对尤卡坦进行征服。经过20年持续斗争，终于在1547年最终使尤卡坦地区臣服。16世纪下半期以后，玛雅地区完全沦为西班牙的殖民地。

　　1519年2月，西班牙探险家科尔特斯率领西班牙军队横扫墨西哥，征服正处于文明鼎盛时期的阿兹特克帝国。科尔特斯带上11条船只，110个水手，553个士兵，其中和只有13个士兵有火枪，32个士兵有石弓，10门重炮，4门轻炮和16匹马。探险队于耶稣受难日在现今的韦拉克鲁斯市登陆。科尔特斯在海岸附近停留了一段时间，收集有关墨西哥形势的情报。他获悉统治墨西哥的阿兹特克人在内陆有一大笔资金，有大量的贵重金属，而且被征服的其他印第安部落有许多人都对他们有切齿之恨。科尔斯特一心要进行征服，即决定向内陆进军，侵占阿兹特克领土。科尔特斯在进军前，毁坏了探险队的船只，使得他的手下将士要么就跟他夺取胜利，要么就被印第安人斩首杀头，别无他路可走。

　　在向内陆进军中，西班牙人遇到了一个独立的印第安部落——特拉斯卡拉人的激烈抵抗。经过一番苦战，他们的大部队被西班牙人打败后，则决定同科尔特斯会师来打击他们所仇恨的阿兹特克人。科尔特斯随后向乔卢拉进军；阿兹特克的首领蒙特珠玛二世计划对西班牙人发动一场突然袭击。但是科尔特斯事先获得了印第安人去向的情报，首先发起进攻，在乔卢拉屠杀了数以千计的印第安人。随即向首都特诺奇蒂特兰（现在的墨西哥城）进军，1519年9月8日他一枪未发就进入了该城。他立即将蒙特珠玛关押起来，使其成为自己的傀儡，看来征战几乎取得了全面的胜利。

　　“铲除了一个文化，如同路人随手折下路边的一朵向日葵”。此时，玛雅文明已近尾声，但在尤卡坦半岛上，还残存着一些玛雅小邦。1526年，一支西班牙探险队试图用暴力建立西班牙殖民地，并强制推行基督教信仰。不肯屈服的玛雅人展开了长达百余年的游击战，直到1697年，最后一个玛雅城邦在西班牙人的炮火中灰飞烟灭，玛雅文明自此淹没在那片雨林之中。

　　“玉米，我们的神灵！”

　　玉米是世界上种植广泛的农作物，产量高，适应性强，在干旱、贫瘠等艰苦的条件下都能生长，旱涝保收。然而却很少有人知道这种现在看来极为平常的农产品在古代相当长的一段时期内，在全球的范围里只有印第安人懂得种植。直到西班牙人占领了这里，才通过海运把玉米传播到世界各地，最终成为全世界种植最为广泛的农作物。

　　图1-18玉米神据专家们研究表明，玉米的野生祖本可能是中美洲丘陵河谷中繁殖较快的一种野草，但它的真实标本至今仍未找到，也有人相信这种野草可能已经绝迹。更令人惊奇的是，专家们都肯定这种野草和今天的玉米有着天壤之别，它的果实瘦小，苦涩而毫无营养。所以说，玉米的培育是一个漫长而又艰辛的过程。

　　当玉米成熟时，玛雅人精心挑选那些产量高、营养好的种子，长期坚持下去，过了几百年、几千年，种植的玉米和它的野生祖本就有了很大的甚至是根本的改变，从又小又瘦变得又大又粗，苦涩变为甘甜，无营养变为高营养，品种也变得多样，有的果穗较大，需七八个月才能成熟；有的果穗较小，约三个月就能成熟。当野草变成了真正的玉米，一种河谷中的野草经过几千年的培育，已变成了既甜美又富营养的粮食，这就是玉米。玛雅人的肉食相对较少，他们的果腹之物主要就是玉米。他们自称是玉米人，而他们的文明也被称作“玉米文明”。

　　图1-19玉米神香炉有这样一个传说：上帝用玉米粉塑造了玛雅人。玛雅人生来对玉米有着深厚的感情，玉米是印第安人最宝贵的作物，为避免它受到伤害，人们创造了玉米神专门保护玉米生长。出土于金塔纳罗州的奇班切一座玉米神香炉，大约制成于公元1450年至17世纪，是陶质地，属于礼仪用品。玉米是印第安人最重要的粮食作物，保佑其生长的玉米神因而尤显重要。这件香炉用于与玉米和繁衍有关的重大典礼仪式，上面塑造的玉米神手持鲜花头戴王冠从天而降，带来丰收的希望，耳朵上有巨大的耳环，五官突出，面目轮廓清晰。玉米神法力甚大，同植物和山神关系密切，其后裔则被视为夕阳、雨、闪电和蜜蜂的象征，玉米神的法力非常大。

　　从这件玉米神香炉上我们可以看出玉米在玛雅人的生活中占有重要地位，玉米是印第安人最宝贵的作物，为避免它受到伤害，人们创造了玉米神专门保佑玉米生长。从整件香炉的创作风格有着浓郁的墨西哥古文化风格，说明这件香炉创作于玛雅文明的后古典时期。玉米神耳上戴着的耳环，说明当时的玛雅社会的上层阶层已经盛行戴耳环。除玉米神香炉外，在恰帕斯州北部锡莫霍韦尔地区还出土了一件玉米神像石斧。石斧上雕刻了一个侧面人像，象征着玉米神。

　　神话传说、民间习俗只体现了“玉米文化”的一个侧面，玉米作为玛雅人生活的核心，对其社会组织形式和生活习惯也产生了相当影响，这种影响被墨西哥人类学家称作玉米的社会效应。随着古代玛雅社会人口的增加，每个家庭的玉米种植面积也不断增加，人手不够的情况下，社区内家庭与家庭间相互协作，这种农业上的相互协作机制后来演变为土着社会的“徭役”，即社区内所有居民必须提供义务劳动，如修缮校舍、道路、水库等。此外，印第安人的生活节律也完全以玉米为中心。玛雅人在史前时代制定了一部专门指导玉米种植的天文历法，墨西哥南部的玛雅人居住区仍在使用这种历法。

　　玛雅人的智慧不仅体现在对玉米果实的利用上，他们还利用玉米皮、玉米秆等制成生动有趣的手工艺品。在如今墨西哥城的文化市场上，各种以玉米为材料的小玩具随处可见。玛雅人对玉米的热爱几乎渗透到了他们生活的每个角落。

　　玛雅人在种植玉米的基础上形成了奴隶制经济。在这种经济基础上，他们形成了以国王为首，高官显贵、教士、武士、工匠、商贾、农民和奴隶层层相叠的权利金字塔。这样的社会分层遍布古代的整个中美洲文明。不论是哪个时代，他们都固守着这种划分，几千年来没有什么大的变化。直到今天，玛雅人培育的玉米仍然在中美洲各国人日常生活中占据着重要的地位，比如说，它是墨西哥人的主要食粮，从平民百姓到达官贵人的餐桌上，都不可或缺。墨西哥人对玉米的利用达到无以复加的地步，连玉米棒上生长的“黑菌”都可以做成极其美味的食品，堂而皇之地进入国宴的菜谱。

　　玛雅惨遭“秦始皇”

　　公元前213 年秦始皇下令：除了秦朝国史、医药、术数、农技、园艺等着作外，其他一律限期交到官府，统一焚毁。次年，秦始皇为求长生不老，苦觅不死仙药。此举引来方士斥骂，始皇大怒，诸生全部被活埋。这就是中国历史上着名的“焚书坑儒”事件。玛雅历史上，也有过类似的事件，不过，下令焚书的是外来的侵入者，“坑”的是玛雅的祭司。

　　十六世纪中叶，西班牙殖民主义者，顺着哥伦布的足迹，踏上中美土地，来到了玛雅部落。西班牙殖民者入侵玛雅之后，不仅在军事上与玛雅人的反抗展开较量；并且在文化上，两个民族也发生了冲突。西班牙人信奉的天主教教义与玛雅祭司集团所代表的信仰格格不入。他们在军事侵略的同时，还进行文化侵略，直接毁灭了玛雅文明。西班牙天主教的神父们，还要铲除玛雅人的宗教和文化，代之以天主教统治。

　　玛雅人委派通译者佳觉向西班牙殖民者的随军大主教迪那戈·德·兰达介绍了自己文化经典中的宝贵内容。玛雅经书中记载着精确的历法，比起教会认可的格雷戈里公历要高明得多，每年误差才1分钟，也就是说大约1500年才差一天。玛雅人的经书中还记载着不止一次的大洪水，人类的历史可以上溯到洪水前数十万年，这与《圣经·创世纪》关于洪水的说法大相径庭。玛雅人对行星运行轨道的深刻理解，远胜于与上帝创世神圣地联系在一起的地心说。兰达被玛雅典籍中记载的事情吓坏了，认为这是“魔鬼干的活儿”。结果，西班牙军队的随军主教迪那戈·德·兰达，竟然策划了一次大规模的“焚书坑儒”。

　　1562年，大主教兰达为了彻底地从精神上消灭玛雅人，传播他的上帝的福音，竟然野蛮地下令烧毁所有的玛雅文献。用象形文字记载的玛雅历史、文化、科学、哲学全都成了劫后灰烬。更令人发指的是，这位上帝的使者也把欧洲中世纪最可耻的火刑柱搬到了“新大陆”。难以计数的玛雅祭司惨死于熊熊烈焰之中，带走了只有他们才通晓的玛雅文明成就。此外，他还砸碎了无数神像和祭坛。他得意洋洋地记录道：我们搜查到大批书籍，记载的全是迷信的玩意儿和撒旦的谎言，我们干脆放一把火把它们烧掉。当地土着眼睁睁在旁观看，心痛极了，难过极了。心痛的岂止是“土着”！后来想探知古代文化和历史真相的人，无一不为这场文化浩劫感到揪心之痛！

　　兰达大主教的所作所为，比中国秦始皇的焚书坑儒，意大利布鲁诺被烧死在罗马的繁花广场，不知还要恶劣多少倍。他烧毁的是人类花了数千年时间在西半球培育的最为光彩夺目的文明。有着近三千年历史的玛雅文明，就这样被西班牙殖民者毁灭了。

　　有能力识读和书写象形文字的祭司全部遭到杀害，致使那些幸存的真迹成为天书，至今无法破译。有志于研究玛雅历史文化的学者不得不另辟蹊径，从西班牙人留下的文献中捕捉玛雅的影子，甚至于那个下令毁灭玛雅文献的兰达主教，居然也成了玛雅史料的主要见证人之一。西班牙人毁灭玛雅文化的做法如此决绝，主要原因（据他们自己的说法）是认为玛雅人的神只文字太像魔鬼所为。也许潜意识里也暗自惊异于他们完善的知识体系，虽然异于西班牙人熟知的常理，却也是匪夷所思，奇特而高度发达。这使他们心底发憷，感觉到一种文化上的威胁。

　　可惜，玛雅社会的严格分工使普通百姓完全无法接近这些文字。西班牙人处死了占玛雅人口一小部分的祭司，就相当于在中国把所有的儒生包括识字的一切人全都处死了。于是，虽然玛雅人一直守着自己的语言、守着自己的信仰和生活方式，直到今天；然而却没有人能看懂自己民族的文字、自己祖先留下的史书。那幸存下来的四本文献分别收藏于欧美不同国家的图书馆或私人手里，只能作为一种古董供人观赏。西班牙人的“焚书坑儒”之后，玛雅人一下子神奇地失踪了，他们灿烂的文化也随之成了哑谜。

　　图1-20残存的玛雅典籍

　　灿烂神奇的玛雅文明沉落在幽黑的历史深处，从此后世人失去了一个伟大文明。只有三部玛雅手抄本，由于流落国外，侥幸逃脱厄运。这也许是古老的玛雅不甘沉寂，而留给世人的最后一眼得以窥其文明圣殿的“匙孔”吧。16世纪殖民征服的烽烟渐渐平息之后，古代玛雅和其他的印第安文明一道被世人完全遗忘了。此后将近200年间，自居为美洲新主人的欧洲人一面大肆宣扬“印第安人无文明”的谎言，一面又把自己毁灭文明的殖民罪行美其名曰为“履行文明传播的使命”。直到18世纪末，由于启蒙运动的开展和历史眼光的提高，西方人才又对200年来他们视而不见的美洲文明产生兴趣。玛雅沉睡的密林深处回荡起陌生人的脚步，旅行者到这里寻找传说中的神奇和美丽，来这里追怀一个杳然的世界，寻回一段失落的文明。

　　克沙尔鸟为何会飞到国旗上？

　　在危地马拉的国旗上绘有一只振翅欲飞的克沙尔鸟，国家发行的纸币上也有它的图案，甚至市值单位就叫克沙尔。克沙尔鸟是中南美的特产，与玛雅人有着不解之缘。这种鸟非常美丽，它长着彩色的羽毛，胸脯洁白如雪，最可爱的是那蓝绿相间、高雅华贵的长长尾翎。古代玛雅贵族和祭司就用这美丽的尾翎作装饰，它成为这些政治领袖和精神领袖高贵品质的象征，成为他们高贵形象的一部分。

　　图1-21危地马拉国旗

　　克沙尔鸟生性刚烈，宁可死去，也不愿被囚在笼中。它的这一性格，成为玛雅人热爱自己的文明，反抗殖民压迫的象征。克沙尔鸟意象除了表面这层坚贞不屈，我们又可以透视出哪些与玛雅文化有关的东西呢？
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第4章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (4)


　　让我们把目光再次投向数百年前那血与火的战场。在传说与神话的虚光里，原来英勇悲壮同时也是不忍正视、不堪回首的耻辱。1523年末，西班牙殖民强盗埃尔南多·科尔特斯派他手下上尉军官佩德罗·德·阿尔瓦拉多征服玛雅人。他带领由骑兵、步兵、炮兵组成的殖民军耀武扬威地向玛雅人居住的地区进发，不料遇到了强有力的抵抗。阿尔瓦拉多上尉属下只有120名骑兵、300名步兵，战马173匹，大炮4门，另外还有一些已归顺的持拉斯卡拉和乔卢拉人。与之对阵的是7万玛雅大军，这真是众寡悬殊的对比。然而，玛雅人却遭到惨败。神话般的英勇不屈意象的背后，却是屈辱地被征服的事实。

　　玛雅大军首先在第一回合就败给西班牙人的军事计谋，他们被诱骗到平原开阔地带，这是便于骑兵驰骋、火器施展的有利地形。阿尔瓦拉多把弱变成了强，玛雅人却把强变成了弱。他们的文明没有给他们以近代军事武器的知识，却给了他们神灵崇拜的观念。他们没见过火炮，甚至对骡马也一无所知。炮火轰鸣自然地被看成天神施威，骑兵也被当成半人半马的天兵天将。按理说1523年时的所谓军事优势也真有限得很，西班牙人使用的还是长矛刀剑，直到16世纪后半时才产生枪弹，17世纪才发明把弹丸与装火药结合起来的办法。前装式滑膛枪装弹时，先要咬掉纸弹壳的底盖，向药池内倒少许火药，余下的由枪筒口倒入，再推入弹丸和纸壳。真是不胜其烦。史料表明，即便是很原始的火绳枪，殖民军也没有几支。

　　这就给我们头脑中先入为主、笼而统之的印象提出了挑战。玛雅人并不是败于军事技术上不如人，而是败在心理和文化的战场上。7万大军敌不过区区几百人这个事实，当时怎样刺伤了玛雅人的心灵，我们可想而知。

　　我们从经过文化“文饰”的克沙尔鸟意象中，可以找到某种属于玛雅文化传统的东西。正像克沙尔乌千百年来作为玛雅祭司头顶的标志那样，寻求安慰与解脱的愿望也找到了玛雅神灵世界这一象征。以克沙尔鸟为中介，古代玛雅人从宗教中寻找庇护、慰藉的努力，就与近代玛雅民族从神话般的意象中寻求精神寄托、解脱与升华的努力，达成了千年一系的完整统一。

　　心理学告诉我们，人总要在“事实”与“认知”之间找到某种平衡。当惨败、被征服的“事实”与玛雅人自尊自爱的民族情感发生矛盾时，当“事实”无法更改时，他们就不自觉地试图改变“认知”。神话般的克沙尔鸟飞升而去，给黑暗的“事实”涂上了亮色。

　　现在的危地马拉，是古老玛雅民族的发祥地之一，也是通向玛雅其他地区的必经之路。在这里，玛雅文明与西方世界悲剧性地相遇了。头戴翎盔，手持盾牌的玛雅武士，用弓箭、石矛这样的原始武器，与西班牙殖民军血战。军事上的失利是无可避免的，然而他们在酋长特库姆－乌曼的领导下，前仆后继，屡败屡战。在一次空前惨烈的战斗中，特库姆－乌曼牺牲了。悲恸的玛雅人说，他们的酋长化成了美丽的克沙尔鸟飞升而去，他的鲜血染红了克沙尔鸟洁白的胸脯。这个满含深情的传说，安慰了玛雅人的心灵，也显示了他们不屈的民族精神，成为今天危地马拉这个中美玛雅国度的优美神话和永恒意象。

　　在中美几个玛雅国度中，无疑危地马拉是最值得骄傲的。玛雅文明最辉煌的岁月是在这块土地上度过的，古典时期遗址蒂卡尔（最大的玛雅城市）在危地马拉的境内，直到今天，玛雅后裔在这里有着最高的人口比例，几近六成。所以，作为现代政治国家的危地马拉，特别地看重自己作为玛雅文明国度的特征，特别地把克沙尔鸟意象作为民族精神和文化传统的象征。随外星人而去还是随先祖沉海？

　　西班牙入侵后，璀璨的文明虽几经糟蹋，但玛雅的余晖至今仍在坚定地绽放。尽管欧洲天主教和现代工业文明对他们的物质生活和精神世界产生了极大的冲击，但时至今日，我们仍可在某些细微之处，发现玛雅文明的踪迹。那么玛雅人去了哪里了呢？

　　在研究玛雅文化节的过程中，人们在布兰科“铭文神殿”中，曾发现一个很怪的皇家的坟墓。它中间停放一具巨大的石棺，里面躺着一位玛雅国王的遗骨。现在一般认为他曾是布兰科一位极受尊敬的国王，名字叫太阳陛下帕卡尔。这个布兰科的石棺是用一块巨大的木兰花色石灰石做成的，重约5吨，面积超过7平方米。石棺上盖的是雕刻很复杂，上面刻画的是一个蜷曲的几乎处于w形状的玛雅人形。周围环绕的他的是一些奇怪的图案。位于中心的人物看起来像是浮在那里似的。

　　图1-22石棺上的神秘雕刻为什么人是悬浮的？这代表了什么？有人提出这样一种看法，在棺盖中心处蜷着身子的那人实际是一个宇航员，悬浮是因为他正处于失重的状态下，他正在控制着自己那正在起飞的飞船。在当时的社会经济条件下，这个宇航员想当然不可能是地球人，那么他们来自于哪能个星球呢？有些人甚至推测玛雅人突然消失的原因是他们随着外星人的宇宙飞船一同离去。这种说法也不是没有一点理论依据的，玛雅人对天文如此了如指掌，远高出了同一时期的其他民族的发展水平，他们创造奇迹，却又神秘地消失，也许他们真的是外星人与人类的后裔，被先进的另外星球的“祖先”给接走了？

　　也有的学者认为，在大西洋中曾有一个大西洲，它经济繁荣，文化发达，可在10000多年前的某一天，它一夜之间沉入了大海，毁灭了。翻开地图我们发现，大西洲的位置离犹卡坦半岛很近。因此有人认为，玛雅人在公元前8499年6月5日13时开始了他们的新纪元。在玛雅人中流传着这样一句话“世界由5个太阳主宰，一个太阳代表一个纪元”。所以如果以上材料是真实可靠的话，那么，也许玛雅人很有可能是幸存的大西洲人和美洲当地人的后代，他们深知祖先的毁灭，他们认为在公元后的某一天，又一个纪元将灭亡，所以集体向北迁移，并在之后的某一天，集体跳入大西洋，以他们消极的方式逃避世界的灭亡。那么也就是说玛雅人的突然消失是为了追随先祖而去？

　　据考古研究，在阿兹特克人到达陶帝华康城时，这座古城已经荒废了。考古学家认为大概是那儿发生了推翻僧侣神权统治的暴动，我们现在看到的其现存的神像统统被砍去脑袋，祭祀神庙也遭捣毁的事实，也暗示了这一点。据此，我们推测，也许玛雅文化消失原因也是这样。大量祭祀，压迫使人民起来反抗，于是玛雅统治世界发生了大暴乱，导致玛雅文化的灭亡。那么也就是说内部的暴乱使得玛雅一夜之间消失？

　　古玛雅人与阿兹特克人有许多相似之处。他们认为太阳将走向毁灭，他们认为自己的行为能延续太阳存在的时间，他们必须通过做一些自我牺牲来保留太阳的光芒四射，阻止它灭亡。他们这种认识导致了以人心和血来喂养太阳。玛雅人以被用作祭祀为荣，奴隶主，奴隶的心挖出献给太阳，于是为此死亡的人越来越多。据说，16世纪西班牙人曾在祭祀头颅架上发现过136000具头骨！当时的人，为了庆祝特偌提兰大金字塔落成，在四天的祭祀中，奴隶主竟杀了36万人！频繁的祭祀，使被杀的人不断增多。玛雅人大量减少，是造成玛雅文化消失的原因？

　　对于玛雅人的消失，人们有各种各样的看法。每种看法都有它自己的依据，每种看法也都存在疑点。玛雅人无声无息地从我们的视线中消失，这也使得世人对于他们的猜测永无尽头。茫茫宇宙如此之大，他们选择了何处作为他们永远的家？对于这个难解之谜，是不是永远也没有了尽头？##第二章 劫难重重的文学——世间万种智慧，凝聚艺术之中

　　玛雅人的文化令我们心醉也令我们敬佩，我们心醉于精美的壁画，我们敬佩着他们文化的绚烂，也深深的同情着他们遭遇到的劫难。他们将他们的智慧用另外一种方式展现在我们的面前，他们的文字我们现在还不能完全的破译，但是我们从现在仅存的几本玛雅人留下来的着作和艺术古迹中深深地感受到了他们文化的力量。越深入的探究，就越使得我们对他们更加的崇拜，更加的同情。现在，这些珍贵的艺术品，静静地躺在博物馆里，用无声的语言，讲述着那失落的文明。为何《卡奇克尔年鉴》一身火药味？

　　《卡奇克尔年鉴》是一部编年史。就如同我们熟知的《资治通鉴》一样，《卡奇克尔年鉴》也记录着古代玛雅人的生活、战争和传说。在危地马拉一带，有两个强盛一时的部落，他们就是卡奇克尔人和基切人。《卡奇克尔年鉴》记述的主要是这两个部落间时战时和的关系史。

　　文字是玛雅祭司和贵族的专享奢侈品，玛雅祭司所创作的《卡奇克尔年鉴》无疑是对当时玛雅社会的最真实的写照。正是因为这本书所具有专业性的来源，增加了它的权威性。这本书包含了文化人类学家们最关心的玛雅文明的核心部分，那些已被时间淹没或已被西班牙入侵者毁掉的部分。《卡奇克尔年鉴》中记述的那些久远的神话、编年的历史大事、天文学知识以及那些曾一度秘传于小圈子内的仪式知识，是无法在现代玛雅人的生活中观察到的，也是最有价值的。

　　如今我们翻开这本《卡奇克尔年鉴》，展现在眼前的是一幕幕如同电影镜头一样的场景。我们完全可以想象出这样一幕场景：春天来了，万物开始努力的生长，在河边嬉戏的两族男女好奇而又腼腆的偷偷地窥视河对岸的异族。可能他们相互爱慕着，但也许就在前些日子，他们族中的同胞就死于对方的石斧下。种族间的仇恨使得他们必须装作很讨厌对方的样子。也许在有旁人在一边的时候，他们故意装出很有敌意的样子，挥舞着手中的木棒和石斧恐吓着彼此。但是在没有人在的时候，他们只是默默地注视着对方，只是静静地看着，偶尔，一个眼神，一个动作或者大胆的一声呼唤，告知对方自己的爱慕之情。

　　也许有一天，两族的首领同时接受到了神的旨意或者是为了其他的利益上的关系，他们坐在了一起，围起同一堆火，绕着同一个祭司，向着他们共同的神祈求玉米的丰收，族人的健康。为了表达彼此的诚意，两族间的男女相互通婚，相互交换着定情的信物，相互协作的耕种着玉米修建着庙宇。丰收时节，一同向神灵供奉着供品，雨季来临的时候，相互修补着破损的房屋。和平时候将战争和失去亲人的痛苦深深的藏匿起来，将另外一个部落当成自己的兄弟一般。他们享受着和平给他们带来的安康和平静，并在心中祈求永远这么宁静下去。

　　“分久必合，合久心分”这句中国的古话也同样适用的遥远的美洲的玛雅人身上。短暂的宁静之后战争又开始了。起因可能是因为两个部落间交叉领土上的一次小小的冲突，也可能是为了争夺一只猎物，更有可能是其他的不提得一提的小事，出忽人们意料的挑起了一场又一场的战争。对方部落的人被俘获，四肢捆绑起来，在那个熟悉的祭坛上献给他们共同的神。血腥的人祭激起了对方的怒火，战争愈演愈烈，就又出现了最开始的那一个场景。

　　《卡奇克尔年鉴》记录下了几百前年两个部落间的恩怨情仇，两个部落间的共同对抗大自然的不利条件的和谐共处，也为了食物，美女和土地而发起的一场又一场的充满血腥和杀戮的残忍。《卡奇克尔年鉴》也记录下了玛雅人的风俗、信仰和生活习惯，为后人研究玛雅文化提供出来了很好的文字资料。其中记录的编年的历史大事、战争断，是我们无法从现代玛雅人的生活中观察到的，也是最有价值的。所以说，一部充满火药味的《卡奇克尔年鉴》为致力于想要全景展现古代玛雅人生活场景的人们提供了最好的素材。

　　《波波尔·乌赫》——玛雅人的神话传说

　　危地马拉高地的基切地区，考古人员发现了玛雅人的伟大史诗：《波波尔·乌赫》。《波波尔·乌赫》中记载的几乎没有玛雅人自己的事迹，全部都是属于他们的神的一些传说其中包括一个人类来源的神话：

　　神的第一批创造物是天地和树木。众神说道：“第一创造物已经大功告成了，在我们的眼前，一切都如图画一般美好。仅有树木孤苦伶仃地生长，和自己形影相伴，未免太冷清死板了些，应该给它们配上能自己走动的园丁和仆人。”

　　第二批创造物：动物。众神说道：“这声音太难听，样子太难看，智慧太低下，必须加以弥补。你们将过不同的生活，吃不同的食物，无法和睦相处，而应彼此防范，担心仇恨和饥饿；你们要寻觅地方隐藏你们的笨拙和恐惧，你们将要这样做，否则将被其他种群所吞噬。你们还要知道，既然你们不会说话，也意识不到我们是谁，又没有理解的表示，你们的肉将被宰割，被吃掉，你们之间自相残杀，自相为饵，毫不留情。这是你们各凭本能，各安天命的出路，再也公正不过，所以我们要这样命令你们。

　　你，牲畜！你，动物！将在河里饮水，在洞穴中睡觉，脑袋低垂并用四肢走路。在白天用你们的嘴巴找食物，用你们的背驮东西，对此不许有抵触，不许有反抗的表示，也不许有筋疲力尽的样子。

　　你，鸟儿！将栖息在树上，在空中飞翔，飞到云层里，掠过透明的天空，不必害怕跌落。你，鱼！将游动在江湖河海一切有水源的地方，不必怕淹死和沉没，但不能爬上岸，否则会死去。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (5)


　　“你们！就这样，尽全力去觅食和繁殖，你们的后代也将如此，他们将一丝不苟准确无误地学会你们的本领，承袭你们的模样！”

　　第三批创造物：泥人（第一代人类）众神说道：“不管怎样，你们将生活下去，你们活着，直到有更完善的人降临，取代你们。你们靠自己的双脚爬树，靠双手采摘成熟的果实谋生。在你们等待期间，你们要为生存，繁衍和改良你们的种群去斗争。我们将怎样才能造出高级的人来？他们会说、会听、会明白相互间说话的意思；懂得向我们祈求，知道我们是什么，知道我们自始至终是什么。”

　　第四批创造物：木人（第二代人类）他们在相互的交流中只是为了繁衍而繁衍；由于没有心脏，不懂得交流感情，不知道感激使他们得以降生的众神的恩惠。他们沿着森林和山脚下的开阔大道行走，在河床边转悠，只知采摘，不知播种。他们仿佛是浪迹天涯，无所事事的被遗弃者。他们只知道为生存去消耗神所创下的一切，而不懂通过自己的双手去创造自己所需的一切，更谈不上去向神奉献。他们走路总是跌跌撞撞，摔倒后全身碎裂，永远也爬不起来。他们不知身由何来，身在哪里，又向何处去。他们总是跟着食物来源的多少而东游西荡，居无定所。经过了许多的时日，他们也依旧只知呼唤神的名，而无法领会名字里的含义和尊严。他们在饥饿和身处绝境时，滥呼神的名，却从未把神和神的旨意联系在一起。他们会讲话，也明白话中的意思，但总是词不达意，没有一丝一毫的感情。另外，由于没有合理的心智，灵活的双腿和强有力的双手，有用的肚子，结果使这些成为自己的累赘。

　　他们的刻板和自私自利的模式凑合起来像机械一样生存繁衍了数代，苟且活了下来。他们命中注定无法超越以前被惩处过的任何人种。就冲着他们的迟缓，呆板和木然无情，也注定要与鬼物为邻。在他们还怀抱着求生的一线希望时，从天而降的大量尘埃，如同一只巨手在播弄着，猛烈而持续不断地落在他们身上，他们的生存变得很渺茫。后来，众神又使大地一片汪洋，奔涌的洪水流向各处，冲毁了河床、道路和森林，一直接连持续了数月之久，把一切都破坏殆尽。

　　第五批创造物：新木人（第三代人类，后来变成了猴子）众神用坦而特树造出男人，用埃斯布达尼亚树造出了女人。但这些都不合神的心意。为此，一只叫斯科特科巴的巨鸟飞驰而过，啄出了那些人的眼珠。接着，一只叫科特斯巴兰的猫抓他们的躯体，撕裂他们的血管，捏碎他们的骨头，直至把他们弄得稀巴烂为止。另一些猛兽也旋即赶来，在他们的尸体上施以强暴。紧接着，天昏地暗和惊恐的景象使大地一片黯然失色，如同一块肮脏的大黑抹布笼罩在一切被创造物上。

　　那些自私自利，从无感恩之心的人们听到如此众多的控告时，惊恐万状，屁滚尿流，拼命往人堆中挤着，逃着，如同逃避瘟疫一般。他们惊慌失措，自相践踏，爬上屋顶，屋顶坍塌；爬上树顶，树枝折断；钻进洞穴，洞穴土崩瓦解。虽然，无人摔伤，无人骨折，也无人流血，但莫名的恐惧和绝望使他们自相残杀而同归于尽。只有很少未遭劫难者，也被吓得忘却了记忆，忘记了语言，而作为他们心地纯朴的纪念，都变成了猴子，猴子们边走边发出欢闹声，溜进深山老林中去了。从此，猴子成为玛雅基切人土地上唯一令人回忆起原始人类形状的动物了。当然，人们也不会忘却它们的灾祸起源于它们对神的漠视和自私，它们的存活是因为他们心中残留的纯朴与天真。

　　第六批创造物：玉米人即第四代人类。众神用黄色的和白色的玉米面团造就了新人的血肉，铸造了人的个性。然后用芦苇做成骨骼安放在血肉里焕发出旺盛的精力。正好不多不少，四个有理智的人就这样被创造出来了。身体皮肉完好无缺，四肢灵敏，被赋予和显示出适当的活力；因为神的祝福，他们会思考，讲话，视听，感觉，触摸存在的东西和在他们面前感到激动。他们所具有的灵性和才智，很快就显露出来了，因为从他们的眼神里果然流露出诚挚自然的感情。他们懂得和知道周围的世界；他们知道身由何来，身在何处，该往何处去；他们知道众神创造了这一切的一切并流露出感激和敬畏；他们知道怜情惜物；只要他们愿意，他们有能力看清尚未诞生，甚至连影子都没有的东西。

　　《契兰·巴兰》，“美洲豹的预言”

　　《契兰·巴兰》意为“美洲豹的预言”，是玛雅人的历史文献。契兰·巴兰是负责记载历史的祭司，是一个官职名。祭司们记录的历史保留至今的尚有三部，其中最完整的是《楚玛耶尔的契兰·巴兰》。该书估计完成于16世纪，它记录了玛雅人被征服前的历史。其他两部完成得较晚，内容也不全。

　　据《契兰·巴兰》一书记载，玛雅人历史可分为3个时期：前古典期（公元前1500年～公元292年），其特点是中美各群体形成共同文化，农业得到发展，开始过定居生活。古典期（公元292年～公元900年），开始有象形文字、石碑、庙宇等，中部地区有了大规模发展，出现神权政治，晚期北方文化发展并达到鼎盛时期。后古典期（公元900年～公元1527年），在其前期（公元900年～公元1250年），南部和北部出现了文化变革，托尔特克人到达中部高原并实行政治统治，将其宗教、礼仪、习俗强加于玛雅人，建立玛雅城，由科科梅家族进行统治；在北部地区，玛雅文化和托尔特克文化融合，产生着名的玛雅潘文明。在后期（公元1250年～公元1527年），大的玛雅中心相继被遗弃，政治上解体，出现一些小城镇，相互斗争。

　　1519年西班牙殖民军将领科尔特斯征服了尤卡坦和危地马拉，塔亚斯卡尔的伊察人由于地处偏远和反抗西班牙殖民者，长期保持自治，直至1627年整个玛雅地区始被征服。据《契兰·巴兰》记载，公元前后到16世纪，建立过若干奴隶制城邦，产生了社会等级，分贵族（包括祭司、统治官吏、军事首领和商人）和平民（包括工匠、农民和奴隶）。实行分权治理，酋长管辖几个中心，农村居民组成公社，保存氏族制度的许多残余。行自然崇拜，尤其崇拜“太阳神”和“雨神”，以守护神“伊察姆纳”为最高神灵。从事刀耕火种农业，种植玉米、菜豆、南瓜和块根植物，养火饲鸡和狗。公元初创造象形文字和历法，发明了20进位法。在医学、天文学方面有较大成就。制陶、雕塑、绘画造诣很深。采用拱形建筑术（梯形金字塔、宫殿、拱门等）。古代文明中心有蒂卡尔（在危地马拉佩腾省）、帕伦克（在墨西哥的恰帕斯）和科潘（在洪都拉斯）。

　　《契兰·巴兰》丛书的产生较富戏剧性。它起源于西班牙传教士的传教目的，最后却变成保存玛雅文化的重要工具。真是歪打正着。西班牙人入侵、征服的尘埃刚刚落定，天主教传教士们就尝试让玛雅人接受西班牙语。他们想用西班牙文本教玛雅人认字，让玛雅人口说自己的语言，但记录书写时完全采用西班牙文字系统。他们希望以这种方式最终促进玛雅人向天主教皈依，让他们慢慢摆脱魔鬼的异教以及附属于那种异教的一切。

　　当他们开始实施这一做法时，还有一个因素增进了他们的信心。西班牙人发现，用西班牙语记录玛雅语言，在音系上只需添加极少的音素。确切地说，只需在西班牙语音体系中加上两个音素，一个是葡萄牙语中的调，发音如同汉语的“西”；另一个采用创造的符号つ来表示，发音如同汉语中的“兹”，现在这个古怪的符号被dz取代。加上这两个音，西班牙语的字母表就完全可以为玛雅语记音了。西班牙人的这种文字改革很像给象形文字引进表音的拼音系统。所不同的是，他们将玛雅人的文字系统毁掉，把自己的字母拼写系统强加于人。实在是强盗相。

　　所以，玛雅人在无奈中采取了“曲线救国”的办法。那些原来希望被用来为天主教张扬教义的西班牙字母，现在被用以记录玛雅人的历史和文化。玛雅人真的将它们变成自己语言的新的记音符号系统，用它记录和传承自己的文化。《契兰·巴兰》丛书就是在这种情况下产生的。这套丛书是由许多村庄各自的史书组成的。它们共同的特点是，用欧洲人的纸张、西班牙文的字母，写玛雅人的语言，记玛雅人的历史和文化。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第6章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (6)


　　玛雅自己的文献已经没有人能看懂；现有的玛雅文献全都是用西班牙字母写的。然而，最奇的还是玛雅文献中留下的内容。所谓chilanbalam，直译是预言家、美洲豹。预言家指玛雅祭司集团中的一种，他们能经常与神沟通，将神的启示或谕告传达给人们；他们还能占卜，预言未来的天上人间之事。美洲豹是玛雅神的化身，它象征着神秘的东西。整个书名可以意译为通神者说神，讲解各种神秘的知识。它可能是那些幸存的掌握文化历史的玛雅人，向他的同胞讲述自己民族古老的知识。以前这些知识是贵族和祭司阶层的专利，千百年来都是用象形文字记录在图谱上的。现在，说书人未变，但改成了西班牙语记音，内容也大致地保留下来。

　　《契兰·巴兰》丛书有许多本，每本都是写某一个村镇。比如，《马尼的契兰·巴兰》，就是在马尼村写成的。现在知道的有十一、二本《契兰·巴兰》的片断，最重要的几本分别是马尼、提兹明、除马那尔、卡乌阿、伊西尔、涂斯伊克等。这些文献的内容非常丰富。有预言、神话、祈祷，有首领的考试、仪式，有天文学资料、咒语、歌曲，还有时事记录（比如，处决、流行病等），最重要的是，还有对玛雅古代历史的编年概述。文体、资料来源也很复杂。由于它们毕竟是西班牙征服之后的产物，而且经过了语言上的转记，所以，将这些混杂文集中的所有记录都当作玛雅文献的原件，是过于草率的。但是，目前学术界一般都认可其中的编年史记载，认为这是对一些图原件内容的抄录，而那些原件已经失传。至于其他内容很可能是抄录、回忆和口传文化的综合产物。

　　《拉比纳尔的武士》，流血的战俘

　　《拉比纳尔的武士》是基切族人创作的一部历史剧作，描写基切部落与拉比纳尔族之间发生的一场战争。故事发生在公元12世纪左右，基切人最大部落古马尔加部落和拉比纳尔部落间因争夺对萨马内赫部落的控制权所发生的一场战争。书中详细记录了拉比纳尔部落的武士与基切武士大大小小数十场战争的交战情况。战争持久而残酷，最终拉比纳尔武士战胜了基切武士，并将他们俘虏，经审问后处死献祭的，此剧较真实地反映了当时基切人的宗教祭祀和社会情况。

　　图2-1祭祀碾人磨盘俯瞰

　　从《拉比纳尔的武士》中我们可以看到很多有关当时玛雅人祭祀的细节。人类历史上最血腥，最不可思议的事，大概就是拿活人献祭了。人类学家研究证明，这一风俗的历史相当古远，也相当普遍，许多民族曾流行这种做法。玛雅人和整个新大陆印第安人都有进行活人献祭仪式的历史。祭祀活动对于古代玛雅人来说，有着远比呼吸空气还重要的意义。其中繁琐的礼仪、庞杂的祭品、浩大的场面与他们贫乏的物质形成了不可思议的对照。他们认为太阳将走向毁灭，必须通过做一些自我牺牲来保留太阳的光芒四射，阻止它灭亡。他们这种认识导致了以人心和血来喂养太阳。

　　图2-2祭祀用碾人磨盘侧看

　　人祭的方式多种多样，最常见的是剖胸挖心。作为牺牲的人，先是被涂成蓝色，头上戴一尖顶的头饰，然后在庙宇前的广场或金字塔之巅受死。他被仰面放倒在地，身子下面压着凸起的祭坛祭案，这样使得他胸腹隆起而头和四肢下垂，以便于开膛剖胸的“手术”。四个祭司分别抓住他的四肢，尽量把他拉直。“刽子手”是祭仪主角，他准确地在牺牲者的左胸肋骨处下刀，从伤口伸进手去，抓出跳动的心脏并放在盘子里，交给主持仪式的大祭司。后者则以娴熟的手法，把心脏上的鲜血涂在神灵偶像上。如果是在金字塔顶巅进行祭仪，那么祭祀的尸体就会被踢下，沿着台阶滚落到金字塔脚下。职位较低的祭司就把尸体的皮肤剥下，除了手脚以外。

　　主持祭祀的大祭司郑重其事地脱下自己的长袍，钻到血淋淋的人皮中，与旁观者们一道煞有介事地舞蹈。要是这位被杀的祭祀者生前恰好是位勇猛的武士，那么，他的尸体会被切分开来分给贵族和群众吃，手脚归祭司享用。假如献祭牺牲者是个俘虏，那么他的几根残骨会被那个抓获他的人留下，以纪念战功。妇女和儿童经常被作为牺牲而献祭的对象。这种致命的方式并不是最通行的，常见的做法是把血液奉献出来，他们用石刀或动物骨头、贝壳、荆棘等锋利尖锐的东西，给自己放血。割破的部位遍及全身，因人而异，有时是额头、鼻子、嘴唇、耳朵，有时又是脖子、胸口、手臂、大腿、小腿，直到脚背，甚至还割破阴部取血。在亚克齐兰遗址极其精致的雕刻横楣上，表现出一名女子正在拉动一根穿透她舌头的带刺绳索，血液滴在她身旁盘子里的树皮纸上，这张血迹斑斑的树皮纸将要献给神灵；现保存在宾夕法尼亚大学博物馆的一只陶瓶上画着一排蹲着的男子，每人手持一件精锐的锐器，正在刺穿自己的阴茎。

　　一部《拉比纳尔的武士》不单单只是一个对于战争的祭祀的简单的记录，更说明玛雅人在文学上并不是空白无知的代名词，他们也可以建造出宏伟的金字塔，也可能刻画也精美的壁画，他们也有他们细腻的一面。他们粗壮的手指也可能拿起精巧的笔，写出了不起的名着，供后世仰读。

　　以上这四部书虽然有这样那样毫不搭界的特点，但是在性质和内容上具有一种共性：它们都是得自于玛雅祭司集团的真传。正是因为这个具有专业性的来源，增加了它们的权威性。

　　劫后余生的玛雅手稿

　　玛雅手稿是前哥伦布时期玛雅文明的文献，是以玛雅文字写在脱毛榕木的内树皮制成的纸上。这些手稿是由专业抄写员在神明的任命下写成的。玛雅人于5世纪开始制造自己的纸张，罗马人也是于同时代造纸，但玛雅人的纸张更为耐用及适合书写。这些手稿一般都是以最后存放的城市来命名，留存下来的要以德累斯顿手稿最为重要。

　　西班牙殖民者入侵玛雅之后，不仅在军事上给玛雅人沉重的一击；在文化上，也对他们进行了“粗暴”的同化。西班牙军队的随军主教迪那戈·德·兰达，策划了一次大规模的“焚书坑儒”，1562 年他下令将所有玛雅书籍付之一炬，并将玛雅祭司全部处以火刑。

　　在16世纪西班牙征服尤卡坦时期，就已经有很多玛雅手稿存在，但后来被西班牙征服者及祭司大量销毁。而所有在犹加敦的文献却被迪亚哥·德·兰达主教于1562年7月下令全面销毁。这些文献，加上一些石刻及碑刻，都是玛雅文明现存的主要书写纪录。不过，它们所记载的肯定较石刻或其他铭刻的更为广泛。于1540年有指在危地马拉高原发现的文献中，记载了玛雅超过800年的历史。巴托洛梅·德拉斯·卡萨斯发现了一些玛雅手稿，但却正被僧侣所烧毁。最后被破坏的文献是于1697年在危地马拉的塔亚沙尔被破坏。由于所受到的破坏，很多有关玛雅文明的重要资料都被抹杀了。现时只存有3份手稿，或是4份手稿碎片：德累斯顿手稿、马德里手稿、巴黎手稿、和格罗里手稿。

　　德累斯顿手稿现正存放在德国德累斯顿图书馆内。它是有最详细解释的手稿，亦是非常重要的艺术作品。很多部分记载了各类仪式，其他则有关天文学。这套手稿是一本有39页长纸的书籍，每页都是双面记载。这有可能是在西班牙入侵前写成，后来辗转间到了欧洲，并于1739年由德累斯顿图书馆所购下。它的复制品自2007年10月就在危地马拉展览。

　　图2-3珍贵的玛雅手稿金星周期是玛雅文明重要历法，而大部分有关资料都可以在德累斯顿手稿中找到。玛雅人可以非常准确的计算金星周期，在德累斯顿手稿中就有6页来计算金星的位置。这种准确性是因超过很多世纪对金星的观察而获得。金星周期如此重要，是因玛雅人相信它与战争有关，并择日进行加冕或开战，当金星上升时，就是开战的时候。玛雅亦可能有观察其他的天体，如火星、水星及木星。马德里手稿的手工虽然较差，但却是由8个抄写员写成，内容比德累斯顿手稿更为多样。它是由荷南·科尔蒂斯送回西班牙，而现正存放在马德里的美洲博物馆内。它共有112页，曾经分为两个独立部分，并于1888年重组。马德里抄本是于蒂卡尔发现，那里是1697年最后被征服的玛雅城市。

　　1859年法国人们在法国国家图书馆炉角发现了一篮旧文献，这篮文献已被抛弃及被人所遗忘。他在这篮文献中却发现了巴黎手稿，故巴黎手稿的状况较差。戴罗斯尼是因在文献上见到pérez一字，故将之命名为codex peresianus，但一般都称呼它为巴黎手稿。巴黎手稿内记述了盾及卡盾的预言，以及玛雅天文，集两者制成了方士秘录。巴黎手稿最先于1832年在巴黎法国国家图书馆出现，3年后伦巴底艺术家agostino aglio为金世葆勋爵造了一个复本。这个复本的原稿已经遗失，只有一些复印本留在芝加哥的纽波瑞图书馆。
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第7章 神幻般的玛雅——昨日从天而降，今日凭空消失 (7)


　　其他的三个手稿都是在19世纪发现的，而格罗里手稿直到1970年代才被发现。这个玛雅手稿是在洞穴中发现，这个手稿是只有11页的碎片，现正存放在墨西哥的博物馆内，并不公开展览。每页都较其他手稿小资料，并且都是显示了一个向左望的英雄或神只。每页最顶处有一个数字，而左排则有相信是日子的列表。由于玛雅手稿较为稀有及重要，故任何有关发现玛雅手稿的消息都备受关注。已知最古老的手稿都是在危地马拉的瓦哈克通、基切的拉巴、伯利兹的阿顿哈及洪都拉斯的科潘发现用来殓葬的祭物。这些手稿可以追溯至古典时期早期及后期，并后古典时期初期。不过因为压力及湿度的改变，记载手稿的树皮和纸张上的有机底层全被腐蚀去，以至于手稿都不能开启，或是非常细小的薄层，我们已没法看得到其内容。

　　国王难道是上天委派的使者？

　　若要重现玛雅人的语言，专家们必须克服重重困难，其中之一是玛雅法典的缺失。千百年来，玛雅人制作了成千上万本树皮书。16世纪初，西班牙人征服中美洲，把玛雅人的书卷视为妖魔鬼怪而烧毁。玛雅人接近千年的知识积累和后人了解玛雅文明的关键线索由此灰飞烟灭。幸运的是，刻在石头上的文字是烧不掉的；更为神奇的是，还好有4册玛雅法典躲过了西班牙人的大火，它们是破译玛雅文字和理解玛雅人对时间的崇拜的突破口。

　　玛雅城市周围没有城墙城堡，这让早期的研究者相信玛雅人不仅创造了美洲早期最为先进的文明，而且是爱好和平的民族。然而在1946年，在墨西哥南部丛林中的玛雅波南帕克宫废墟里，发现了一系列描绘折磨、战争和流血的壁画。不过直到40年之后，人们才普遍认识到，玛雅人之所以会对天上感兴趣，只是为了方便在地上进行的战争、实施刑罚（拷打和活人献祭）。在科潘的金星金字塔等遗址，当代科学家开始了解玛雅人望天的真正目的。

　　玛雅人的天文知识丰富得令人难以置信。在欧洲，像玛雅人望天那样的准确度是在玛雅人之后1000年的伽利略时代才达到的。那么，玛雅人望天的目的是什么呢？对玛雅人来说，在天上游来游去的星星是他们的祖先，是他们的神灵。因此，玛雅人需要非常准确地跟随之，以便知道自己该在地球上如何行事。现在看来，天上的星星才是让玛雅政权合法化的理由，其中的金星最令人注目，因为它是玛雅人在战争中的保护神。玛雅人把金星写进法典，雕刻在科潘的石柱和石碑上，用它来为宗教仪式、活人献祭和发动战争等确定时间。对玛雅人来说，金星根本不是什么“爱神星”，而是不折不扣的“血腥星”。

　　然而，如果说祭坛上面的人像不是爱好和平的天文学家兼祭司，那么他们又是谁呢？在玛雅象形文字尚未被读懂之前，人们以为那些浮雕中包含着大量有关行星、历法的深奥信息，供祭司们阅读、思考。直到1960年前后，情况才发生了改变。当时，一名在美国哈佛一家博物馆工作的女士发现，她能把那些铭文按时间分段，使之或多或少地符合人的寿命期，其中包括十多个人的生日、登基日和去世日。后来证实，她的猜测完全正确。那么，这些人是否正是修建宏伟庙宇和主持血腥仪式的国王们呢？

　　图2-4玛雅王

　　经过150年的缓慢进展之后，破译玛雅文字的工作终于取得巨大突破。在20世纪70年代，人们还只能认出其中10%的象形文字；而在30年之后，其中80%的文字都被解读出来。通过与玛雅后裔今天所使用的语言对照，我们明白了古玛雅象形文字的读音和意思。于是，看着祭坛，他读懂了上面描绘的实实在在的16个人的故事。那些人像所代表的人的确正是玛雅国王，人像的下方则是他们的姓名。

　　图2-5部落王的孔雀翎羽

　　例如，第16代国王的姓名是雅帕灿约，意为“新近展现的天空”；第15代国王名为卡伊灿卡，意为“烈火是天神的力量”；第13代国王名叫瓦乌卡，意为“神的画像是18只兔子”；第11代国王名为卡乌灿，意为“火是蛇的嘴巴”；第7代国王名为巴哈勒，意为“猛虎镜子”。其中，有15个国王的人像下方是他们的姓名，只有第1个国王例外，这位国王的人像下方写的不是人名，而是简单的“君王”二字。

　　玛雅人完全的听从国王的意志，因为他们相信国王的力量是神授予的，可这历代国王的名字代表了什么？在当时玛雅人的生活中又有什么样的意义呢？难道这是笃信宗教的玛雅人认为国王的名字代表的是神的又一层旨意？这是玛雅人留给我们的另一个谜团。

　　玛雅解梦，堪比周公

　　玛雅人虽然创造了令我们惊叹的成就，但是当他们面临到一些他们当时自己解释不了的事情的时候，他们将这一切都归结到鬼神上去。玛雅是一个笃信宿命的民族，从现代人的角度看，迷信之为迷信，是因为这些事物的人为联结不存在确实可证的相关关系，更谈不上因果关系。然而，所谓“确实可证”也不过是个受人类认识程度局限的概念。在伽利略的自由落体定律提出之前，亚里士多德得自于日常观察的理论联结也从未受到过非议。在弗洛伊德“恬不知耻”地声称幼儿有性意识之前，所有人都不假思索地认为小孩子是个无性体。

　　当然，在人类认识史上，最难认识的是人自身。物理世界、化学世界、甚至生物世界都在人类的刨根问底、解而再剖中逐步透露出种种“确实可证”的因果规律，可就是人自己的思想、感受、命运，生老病死、婚恋嫁娶，始终困扰着每个有幸来人世走一遭的人，却还没有个世所公认的“命运元素周期表”什么的，让人自豪自豪。

　　这些个永恒的母题在标榜科技的今时已成为未来科学奖获得者们的课题，等待着比手术刀、电极探针更先进的科技产品的切割。而与此同时，又已为广大不知内情也不想知内情的人类大众所不齿。哲学、心灵感受、美感、宗教，对大多人来说都成了与生活关系不大的东西，只有那些半疯半痴的人才去想的问题。然而话又说回来，人们对梦、兆、死、运的关心和解释却从未真正消逝过，各种释梦、释兆、释生死、释运命的说法，不管是否“确实可证”，始终在不同规模的人群中流传。

　　玛雅人的迷信也集中在这些方面，比如说梦。特定的梦境或征兆被认定是死亡的先导。如果一个人梦到自己遭受拔牙之类的剧痛，那么他的一个近亲就快死了；如果梦中的痛楚较轻，那么将死的是他的一位远亲。梦到红色的土豆预示着婴儿的死亡，梦到黑牛冲进家里或梦中摔碎水罐，都预示着家人的去世。现代精神病学说，梦确实有预警征兆的功用，现代医学还发现梦是人体生理系统的警示器，不过，即便用这样堂皇的“学术理由”也只能模糊地解释梦中痛楚的预告作用，而红土豆、大黑牛还是太具玛雅地方色彩了，域外人是无法承认其普适的真理性的。好比《百年孤独》的魔幻现实主义，让人无法置信，又引人入胜，有时觉得假如真的生在当时当地，信也就信了。

　　玛雅人是绝对的宿命论者，他们相信要来的迟早会来。老人们先知先觉的说他们的日子过完了，尽管无病无恙，他们还是躺在自己的吊床上静静的死去。如果有人给木头燃烧后的灰烬让路，他的火鸡就会死掉。玛雅人相信，灌木丛中有一只鹿王，两只鹿角间顶着一个蜂巢，如果有猎人射杀了这只鹿，他立即就会死亡。玛雅人认为如果把火柴掉地下了，火柴仍能继续烧，就是个好运的兆头；假如火柴掉下后能一直烧完那就表明把它掉下去的人一定长寿。打猎人如果把打到的鹿的鹿头、鹿肝或鹿肚卖掉，就必定会在日后遭厄运。由此还引申出一些诅咒他人的恶毒办法，比如想害某个猎户交厄运，只需向他买些鹿肉，再把骨头扔进井里。

　　迷信大多涉及人们最关心的事情，人们常常因为太想在这件事上交好运获成功而不愿冒险违反一些很容易遵守的小原则。这也是许多关乎人生大事的迷信经久而不衰的一个主要原因。谁也不愿为检验这些原则的真伪而冒断送自己人生幸福的险。婚姻迷信就是这类几乎天然具有“颠扑不破”特质的一种。玛雅人选用的居然是房间里最不起眼的扫帚。据称，扫帚扫过男孩的脚会使他娶进个老年的妻子，扫帚扫过女孩的脚则会让她嫁个老头。可以想象，玛雅妈妈们打扫房间时，一定不会有她那些大大小小的孩子们在屋里捣乱。

　　另外，还有一些一般的征兆，仿佛中国老皇历里的“宜”与“不宜”。比如听到黄鹂唱歌，看到蜻蜓飞进屋，猫咪洗脸，蝴蝶高飞，都表示有客来到。玛雅历中20天一个月不同的日有吉日凶神之分。平常玛雅人看到红眼睛的绿蛇、大得出奇或小得出奇的鸡蛋，听到猫头鹰叫，都是凶兆。他们认为小妖怪会带来疾病，为了防止染上传染病，每家每户门前放上些装食物的葫芦，家里几口人，门前就放几个葫芦，以祛病消灾。这些说道和中国民俗讲跳眼皮预兆吉凶等说法有共通之处，很难排除人所受暗示的影响。对于玛雅人留下的文字、数算、历法、建筑、天文等成就我们现在称之为灿烂文明、早熟智慧；而对于他们留下的释梦、释兆、释生死、释命运的说法、做法，我们是以文化手段、甚至冠之以迷信来介绍的。当我们在用我们的真理标准、真知标准去衡量一个国王民族对生活、对自然的思考和解释时，不应取笑，而应设身处地地同情地予以了解。
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第8章 众神世界与魔鬼勾当——一念之间，决定吉凶 (1)


　　神秘的玛雅文明给人最直观的印象在于其无所不在的神灵。在这个神灵充略显拥挤的世界里，却产生了那么多科学上伟大的发明创造，这是件奇怪的事。更奇怪的是，多欧洲文明世界泛海而至的西方人，一叶障目，不能从“邪教”这座“泰山”中以现宝藏；反而把人类智慧的“富矿”毁作倾颓的废墟，把玛雅人在天文数学历法编年文字艺林信仰诸方面的天才创造污蔑为“魔鬼的勾当”。西方殖民者自己在新世界确实干下了文明史上最恶劣的“魔鬼勾当”——种族灭绝和文化摧残。到底谁才是真正的创始者？

　　在科学技术还没有像现在如此发达之前，对于一些难以解释的问题，人们总是有些迷信，或者，相信某些传说当中的故事，或者，是借助于宗教的力量。对于世界的创始者这个困扰了我们很久的话题，虔诚的宗教徒更相信自己信奉的宗教教义上对于此类问题的解释。

　　佛教认为：宇宙的元素是永恒的，生命的元素也是永恒的，前者是物质不灭，后者是精神不灭。所谓永恒，就是没有开始也没有终结；本来如此就是宇宙和生命的实际情况。宇宙形态的变化，生命过程的流转，那是由于众生所造的“业力”的结果。一切都是由于众生的业力所感，那就是它们存在的理由。至于生命在地球上最初的出现，佛教相信是由变化而来，下至单细胞的生物，上至人类，都是一样。这，就是佛教对于宇宙生命的来源及其存在的看法。

　　穆斯林们则认为真主创造了万物。安拉是宇宙和人类社会至高无上的唯一主宰，是宇宙的创造者，恩养者，管理者。安拉是全能全知，全听全观，至仁至慈，普慈特慈，至善至美，独一无二，无任何比拟和匹敌，不生育也不被生。无需求，无方位，无约束，无所不在，永生自存，无始无终，无始而开万物始，无终而统万物终。实体存在超越物质，超越自然，万物皆仰赖安拉而存在，只有安拉可受万物崇拜。除了神，其他的都是被创造者。

　　基督教徒认为，无论社会自然，绝没有无因之果。朽坏的事物不会无始，有始的事物不会自由。万物绝不会自然，偶然，盲目地产生，有机物与无机物，生命体与非生命体，都有高度的复杂性与逻辑性。非肉眼可以细察，非数字仪器可以计量。这些事物不会自然，偶然，盲目的产生。像产品一样，每做一个都要经过人头脑的思考，才能使它们产生出来。何况我们人本身，何况整个宏伟的宇宙，必然也要经过造物主的发明与创造，才能活生生地出现在我们面前。一切都是耶和华所创造的。在圣经里，神说要有光，于是有了光，神说要是山川河流，于是有了河流，神创造了人类，赐予我们智慧和苦难。

　　而对于无神论者来说，宗教的解释是很无力的。他们认为一切都由自然的发展而来的。他们的理由很简单：如果如同宗教所说，一切都是由造物主创造，那么造物主又从何而来？既然造物主创造了宇宙万物，那么造物主是谁创造的？这种疑问会产生无限循环论的假设认为造物主在信士的心中，既信了造物主，造物主在信士的心中了，如果不信，那么心中什么也没有。这类人认为造物主是想出来的，其实：他们认为造物主是不存在的，他们只是用文字游戏随和应向有神论的人群。但他们并没有说出造物主不存在的理由，而只是猜测信士的信仰。诚然，一切都是发展的结果，我们对待这些也应该持一种发展的眼光。可是，自然是如何“生万物”的呢？这些又如何来解释？

　　如果说大爆炸产生宇宙，那爆炸之前又是什么？如果说神灵创造了万物，那神灵又来自何方？上帝是自有永有的，不是从哪里来。因为上帝不是物质。宗教和科学是影响人类最大的两种力量？这一切的一切似乎难以理解，我们该怎么办？原来宇宙是这般结构！

　　宇宙到底是什么结构，科学家至今没有搞清楚。一般解释大多是从物理学的角度来分析。

　　从微观上讲：我们知道，物质最基本的微粒是分子，而分子是由不同元素的原子结合而成，比如一个水分子是由2个氢原子和一个氧原子组成的。原子是由原子核和围绕原子核高速旋转的电子组成的，原子核是由质子和中子组成，质子和中子是否可以再分，目前我们还不得而知。无数的分子组成到一起就是我们肉眼能看得见的物质。物质当中有生命的，我们叫它是生物组织。不管它的结构如何，都是由原子、分子组成的。一个生命体中包含有许多不同的物质，这些物质的组成又包含不同的原子，自然界的千千万万种物质的结构都是这样的。

　　现在我们再从宏观上来看，太阳系是由发光发热的巨大的核反应堆和围绕太阳旋转的几大行星组成，太阳系中的行星，都是围着太阳旋转的，不难发现，这种结构与原子的结构何其相似！银河系的结构正像是我们了解的其他物质一样，如果我们以更大的视点来看它，说它是某个巨型物质的一个分子或是一个组织细胞也很确切。于是我们大胆设想一下，宇宙可能是一个巨大的生命体，我们这个星球乃至太阳系乃至银河系，只不过是这个巨大生命体中的一个组织或者某一个细胞中的一个基本元素，就像物质中的一个原子一样。

　　我们地球属于太阳系，太阳系很大，它由八颗行星构成，依次是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星。如果按星系生成的理论，九大行星出生有先有后，最先出生当是水星，然后以此类推。水星离太阳很近，虽然名叫水星，其实没有一滴水，这里终年都是摄氏几百度的高温，即使曾经有水，也早已蒸发干净了，似乎不可能有生命。土星以外的行星，又由于离太阳太远，终年冰层覆盖，气温也在零下几百度，也似乎不太可能存在生命。因此，太阳系里除地球以外，如果曾经存在过生命，会是哪一颗星呢？

　　以上是现代科学解释的宇宙的结构，我们再看一下玛雅人眼中的宇宙。玛雅神话认为世界经历了几个时代，每个时代都是因为洪水泛滥而结束，而我们现在生活的时代亦将如此。起初世界处于黑暗之中，以后神创造了日月，并且用泥土造人。世界共有十三重天与九层地狱，地狱依存于一只巨鳄的背上。时间是构成玛雅人宇宙观的一个重要的组成部分，他们认为时间就是神。对于人死后之事，不同地区的人有不同的看法。尤卡坦等地的奎克人认为人死后都将会被下到九层地狱，以无尽繁重的劳作来赎下生前所犯的罪；而拉堪顿斯人相信人死后可永远生活在地球之上的一个无劳无忧的富足之处，只有穷凶极恶的人才会被神派入地狱。在玛雅神话的众多神灵中主要有雨神恰克及玉米神尤姆·卡克斯，还有蟾蜍形地母神、北方死神、身穿珠裙的南方女神、东方神库库尔坎和战神等。

　　玛雅神话中最高神灵是天神伊特萨姆纳，他是祭司的保护神，也是文字和科学的创造者。祭祀活动择吉日举行，礼仪隆重，献祭者要先禁食禁欲。通常的礼仪是焚香、喝献巴克（用蜂蜜与一种树皮酿制的饮料）、耳舌放血、献祭动物及献舞。以活人献祭只是到后期才盛行。祭司为世袭，居住在祭祀中心，分管献祭、解释经书、预告未来等。各地方皆有祭司学校，高级祭司任教历史、占卜及凿刻文字等。当时玛雅宗教的体制、仪式与组织都已相当完备，并有复杂的神学。宗教渗透到整个社会与政治生活中，支配着玛雅文明的各个方面。如此看来也就不难解释玛雅人对于世界的看法是如此的充满神话色彩了。

　　万千神灵之中，谁才最受欢迎？

　　在玛雅神话中，众神之王柯穆·卡门普斯，是一切神灵的创造者，他的两个得力助手：怒神劳和智神斯凯尔均是各霸一方的众神之长。

　　图3-1石雕上的神像图3-2玛雅神像

　　图3-3玛雅太阳神像图3-4“兽形”的大地之母

　　图3-5人形的大地之母图3-6被肢解的月亮女神

　　图3-7只剩下头颅的月亮女神

　　怒神劳居住在劳·拉那山顶的圣湖上，统治着那里的众神，其中一位出类拔萃的是大力神拉克，他拥有一双无坚不摧、长而有力的巨臂，常年生活在深碧的湖水之中，看守圣湖。他一伸手就可以触摸到圣湖四周耸立的山岩，只要他愿意，他可以把任何一位胆敢窥视圣湖者拖入湖底，成为他的点心。劳山诸神经常变成各种猛禽恶兽出湖游玩。劳山北坡圣湖畔的巨谷附近，有一块平坦开阔的原野，那里就是他们游玩嬉戏的地方。

　　智神斯凯尔则是离雅赛姆河谷不远处克拉玛特沼泽地王国的众神之长，当他的属下众神想从泥沼中出来到陆地游逛时，就会变成诸如羚羊、驼鹿、狐狸、郊狼、秃鹰、山鹰和鸽子以及其他一些益兽伶禽的模样。

　　多少年来，毗邻的劳和斯凯尔都能和睦相处，相安无事，时常在劳山北坡的那块原野上玩耍。有一次，他们因智勇问题引起了一场纠纷。众神们也都争吵不休，打得死去活来。许多年过去，依然难分胜负。经过无数次的战役，斯凯尔在克拉玛特的沼泽王国终于无法抵御居高临下的怒神诸将的攻击，遭到灭顶之灾。斯凯尔被他的敌人挖出了心脏。陶醉在胜利的喜悦之中的劳及其众神决定在劳山举行盛大宴会和竞技赛。他们邀请各路神灵前来庆贺。斯凯尔的属下众神自然也不例外。欢庆日的那天，劳宣布竞技活动的第一项是赛球，这球就是从斯凯尔身上挖出的心脏。斯凯尔的属下诸神心里都明白，只要将心脏放回他们首领的身躯之中，他就会死而复生。于是，他们暗地里商议，要把斯凯尔的心脏夺回来，安放到他的身躯里去。

　　斯凯尔诸神在山地各处躲了起来。驼鹿躲的地方离球赛现场最近，因为他最拿手的是跳跃。羚羊站在林子边，因为他的腿长，跑得最快。其他各兽，都守在劳停放斯凯尔身躯不远的地方隐蔽起来。斯凯尔诸神以逸待劳，占据了整个山坡的斜坡。此刻，劳和他属下诸神围成了一个大圈。把斯凯尔的心脏抛来踢去。每当他们抛球的时候，斯凯尔诸神都要起哄，把赛球的劳的神撅嘲弄一番。“你们就没有本事抛得再高些吗？”狐狸每次都这样喊：“连小孩子都抛得比你们高。”于是，劳的属下诸神一次比一次抛得更高，斯凯尔诸神仍然起哄，挑逗他们。劳终于把心球抢到手，使出浑身力气往上抛去、谁也没有他扔得高，抛得远。那颗心直飞到游乐者的圆圈之外去了。躲在近处的鹿等待的就是这个时机。他抓起斯凯尔的心脏，顺着山坡往下跑去。霎时间，劳的属下呼喊着，向鹿跑过去，他们哪里追得上这只飞毛腿的鹿呢？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第9章 众神世界与魔鬼勾当——一念之间，决定吉凶 (2)


　　鹿跑累了，把心转交给等着他的羚羊。羚羊继续往前跑。劳和他的神穷追不舍，羚羊把心交给郊狼。狼再传给秃鹰，秃鹰又交给了山鹰，山鹰又交给了鸽子。鸽子带着心脏飞落到斯凯尔身躯停放的地方，把心安放在他的身躯之中。斯凯尔复活了，重新率领部属和劳开战。当轻扬的鸽哨传到劳和他的神只那里时，他们就停止追赶，回到山上的圣湖。斯凯尔率众尾随不舍，战争又重新开始了。在厮杀之中，劳战败身亡。斯凯尔诸神把劳的尸体抬到湖边那高耸的巨石上。为了不让劳死而复生，斯凯尔命令诸神把劳的尸体剁成碎块，然后扔给圣湖里的拉克及其精灵，还骗他们说：“呶，这是斯凯尔的脚！”“这是斯凯尔的手！”　尸体被一块块地扔进湖里，让拉克和他的精灵们美餐了一顿。他就这样战胜了对手，拯救了自己的生命，并在大神柯穆·卡门普斯的帮助下，平息拉克的愤怒。劳的诸神只终于得知湖里的那个头颅就是他们的首领劳之后，就再也没去动他。如今他还露在湖面上，后来的人们把它叫做柯尔东那岛。

　　劳的幽灵仍然在那块高大的岩上，注视着湖面。有时候，当地面和水里的诸神都睡着了，劳就会跳入湖水中，尽情地发泄着自己的怒气，拍击湖水，掀起巨浪。在狂风呼啸中，仍能听到他那悲愤的声音。

　　图3-8雨神像瓮

　　在玛雅神话中，玉米神即创世神。新任的国王通过放血（自残）与神明沟通，并把带血的纸片烧尽，换来天降甘霖。除上述各神外，玛雅神话中还有创世者、先知的金铃、神女和灰熊、水神、海神、冬风神、森林变形神、驼鹿神、守护神、蛇神、青蛙神、神猴祖珂、雷鸟、侍神乌鸦、狐狸等等。

　　图3-9科潘遗址石雕神像

　　图3-10“查克摩尔”神玛雅人的理想化的思想是认为在天上有一个美满的世界。主宰天堂的神叫伊斯塔，他是一个非常善良、公正无私和充满爱心的神，在他的主持下天堂里充满了欢乐，没有疾病、没有忧愁、没有痛苦，有的是充足美味的食物、宽敞的房屋、华丽的衣服。天堂你认为有多么美好就有多么美好。人要是进了天堂就是进了无所不美好无所不幸福的境界。而在地下则一个可怕的地狱。

　　玛雅人对人生的哲学是：一个人活着的时候做好事，死了就可以进天堂，反之就要下地狱，由死神清算你在人世间所造的孽。他们把地狱称之为米特纳尔。地狱由死神弘豪统治着。他用饥饿、严寒、无休止的苦役和精神上的虐待等非常残酷的方式折磨罪人。人进天堂或下地狱完全要看人生在世时的作为。如此说来，玛雅人最喜爱的神就应该非伊斯塔莫属了。

　　灵魂归处与来世学说

　　人终有一死，生生死死乃是自然法则。然而对待生死却是个哲学问题，哲学二字并不如想象的那么玄奥，无非表明了一种根本的关切。20世纪末的今天，西方发达社会开始兴起“死亡教育”，这并不是哪几位教育哲学家立意惊世骇俗，非要让学龄稚童把停尸房当作课堂，这只不过是我们对死亡问题永恒关切的一个新事例。出生就意味着死亡，我们明知道这是最后的终点，从我们出生开始就预知了结局，但是我们对这个结局是如此的恐惧。

　　玛雅人对死亡大做文章自有其道理。那个黑暗世界若不是特别引起他们注意，也至少要比引起我们的注意来得多些。试想，没有现代文明不夜的灯火，没有现代社会喧闹的人群，没有现代科学给人自慰自信的相对安全感，那些生活在中美洲野性十足的热带丛林里的玛雅先民们，是不是更久的体验长夜的黑暗，是不是更深的感受孤独的无助，是不是更多的仰赖宗教迷信的观念和行为来打发黑暗死亡的恐惧感？

　　丈量下现世生活到死亡世界的距离，也许玛雅人觉得很近。丛林中有凶猛无敌的美洲豹，玛雅人敬畏它们，奉若神灵；周期性的精力衰竭以致绝产或突如其来而又频频光顾的蝗灾，都会造就成批可怜的饿殍；那些高耸的巨石建筑工程，可能每块成吨的石料都有血肉之躯的性命成本；更不用说高高的祭坛顶上、时常上演着血腥的人牲献祭。战争、疾病、衰老、难产、意外，人生的旅程处处标明死亡的站牌。图3-11豹纹彩陶香炉

　　求生恶死，这是生命的本能。而人这个物种，因为具有智慧，于是连生死也不那么简单。他首先要学会平衡主观意愿和客观事实的情感冲突，学会直面死亡或给死亡个“说法”。玛雅人把死亡看做人生的避风港，可以再度扬帆起航。或者说，他们并不认为死亡是个人的终点，死亡是中转站，是走完这段旅程再搭乘另趟班车的过程。于是，他们为中转的人生过客提供许多“服务”。他们悉心包裹尸体，给死者嘴里塞满玉米，以免死者在等候下趟班车时挨饿。有时候还往死者嘴中填塞玉石，玉石是玛雅人珍贵的物品，可以说“很值钱”，以免死者受穷，买不起车票。

　　玛雅人的墓穴里还要放上偶像，保佑死者一路平安。至于死者的身份证件也很重要，一定要齐全。好比说，生前是为工匠，那么应当放上石斧以证明其职业和技能；生前是位祭司，就放上书籍图谱；生前是位法师，就放上些魔石；生前是猎人、渔夫，就放弓矢勾叉，因为死者在来世还需要用他那些装备。

　　玛雅人对死神十分敬畏，这点我们从玛雅人塑造的死神的形象上可以看出。死神名叫阿·普切，他的形象比较可怕，骷髅头，无肉的肋骨，多刺的脊柱。假如他穿上衣服，则用黑圈圈来代表腐烂。他的头上颈上系着金质小铃铛，不知是何用意。他的名符有二：一是闭目的头像，象征死亡；另一个是没有下颚的形象以及用来杀牺牲的刀。他是第九层地狱的主宰，一个十足的坏神。他总和战神、人牲的符号一同出现，或者与猫头鹰等被认为是与罪恶凶兆为伴。他在病人房前徘徊，为的是猎获可怜的人。一有机会，他便会毫不客气的取走病人的生命。王者的灵魂会被死神带到黑暗的地域，承受无尽的酷刑。

　　玛雅人的神话称，世界上有十三层天堂和九层地域，如果灵魂想要重新转世做人，那么死者的灵魂必须经历种种挑战。想要重新做人的灵魂，会一直跟随一只能在夜里看见东西的狗沿着恐怖而潮湿的路前行，狗是唯一一种可以在路上和人们会接受种种挑战和折磨，直到他们找到来世。通过一段恐怖而潮湿的路程，方可到达来世。在玛雅人旧地发现的14个岩洞中，有寺庙、柱子、人类遗骨和陶器，诸多场景都与生死观念有关。玛雅文化专家认为，这些岩洞反映了“玛雅人传说中广阔的时空观”。

　　今天，在墨西哥尤卡坦半岛人们发现一个地下迷宫，里面到处是石头寺庙和金字塔。是玛雅人的传奇故事激发了古人修建了地下建筑，还是这些地下建筑催生出玛雅人的传奇故事呢？

　　一千个玛雅人，就有一千个偶像

　　人们需求的多样性，也就使得神灵五花八门。玛雅各种级别、各种法力的神灵多如牛毛，几乎每一个事物都有它自己的神灵。当然，在这庞大的神族里，最有力量，最常被人祈求的神灵并不太多。也就十来个神只参与大多数崇拜仪式，而其他神灵只限于在特殊的场合或为特殊的需要才被求助。

　　胡纳伯·是创世神，但这位造物主被架空了，他对人们生活无甚影响，也许是太遥远、太抽象了。玛雅人倒是对这位造物主的儿子——造人的天神伊扎姆纳特别崇拜，他在仅存的几部经卷中就出现103次。

　　图3-12玛雅天神

　　天神伊扎姆纳似乎是位上了年纪的男性，没有牙齿，脸色古铜，长着引人注目的罗马式的鼻子，间或有胡须。玛雅建筑浮雕上，或者单刻他的头，或者专刻他所代表的那个日期的符号（ahau），代表着主宰。他是ahau这一天的保护神，这一天是20天周期的最重要一天。他是昼夜的主宰，太阳神可能只是他的一个表象。他是玛雅文字的发明者，也是尤卡坦各地命名并划分区域的最高祭司。伊扎姆纳还是历法和编年方法的发明者。另外，由于他常常对付灾荒病害，故而就以药神的面目出现。总之，他对待人们是非常友善的。慈爱的父亲，玛雅人需要他在天上照看自己。

　　雨神恰克是一位后来居上的保护神，他大约是后古典时期从墨西哥中部“移民”来的。他的形象特别，长着安徒生童话人物匹诺曹那样的尖长鼻子，弯曲的长獠牙一前一后伸出来，头饰是打结的箍带。他的名符是一只眼睛，边上一正一反的空心“t”形，代表眼泪，代表雨水丰饶。他是风神、雷电神、丰产神、农业神。他不仅代表着生长，甚至直接代表了玉米地。那个从东南西北四个方向红黄黑白四个大缸里取水行雨的善神就是他恰克。由于与玛雅人农业生产息息相关，他受到的崇拜最多，存世经卷里218次出现他的名字。

　　图3-13雨神恰克

　　谷神吁姆·卡虚，他的形象年轻清秀，通常用玉米作头饰。他是个勤俭的神，有时又是森林之神。他有不少敌人，这大概也是玉米生产时常遭遇自然灾害的实际情况在观念中的反映。这位谷神头饰有不少变体，他出现的场合也千变万化，和雨神在一起时象征着受到庇佑，而与死神同在时斗争一定很激烈。

　　死神阿·普切，他是冥界的主宰，他代表了死亡和惩戒。玛雅人对他非常敬畏。敬他可以对作恶者以惩罚，畏他可以丝毫不费力的将人的灵魂抓去冥界。

　　北极星神夏曼·艾克，他的鼻子形状扁平，名符就是他的头像，颇似猴头。他被视为商旅的指南（实际是指北）。无疑这是一位好神。

　　黑战神艾克·曲瓦是黑色形象，他的下唇肥大下垂，嘴外圈总是红棕色，他的名符是黑圈的眼睛，黑色自然是代表战争。他的性格具有两重性：作为恶神，他手持利矛，在洪水灾难和残酷战斗、杀俘活动中出现；作为好神，他像个背着货物游走各地的商旅，大约古代玛雅贸易是武装贩运。他相貌有时长得像北极星；他保护着可可的种植。

　　玛雅宗教中最受爱戴的雨神，备有4个大缸来储存雨水。管东方下雨的大缸是红色的，管南方下雨的是黄色的，管西方下雨的是黑色的，管北方下雨的是白色的，雨神行雨之时，绝不含糊，明确具有方位意识，分别从不同的大缸中取水施雨。

　　与神灵进行的“等价交换”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第10章 众神世界与魔鬼勾当——一念之间，决定吉凶 (3)


　　一位哲人说过，人因为有所求，才产生了神；人因为有所惧，才抬高了神。玛雅人的宗教信仰也同样遵循这样的规则。他们为自己各种各样世俗的愿望寻找超自然的帮助，这从他们献祭的方式可以得到证明。他们的献祭行为是为了讨好神灵，带有“等价交换”的色彩。他们献上食物、烟草、果子、蜂蜜、鱼肉、羽毛、兽皮、贝雕、玉器、挂饰等等，有时也献上活的动物，甚至活人血祭。至于献什么，往往与他们愿望的紧迫程度有直接关系。若是一般为了治病疗患、解决麻烦、打猎有获之类事情，那么献上一点食物、饰品也就可以了。若是为了请神灵关怀大事，如洪水、瘟疫、蝗灾（频繁发生）、饥荒等等，那么就不惜流血了。尤其是向雨神祈雨，更是非人牲献祭不可。

　　当征服中美洲的西班牙人看到人祭的场景时非常惊恐。自从公元前206年迦太基迦南人的统治结束之后，这种仪式在西班牙便不再流行，尽管西班牙人在战争中仍然继续屠杀自己的同胞，并且处死宗教异端。人祭给了欧洲人轻蔑玛雅人的最好理由。我们今天看人祭这一仪式，也会本能地感到厌恶，这是人类历史上最血腥，最不可思议的事。人类学家研究证明，这一风俗的历史相当古远，也相当普遍，许多民族都曾流行这种做法。《圣经·旧约》也告诉我们，犹太人曾经这样来取悦上帝，而且是拿亲生长子作牺牲来表示最大的虔诚。虽然这个血腥的牺牲品后来由可怜的羔羊来替代；虽然犹太人的“割礼”被解释称“上帝的选民”的特殊身份标记，但是文化人类学家和精神分析学家都清楚个中的奥妙。我们是不是不必把血腥凶残的恶名让玛雅人单独来承担，而应当平心静气地把这作为各民族共同经历过的人类童年的荒唐。

　　为了人神之间的这种“等价交换”关系，无论个人还是整个部落都发展出一套适合需要的仪式。通常每个仪式都要经过六个阶段。一、先行斋戒的节欲，包括对主祭祭司和本人暂时禁忌性生活，这是精神上洁净的象征。二、预先通过祭司占卜来择定吉日，玛雅观念中每一日都由特定的神灵专门分管。三、先行驱逐参加仪式礼拜的人当中的邪恶精灵。四、对着崇拜物焚香。五、祈祷，向神灵提出要求，等到开列完“货单”之后，就该轮到“支付货款”了，于是第六项是献祭。献祭的最为虔诚做法，当然少不了用鲜血。牺牲流出的血涂在神灵偶像的脸上。涂血的恶习常常使得祭司们污臭不堪，因为他们自己也涂血，以致他们的头发常因凝血而板结，像乱蓬蓬的令人恶心的臭拖把

　　玛雅人的血腥祭仪似乎可以分成两种类型：一是自虐，一是行凶。自虐型的仪典是在虔诚的气氛中进行的。除了一般的供品奉献给神灵之外，善男信女们还把血液奉献出来。他们用石刀或动物骨头、贝壳、荆棘等锋利尖锐的东西，给自己放血。割破的部位遍及全身，因人而异，有时是额头、鼻子、嘴唇、耳朵，有时又是脖子、胸口、手臂、大腿、小腿，直到脚背，甚至还割破阴部取血。自我伤残来敬神就像是孩子以惩罚自己来表明对父亲的服从，而且“不劳大人动手”。

　　玛雅人着名的神话《玉米神》中就反映了各部族竞相向神灵表示最大的虔诚，比付出一般贡品来得更难的是付出自己的血肉，因此，自虐的痛苦就变成了虔诚的美德。他们对神灵这样说：“尊贵的托肖，请聆听我们的祈祷，明视我们的供奉吧！我们给您奉献这些微薄的贡品，虽不足以弥补我们的过失和由于贫乏造成的疏忽，但这是我们饲养的动物的血，这是我们脚上的厚茧下的血。收下我们的心意，用温和谅解的目光瞧我们一眼吧……”当神灵满意地答复他们，并给予“你们哭吧！为那些不信神的不幸的人们，而你们将不会死去”这样的神谕之后，这个部族便开始了掠杀其他部族的勾当。于是，虐杀其他“不信神”的人，也成了敬神的表现。凶杀型的仪典，则据说是源于这样一个信仰，即如果不用人的心脏持续不断地供奉神只，那么这些神只就会丧失保持现有宇宙秩序的能力。

　　图3-14反映祭祀场景的壁画

　　图3-15祭司在主持仪式

　　杀人献神活动，除了隐含教人服从、敬畏、认同等意义之外，主要是教人敢于战斗、敢于死亡，甚至还象征性地让人宣泄杀人的欲望，获得替代的满足。有一种为玛雅血腥人祭仪式辩护的说法，认为古玛雅的古典时期几乎没有人祭，那时所雕刻的温和形象体现了和平主义宗旨。人祭是后古典时期从墨西哥入侵的陶尔泰克人带入的，因此公元10世纪之后，原本庄重的玛雅信仰变得卑琐了。考古学上证明了这一点，10世纪之前玛雅宗教并没有发生变异，变化是野蛮的征服者造成的，尽管后来征服者与被征服者同化了。16世纪西班牙人根据当时的传说，也记录这一点。这让我们想到，玛雅人在其和平发展的古典时期黄金时代里，没有外部威胁，也就并不需要尚勇尚武。10世纪以后频繁的战事，才促使他们感觉到“嗜血”的必要，才是他们非要用血与火的洗礼来保证民族生存发展的竞争活力不可。

　　受玛雅文化影响很大的阿兹特克人，有一绝妙的事例：他们甚至与临近部落专门缔约，定期重开战端，不为别的，只为了捕获俘虏用作人祭的牺牲！玛雅人的“儿戏”更加形式化，有的学者推测，他们之所以建造“篮球场”，是要用球赛的胜负决出人祭牺牲的对象。

　　玛雅人用鲜血和生命来进行着交换，而这场交易是公平的吗？显然不是。对于他们的祭品，神明照单全收了，如果他们信奉的神明真的存在的话，可是玛雅人就真的得到了庇护得到了幸福了吗？大批的奴隶和战俘被抬上祭坛，青壮劳动力锐减。为了修建庙宇和祭祀的需要再进行无尽的战争。可以说，正是这种残忍、血腥、毫无人道的祭祀方式，玛雅人将自己逼上了绝路。小心一点，否则就会遭遇厄运

　　第一世界、第二世界、第三世界的划分在现代政治词典中有着明确内涵。但是，玛雅人心目中的四个世界概念与此完全是两码事。该来的总要来。在玛雅人心目中有一种根深蒂固的宿命论观念。它的根源也许就在于这种第四世界观。

　　玛雅人相信自己现在是生活于第四世界。在此之前，曾经存在过三个世界。第一世界的居民是些矮人。他们建造了许多伟大的城市。这些城市的废墟仍留在玛雅人现在居住的地方。他们所有的建筑过程都是在黑夜中进行的。太阳一出，矮人们就变成了石头。今天的考古学家在一些石祭台上发现了雕刻的矮人形。这些祭台是现今发现的最古老的石块之一。玛雅神话中所说的那些废墟中的石头人，也许就是这些刻有人形的石祭台。

　　这第一个世界最终为一场大洪水所灭。haiyococab这个词在玛雅语里意为“漫遍天下的大水”。第二世界的居住者是“侵略者”。结果也为大水所没。第三世界居住的是玛雅人自己，他们是普通百姓。淹没它的第三次大水被称为hunyecil意思是“浸没”。前三个世界分别为三次洪水摧毁之后，出现了现世，也就是第四世界。这里的居民混合体包括前三个世界留下的所有人，以及这个世界自己的居民。眼前这个世界也将为第四次洪水所毁灭。这个故事充满了悲观主义的宿命论情调。过去的世界一次次被毁，留下的也许只有石头。今天的世界再美再好，也会被不知何时将至的洪水无情地毁掉。这其中表现出人面对灾难时深层的悲哀和无助。

　　类似的无助感，我们当然可以在玛雅人社会生活的许多细节中体会到。试想，玛雅历史上频繁的战争送出去多少可能被杀或被俘的农夫？玛雅人的宗教活动中要杀死多少人牲？热带雨林的沼泽、毒虫、鳄鱼，尤卡坦半岛上的台风、海浸、火山，这些自然灾害每年会夺去多少人的生命？玛雅人的许多城市都有良好的水道系统，有些城市甚至建筑在半山腰上。玛雅人时时处处意识到毁灭性力量的来临，也时时处处准备着灾难的危害。

　　死神在玛雅万神殿中占有突出的位置。玛雅人相信，恶神对人类的诅咒始终存在。他们拖着正在腐烂的身躯，和那些对人类友好、保护人类的神一起注视着人间，随时准备把手伸向毫无准备的人。无论是面对好神，还是面对坏神，人类总是处于完全被动的状态。主宰他的是这些神的意志：他的生命取决于它们相互较劲的结果。

　　人在宗教中与神的关系，往往决定着他对生活的态度。因此，普通玛雅人对生活很少奢求。今天的玛雅人仍然保留着这种传统。他们总是各守本分，种地吃饭，很少追求过分的奢侈品。他们的这种安于天命的态度与第四世界的基调非常和谐。他们根本就是在演绎同一个主旋律。传说中的人知道灾难是必定会来的，但是不知道这第四场洪水什么时候来。在这样一种预知难免遭灾的心态里，他们不求无祸；而在灾难降临之前，他们又能知足常乐。玛雅老人在自知将去之际，会表现出安之若素的态度，坦坦然然地迎接死神，这种难得的心理平衡伴随着玛雅人度过种种突如其来的灾难，艰难而又坚强地存活了下来。

　　世界上许多民族的古老传说中都有洪水的影子。玛雅传说中用洪水象征了一切毁灭性的力量。而其中关于第一世界矮人的说法又似有几分真实性，如果说它不是以真正的史实力依据而浓缩、改编的故事，至少这其中很可能隐约反映了一种久远而痛苦的记忆。确实，人类是太痛苦了。相比较大自然化海为田、风云常变的力量，人类实在太渺小。相比较全球性的冰川、干旱或温室效应，相比较地球上司空见惯的山崩、泛滥或风雨，人类实在太脆弱。有史以来，不知多少民族覆灭了、没有了；而另一方面，几乎每一个民族都有大逃难、大迁徙的经历。人们在不断地设法躲避灾难。努力改善环境定居下来，努力观察自然寻找规律。古代文明都在有山有水的好地方发端、发达了。人们在那里安居乐业、聚居繁衍。人们也在那里引水填壑，造福子孙。人们还在那里积累经验、尝试去读懂天文地理。然而，文明发展的过程很漫长；人对自然的了解、掌握也很有限。山水虽好，也有令人遭殃的时候；知识虽好，也有不测之风云。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第11章 众神世界与魔鬼勾当——一念之间，决定吉凶 (4)


　　玛雅文明可以算是世界各文明中成熟较早的一个。从玛雅人所处的热带雨林气候和他们种植玉米的情况来看，要解决温饱问题并不太难。这里雨量充沛，一切生命都在迅猛地生产、迅猛地繁殖。人类的一支较早地在这里站稳了脚跟，发展文明。然而，灾害却也从未远离过他们。玛雅文明中最发达的是天文学。人类探究天文星象的道理，最直接的动力就是了解天气变化、掌握四时雨旱的规律。玛雅人精彩的历法、先进的数学，都是在这种天问的原始好奇心驱使之下所获得的。它们只是天文学的副产物。玛雅人设计了精美的石建筑。也许他们并没有想要将它们永远留住，不过，他们肯定考虑到了可能来自飓风、暴雨等的侵袭。

　　图3-16玛雅天灾第四世界的故事还表达了一种轮回思想。洪水可以一次次地来，但人还是一次次地组成世界。这个世界可以从有人到有房屋、有城市、有一切东西。灾难意识始终同建设意识交织在一起，不断重复。到后来，这种重复突出的已不再是灾难的不可避免，而是人对它所采取的态度。照旧建设、照旧生活。既处之则安之。在每一次灾难过后都顽强地生存下去。促使玛雅人去创造那许多文化产物、促使玛雅人生存至今的，应该是这种百折而不回的建设意识。人们会很轻易地评说玛雅的宿命论，然而，我们也不应忘记玛雅人对于命运的大灾变，有着出奇的开阔胸襟和博大气魄。你看他们数千年不懈地逐日用编年法累积计日，使用的时间单位以18或20进位一直到第9等级，理论上可以上溯到几百万几千万年前。

　　可能是基于这种观忘，玛雅人对预兆深信不疑，他们的预测能力也非同一般。他们预测到了希特勒的出生和死亡日期，他们预测到了汽车的发明，他们是如何做到的？他们突然的消失是不是也因为他们预测到了什么？

　　“魔鬼的勾当”之前的宗教景观

　　神秘的玛雅文明给人最直观的印象在于其无所不在的神灵。在这个神灵充斥、略显拥挤的世界里，却产生了那么多科学上伟大的发明创造，这真是件奇怪的事。更奇怪的是，从欧洲文明世界泛海而至的西方人，一叶障目，不能从“邪教”这座“泰山”中发现宝藏；反而把人类智慧的“富矿”毁作倾颓的废墟，把玛雅人在天文、数学、历法、编年、文字、艺术、信仰诸方面的天才创造污蔑为“魔鬼的勾当”。西方殖民者自己在新世界确实留下了文明史上最恶劣的“魔鬼勾当”——种族灭绝和文化摧残。那么，在“魔鬼的勾当”之前，玛雅“众神的世界”又是怎样的景观呢？让我们看一看玛雅人宗教演进的历史。

　　当初，玛雅宗教可能只是简单的自然崇拜，对影响并规定他们生活的自然力量人格化。太阳、月亮、雨水、闪电、飓风、山川、森林、河流、急湍，这些自然力量包围着玛雅人，其交互作用构成了他们渔猎生活的背景。这样简单的自然力崇拜并不需要什么像样的组织形式，没有祭司和秘传的知识来阐释它，没有一套祭祀的仪式和精心设计的仪典来演示实践它，也无需特别的地点来用于崇拜，比如庙宇之类。毫无疑问，每个家庭的主人同时也理所当然地是这个家庭的“祭司”，家庭庙宇无非是一处临时的小茅屋，紧挨着居无定所的临时住处。这种情形直到现代，还能在个别偏远的玛雅部族中看到。

　　随着农业生产方式的兴起（可能是由外部引进玛雅地区），出现了固定的居所和较多的闲暇。这时，玛雅宗教变得日益成体系，众神自己也越来越特殊。肩负向群众诠释、传达神的意愿等事务的祭司发展起来，一种对更加像样的宗教场所比如圣地、庙宇的需要增长起来。宗教成了一种少数人对多数人的事务。定居生活使得较为永久的仪式中心变得可能，也有信心去建立需要花费长期艰苦的有组织的劳动的野心勃勃的圣地，并发展更加精细的仪式。许多个世纪，或许有几千年，就在这样的过程中流逝了。在这段时间里，玛雅宗教无疑变化相当缓慢，个性化的神只在发端，祭司集团在形成，繁复的仪式和精致的圣地（还不是石料建筑）也逐渐确立。这段时期结束于公元前353年或235年，其成果是玛雅人先进的农业，高明的历法编年和精致的象形文字。

　　确实，历法、编年和象形文字这三项祭司的发明专利，给玛雅宗教带来了重大的转折，使得它越来越复杂化和形式化了。一种独特的宗教哲学渐渐成型，它围绕着日益重要的天文现象，包含着历法编年中的神只。考古发掘工作基本上证实了这种重大的宗教转折，公元前3世纪乃是其重要的时间标志。从这以后，特别是材料较多的玛雅古典时期（下限为公元9世纪），玛雅宗教哲学并无重大变化。它相因相袭，几近千年而无改，也许是因为玛雅人把创造的潜能都宣泄到需要耗费大量人力、物力、精力、心力的石料建筑、雕刻中了。那种劳神费力的方式，乃是精神上不断重复的“论证”和“固化”。

　　到了公元4世纪，玛雅文化，主要是它的宗教哲学上鲜明的特征，已经牢固确立下来。在被认为是玛雅文明策源地的重要地区，如佩腾湖畔，玛雅宗教已成为一种高度发达的“迷信”。它以自然力量的日益人格化、越来越老熟的哲学的复杂融合为基础；天体被神格化，时间被用世所罕见的各种各样形式加以崇拜。这一由公众供奉的宗教，本质上却又是高度秘传的，由一个组织严密的包括天文星象家、数学家、先知预言家和精通仪式者的祭司集团掌握和诠释。随着它与社会生活越来越复杂地交织一起，则又派生出世俗的力量参与诠释和主持，这也就是巫王共源的文化史一般规律在玛雅的体现。

　　10世纪以后的后古典时期，政治与宗教的联姻日见明显，这或许也有外来军事征服导致宗教冲突、变异的因素。墨西哥中部来的托尔特克人带来了人祭和偶像崇拜等较低级的东西。据古典期各种雕刻的和平主义宗旨看（几乎没有人祭），那时的玛雅宗教必定是庄严堂皇的，而不会像人祭那样恶心残暴。在古典期这个玛雅文明黄金朝代，似乎也没有广泛使用偶像，无论是石头的、木质的还是陶制的。而我们知道，宗教发展到较高级阶段则会日益抽象化，日益针对人的心灵。比如说基督教就反对偶像崇拜，上帝无须经过世俗形象也能在人的内心生根。而中国先秦也是因为不崇拜具象的神灵才促进了理性主义、人本主义。

　　以10世纪为转折，玛雅宗教略失水准。除了继续建造公共的大型宗教建筑和偶像之外，政治贵族、宗教祭司和社会要人们也在他们自家设立小型祈祷场所和私人的偶像，他们自己私下做祷告和献祭。他们的偶像实在太多了，显得神只都不够用了，因为他们几乎把每一种动物或昆虫都做成一种塑像。一位17世纪的西班牙传教士在描写佩腾湖畔最后一个独立的玛雅城堡塔亚沙尔时写道：“他们的公共偶像，就像鳞次栉比的街道房屋一样多。”有人说玛雅偶像有10万个以上，甚至有人说上百万个。即使这两种说法夸大其词、言过其实，但也不必细数，几乎所有当年游历过玛雅地区的着者全都同意有着巨大数量偶像存在。实际上，每个玛雅人，无论是贵要还是祭司，无论是富人还是穷人，全都有他自己私人的偶像崇拜物。

　　在这一大群神灵中，许多是专职祭司的创造物，我们不妨称这种“创造”乃是祭司们欺骗人民的手段。普通玛雅人，那些种玉米的农夫用血汗换来了整个庞大复杂的政治、社会、宗教体系。他们认为他们之所以活着，是得了雨神恰克之恩赐；神一发怒，他们也就要遭殃了。这样一套观念及其在世俗生活中的功能，构成了玛雅人世界的“真实”。各显神通的神，各有所求的人

　　“迷信”的玛雅人

　　玛雅人笃信宗教，他们的文化生活均富于宗教色彩。在玛雅人社会文化和宗教构成中，统治者是通过极强的迷信手段来维护其统治利益的。玛雅人的主神是太阳神。于是他们宣传国王就是太阳神在凡间的代言人，永生不灭。而所有臣民就是神所指定的受统治者，世代受到统治。他们崇拜太阳神、雨神、五谷神、死神、战神、风神、玉米神等神。太阳神居于诸神之上，被尊为上帝的化身。另外，行祖先崇拜，相信灵魂不灭。玛雅国家兼管宗教事务。首都即为宗教中心。迷信总是和人类对天文、地理、数理、人文的最初探讨、最初智慧携手而来。早期人类对它们深信不疑，把它们视同其他生活常识。自然知识一样对人们生存非常重要的经验，认真遵行，并且代代相传。

　　关于天气的许多征兆则介于迷信与科学之间。比如，燕子低飞有雨，高飞则放晴。玉米叶薄预示冬天较暖和，叶厚预示寒冬。蝉的鸣叫能预报天气，如果蝉很早就在树端高声歌唱起来，这就告诉人们“今天天气很热”。蝉鸣天气晴，雨天蝉不鸣；蝉在雨中叫，预报晴天到；蝉儿鸣叫，雨季早停止；蝉鸣结束早，秋季转凉早。这是我们中国人总结出来的，在美洲的玛雅人也依靠蝉来预测天气。玛雅人也把蝉看做是非常重要的天气预报专家，根据它的活动来确定他们一年中最重要的烧田活动。在玛雅人看来，蝉是最忠实的天气预报员。燃烧麦田的时间由他们的叫声决定。因为在烧田的时候，不利的风向像食人的猛兽，可能会烧死农民，如果用以烧田的木棍上掉到地上还能继续燃烧，那可真是一个好兆头；如果木棍一直燃烧到尾部，那么扔木棍的人一定会长命百岁。

　　玛雅人有许多关于天气的迷信说法，瘦小的玉蜀黍的外壳预示着和暖的冬日，肥硕的则表示寒冷的冬天，燕子飞得低要下雨，飞得高是晴天。此外，玛雅人还有数字崇拜的信仰。9是最吉利的数字，可能是由于通达天堂的台阶是9级，也可能是因为玛雅有9位地神。如果周二发现了一只蜈蚣，一定要把它切成9段，以带走坏运气。如果见到一条绿色的蛇，会使人在一年之内死亡。除非抓住它，并把它切成9段。治疗百日咳的方法是：在门廊里挂上新鲜的葫芦，连续挂9天，并且在第九天的早晨和朋友分享他，就可以除病。9粒谷物可以治疗麦粒肿，皮肤病可以用9片鱼鳞9个玉米棒和9个鹅卵石酿制的酒来治疗

　　13也是一个玛雅吉祥数，可能是由于它在古玛雅历法中的重要地位，也可能是因为玛雅有13位天神。13作为吉祥数的使用似乎仅限于宗教庆典中。庆典要准备好13快面包，13碗饭，13个13层的蛋糕。大多数的玛雅迷信都有不吉利的含义，更多的事情象征着坏运气，而只有少数征兆是吉祥的。玛雅人有宿命论的传统。

　　依据一些动物的叫声、反常的状态来判定天气状况和中国古代流传久远的谚语一样，其中确有人类观察思考经验智慧的结晶，在人类掌握一定生态学规律的今天，是可以理解并接受其“确实可证”性的，但在不久之前，也曾被斥为伪科学一类而遭到嗤笑。同样，对于玛雅人留下的文字、数算、历法、建筑、天文等成就我们现在称之为灿烂文明、早熟智慧；而对于他们留下的释梦、释兆、释生死、释命运的说法、做法，我们是以文化手段、甚至冠之以迷信来介绍的。当我们在用我们的真理标准、真知标准去衡量一个国王民族对生活、对自然的思考和解释时，不应取笑，而应设身处地地同情地予以了解。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第12章 不可不知的数字解码——凡间万事万物，尽在数字之中 (1)


　　在古代玛雅社会，掌撑数学的是祭司。他们存在的首要职责就是当好人与神之间的桥梁。他们要告诉人们哪一天羽蛇神降临，给大地带来雨季；哪一天可以开始烧林，可以得到风神保佑的许诺；哪一天战神来临，将带来战事，甚至死忘。他们是玛雅世界的权威人士。他们说哪位神动怒了需要人祭，国人就只好照办。据说：玛雅祭司在西班牙入侵到来之前就曾预见到这件事，并且从神谕中得知，这些远道而来的人将成为玛雅人的新王。总之，玛雅人心目中的祭司是神游古今通晓天地之理的人物。凡事都要求教于他们。

　　玛雅人将一年分成十八个月，每月二十天，每天有五个祭日，总和为三百六十五天。有意思的是，他们的数学进位也是分别采用二十进位和十八进位。这就很可能是起始于每日记录天象观察的实用性需要。也正是这种实用性需要，推进了玛雅数学的发展，更进一步促进了历法、农事的发达。数系中“0”这段符号的发明和应用，无疑具有重要意义。前人栽树，后人乘凉，现代人均接受了玛雅人的独特创造，并称玛雅的数系为“人类最伟大的成就之一”。3个数字，解决一切数学难题

　　数学是科学的基石。西方思维传统中，提倡以数学为解释宇宙之本的毕达哥拉斯学派，占据了极为重要的地位。他们将数从具象的物体中，甚至从实用性的计数活动中抽象出来。将数本身提高到组成世界的基本元素的地位。在这种独树一帜的精神的倡导下，这个学派总结出许多重要的数学定律，至今仍以他们的名字命名。

　　玛雅人很早就知道以一种巧妙的方法来表示数字，不管多大的数字，都可以用3种记号来表示。玛雅人有自己的一套计数符号。他们以一个圆点代表“1”，一横代表“5”。第一位到第二位采用20进位制，第二位到第三位采用18进位制。因此，“4”是4个圆点，“6”是一横加一个圆点，“9”是一横加4个圆点。“10”是两横，“11”是两横加一个圆点，“14”是两横加四个圆点，“15”是三横，“19”是三横加四个圆点。如果逢20进至第二位，则第一位上就用一只贝壳纹样代表“零”。

　　图4-1玛雅人的数字这种表达法表明，玛雅人已在计算中引入了零。在没有零概念的计算系统中，比如古代中国最初的计数体系中，逢十则仅仅以人为命名的十位单位做数字标记，逢百、逢千也以此类推。如果有个数字135，它只表明有一个100加上3个10加上5个1。用这个数字加上65，等于2个100。而根本不涉及零概念。也就是说，只有具象的单向累加，还没有将空位的空加以形式化。

　　图4-2玛雅数字

　　借助数学上的深刻认识，玛雅人在没有分数概念的情况下，精确地计算出太阳历一年的时间。其精确度比我们现在所通用的格雷戈里历法还要精确。他们通过对金星轨道的观察和计算，计算出金星公转周期为583.92日。按照他们的办法推算，1000年仅有一天的误差。古代社会中，天文、历法、农事，三者总是密不可分的。而它们的基础又都在计算。玛雅人在数学上的早慧，使他们在天文知识、历法系统、农事安排上都表现出一种复杂高妙而又井然有序的从容自信。多种历法并用，每个日子都有四种命名数字，却丝毫不乱，法轮常转。没有任何特殊仪器，仅靠观星资料，每年准确定出分、至日，以及各种重要会合日的出现。充分掌握天气变化规律，准确计算出雨季、旱季的始终，为农业生产提供最重要的保障。

　　玛雅数学的成就当然还表现在他们超群的建筑成就上。众多巨型建筑和建筑群落的定位、设计，牵涉到太多的数学问题。建筑根本就是凝固的数学和艺术。玛雅特有的尖拱门造型也蕴含着精巧的数学思维。当然，还有许多用来展现他们天文学知识的建筑，比如观察分、至日的建筑群。丈量的精确性、定位的相互呼应都需要分毫不差的数学天才，才能使我们今天仍然能透过断壁残垣看到特定的奇景。

　　从中国考古出土原始时期陶器上的数字符号，我们不难看出中国古老数字1～19与古玛雅人0～19个数字，其“描述”如出一辙。比较中国古老数字与古玛雅人数字1～5：中国古老数字1将古玛雅人数字代表1的“1点”写成“1杠”，将代表2的“2点”写成“2杠”，将代表3的“3点”写成“3杠”，将代表4的“4点”写成“×”，将代表5的“1杠”写成“扭曲”符号；从6～10：中国古老数字6将古玛雅人数字代表6的“1杠上1点”写成“1杠上1短竖”，将代表7的“1杠上2点”写成“2杠上1短竖”，将代表8的“1杠上3点”写成“3杠上1短竖”，将代表9的“1杠上4点”写成“×上1杠1短竖”，将代表10的“2杠”写成“十”。可见，古人使用的两种数字在“记载”和“方法”上一脉相承，各有千秋。

　　数字在玛雅人的生活中占了很大的比重，作为祭司本身，他们的首要任务就是要尽可能使自己担当得起这种重任。玛雅的天文学知识完全建立在祭司们日复一日、年复一年人们不断地观察之上，他们的数字记录系统很好地反映了这种纪年传统。

　　10个脚指头+10个手指头

　　玛雅人在建筑、天文历法、数学、文化等领域创造出了灿烂的文明，玛雅人有一个被称为“人类头脑最光辉的产物”的数学体系。我们以进位制为例，说起进位制，我们最熟悉的应该是十进位计数法。十进位制记数法在我国原始社会就已经形成，完成于奴隶社会初期的商代，到商代时已发展为完整的十进制系统，并且有了“十”、“百”、“千”、“万”等专用的大数名称。从河南安阳发掘出来的象形文字，是大约3000多年前的殷代甲骨文。其中载有许多数字记录，最大的数目字是3万。如有一片甲骨上刻着“八日辛亥允戈伐两千六百五十六人。”（八日辛亥那天的战争中，消灭了敌方2656人）。这段文字说明我国在公元前1600年，已经采用了十进位值制记数法。这种记数法中，没有形成零的概念和零号，但由于引入了几个表示数位的特殊的数字如十、百、千、万等。能确切地表示出任何自然数，因而也是相当成功的十进位值制记数法，历代稍有变革，但基本框架则一直沿用至今。

　　所谓十进制计数法，就是“逢十进一，借一还十”除此外还有六十进制计数法、二进制计数法、十二进制计数法、十六进制计数法和二十进制计数法。六十进制计数法就是“逢六十进一，借一还六十”，比如角度的度分秒和计算时间的几点几分几秒时用的都是六十进制；二进制计数法就是“逢二进一，借一还二”，在计算机里常用；十二进制做典型的就是运用在长度单位的换算上，同样“逢十二进一，借一还十二”，比如1英尺=12英寸，1打=12个；十六进制计数法就是“逢十六进一，借一还十六”，过去中国的老称就是十六进制的，十六两为一斤。

　　二进位制被认为是最古老的记数法。它出现在人们还没有用手指计算的时候，也就是在一只手是低级单位，一双手和一双脚是高级单位之前的时候。人们用手指计算，就使各种计数法创造出来。五进位制被认为是手指计数法中最古老的，据推测很早起源于美国，当人们会用一只手上的手指进行计算时所创立，并且得到了很充分的推广。使用五进位制法，每当一只手上的全部手指被用光，一些外部的记号就开始产生。

　　随着时间的推移，计数法沿着两个方向发展。用一只手的手指计算扩展到两只手的手指，进而应用了两只脚的脚趾。只用双手计算的，成为十进位计数法的基础；扩大到用脚趾计算的，成为二十进位制的基础。采用这种计数制的典型代表就是北美洲印第安人、中美和南美的土着居民创立，并被推广到西伯利亚北部和非洲。在生活和生产实践中，玛雅人根据人的脚和手的二十个指头，创造了二十进位计数法。

　　图4-3玛雅数学，5进位符号、20进位计算

　　玛雅人二十进制的使用，这使得他们的数字演算可沿用到400万年以后。这样庞大的天文数字，只有在现代星际航行和测算星空距离时才用得上。玛雅人使用二十进制我们不难理解，但是人们不由得问，他们用得上如此巨大的数字吗？但是玛雅人用这么大的天文数字来计量或者计算些什么呢？那么二十进制的使用，对玛雅人来说是偶然还是有“天外”之人的指导？也有的人猜测，20进制的发现可能是处于最初玛雅人计数时候所有的10个脚指头和10个手指头的关系，就像我们上小学的时候刚刚学加减法一样，我们也习惯于用手指来做加减法，那么玛雅人也一样，当手指不用的时候就用到了脚趾，当数量更大而20个数字不足以计量的时候他们便进了一位，可能用拇指或者大脚趾来表示那进的一位，于是，他们开始了二十进制的应用。

　　总的来说，玛雅人在数学上的造诣是令世人惊叹的，他们的数学来源于生活，最后又应用于生活。

　　数字0是谁先发现的

　　“0”是极为重要的数字，“0”的发现被称为人类伟大的发现之一。“0”在我国古代叫做金元数字，意即极为珍贵的数字。“0”是一个很神奇的数，它可以表示什么也没有，同样是它却也可以表示无穷无尽。玛雅人在数学上有一个伟大之处，就是将“0”运用到计算中来。这一做法比欧洲人早8个世纪，因而使向来以学统之先进而自豪的西方人大为震惊。

　　在西方思想史上，他们的数学风格与西方思维模式的形成大有关系。实际上，数学代表了一种摆脱一切具象，进行纯形式分析的倾向。正是这种绝对抽象化的倾向构成了科学思维的基础。数学计算中零的引入就是这样的一种突破。有了零这个概念的引进，人们不再只停留于计算多少，还开始计算有无。数字维度也不再是单向的无限制累加，而是一个可以将不同进位抽象出来，统一于零的形式存在。22后面加上两个零，就变成了2200，零将单向维度上的两个相差悬殊的数字，简单明了地联系了起来。可以不夸张地说，零为人类把玩数字，操作数量，打开了一个崭新的天地。人类想了解自身、了解自然，了解自然力量、甚至超自然力量与自身的关联。这种求知欲构成了人类的知识史。而促使人类摆脱物质文化的自循环划圈，迈出这精神文化第一步的是这类祭司；从他们开始，人类开始切实、专职地研究历史、文字、天文、地理、数学、医药和心理。从他们开始，人开始从无到有地创造各种符号，并且用它们来记录过去、计算现在、推测将来。

　　以前我们都以为“0”是印度人发明的。公元前2500年左右，印度最古老的文献《吠陀》已有“0”这个符号的应用，当时的0在印度表示空的位置。约在6世纪初，印度开始使用命位记数法。7世纪初印度大数学家葛拉夫·玛格蒲达首先说明了0的性质，任何数乘0是0，任何数加上0或减去0得任何数。遗憾的是，他并没有提到以命位记数法来进行计算的实例。也有的学者认为，0的概念之所以在印度产生并得以发展，是因为印度佛教中存在着“绝对无”这一哲学思想。公元733年，印度一位天文学家在访问现伊拉克首都巴格达期间，将印度的这种记数法介绍给了阿拉伯人，因为这种方法简便易行，不久就取代了在此之前的阿拉伯数字。这套记数法后来又传入西欧。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第13章 不可不知的数字解码——凡间万事万物，尽在数字之中 (2)


　　大约1500年前，欧洲的数学家们是不知道用“0”这个数字的。这时，罗马有一位学者从印度计数法中发现了“0”这个符号。他发现，有了“0”，进行数学运算非常方便。他非常高兴，还把印度人使用“0”的方法向大家做了介绍。这件事不久就被罗马教皇知道了。当时，教会的势力非常大，而且远远超过皇帝。教皇非常愤怒，他斥责说，神圣的数是上帝创造的，在上帝创造的数里没有“0”这个怪物。谁要使用它，谁就是亵渎上帝！于是，他下令，把那位学者抓了起来，并对他施加了酷刑。就这样，“0”被那个教皇命令禁止了。最后，“0”在欧洲被广泛使用，而罗马数字却逐渐被淘汰了。

　　当印度人是“0”最早的发现者的观念已经根深蒂固的时候，人们在研究玛雅人的数学里发现玛雅人至少在公元前4世纪就掌握了“0”这个数字概念，它的发明与使用比亚非古文明中最先使用“0”这个符号的印度数字还要早一些，比中国人和欧洲人都早了800年至1000年。玛雅人有一个独特的数学体系，在这个体系中最先进的便是“0”这个符号的使用。玛雅数字中的“0”不仅在世界各古代文明中的数字写法中别具一格，而且从时间上看，它的发明与使用比亚非古文明中最先使用“0”这个符号的印度数字还要早一些，比欧洲人大约早了800年，因而使向来以学识之先进而自豪的西方人大为震惊。有了“0”这个概念的引进，人们不再只停留于计算多少，还开始计算有无。数字维也不再是单向的无限制累加，而是一个可以将不同进位抽象出来，统一于“0”的形式存在。可以不夸张地说，“0”为人类把玩数字，操作数量，打开了一个崭新的天地。

　　从玛雅人的“0”概念可以看到其形式思维能力的早熟，以及整个天文、历法、农事知识系统的规模。而这些可观的成就，这种对抽象规律的追求，可能是与祭司们对神圣地位的追求互为因果的。一种莫须有的文化职能却促发了人的求知欲，在追求神人同感的过程中却开始了科学的第一步。通常我们都十分轻视巫师祭司们的勾当，以为在那些“迷信”之中无非尽是些文化垃圾。然而，这个被我们视为“0”一样的神灵信仰世界里，却供生着无数宝贵的“文化生命体”。

　　由于用了“0”这个符号，玛雅的20进位制的数字写法就很合乎科学要求了。玛雅人用两种方法书写数字，一种是用20个头像来表示0到19;另一种是用横条加圆点的办法，一个圆点代表#，一个横条代表25贝壳形象符号表示等。这些数字可以横写，也可以竖写。玛雅人在数学方面的造诣之高深，使他们能在许多科学和技术活动中解决各种难题。但非常可惜，有关玛雅数学的图书或文献一本也没有流传下来。这些失落了的数学与科学文献，是失落了的玛雅文明最为幽深的一角。好在我们可以通过考古学上的发现一窥玛雅人非凡的数学成就。

　　为什么天堂有13层，地狱有9层？

　　玛雅世界是人权与神权统一的世界，统治者利用众神来维护和加强他们自身的统治，人们为自己各种各样世俗的愿望寻找超自然的帮助。人们需求的多样性，也就使得神灵五花八门，多如牛毛。当然，在这庞大的神族里，最有力量，最常被人祈求的神灵并不太多。

　　玛雅人认为在天上有一个美满的世界，充满了欢乐，没有疾病、没有忧愁、没有痛苦，有的是充足美味的食物、宽敞的房屋、华丽的衣服。而在地下则有一个可怕的地狱，饥饿、严寒、无休止的苦役和精神上的虐待是地狱的特色。人死之后，要么上天堂，要么下地狱，这完全要看人生在世时的作为：活着的时候做好事，死了就可以上天堂；反之就要沦落地狱，由死神清算在人世间所造的孽。天堂之神与阴间之神分别属于善神与恶神两大阵营，玛雅人认为天堂有十三层，每层天都有一位主事神；阴间或地狱有九层，阴间之神有九位，他们也是夜神。统领着众多的天上之神的是创世神胡纳伯·库，他占据着金字塔形十三层天府的第七层，也就是最高一层。但他非常抽象，是少数没有实际形象的神之一，实际上对玛雅人的生活没有多少影响。

　　玛雅人最崇拜的是天神伊扎姆·纳。天神伊扎姆·纳是创世神胡纳伯·库的儿子，他实际上主宰着天上众神。他是药神、地球之神和火神，同时还是书法和书籍的发明者。他赐给地球雨水，使土地适合于种植庄稼。像许多其他的神一样，伊扎姆·纳集四神于一身：他的每一个身份都有自己的颜色和方位，在东边是红色，在西边是白色，在北边是黑色，在南边是黄色。古玛雅人通过祈祷和典礼来向天神伊扎姆·纳请求他们两个基本的愿望：赐给雨水以获得好收成和避免灾难。和天神伊扎姆·纳一起掌管着天地万物的是其他的众神，他们分别支配着自然界的某些事物。太阳神是这众神的首脑，他同时被描绘成一个漂亮的年轻人和一个长着大鼻子的驼背老人两种截然不同的形象。这种二元性反映了太阳神的行为对人类的影响。

　　在他每日的旅行中，穿过天堂的十三层时是慈善的，但是在穿过地府时却很凶恶。作为太阳神的职责，他掌管着健康、音乐、诗歌和书法。和太阳神搭档的是月亮女神伊希切尔，她掌管着丰收、药、纺织、彩虹、歌唱和分娩。伊希切尔还掌管着地球上的各种水体，比如湖泊、水井、地下水、海洋，因此而得到了“海洋女士”的称号。太阳神和月亮女神的婚姻通常是幸福而快乐的，但一旦他们之间发生了不和谐，整个宇宙都会回荡着他们的激烈冲突，并导致比如月食等现象的发生。这时的月亮女神就变成了一个怒气冲冲的老太婆，头上有一条扭曲盘绕的毒蛇，裙衩上有交叉骨头的恐怖图案，手和脚又像凶猛动物的利爪，她的小瓶子里盛满洪水，向大地倾倒。

　　金星神诺·艾克和北极星神夏曼·艾克也对人们的生活产生一定的影响。金星神诺·艾克掌管着打猎，北极星神夏曼·艾克是慈善之神，远古时代的航海家在夜间航行的时候依靠他来指明方向。雨神恰克也是玛雅的一位重要神只，他也有四重身份。作为西边的红色之神，他导致闪电和雨，而雨对于获得好收成是不可缺少的。在以农业为主的玛雅社会，雨神恰克的地位是非常高的。直到今天的玛雅社会，人们仍然供奉着他，祈求充沛的雨水，避免干旱。最后是库库尔康。他象征着相对事物的融合，因为他，宇宙从最初的混沌状态而变得有序。在玛雅人的观念中，地府是非常令人敬畏的，充满了对人类的恶意。地府共有九重，成倒金字塔形。每一重就是一级台阶，西边的四重成递减，东边的四重成递增，第五重坐落在地府的中央。

　　每个人死后，在升天之前，必须要穿越地府。为了更好地完成这一艰险的旅程，死者的随葬品中有一双新鞋、用来驱赶野兽的木头以及粮食（通常是玉米）。在旅程当中，必须要穿越湖泊和江河，只有依靠狗作为向导才可以完成。玛雅故事中的九重地府一共由九位地府之神来掌管。在第五重，也就是最深的一重，居住着死亡之神，它被描绘成一具头骨，脊骨和肋骨都暴露在外，总是佩带着许多响铃。辅助它的是美洲豹神，最被玛雅人所敬畏的一种动物。美洲豹神也帮助太阳神完成它每夜的穿越黑暗的旅程，它身上带斑点的毛皮象征着布满繁星的夜空。墨西哥恰帕斯州的印第安人相信，美洲豹会把太阳吞吃掉，因此地球上的生命将全部毁灭。

　　在这个时候，十三位天神和九位地府的统治者之间还将继续他们之间永久的对抗。正义和邪恶之间永恒的对抗产生了地球上种种的自然现象。正义之神掌管着打雷、阳光和下雨；为了和这些正义之神相对抗，对死亡和毁灭充满渴望的邪恶之神开始在地球上制造干旱、飓风和战争。为了在这些正义和邪恶的对抗之中获得平衡，人类必须扮演好自己的角色。玛雅人就在这场宇宙战争之中发挥着重要的作用。为了安抚邪恶之神，同时为了让正义之神得到快乐，必须持续地供奉祭品并作出牺牲。地球，世界的中心，在一只巨大的爬虫动物的背部。在玛雅人的信仰中，爬虫动物是神圣的，这样一来，地球本身也成了神。依照这个信仰，玛雅人就生活在神里面，享受着神赐予的食物、水以及纺织和建筑所需要的原料。

　　古玛雅人都有统一的宇宙观，所有人类的行为都是为了取悦于神，保持世界的平衡。只要人性遵循这个基本的前提，神就会继续保护人类这种观念在今天仍然发挥着作用。他们相信，仁慈，忠诚，节欲，对自然的尊重，对小孩和玉米田的照顾，都会引导人通向十三层天堂之上，在那里，可以得到真正的和平和快乐。而那些没有遵循这些准则的人则要在地府里多待些时候，可能被变成狗或骡被驱使着不断地劳动，直到受了足够的苦之后，才可以获得机会重生，返回地球。有一位哲人说过，人因为有所求，才产生了神；人因为有所惧，才抬高了神。在玛雅人看来，神灵世界远比凡尘人世丰富伟大和神秘莫测，这给他们的文明添加了更为博大精深、幽远神秘的色彩。在玛雅人的世界里，神的意志是决定一切的。

　　日月星辰太阳历与太阴计算法

　　阳历在天文学上，指主要按太阳的周年运动来安排的历法。它的一年有365日左右。阳历是根据太阳直射点的运行周期而制定的，其平均历年为一个回归年，其历年有两种，一种是平年，一种是闰年，闰年和平年仅差一天。

　　通常所说的阳历，即格里历，为现行公历。基于一年有365.242199174日，而并非刚刚好的365日，故每四年有一次闰年，即二月多了第二十九日。经过四年一闰后，已修正为365.25，但仍有误差，故每一百年就会减一个闰年，即1700,1800,1900年等均没有闰年，再修正后为365.24。最后每四百年加回一个闰年，即1600年、2000年、2400年等均有闰年，最后修正为365.2425。仍有0.0003误差，需要约3000年才会出现一天误差，所以已经很准确了。

　　图4-4墨西哥太阳历石板图4-5玛雅人的“日晷”

　　太阳历又称为阳历，是以地球绕太阳公转的运动周期为基础而制定的历法。太阳历的历年近似等于回归年，一年12个月，这个“月”，实际上与朔望月无关。阳历的月份、日期都与太阳在黄道上的位置较好地符合，根据阳历的日期，在一年中可以明显看出四季寒暖变化的情况；但在每个月份中，看不出月亮的朔、望、两弦。如今世界通行的公历就是一种阳历，平年365天，闰年366天，每四年一闰，每满百年少闰一次，到第四百年再闰，即每四百年中有97个闰年。公历的历年平均长度与回归年只有26秒之差，要累积3300年才差一日。

　　玛雅人的数字是20进位的，每月也只有20天。他们通用的历法有两种，一叫“圣年历”，作宗教崇拜用，把一年分为13个月，每月20天，全年共260日。第二种是“太阳历”，又称“民历”，每年有18个月，每月20天，另加5天是禁忌日，即全年共365天，每4年加闰1天。在平时，玛雅人是把两种历法同时使用的。他们的纪年，由“5日”的名号，与1到13的数字相配合，便能组成52年循环一次的周期（颇像中国的天干地支纪年）。这套历法，玛雅人早在纪元前已熟练运用，其精确程度远远超过同时代古希腊或古罗马人所用的历法。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第14章 不可不知的数字解码——凡间万事万物，尽在数字之中 (3)


　　当神历年轮回了73圈后，刚好和周转了52圈的太阳年回到同一个标记上，由此形成一个52年的大周期，称calendarround。并没有证据显示玛雅人把这52年定为一个世纪，但是对玛雅人来说每个52年大周期结束都是非常非常重要的，他们会大肆祭拜神灵祈求神赋予他们另一个52年。这个周期中最后一年的5天禁忌日由此变得异常的不吉利，玛雅人相信冥界的神灵会在几天内来到人间吞噬人类。

　　太阴历，即金星历。玛雅人费了384年的观察期，算出584日的金星历年，现代人测算为583.92日，误差每天不到12秒，每月只有6分钟。

　　卓尔金历，这是一套令我们毛骨悚然的历法。太阳历是地球绕太阳一周的时间，太阴历是金星绕太阳一周的时间，但在太阳系中却没有发现适用卓尔金历的行星。三种历日表达方法，像三个紧密咬合的齿轮，构成了错综复杂的机制。

　　历法表示，玛雅人认为一个月（兀纳）等于20天（金），一年（佟）等于18个月（兀纳），再加上每年之中有5未列在内的忌日：一年实际的天数为365天。这正好与现代人对地球自转时程的认识相吻合。

　　卓尔金历法，对故土的纪念？

　　玛雅人制定的“太阴历”，算出了火星和金星公转一周的时间，并找出了纠正太阳历和太阴历积累误差的方法。

　　玛雅人精确计算出太阳年的长度为365.2420日，现代人测算为365.2422日，误差仅为0.0002日，就是说5000年的误差才仅仅一天。2420日，现代人测算为365.2422日，误差仅为0.0002日，就是说5000年的误差才仅仅一天。太阳历是根据天文测算而来的金星历法，因此对玛雅人的农耕作息十分重要。一年有18个月，每个月20天，另有5天禁忌日，这样一年为365天。精于星象观测的玛雅人经过长期观察、周密计算，将一年的长度修正为365.242129天，这同今天科学测定的绝对年长365.242198天的数值，相差不足万分之一。

　　这是十六世纪的欧洲殖民主义者所望尘莫及的，因为那时的欧洲，普遍使用的还是粗糙得多的恺撒历。不仅如此，玛雅人还制定了太阴历，算出了金星公转一周的时间，并找出了纠正太阳历和太阴历积累误差的方法。玛雅人的历法和天文知识究竟精确到什么程度呢？他们把一年分为18个月，他们测算的地球年为365.2420天，现代人测算为365.2422天，误差仅0.0002天，就是说约5000年的误差才仅仅一天。他们测算的金星年为584天，与现代人的测算50年内误差仅为7秒。这是个多么令人难以置信的数字！几千年前的玛雅人怎么能有这么精确的计算。

　　玛雅人的历法精确度相当惊人，简直可以称得上是“咬牙切齿”，丝丝入扣。他们的历法分为仪式用祭祀历专名表达法、太阳年民用历表达法、长期累积计日数表达法三种，三种历法并行不悖，互相“咬牙切齿”，准确精密。三种历日表达法，构成了一个复杂集合，它们用各自的方式记录着逝水流年，每一种都起着不可替代的作用，这也就是玛雅人不嫌其烦的缘故。从本质上说，玛雅历法乃是一种错综复杂的机制，其中每一部分都能影响其他部分。而预卜计算某个特定时间的先兆或某个具体行为的合宜性）成了历法机制中一种令人惊异的复杂操作。宗教占卜功能是玛雅祭祀历的首要目的，它也是玛雅历法中最基础的部分。现代学者赋予它一个替代称谓卓尔金历，按尤卡坦半岛的译意是“日子的计数”，而它实际上的玛雅名称并不清楚。

　　卓尔金历把一年看成是260天的循环周期，这显然无法用自然现象解释，雨季的长度、太阳运行高度角的周期、人类的怀孕期等等都不是260天。这个周期看来是人为的，是其两个亚循环周期20和13的排列结果，而20和13在整个中美洲都具有仪式上的和象征上的重要意义。卓尔金历的260天不分月，顺序用20个专名。专名分别是伊克、阿克巴尔、坎、契克山、克伊米、马尼克、拉马特、木卢克、喔克、契乌恩、埃伯、本、伊希、门、克伊伯、卡班、埃兹纳伯、夸阿克、阿华乌、伊米希。用1至13顺序与这20个专名互相循环匹配，完成一次循环正好是260。这与中国的干支纪历有很相似的机理，十个天干与十二个地支分别匹配，一个循环周期即所谓“六十甲子”。

　　卓尔金历是“玛雅甲子”。kin就是“日”，是所有玛雅历法循环的基本单位。任何一日，都由数码顺序与各专名两个因素组成。具体说，第1日即是1imix，第2日是2ik，第14日是1ix，第21天是81mix，诸如此类，不断循环。而1imix这种记法要到第261天才会再度出现。每个专称日名都与一个神灵相联系，获得保护。这个神灵对于有着相应名称的那些日期（具有特殊意义。玛雅数码虽说通常由点与横组成，但也常常用该神灵头部特征和象形文字来表达。我们知道，每20天为一套仪式活动的长度，一年13套。只是不大好说究竟是先有历法还是先有祭神仪式，从结果看，神灵们在每日的分别出场导致了每一日的吉凶征兆。正像基督教文化中每7天有礼拜日（休息日）一样的内在机理，玛雅每一日不相同的吉凶征兆也能起自然调节作用。它使人做任何事都不会日复一日连续不断，因吉日凶日而有所选择避让。

　　这种仪式历法是中美洲文明的最基本发明之一。差不多每个不同民族都有一个它的变体，公元前500年就已开始使用的事例也经考古证实。尽管玛雅历法的其他方面都几乎失传了，但仪式历却面对着来自公历历法的严峻挑战，一直到今天仍在若干玛雅部族中保存着。

　　图4-6玛雅人的日历

　　当神历年轮回了73圈后，刚好和周转了52圈的太阳年回到同一个标记上，由此形成一个52年的大周期，称calendarround。并没有很准确证据显示玛雅人把这52年定为一个世纪，但是对玛雅人来说每个52年大周期结束都是非常非常重要的，他们会大肆祭拜神灵祈求神赋予他们另一个52年。这个周期中最后一年的5天禁忌日由此变得异常的不吉利，玛雅人相信这五天当中人间和地狱之间的门会打开，冥界的神灵会在几天内来到人间吞噬人类。

　　也就是说，对于笃信神灵的玛雅人来说，这五天之内，之间可能会变成炼狱。冥界的神灵可能会以任意的一种方式，比如说瘟疫、饥饿或者干旱，轻易地带走他们中的任何人。他们将要去冥界服役，从事无尽的繁重的劳作。在这五天当中，他们会停止一切娱乐、生产活动，遵照祭司的指示，将一些贡品献给冥界的神灵。他们向神灵祈祷，祈求他们收下他们的贡品，祈求他们放过他们，让他们有更多的时间可以陪在亲人朋友中间。这五天，他们可能会大规模的屠杀奴隶，那些可怜的人们被捆绑起来，在四个祭司的祷告声中被残忍的割开皮肤，用他们的鲜血满足冥界之神的需求。

　　在研究玛雅人留下的历法时，人们发现，玛雅人的历法中有三种不同的纪年法，即金星年、地球年、卓尔金年，它们分别是：金星年225天，地球年365天，卓尔金年260天。现在我们知道，玛雅人的金星年、地球年都计算得相当精确，达到了很高的天文学成就，而这两颗天体在太阳系里都能找到。但什么是卓尔金年呢？这让许多科学家百思不得其解。

　　有人解释说，卓尔金年是玛雅人的宗教纪年法，每年13个月，每月20天，这样刚好是260天。持此观点的人进一步解释说，这个260天日历是用来占卜吉凶的。但是，这种解释没有一点证据，为什么玛雅人要用260天来表示宗教情绪呢？13个月的划分也明显与地球天文学的发展历程不相符，而且，现在玛雅人的神话传说中也没有260天或13个月的任何证据。也有的人认为，卓尔金年与其他两种历法是相同的，都是用来计算星辰运行的周期的，地球年是计算地球运行周期的，金星年是计算金星运行周期的，而卓尔金年则是计算卓尔金星的运行周期。然而，奇怪的是，太阳系里根本找不到260天绕太阳运行一周的行星，我们熟知的九大行星里也根本没有卓尔金星。

　　按照天文学的计算，如果真有一颗周期为260天的行星，它的轨道应该在现在的金星和地球之间。假如卓尔金星是存在的话，它是在什么时间存在的？现代天文学发现，金星与地球之间，虽然没有任何星体，但是存在一条陨石带，它是由无数大大小小的陨石构成，闯入地球大气层的陨石，绝大多数都来自这条陨石带。这一发现启发了天文学家，他们由此推测，在很久很久以前，太阳系里确实存在一颗周期为260天的行星，其位置正好处于金星与地球之间，有人称它为卓尔金星，也有人直接把它称为玛雅星。后来，这颗行星不知为什么，突然发生了大爆炸，其爆炸后的残骸形成了现在的陨石带。

　　人们这样来假设这一天文事故：卓尔金星曾经是一个自然条件良好的星球，河流中流动着液体水，高山与平原上到处都是植物和动物。这方水土养育了聪明的人种，他们就是玛雅人。在卓尔金星爆炸之前，玛雅人已经有了相当发达的文明，甚至超出了地球现有的文明程度，他们已经可以进行长距离的星际旅行。也许是因为自然的原因，也许是由于人为的因素，卓尔金星爆炸了。但是在爆炸的前夕，玛雅人开始疏散到其他星球，有一部分玛雅人来到了地球。但是，地球与卓尔金星的自然条件毕竟不同，对玛雅人是有相当危害的，尽管他们采取了许多措施，可是，地球环境中的各种病毒及新的重力条件，最终还是将灾难降临到他们身上，玛雅人开始退化，最后竟然无法继承自己的文明。

　　图4-7玛雅徽记

　　由于玛雅文明消失的相当突然，解读玛雅文化的钥匙又被西班牙人一把火烧得干干净净，因而，卓尔金星也就成了千古不破之谜，太阳系里是否曾经存在过卓尔金星？玛雅人为什么要发明260天纪年法？13个月的划分法究竟有什么特殊的意义？也许我们永远也不会知道了。然而，80年代的考古学似乎又勾起了人们无限的遐思，因为人们在玛雅人生活过的地方，出土了一种新的人种化石，根据化石复原，研究者发现一个明显的差别在鼻梁。我们人类的鼻梁无一例外都是凹进去的，可是这种人的鼻梁却是隆起的，即从前额到鼻尖形成一条直线。古生物学家将这种人划归为“已灭绝的古猿类”。

　　这种“隆鼻人”使我们想起了古代埃及壁画中的神人们，他们也是“隆鼻人”。从地理上讲，埃及与美洲东隔太平洋，西隔大西洋，在遥远的古代，双方不可能有任何的往来，那么两处“隆鼻人”之间的关系又是什么呢？埃及人在描述他们心中神的时候，为什么会传到大洋彼岸去呢？这似乎只有一种解释，那就是，古埃及人与玛雅人他们见到同一种“隆鼻人”，也就是说，当时地球上确实存在这一人种，但他们与玛雅人及卓尔金年的关系尚不清楚。

　　在我国四川地区发现的三星堆文化中，出土了一些巨大的青铜面具，这些“三星堆人”高鼻阔目、颧面突出、阔嘴大耳、脖子细长，怎么看也不像中国人，甚至不像西方人。出土的动物像也很奇怪，两眼向前突出，死盯着每一个见到它的人，似乎目光中还有一丝的嘲讽。对于这些发现，我们不知所以然，搞不清楚5000多年前三星堆人为何要塑造这些历史上没有的人和动物。不管怎么说，卓尔金星不见了，只留下了一条埙石带。世界神话中说神毁灭了人类好几次，可能不见得都发生在地球上。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第15章 玛雅的建筑与艺术——最伟大的建筑师，最杰出的艺术家 (1)


　　玛雅人的才华似乎大多表现在石头或与石头有关的方面，比如建筑、雕刻等等。玛雅遗址上众多气势磅礴的石造宫殿、金字塔、庙坛、观星台。如今看去，大多已只剩下基座、残垣，要人们靠想象去修复它们原来的壮观和华美。这种普遍的对石建筑的热衷似乎表达了一种对永恒的追求。在建筑方面，玛雅人无可争议地列于首位。玛雅建筑规模庞大，设计复杂，装饰精美。在这些方面，其他文化无法与之争胜。古玛雅人在没有金属工具、机械设备等技术手段的不利条件下，竟然还能够创造如此辉煌的文明业绩。这些石头在向我们讲述这段发族的智慧。不同历史阶段，不同建筑风格

　　玛雅人曾经生活过的地方，自然条件十分恶劣。尽管今天看来这里是美洲新大陆上最不适于人类生存的地区，但是对于古代玛雅人来说，这里似乎是他们最理想的生存环境。那里有广阔的适于农业耕作的土地，有丰富的动物资源，可以用来做食物，制作衣服，调配药品，并且取之不尽，用之不竭。当地生产的石灰石是建造房屋的好材料，不仅仅是因为它很容易用木质或者石质的工具开采（这是古代玛雅人能够开采的唯一石料），还因为它坚固耐用，不怕自然风雨的侵蚀，燃烧后它就变成了熟石灰，并且在整个地区都可以找到易碎的、粗糙的石灰石岩层。就像今天我们使用沙石料一样，玛雅人把这些石灰石加工成泥灰。

　　考古学家在尤卡坦半岛南部发现了一座具有玛雅建筑风格的城市。数据显示，这座古城至少已有2300年的历史，打破了该地区玛雅文化的历史纪录。墨西哥国家人类学与历史研究所考古学家培尼亚·卡斯蒂略表示，这是一座比乌斯马尔和奇琴伊察还要早的玛雅古城。玛雅文明被划分为前古典期（约公元前2500—公元250年）、古典期（公元250—900年）、后古典期（公元900—1520年）3个阶段。该遗址就处于玛雅文化的初期，也就是前古典期。

　　图5-1玛雅遗迹1在玛雅文明的前古典期（约公元250～900）玛雅文化进入盛期，各地较大规模的城市和居民点数以百计，都是据地自立的城邦小国，尚未形成统一国家。各邦使用共同的象形文字和历法，城市规划、建筑风格、生产水平也大体一致。主要遗址大多分布在中部热带雨林区，蒂卡尔、瓦哈克通、彼德拉期内格拉斯、帕伦克、科潘、基里瓜等祭祀中心已形成规模宏大的建筑群。蒂卡尔遗址由数以百计的大小金字塔式台庙组成，气象宏伟，城区面积达50平方公里，估计居民有4万左右。此时出现大量刻纪年碑铭的石柱，一般每隔5年、10年或20年建立一座，成为独特的计时柱。800～900年左右，这些祭祀中心突然废弃，玛雅文明急剧衰落。11世纪以后，玛雅文明中心开始逐渐移向北部的石灰岩低地平原。

　　在玛雅文明的后古典期（约1000～1520）玛雅文化有着浓厚的墨西哥风格。从墨西哥南下的托尔特克人征服尤卡坦，并以奇琴伊察为都城。建筑中出现石廊柱群及以活人为祭品的“圣井”、球场，还有观察天象的天文台和目前保存最完整的高大的金字塔式台庙，崇拜羽蛇神魁扎尔科亚特尔。此后北部的玛雅潘取代奇琴伊察成为后古典期文化的中心。这一时期的陶器和雕刻艺术都较粗糙，世俗文化兴起，并带来好战之风。玛雅潘的统治者与其他城邦结成联盟，用武力建立起自己的统治。1450年，大概由于内部叛乱，玛雅潘被焚毁，此后百年中文化趋于衰落。

　　1523～1524年，西班牙殖民者乘虚而入，从墨西哥南下，占领尤卡坦半岛，玛雅文明被彻底破坏。图5-2古城旧貌图5-3台庙图5-4玛雅遗迹2卡斯蒂略说：“在纪念性建筑物当中它将位居前列。古城中有一个大型球场、许多林立的石碑和具有独特意义的陶器。”这些陶器多为盛水器皿，其体积各不相同，把手也形态各异。其中最重要的是一个圆形杯状物，它由一种尚未确定的细腻材料制成，杯状物表面出现了玛雅文化中的天神——伊察姆纳。伊察姆纳坐在美洲豹皮覆盖着的莲花台座上。此外，杯状物的另一侧刻有墓志铭。铭文开头使用玛雅文化中的计时法记录了时间。

　　这无疑是我们现今发现的玛雅古建筑的最杰出代表之一，综合以往的发现，我们发现玛雅的建筑风格，在不同时期有不同的风格，也侧面反映了当时玛雅人高深的数学知识。它是近年来玛雅考古的最重大发现之一。

　　图5-5乌斯马尔的玛雅人建筑玛雅万千城，城城各不同

　　“文明”通常用来描述这样一种文化：它已经发展到了一定点，从而具有中央集权统治，专业化的手工业和正式的宗教。尽管有文字记载的玛雅文明是这一历史分期的最有力而又稍嫌武断的标志，但这是一种传统的广为认可的观点。我们要了解玛雅建筑的特点，就必须逐个的了解现今发现的玛雅古城中的建筑物的艺术特色，不同时期，不同地区的玛雅人在建筑上都有他们独到的见解。

　　在玛雅文明的古典主义时期，也就是从公元317年到公园889年，这一时期的起点是迄今为止可以被人类揭开谜底的最早的玛雅文明阶段。当时的玛雅人的生产生活和主要的经济活动都主要集中在佩腾盆地的中心地区。今天这一地区的玛雅遗址，是当时玛雅人生活的一个鲜明的缩影。

　　位于特古西加尔巴西北部大约225公里处，靠近危地马拉边境有一坐科潘古城，它是古玛雅的一处遗址。遗址坐落在13公里长、2.5公里宽的峡谷地带，海拔600米，占地面积约为15公顷。这里依山傍水，土地肥沃，森林密布。科潘是玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。广场中有金字塔、广场、庙宇、雕刻、石碑和象形文字石阶等建筑。

　　图5-6科潘的玛雅遗址

　　科潘古城的建筑特色主要是以宗教为主要题材，城中的建筑也都与玛雅人的祭神、祈福等宗教活动息息相关

　　位于半岛中部的奇琴伊察则是玛雅遗址中最为有名的一个。该城修建于公元514年，是玛雅繁盛时期古玛雅帝国最大最繁华的城邦。城中现存的主要古迹有曾支撑了巨大的穹隆玛雅文明图片形房顶千柱广场、武士庙及庙前的斜倚的两神石像、供奉祭品用的圣井、玛雅人古天文观象台——“蜗台”以及高30米的库库尔坎金字塔。

　　玛雅文明的早期阶段围绕祭祀中心形成居民点，古典期形成城邦式国家，各城邦均有自己的王朝。社会的统治阶级是祭司和贵族，国王世袭，掌管宗教礼仪，规定农事日期。公社的下层成员为普通的农业劳动者和各业工匠。社会最下层是奴隶，一般来自战俘、罪犯和负债者，可以自由买卖。玛雅诸邦在社会发展上与古代世界的初级奴隶制国家相近。那么，我们就知道，奇琴伊察古城的建筑特点是等级划分的最好凭证，从侧面反映了当时玛雅社会的等价划分情况。

　　玛雅文明基本上属新石器时代和铜石并用时代，工具、武器全为石制和木制，黄金和铜器在古典期之末才开始使用，一直不知用铁。农业技术简单，耕作粗放，不施肥，亦无家畜，后期有水利灌溉。手工制品有各种陶器、棉纺织品等。不同村落和地区间有贸易交换关系。玛雅人的建筑工程达到古代世界高度水平，能对坚硬的石料进行雕镂加工。建筑以布局严谨、结构宏伟着称，其金字塔式台庙内以废弃物和土堆成，外铺石板或土坯，设有石砌梯道通往塔顶。其雕刻、彩陶、壁画等皆有很高的艺术价值，着名的博南帕克壁画表现贵族仪仗、战争与凯旋等，人物形象千姿百态，栩栩如生，是世界壁画艺术的宝藏之一。

　　为什么每根石柱间相隔20年？

　　在尤卡坦或危地马拉的热带丛林里残存着的玛雅遗址中，我们经常可以看到有大小、高矮不一的巨型石柱。它们雕刻精细，上面涂抹着鲜艳的色彩和美丽的图案，宏伟庄严而又神秘莫测，诉说着岁月的沧桑。这些石柱数量之多、规模之大、放置位置之重要，令人费解：玛雅人为什么要煞费苦心、消耗大量的人力物力来建造这么多根石柱呢？它们究竟蕴藏着什么秘密？

　　原来玛雅人会在城市里立柱记事，时间间隔有固定的年限，通常是每隔20年立一些石柱记一些以用来记载一些重要的历史事件，所以，今天我们就可以根据石柱上记录知道这个城市过去发生的事情的来龙去脉。据现有的材料推算得知，立柱的年代距今竟长达1200多年，最早的一根石柱立于328年，最后的一根立于1516年。

　　图5-7记事石柱如已被破译的危地马拉玛雅蒂卡尔神庙石柱上的玛雅文字记载，该石柱立于468年6月20日，而这一年恰好是玛雅日历的第13年。石柱上的文字主要叙述了蒂卡尔城第12代统治者坎阿克和他家属的一些事迹。石柱上的文字还告诉我们西阿恩·查阿恩·卡韦尔于公元411年11月27日成为蒂卡尔的统治者，他于456年2月19日死去，并在458年8月9日安葬。蒂卡尔城是由一位叫雅克斯·摩克少克的玛雅人所建，他是坎阿克的祖先。经过一百多年的统治，坎阿克家族把蒂卡尔城变成了当时最为辉煌的城市。玛雅人立的石柱是研究玛雅文化的珍贵的历史资料。

　　图5-8石柱

　　玛雅是一个非常重视历史的民族，他们为了记载当时所发生的大事，每隔二十年，都要在他们的城镇里立一块石碑或一根石柱，把这二十年来所发生事情原原本本、仔仔细细都刻在上面，这就是闻名世界的玛雅纪年石柱。这些纪年石柱是研究玛雅文化的珍贵的历史资料，可以说，正是有了这些石柱，玛雅文化才成为了美洲古代历史上唯一有年代可考的文化。

　　玛雅纪年石柱，大多是一块长方形的巨石，上部凿成椭圆形，在它一面的正中，刻出人物故事，并在其上侧、两侧或下端刻出作为铭记的象形文字。至今发现的这类石碑与石柱已有数百块（根），在帕伦克、科潘、蒂卡尔等城市遗址中都有发现。科潘发现的三十六根石柱中，高低大小不一，每根石柱都是用一块整石雕凿而成；石柱正面有祭司雕像，造型逼真，与人体比例协调；石柱的背面和侧面刻有记载重要事件的象形文字，每个文字的周围雕有花纹，图文并茂。

　　图5-9千 柱 群

　　在这些石块堆中间，有许多观星台高耸入云是为了高过周围的大树，望见遥远的地平线，有许多祭坛和宫殿只是为了显示威仪和奢华；然而，也有许多庙宇、石柱、金字塔是为了体现玛雅人祖先关于春分和秋分的知识，有许多石碑是为了记录社会大事之用。

　　玛雅人消失了，神殿破败了，剩下的只有这些石头。虽然经过数百年的风吹日晒，雨水冲刷，尘土掩埋，这些镌刻在石头上、凝结在石头中的历史印证仍然伫立于创造者的家园。它们好像一首凝固的史诗，即使记录它的经书失落了，口传它的人民不在了，却仍能在故土的上空回响，让所有踏上这片土地的人感受到这个民族不朽的文化，仿佛古老的主人仍然存在，这些城市仍然存在。事实上，这些石刻的人像、建筑是如此庞大，以至于许多游访者在感慨之余，怀疑它们非人力所为！神乎其神的猜测愈传愈多，玛雅人在这种追思中被抬高到介乎神人之间的位置。不过，只要我们回到这几百块持之以恒的石碑，回到这些纪年纪事中所描绘的现实世界中来，我们将不难发现，这些石头所见证的历史，完全是人文的历史，完全是人类所能企及的智慧。建筑技术与建筑材料
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第16章 玛雅的建筑与艺术——最伟大的建筑师，最杰出的艺术家 (2)


　　现存的已发现的规模庞大的玛雅古建筑群大都建筑在高低不平的地面上，智慧的玛雅人采用修造石阶的办法，因地制宜，使整个建筑群错落有致，层次分明，建筑群处于群山绿树的环抱之中，显得分外幽静雅致，别有一番滋味。宽阔的林荫大道在庞大的建筑群之间铺展绵延，就像田野之间的阡陌，交通四通八达，街道两边有不少带凸形屋顶的民房，错落有致。玛雅人膜拜的羽蛇神以及玛雅雨神等诸神的图腾雕像等，在整个古城内随处可见，其用料之细、做工之精、形象之华美，都让人叹为观止。

　　图5-10库库尔坎金字塔

　　玛雅人是高水平建筑师。奇琴伊察的库库尔坎金字塔超过了蒂卡尔和其他城市的金字塔。库库尔坎金字塔塔底呈正方形，高30米，塔身份9层，每层有91级宽阔的石阶。四周台阶总和为364级，若把塔顶神庙算一级的话，共365级，代表一年的天数。神庙高6米，呈正方形。金字塔正面的底部雕刻着羽蛇头，高1.43米、长1.87米、宽1.07米。每逢春分和秋分两天的下午三点种，西边的太阳把边墙的棱角光影投射在北石阶的边墙上，整个塔身，从上到下，直到蛇头，看上去起起伏伏，犹如一条巨蛇从塔顶向大地爬行。这个金字塔是为适应宗教和农业的需要，经过精密的设计和计算建造的。

　　奇琴伊察还建造了天文观象台。它是一个圆形的建筑，高22.5米，整个塔像一个蜗牛壳。塔内有螺旋式楼梯通向塔顶的观象台。塔壁上开有精心设计的8个窗口，由此观察天象。奇琴·伊察城中还建有规模庞大的古建筑群。这个建筑群包括“总督府”、“修女宫”、“勇士庙”、“虎庙”及庞大的金字塔。这些建筑物的外墙、门框、石楣上都布满了精雕细凿的羽蛇浮雕，其用料之细、形象之华美和匀称，都超过了原来南部玛雅文化的建筑，甚至连今天的建筑学家都惊叹不已。

　　图5-11天 文 台

　　玛雅人不少的公共建筑建有坚固的围墙，在图鲁姆地方至今还留有一道长达2350英尺、宽20英尺和高10至15英尺的古墙。玛雅人还是伟大的筑路工。玛雅各城市间路路相通，四通八达。玛雅的天文台也是充满特色的建筑物。以今天的眼光来看，不论是在功能上或外观上，玛雅的天文台与现在的天文台十分类似。以凯若卡天文观测塔为例，建筑在巨大而精美的平台上，有小的台阶一阶阶地通往大平台。与现在的天文台有些相似，也是一个圆筒状的底楼建筑，上面有一个半球形的盖子，这个盖子在现在天文台的设计是天文望远镜伸出的地方。底楼的四个门刚好对准四个方位。这个地方的窗户与门廊形成六条连线，其中至少三条是与天文相关的。其一与春（秋）分有关，另两个与月亮活动有关。这座凯若卡天文观测塔是遗迹中最大的天文观测塔，其他遗迹也有类似的建筑。他们在位置上都与太阳及月亮对齐，近年来考古学家认为古时候玛雅的天文学家建立了一个地区性的天文观测网。

　　图5-12古城墙一角

　　这些建筑以今天的角度看也足以令人称奇，但是玛雅人的建筑材料更是令人惊叹。他们的建筑材料很常见，就是石头。可是让我们惊异的是，他们是如何把巨石搬运到建筑地点，如何切割，如何堆砌。以玛雅金字塔来说，巨大的石块如何切凿搬运到丛林的深处，再把一块块几十吨的石块堆积起来，堆高至七十米处，要是没有先进的交通工具及起重设备，是难以完成这个任务的。而生活在丛林里的民族，为什么要花这么大的功夫，建立一个天文观测网？历史记载，望远镜是伽利略十六世纪才发明的，接着才有大型天文台的出现，而天文观测网的观念是近代才出现的，这样的观念可说是相当先进。由此可以肯定的是，玛雅人当时的科学与今天相比毫不逊色。

　　博南帕克壁画，玛雅生活的缩影

　　位于墨西哥恰帕斯州博南帕克的一座玛雅神庙内，有着名的博南帕克壁画。年代约公元6～8世纪，属于玛雅文明古典期的繁盛阶段。该神庙因三个厅堂内有鲜艳的壁画而被当地玛雅人称为画厅，秘不示人，直到1946年才被偶然发现。壁画保存较好，充分显示出玛雅壁画艺术的高度水平。内容分别表现贵族仪仗、战争与凯旋、庆祝游行和舞蹈等。壁画人物众多，动作表情生动，色彩艳丽，笔法稳健，为玛雅文明的艺术瑰宝。博南帕克壁画成为了中美洲玛雅文明最重要的壁画遗迹。博南帕克的台地山陵曾是玛雅文明兴盛衰落的地方。在郁郁葱葱的树林披覆之下隐藏了一座小寺庙，昔日金碧辉煌的拜神大殿已成为废墟，然而它却像一位滔滔雄辩者，用浑厚低沉的声音诉说着玛雅人的过去。“博南帕克”在玛雅语中即是壁画墙的意思。

　　图5-13扑朔迷离的博南帕克的壁画1

　　博南帕克的玛雅遗迹是凋谢的古文明之花。或是被历史长河中的暗流甩上沙滩的卵石，粗看毫不起眼，却会在打磨之后闪光如金器银皿。数个世纪以来，这些精彩绝伦的古代生活细节被封藏在墨西哥南部尤卡坦半岛洞穴的壁画中。宗教祭神的放血、野蛮血腥的搏击格杀、彩衣华服的君王和冷酷的战士，古玛雅人却以不经意的方式把文明延续进了现代生活。

　　图5-14博南帕克壁画2图5-15博南帕克的壁画3图5-16玛雅石雕

　　图5-17玛雅乐观猴脸装饰的小锅热带丛林中常年不断的雨水沿着石墙缓缓地流下，长年累月下来，淤积成了薄脆的碳酸钙硬壳，这些硬壳宛如上帝的赐福，很好地保护了这些作于公元8世纪的珍贵的玛雅壁画。岁月沧桑中的晨风暮雨让其他地方的壁画都像花开后必然的凋谢，而博南帕克的壁画却因这套不透明的“外衣”成了自然精心保存的艺术精品。

　　三个墓穴壁画所描述的内容不尽相同，墓穴一的场景是为年轻的王位继承者举行一个盛大的庆典；

　　墓穴一中约2.5米高的壁画展示的是为一位年幼继承者授位所举行的庆典。因为在其他任何地方都不能看到如此完整的场景，因而使其更显珍贵。但犹如红颜薄命，壁画的美丽使它自身遭到了破坏，众多旅游者在观察壁画时把煤油泼溅到墙壁上以使钙画透明，显出被遮掩的部分，同时相机的闪光也伤害了壁画。栩栩如生的壁画中描绘了和古玛雅人生活息息相关的事物。一个凶残的南美鳄鱼头被装在了人的躯干上，被连续击打的螯虾和活蹦乱跳的鲤鱼象征着给予生命的水的重要性。

　　玉蜀黍的绿色穗插在了头上作为装饰，对玛雅人来说，那是神圣不可侵犯的生命源泉，玉蜀黍的抽芽、开花、结实意味着季节的轮转和尘世生命的更新。而鳄鱼头怪人所坐的圆鼓鼓的白色垫子和号手们吹气时鼓出的腮帮子则让我们理解到了玛雅人生活中的一丝俏皮。壁画的另一头是列队举行授位仪式的人群。这是博南帕克的贵族，迷人的礼帽使他们的面容自信而庄严，或为珠或为环的耳饰形态各异，胸上缀着翡翠和涂血的贝壳，在他们曳足而行时会如环叮咚。腰上围着的短裙使他们显得粗犷和强悍，再配上冷漠的眼神，让人不得不相信这些贵族的高位必是由显赫的战功所换来。据史学家考证，这幅壁画大概是描述公元790年和791年举行的一次授位仪式。这次授位被位于博南帕克北方亚克斯奇南城的领主所监证，他实际上是这片土地的最高统治者。让人迷惑不解的是继位者自己，他应是大典的中心人物，却并没有被置于画面的显赫位置，而且他的双眼是被挖出了的。这是为什么呢？是有宗教和政治的寓意，还是后人无意的毁坏，这暂时还不得而知。

　　图5-18庆典

　　墓穴二是一场混乱的战争后以战俘作为敬供神灵的祭品，画的是血腥的战争。博南帕克的统治者乔安·穆安领导了这场混乱的丛林突袭，俘获了神的祭品及不少的敌人。他的美洲虎皮紧身短上衣仿佛也使他拥有了兽类不屈不挠的斗志和嗜血的残忍。每一个战士颈项上都挂着被砍下的敌人头颅，足以使人毛骨悚然、魂飞魄散。头盔虽然造型各异，却都张扬着使人压抑的威慑。可怜的战败者被乔安·穆安推倒，由于失去平衡，双腿飞起，长矛啪的一声断成两截。昔日华丽的战袍被撕得粉碎，露着身体蒙受着羞辱。乔安·穆安攥着敌人的头发，提着一捆韭菜，这在玛雅文化中是典型的战胜者姿态。在计算机中修复壁画，科学家们一处一处仔细观察，从局部到整体更能把握因肢体交错显得纷繁复杂的画面。历史文献记录这是乔安·穆安和拿坎哈城统治者联合发动的一场战争，这次战争对博南帕克人而言一定是意义重大而且战果辉煌，可是由于颜料的脱落，一些像素永远丢失了，但战斗的呐喊和挣扎的呻吟也许还在尤卡坦半岛上空的某处飘荡。

　　图5-19祭祀场景墓穴三是博南帕克统治者以破指滴血的仪式给继位者授权。这些场面将玛雅文化中的战争、残忍、自大、享乐以图画的形式加以阐述。壁画中是几名位高爵显的玛雅妇女。她们圆润的身体似乎隐藏着耽于声色的欲望。在王室的宝座中被跪着的弄臣侍候，她们准备刺破舌头、放血祭神。鲜血在玛雅文化中意味着生命，流血是和先祖的沟通及表达对神的敬意，也可以作为战胜和继位等事件的盟证。皇族担负着在神及一般民众之间沟通的任务，放血是他们引以为豪的大仪式，更是一种责任。荣耀获得需要付出代价，玛雅人用石块、螯针、骨刺、荆棘刺破舌头或生殖器，有时还用细绳穿过伤口。在壁画中可以看到两个妇女手拿绳索的痛苦画面。座台上第三个女人估计是乔安·穆安的妻子，她正准备用骨针戳破舌头，让鲜血滴在面前灰盆中的纸上，染有血的纸会被烧掉奉赠给部落之神。台上左边缘跪着手持骨刺的一个女人，台下是另一位怀抱婴孩的妇女。那个小孩可能是个新的继位者，展开手指似乎在准备第一次放血。

　　图5-20年幼的继承者整幅200多个角色的壁画宛如戏剧，栩栩如生地演示出玛雅人的优雅与性格缺陷。博南帕克的遗迹像玛雅文化本身一样，藏有无数秘密。其实玛雅人在绘制这些壁画时，他们的文明已经开始衰落，迅速凋谢的文明甚至让这些壁画没有最后完工。或许，研究修补这些画像可以告诉我们玛雅文化衰亡的原因。博南帕克的壁画仅仅只是玛雅文化辉煌的一处小小见证。

　　金字塔难道不是埃及特产？

　　图5-21从墨西哥palenque遗址的金字塔内

　　出土的国王pacal的玉石面具复原博南帕克的壁画仅是玛雅文化辉煌的一处见证，玛雅人在建筑、天文、历法等方面都取得过辉煌的成就。在尤卡坦半岛东北部，玛雅人修筑了一座羽蛇金字塔。金字塔北面台阶上塑有张口吐吞的羽蛇神头像，蛇身隐伏在阶梯内，当春分、秋分的黄昏时刻，会正好看到九层石阶的阴影宛如起伏游动的蛇身连在头像后，日渐西斜，影随光动，体现了玛雅人高超的建筑技巧和对天象的把握。

　　奇琴伊察的中心建筑是一座耸立于热带丛林空地中的巨大金字塔，名为库库尔坎金字塔。这座金字塔的设计数据都具有天文学上的意义，它的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回年，这些定位显然是经过精心考虑的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第17章 玛雅的建筑与艺术——最伟大的建筑师，最杰出的艺术家 (3)


　　在库库尔坎金字塔的东面有一座宏伟的四层金字塔上，被称为勇士庙，庙的前面和南面是一大片方形或圆形的石柱，名为“千柱群”，这些石柱过去曾支撑着巨大的宫殿。它的入口处是一个用巨大石头雕成的仰卧人形象，古玛雅人称它“恰克莫尔”神像，它的后面是两个张着大嘴的羽蛇神。环绕着这片中心区方圆几公里内还有很多奇琴伊察旧城的石砌建筑，都是同一时代的遗址。

　　图5-22从palenque的金字塔内出土的国王及夫人的头像

　　由于玛雅金字塔暗含了相当深奥的科学道理，人们对其建造者的身份产生了疑问。有人认为，玛雅金字塔是由埃及人建造的，理由是埃及金字塔的建造时间远远早于玛雅，而且，埃及早期的金字塔，以位于萨卡拉的“乔塞尔金字塔”最为典型，也有从下到上的阶梯。也有人认为，传说中的“大西洲”沉沦入海之前，一部分人来到美洲和非洲，把体现了他们智慧的金字塔照搬到了这两个大陆。还有人认为，外星人是玛雅金字塔的真正建造者，这些塔本来是被当作贮藏库的，外星人离开后，来到中美洲的人们发觉金字塔有奇异的保藏能力，便把这些古老的贮藏库变成了王者的停尸处。塔顶坍塌之后，这些头脑简单的人们在上面营造了庙宇，用以供奉他们的神灵。这些五花八门的说法虽然都力图自圆其说，但由于缺少科学上的根据，并没有多少人真的相信。但是有的学者，包括考古学家们则提出了非常现实的问题：埃及人尚有铜制工具及轮式机械使用，处于石器时代的玛雅人是如何切割、运输用来建造金字塔的巨大石块的？

　　图5-23石壁上的雕刻

　　考古学家对种种质疑并非不屑一顾，但他们更倾向于用公认的证据来阐述自己的观点：玛雅人是金字塔的建造者。他们经过多方考察，发现玛雅人的建筑用石材大多来自尤卡坦半岛，那里的石灰岩质地较软，完全可以用玄武岩制成的石刀切割。这种石灰岩在地面暴露一段时间之后，就会逐渐变硬。玛雅人先把石头采出，在石头变硬之前完成切割、雕刻工作。至于石制工具，英国考古学家诺曼·哈蒙德在库埃罗遗址找到几件匕首状石器，其锋利程度足以刺透胪骨，用这样的工具切割石灰石或稍硬一点的石材，完全是可能的。

　　考古学家在尤卡坦发现了数个采石场，甚至还找到了切割失误而被弃用的石块。切割好的石块动辄重达二、三十吨，玛雅人又没有轮车可供使用，他们是怎样把这些庞然大物运到数十乃至上百里外的目的地的呢？考古学家的答案是，玛雅人砍伐硬木，把它们制成各种长度和粗细的圆木，然后把石块放上去，滚动着运到目的地。当然，在当时的道路条件下，要用这种方式完成石块运输工作，并不是一件轻松的事情。但是毫无疑问，这种方法虽然费力但是可行。20世纪70年代，墨西哥考古学家在尤卡坦的科巴遗址发现了通向四方的“白色通道”，总长度超过100英里，路面宽为10到15英尺，表面涂有灰墁，坚固而平滑。这个发现对于“滚木运石”之说显然很有利。

　　墨西哥及尤卡坦半岛上，耸立着许多气度非凡的金字塔，它们是玛雅人留下的作品。其规模之宏伟，构造之精巧，乃至于情景之神秘，完全可以与埃及金字塔媲美。以太阳金字塔为例吧：塔基长225米，宽222米，和埃及的胡夫金字塔大体相等，基本上是正方形，而且也正好朝着东南西北四个方向，塔的四面，也都是呈“金”字的等边三角形，底边与塔高之比，恰好也等于圆周与半径之比。

　　图5-24电脑复原出的太阳神金字塔它们的天文方位更使人惊骇：天狼星的光线，经过南边墙上的气流通道，可以直射到长眠于上层厅堂中的死者的头部；而北极星的光线，经过北边墙上的气流通道，可以直射到下层厅堂。他们的建塔技术的高超也是惊人的。以库库尔坎金字塔为例吧：塔基呈四方形，共分九层，由下而上层层堆叠而又逐渐缩小，就像一个玲珑精致而又硕大无比的生日蛋糕。塔的四面共有91级台阶，直达塔顶。四面共364级，再加上塔顶平台，不多不少，365级，这正好是一年的天数。九层塔座的阶梯又分为l8个部分，这又正好是玛雅历一年的月数。玛雅人崇信太阳神，他们认为库库尔坎（即带羽毛的蛇）是太阳神的化身。他们在库库尔坎神庙朝北的台阶上，精心雕刻了一条带羽毛的蛇，蛇头张口吐舌，形象逼真，蛇身却藏在阶梯的断面上，只有在每年春分和秋分的下午，太阳冉冉西坠，北墙的光照部分，棱角渐次分明，那些笔直的线条也从上到下，交成了波浪形，仿佛一条飞动的巨蟒自天而降，逶迤游走，似飞似腾，这情景往往使玛雅人激动得如痴如狂。

　　水晶骷髅头是赝品？

　　有关水晶头骨的神秘传说。在美洲印第安人中流传着一个古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。传说还认为，总有一天人们会找到所有的水晶头骨，把它们聚集在一起，集人类大智慧于一体，发挥它们应有的作用。

　　虽然人们对玛雅文化中种种不可理解的成就早有所闻，但这个1927年在中美洲洪都拉斯玛雅神庙中发现的水晶头颅，却依然不能不令人震惊。这个头颅用水晶雕成，高12.7厘米，重5.2公斤，大小如同真人头，是依照一个女人的头颅雕成的。至今一千多年历史，专家们研究过头颅的表面及其内部结构后，肯定其历史非常悠久，确是玛雅时代遗留的文物。

　　19世纪欧洲的探险家们对这个有关水晶头骨的传说深信不疑，尽管一直没人找到过那些传说中的水晶头骨。米歇尔·黑吉斯是英国的探险家，对玛雅文明痴迷而狂热。1924年，米歇尔组织了一支探险队从英国利物浦出发，沿水路到达中美洲，与他同行的还有他心爱的养女安娜。探险队在当地玛雅人的帮助下发现了一处古代玛雅人的城市遗址。17岁的安娜也对眼前的一切兴奋不已，她小心翼翼爬上了城堡最高点的金字塔顶，一览热带丛林的绚丽风光。

　　安娜正在饱览风景时，她突然发现金字塔的裂缝深处有一个东西闪闪发亮。她立即告诉了养父，米歇尔带着探险队的全体成员登上了金字塔顶，终于刨开了可容一个小个子进出的窟窿，安娜只身爬入这个窟窿的底部，安娜发现的宝物是一块通体透明的水晶头骨的上半部分，米歇尔命令队员们继续挖掘。3个月后，他们在25英尺外的地方又找到了水晶头骨的下半部分，两块头骨合在一起，正好与真人头骨一般大小。后来人们就把这颗头骨称作“米歇尔·黑吉斯水晶头骨”。米歇尔曾在《水晶头骨之谜》对此有绘声绘色的描述：“安娜从窟窿里出来以后，日光还很充足。她掸去宝贝上面的灰尘，惊奇地端详着它。‘我从来没有见到这么漂亮的东西。’这真是一件罕见的宝贝——一块和真人头骨一般大小的头骨，唯一与真人头骨不同的是它几乎是完全透明的。原来是一块真的水晶头骨。一看就知道是从整块的水晶石上镂刻下来的。安娜把它拿到灯下，经它反射的灯光变得扑朔迷离，异常明亮，只有纯度极高的水晶才能达到这样的效果。”

　　图5-25水晶头骨

　　奇怪的是，经过这么多年它还能完好无损。看着水晶头骨把照射到它身上的太阳光反射成一道道炫目的光束，几个探测队员顿时像被施了催眠术一般盯着头骨目瞪口呆。安娜的父亲从她手中接过头骨，把它举了起来给众人看，霎时间每个人都狂喜不已。‘来帮忙的玛雅人看了以后又哭又笑。’安娜回忆说。那时候每个人都好像着了魔一般，仿佛有一种古老而强大的力量在在场的每个人身上复活了一样。安娜说那是她漫长的一生中最伟大的时刻了。

　　科学家们曾把水晶头骨和真正的人类头骨作了比较，发现除了眼部特征稍稍偏于人类的正常范围以外，其他参数都与真正的人类头骨相差无几。我们知道，近代光学产生于十七世纪，而人类准确地认识自己的骨骼结构更是十八世纪解剖学兴起以后的事。这个水晶头颅却是在非常了解人体骨骼构造和光学原理的基础上雕刻成的，一千多年前的玛雅人是怎样掌握这些高深的解剖学和光学知识的呢？据说水晶头骨有催眠功能，如果让一个人紧盯着水晶头骨的眼睛处，不多时人便会感觉昏昏欲睡，传说头骨是玛雅人为病人做手术时催眠病人用的。

　　另外，水晶是世界上硬度最高的材料之一，用铜、铁或石制工具都无法加工它，而1000多年前的玛雅人又是使用的什么工具呢？这种纯净透明的水晶虽然硬度很高，但质地却脆而易碎，科学家们推断：要想在数千年前把它制作出来的话，只可能是用极细的沙子和水慢慢地从一块大水晶石上打磨下来，而且制作者要一天24小时不停地打磨300年，才能完成这样一件旷世杰作。

　　现在却有人提出了发表一个惊人的言论这个水晶头骨是赝品。科学家利用牙医制作牙模用的挠性树脂给水晶头骨制作了一个印模，从上面可以看出眼窝、牙齿和头盖骨处有细微的旋转划痕，很显然，这个水晶雕塑是用轮式工具切割并打磨的。华盛顿史密森学会的档案学家简·瓦尔什进一步研究发现，这个水晶头骨很可能是19世纪专门收藏哥伦布发现美洲大陆前的文物的尤金·波班的“杰作”，种种迹象显示，他至少卖掉两个声称是古物的水晶头骨。文件显示，搞到这个水晶头骨的人正是波班，后来又由纽约泰芬尼珠宝行于1897年卖给了大英博物馆。同样是波班，将一个类似的水晶头骨卖给了一位收藏家，后来这位收藏家将它捐献给巴黎一家博物馆，一直在那里保存到现在。

　　有意思的是，目前世界上真的出现了大约十几个大型水晶头骨，除了其中的三个外，其他的都在私人收藏家手中。那些对上述传说坚信不疑的人一直指责大英博物馆有意让头骨避开公众的视线，或者是“诱捕”饱含在它内部的宇宙能量。可是，现在英国科学家证实这个头骨是假的，但仍有许多人认为这是科学家耍的花招。科学家最新的发现可能说服不了相信头骨具有神奇力量的人。“你只要想一想神灵裹尸布，你就会明白，即使证据再多，你也难以让某些迷信的人信服。”谜一样的玛雅又留给了我们谜一样的水晶头骨。

　　可圈可点的玛雅建筑群

　　玛雅文明大约发端于公元前1800年，奇琴伊察则始建于公元5世纪，7世纪时占地面积达25平方公里。玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，这是玛雅文明发展到鼎盛时期的产物。这些建筑不仅高大雄伟，而且雕有精美的装饰纹，显示出古玛雅人高超的建筑艺术水平。

　　图5-26天文台1奇琴伊察的中心建筑是一座耸立于热带丛林空地中的巨大金字塔，名为库库尔坎金字塔。这座金字塔的设计数据都具有天文学上的意义，它的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回年，这些定位显然是经过精心考虑的。

　　图5-27天文台2

　　玛雅天文台是玛雅人自己的天文观测台。这是一组建筑群，从一座玛雅金字塔上的观测点向东方的庙宇望去，就是春分、秋分日出的方向；向东北方向的庙宇望去，就是夏至日出的方向；向东南方向的庙宇望去，就是冬至日出的方向。类似的建筑群，在玛雅文化遗址地域还发现了好几处。最负盛名的是奇钦·伊查天文台。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 玛雅的建筑与艺术——最伟大的建筑师，最杰出的艺术家 (4)


　　奇钦·伊查天文台是玛稚文化化中唯一的圆形建筑物。一道螺旋形的梯道通向三层平台，顶上有对准两个星座的天窗。从上层北面窗口厚达3米的墙壁所形成的对角线望去，可以看到春分、秋分落日的半圆；而南面窗口的对角线，又正好指着地球的南极和北极。奇怪的是，他们天文台的观察窗并不对准夜空中最明亮的星星，却对准肉眼根本无法看见的天王星和海王星。我们知道：天王星是178l年，由赫歇尔发现的；海王星是l846年，由柏林天文台发现的。千百年前，玛雅人怎么知道它们的存在？图5-28奇钦·伊查天文台

　　作为玛雅文明史古典时期规模最大的城邦遗址，奇琴伊察与尤卡坦的其他玛雅遗址不同。今天奇琴伊察甚至整个尤卡坦半岛玛雅文明标志物的城堡金字塔，都是典型的图台克式建筑而非真正的玛雅式，那些用于祭祀自然神灵的金星平台、神鹰和美洲虎平台刻满了骷髅和尸骨图案的骷髅墙以及战士神庙都是玛雅文化与图台克两种文化相结合的产物。但最让人叹为观止的就是战士神庙和环绕的千柱群。若由城堡金字塔顶的制高点眺望，千柱群中那一根根排列密集整齐的石柱犹如整装待发的玛雅武士，庄严肃穆、威风凛凛。近看这些石柱，那些碑状造型的都雕刻着武士的全身人像，细腻逼真、栩栩如生。

　　玛雅极致的建筑——球场由金字塔广场往西一拐，就进入了奇琴伊察的大球场。这座长90米、宽70米的古球场是迄今为止所发现的规模最大的玛雅球场，踢球在这里也有悠久的历史。玛雅的球赛并非体育比赛，它是一项极为庄严的祭奠仪式。据记载，玛雅球赛的双方队员都是锦衣登场。因为很难将粗笨的实心橡胶球踢进球场两侧高墙上小小的石环状“球门”，因此比赛有时会举行数日。失利的一方最后会被作为人牲杀死献给神灵。

　　位于大球场南侧的天文台是奇琴旧区中另一座重要的建筑物。与图台克建筑为主的遗址北区相比，旧区的建筑物少了些肃杀，多了玛雅石建筑的精美。未受图台克文化影响的玛雅建筑多保留在这个区域里。然而，造型独特的天文台却是这个玛雅建筑区的一个例外。经过考古工作者多年的研究发现，天文台建筑秉承了独特的图台克风格，他们甚至由此提出了奇琴伊察曾遭受图台克人入侵的假说。

　　图5-29玛雅天文台

　　就沿着天文台前的小路前进，来到教堂和修女院前，它们是奇琴伊察遗址中两座最经典的玛雅古建筑，而其奇怪的欧洲名字也与遗址中的城堡金字塔、天文台一样由西班牙殖民者命名，它们在玛雅时代的名称今天早已无从考证了。“修女院”是一个颇有规模的建筑群，据说它曾是奇琴伊察的一座宫殿，在建筑造型上是纯正的玛雅切尼斯风格。“修女院”的外墙上遍布雕刻精美的雨神面具装饰，它的一处入口更被巧妙地建成了雨神面具上张开的大嘴，玛雅人能将建筑装饰与实用机制的有机结合的天赋，在此充分地表现了出来。而“修女院”建筑群中的金字塔上也留着一个奇特的大口子，是昔日美国人盗宝的物证。19世纪一位美国探险家异想天开地认为这座金字塔里埋藏着黄金，他用炸药破坏了这座金字塔，结果还是一无所获。

　　近邻的教堂是奇琴伊察遗址中的一座小建筑，但它精美的外墙装饰却受到许多人青睐。教堂是一座典型的玛雅普克式建筑。尽管其室内空间狭小采光也差，但它们华丽异常的外墙装饰却让人流连忘返。其装饰主要都建在建筑物外墙的上部，繁复的建筑物上层装饰会给人以头重脚轻的视觉感。惊人的相似度，是巧合，还是宿命？

　　诞生于热带丛林之中的玛雅文明，大体存在于公元16世纪以前的三四千年之间，是人类原始文化的重要代表之一。玛雅人创造了数不胜数的独立雕塑作品和附着于手工艺品（以器皿为主，兼有饰物等）的雕塑，这些作品大多以鬼神和人物为主题，造型千姿百态。在鬼神、动物与人物形象之间，在抽象几何形状与具体形象之间，玛雅人曾进行过无数出人意料的组合。

　　玛雅人擅长以象征和夸张的手法表现寓意，不过，许多象征元素的意义至今我们也不能理解。总的来说，玛雅早期的雕塑充满宗教和祭祀的神怪气氛，后期雕塑更面对现实，即便是神灵，也往往被表现得相当世俗化。玛雅人塑造了许许多多姿态多变，表情丰富，充满表现力的人像，这些人物有被压平的短小额头和高高凸起的长大鼻子。反映了玛雅人的审美趣味。

　　玛雅艺术，与玛雅人的宗教信仰和处世哲学紧密相关。玛雅人相信，世界是由诸多神灵主宰的，他们分别居住在天上、地上和地下，分别主管着万事万物。这些神灵有近似人或动物的形象，比如太阳神、玉米神、雨神等自然神，尤其是玛雅人崇拜的对象。玛雅人万分虔诚地供奉着统治大自然的种种神灵，以无比丰富的想象力创造出无数诡秘多变的神怪形象；同时又以巨大的热情表现着人欢乐的世俗生活。真诚的情感和美妙的形式完美结合，使玛雅雕刻艺术魅力无穷，成为人类历史上最具审美价值的雕刻艺术之一。然而我们却在玛雅人留下的壁画里发现了类似于中国的龙的影子。

　　玛雅人奉若神明、而且奉为重要神明的羽蛇神，在头形、身形及艺术表现手法（如云纹、弯须）上，与中国的龙有相像之处。人们都惊异于这种相似性。在墨西哥、危地马拉，甚至于在欧美国家的一些学者中间，也广泛流传着类似的猜测。那么，羽蛇神到底是不是中国龙呢？

　　羽蛇神的名字叫库库尔坎，是玛雅人心目中带来雨季，与播种、收获、五谷丰登有关的神只。事实上，它是一个舶来品，是在托尔特克人统治玛雅城时带来的北方神只。中美洲各民族普遍信奉这种羽蛇神。羽蛇神在玛雅文化中的地位可以从许多方面观察到。古典时期，玛雅“真人”所持的权杖，一端为精致小人形、中间为小人的一条腿化作蛇身、另一端为一蛇头。到了后古典时期，出现了多种变形，但基本形态完全变了，成为上部羽扇形、中间蛇身下部蛇头的羽蛇神形象。

　　图5-30墨西哥的羽蛇神雕像

　　羽蛇神与雨季同来。而雨季又与玛雅人种玉米的时间相重合。因而羽蛇神又成为玛雅农人最为崇敬的神只，在现今留存的最大的玛雅古城，奇琴伊察中。有一座以羽蛇神库库尔坎命名的金字塔。在金字塔的北面两底角雕有两个蛇头。每年春分、秋分两天，太阳落山时，可以看到蛇头投射在地上的影子与许多个三角形连套在一起，成为一条动感很强的飞蛇。象征着在这两天羽蛇神降临和飞升，据说，只有这两天里才能看到这一奇景。所以，现在它已经成为墨西哥的一个着名旅游景点。而在当年，玛雅人可以借助这种将天文学与建筑工艺精湛地融合在一起的直观景致，准确把握农时。与此同时，也准确把握崇拜羽蛇神的时机。

　　图5-31羽蛇纹彩绘锅

　　羽蛇神的形象还可以在玛雅遗址中着名的博南帕克画厅等处看到。要说它的形象，与中国人发明的牛头鹿角、蛇身鱼鳞、虎爪长须，能腾云驾雾的龙，还着实有几分相像。起码在蛇身主体加腾飞之势（羽蛇的羽毛）的基本组合上，是一致的。此外，如画厅一室屋顶上画的羽蛇头、玛雅祭司所持双头棍上的蛇头雕刻，与龙头也有较大的类以。而且，羽蛇神和中国龙崇拜都与祈雨有关。有人说玛雅人的羽蛇神是殷商时期的中国人带过去的中国龙。如果这种说法成立，那么其中所说的玛雅人，首先应该改成中美洲人。因为，中美洲的许多民族都有对羽蛇神的崇拜。而且，与中国龙有关的雨水纹图案也可以在中美洲许多国家和地区的古迹中发现，这是巧合还是冥冥之中的安排？要了解玛雅文化，必须参观这些遗迹

　　玛雅人神秘的淡出了世人的视线，但是他们留下来的遗迹却能让我们深深地感受到这段古老智慧民族的无穷魅力。我们来看看都有哪些遗迹。

　　伯利兹（belize）是中美洲的一个国家，是中美洲唯一以英文为官方语言的国家。那里拥有重要的玛雅神庙和古迹。玛雅人早在公元前1500年前就已在伯利兹定居，虽然在公元900年左右开始衰微，但仍有部分玛雅文明中心存续，直到1500年代西班牙人入侵为止。在古典时期（公元250到900年），伯利兹的人口超过百万，而一般认为，伯利兹为当时的玛雅文明中心。虽然大部分的玛雅文明中心皆不复存在，但是仍有许多玛雅人散居在各地的小村庄。

　　图5-32伯利兹玛雅遗址神秘的玛雅文明在经历了前古典时期、古典时期后，在公元800年前后达到巅峰，他们大规模建造祭祀用的神庙、体现天人合一的美洲金字塔，在伯利兹的丛林和沼泽湿地开辟具有现代雏形的城市。但是，玛雅文明在公元1000年至1500年的后古典时期开始迅速消亡，在中南美洲大陆持续了1800年的灿烂文明仿佛一夜之间风化崩解，最终消失在荒烟蔓草中，成为一座座给人无限遐思的历史遗迹。

　　科潘玛雅古城的遗址，位于特古西加尔巴西北部大约225公里处，靠近危地马拉边境。遗址坐落在13公里长、2.5公里宽的峡谷地带，海拔600米，占地面积约为15公顷。这里依山傍水，土地肥沃，森林密布。科潘是玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。广场中有金字塔、广场、庙宇、雕刻、石碑和象形文字石阶等建筑，是十分重要的考古地区。它吸引了许多外国学者到此进行考古研究，也是洪都拉斯境内重要的旅游点之一。

　　图5-33科潘玛雅遗址

　　公元前200多年，科潘是玛雅王国的首都，也是当时的科学文化和宗教活动的中心，1576年，西班牙人加西亚在从危地马拉去洪都拉斯的途中，发现了这处淹没在草莽丛中的古城遗址。遗址的核心部分是宗教建筑，主要有金字塔祭坛、广场、6座庙宇、石阶、36块石碑和雕刻等；外围是16组居民住房的遗址。最接近宗教建筑的是玛雅祭祀的住房，其次是部落首领、贵族及商人的住房，最远处则是一般平民的住房，反映了阶级社会中等级制度的宗教特点和宗教祭祀的崇高地位。

　　在广场附近，一座庙宇的台阶上立着一个非常硕大的、代表太阳神的人头石像，上面刻着金星。另一座庙宇的台阶上，是两个狮头人身像，雕像的一只手握着一把象征着雨神的火炬，另一只手攥着几条蛇，嘴里还叼着一条蛇。在山坡和庙宇的台阶上，耸立着一些巨大的、表情迥异的人头石像。据说，玛雅人的第一位祭司、象形文字和日历的发明者伊特桑纳死后，就被雕刻成众神中的主神供奉于此。另一个长1.22米、高0.68米的祭坛上，刻有4个盘腿对坐的祭司。他们身上刻有象形文字，手中各拿着一本书。在这个祭坛的雕刻群中，有用黑色岩石碎片镶嵌成花斑状的石虎和石龟。

　　科潘是玛雅象形文字研究最发达的地区，它的纪念碑和建筑物上的象形文字符号书写最美、克制最精、字数最多，例如，在科潘遗址中，有一条六七十级的梯道，用2500多块加工过的方石砌成，这是一座纪念性的建筑物，梯道建在山坡上，直通山顶的祭坛。宽10米，两侧各刻着一条花斑巨蟒，蟒尾在山丘顶部：梯道的每块方砖上都刻着象形文字，每个形文字的四周均雕有花纹，梯道共刻了2000多个象形文字符号，它是玛雅象形文字最长的铭刻，也是世界题铭学上少见的珍贵文物，由此被称为“象形文字梯道”。

　　科潘玛雅遗址中，还发现了一个面积约300平方米的长方形球场，地面铺着石砖，两边各有一个坡度较大的平台。现在台上仍有建筑物的痕迹。据考证，科潘的玛雅人在举行祭祀仪式时，要进行一场奇特的球赛，用宗教活动来选拔部落中的勇士。科潘玛雅遗址是玛雅文明最重要的地区之一，有着宏大的建筑，还有丰富的象形文字，是极少数起源于热带丛林的文明的例证。这些建筑表明科潘的玛雅人有高度发展的经济和文化。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第19章 破译玛雅文字——象形文字，写意众生 (1)


　　玛雅人有丰富的史学和文学文献。玛雅人用象形文字创作了成千上万种书籍和数不清的石刻。八百多个字，却记录下了几多年来发生的大事小情。他们有自己的文字，自己的着作，几百个象形文字，排列组合出上万个词汇，他们用这些象形文字，谱写着他们生活的旋律。玛雅文字的先驱者

　　图6-1玛雅文字当玛雅文明刚刚为世人知晓的时候，人们对于玛雅人的智力水平也有不同的看法。由于当时对于玛雅人的研究还没有深入，当时的人们对于玛雅文化也知之甚少，所以有人认为，玛雅人是那么的迷信，他们把一切都归结于宿命，所有的一切都依靠祭司从神那里得到的指引，他们凶残而又愚昧的用人来祭祀，并以此为乐，如此看来他们应该是野蛮的，未完全进化的，他们所取得的成就也只是“妙手偶得”。但是随着对玛雅文化研究的深入，这种说玛雅人是未完全进化的人的声音越来越小，尤其是当人们发现并破译了一部分的玛雅象形文字之后。

　　可以说文字的创造从很大程度上可以反映出该民族的文明程度。玛雅文字是美洲玛雅民族在公元前后创造的象形文字，这些象形文字于5世纪中叶盛行在美洲大陆。玛雅人是美洲唯一留下文字记录的民族，玛雅人也是玛雅文明的创造者。在公元前后，他们所创造的象形文字，是世界上最早的五种文字之一。但出土的第一块记载着日期的石碑却是公元292年的产物，发现于蒂卡尔。玛雅文字刚刚创立的时候，玛雅文字只流传于以贝登和提卡尔为中心的小范围地区。大约到了5世纪中叶，玛雅文字普及到整个玛雅地区。当时的商业交易路线已经确立，玛雅文字就是循着这条路线传播到各地。无论如何，美洲三大文明的另两个都比不上玛雅；印加人只会“结绳记事”，阿兹特克人是对玛雅文字拙劣模仿。如果说文字的发明和使用乃是文明的真正标尺的话，那么玛雅人就是新大陆上最为文明，最富智慧的民族了。

　　图6-2中美洲印第安人文字比较，从左到右依次是玛雅、

　　萨波特克、奥尔梅克、阿斯特克、密斯特克的文字

　　十六世纪中叶，西班牙殖民主义者，顺着哥伦布的足迹，踏上中美土地，来到了玛雅部落。玛雅人委派通译者佳觉，向西班牙第一任主教兰达介绍了自己的文明。兰达被玛雅典籍中记载的事情吓坏了，他认为这是“魔鬼干的活儿”，于是下令全部焚毁并且将那些通晓魔鬼语言的祭祀也全部烧死。经过这番浩劫之后，玛雅人一下子神奇地失踪了，他们灿烂的文化也随之成了哑谜。

　　300年后，年轻的美国外交官斯蒂文写了一本《旅行纪实──中美加帕斯和尤卡坦》激起了人们研究玛雅文化的热潮，于是不少人致力于研究十六世纪西班牙的那场浩劫后，仅留下的三部玛雅典籍和一些石碑、壁画等。然而，玛雅的文字是那样古怪，那样难懂。数百年来，这三部像天书一样的玛雅典籍，吸引着无数想要“打开”这“硬壳果”的人，但到头来，他们都只能望洋兴叹。特别是第二次世界大战以后，为了研究玛雅文化，美国和苏联都投入了大量的人力和物力，甚至还使用了先进的电子计算机。即使如此，到目前为止，据说也仅仅认出其中的三分之一。

　　到了20世纪中叶，研究人员们逐渐为玛雅人塑造出一个雏形；一个集数学家、天文学家和祭师为一身，并带有哲理性的民族，他们对于计算时间的流逝和观察星相特别地感兴趣。许多考古学家相信，那些正处于破译过程之中的玛雅雕刻文字肯定与历法、天文和宗教有关系。俄国学者余里·啰唆夫于20世纪50年代采用了一种全新的方式来研究玛雅文字，引起了玛雅碑文研究领域里的一场革命。啰唆夫提出玛雅文字和古埃及、中国的文字一样，是象形文字和声音的联合体，换句话来讲，玛雅的象形文字既代表一个整体概念，又有它的发音。

　　1966年，有人根据已认出的这些玛雅文字，试译了奎瑞瓜山顶上的一块玛雅石碑，出乎人们意料之外的是，人们发现石碑上刻着的竟是一部编年史。据透露，编年史中记有发生于九千万年前，甚至四万万年前的事情。可是四万万年前，地球还处在中生代，根本没有人类的痕迹，如此说来也就难怪那些欧洲的宗教狂人要认为通译者佳觉所介绍的玛雅文明是“魔鬼干的活儿”了。玛雅的文字连现代电子计算机都“敲”不开，而且他们的历史要上溯到四万万年以前。可见，他们绝不是一个落后的民族，他们的文化在当时世界的发展水平来看，也是首屈一指的。

　　象形文字的发展

　　提起象形文字，我们最熟悉的当然是老祖先留给我们的方块字。它是我们华夏民族智慧的结晶，是老祖宗们从原始的临摹事物记录方式的一种传承，也是世界上最早、最形象的文字。象形字来自于图画文字，但是图画性质减弱，象征性质增强，它是一种最原始的造字方法。它的局限性很大，因为有些实体事物和抽象事物是画不出来的。因此，以象形字为基础后，汉字发展成表意文字，增加了其他的造字方法，例如六书中的会意、指事、形声。然而，这些新的造字方法，仍须建基在原有的象形字上，以象形字作基础，拼合、俭省或增删象征性符号而成。

　　玛雅文字的发展也遵循着这个规律。玛雅人是重视历史的民族，他们记录历史的方式不是结绳记事，也不是口头上的代代相传，他们需要一种长久有效的方式来记录世世代代所发生的一切，正是这种原因，促使了象形文字的产生。他们使用独特的象形文字，玛雅文字，用来记录民族的历史。但是由于西班牙殖民者对于玛雅文化的“焚书坑儒”，用玛雅文字书写的古籍被烧毁，少有的掌握玛雅现存的玛雅象形文字刻在石碑和庙宇、墓室的墙壁上，雕在玉器和贝壳上，也用类似中国式毛笔的毛发笔书写在陶器、榕树内皮和鞣制过的鹿皮上。总量相当多，单在科潘遗址一座金字塔的台阶上，就有2500多个，这就是世界巨型铭刻的杰作之——“象形文字梯道”，8米宽，共90级的石头台阶布满了古怪而精美的象形文字。以榕树的内层皮和鞣制过的鹿皮为纸，用毛发制成的毛笔书写的，蘸取的颜料是玛雅人自己制作的，包括白、红、蓝、黄、咖啡等几种色彩。

　　玛雅文约有270个符号，常用的170来个。其中有表示整个词义的“意符”，但是大多数符号是不表意义、只表声音的“音符”。音符分为：①元音的音素符号（v型）；②元音和辅音的音节符号（vc型）；③辅音加元音或只表辅音的音节音素符号（cv或c型）；④辅音加元音加辅音的音节符号（cvc型）。此外，还有少数只有规定的辨别功能的“定符”，也就是专有名词。

　　图6-3石板上的象形文字图6-4有人曾试图分析玛雅语的字母，但结果行不通

　　在玛雅文中，又有一些用字的规律是与汉字不同的地方：一、汉字大多是开音节，而在玛雅文中有许多闭音节的字一个字的结尾的音是声母的话我们把这个字称之为闭音节的字，而如果结尾的音是韵母的活，则把这个字，称之为开音节的字，现代汉语中，除了结尾的是n和ng是声母外，大部分汉字结尾是韵母，也就是是属于开音节的字。这样，汉字的读音的数量就大为减少了。中国在古代时还有一些以“m”结尾的字，例如“金”读作“kim”，是以声母“m”结尾的。但在现代汉语普通话中，已经没有这一类闭音节的字了（在粤语中尚保留了这类语汇）。而在玛雅文字中，有许多闭音节的字（字素、字符），因此，增加了玛雅字（字素、字符）读音的数量，这是与汉语不同的。

　　汉字是单音节的字，而玛雅文字既有单音节的字，也有多音节的字。汉字一个字对应于一个音，即使是一些外来的多音节的字，例如葡萄、琉璃、盘尼西林，也把每个音节对应一个单独的字，而在玛雅文字中，常常有多音节的字，他们用一组组合的图画来表示，就像我们在使用葡萄、盘尼西林时，不能把这些词中的字单独使用，而要连缀在一起使用一样。

　　在玛雅文字中，人、神和动物，常常有全身的符号和头部的符号两种不同的表示方法，就类似于我们有繁体字和简体字的两种写法。这种构字的方法是与汉字不同的。当时的玛雅社会已出现了纸张和成书抄本，再加上玉器、陶器和日常用品中皆普遍有文字书写的情况，可见象形文字尽管比较艰深，却已成为玛雅社会中不可或缺的信息工具，它的复杂美丽与它的广泛使用都成为玛雅文化生活中的一大特色。这正是玛雅人对世界文明最伟大的贡献之一。发现为玛雅古典时期的文字起源于更古老的玛雅字符提供了证据。这一发现将刺激对玛雅文字的这种古老形式的其他探索工作。

　　玛雅符号的外形很像小小的图画，实际上象形作用早已丧失。玛雅文是一种语词音节文字，有人把它列为音节文字，因为音节符号处于主要地位。大致形成于公元前最后几个世纪。遗留的铭文最早的相当于公元328年，一直应用到16世纪，长达1500年以上，由于西班牙的入侵而毁灭遗忘。现存的写本只有3种，以存储地点命名为：马德里写本、巴黎写本、德累斯顿写本。此外有不少石柱碑铭和古器物铭文。第二次世界大战后，释读玛雅文成功，使美洲自创的古文字重新在文化史上放出光明。西班牙占领以后，用西班牙字母（所谓“传统”字母）记录玛雅语的传说，有《先知集》等书留传下来。

　　当年由玛雅人中的通神者秘密记录、讲授的东西，在外族入侵者强权蛮力的逼迫下，成为永远的秘密，或者公开的秘密。当年在玛雅人心目中神圣超凡的东西，在今天的文化研究者眼中，正好是解开玛雅文化之谜的一把关键的钥匙。历史由这么多偶然事件组成，重新发展一次，也未必是现在的格局。当年的通神者精心构建、维护起玛雅的“神”，今天的研究者费尽心机要去抓住玛雅文化的魂。这些文化的制谜者和解谜者，谁能诉说这些历史的偶然？

　　象形文字的构成

　　玛雅文字是象形文字和声音的联合体，玛雅雕刻文字既代表一个整体概念，又有各自独特的发音。这类似于日语中的汉字与假名的关系，如玛雅文中的“盾”（bakalu）既可以写成一个表意的象形单字，也可以分成三个表音文字“ba”，“ka”，“la”。玛雅象形文字的发展水平与中国的象形文字相当，只是符号的组合远较汉字复杂，块体近似圆形或椭圆。字符的线条地依随图形起伏变化、圆润流畅。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第20章 破译玛雅文字——象形文字，写意众生 (2)


　　玛雅文字的一个字符中大的部分叫做主字，小的部分叫做接字，字体有“几何体”和“头字体”两种，另外还有将人，动物，神的图案相结合组成的“全身体”，主要用于历法。玛雅文字的读法为，从上至下，两行一组，以“左→右→（下一段）左→右”的顺序读。玛雅文字艰深晦涩，至今能译解的不足三分之一。统计学的方式来处理和分析，文字每个字都有四个音节。文字呈方块图形，类似于中国的印章。图形上一部分是意符，一部分是音符，属“意音文字”。

　　它的体系十分奔放：整个语法规则呈现出一种语言学意义上的布朗运动，无论是元辅音字母、时态变化还是主谓句式结构都保持着鲜明的随机特性，语言基本元素在整个句子中疯狂地跳跃、摆动，直到让整个结构支离破碎，且语法规则按照太阳历而变动，太阳历一共有十八个月，换言之，还要将上述语法的混乱程度再乘以十八。20世纪中叶，研究人员们逐渐为玛雅人塑造出一个雏形；一个集数学家、天文学家和祭师为一身，并带有哲理性的民族，他们对于计算时间的流逝和观察星相特别地感兴趣。许多考古学家相信，那些正处于破译过程之中的玛雅雕刻文字肯定与历法、天文和宗教有关系。俄国学者余里·啰唆夫于20世纪50年代采用了一种全新的方式来研究玛雅文字，引起了玛雅碑文研究领域里的一场革命。啰唆夫提出玛雅文字和古埃及、中国的文字一样，是象形文字和声音的联合体，换句话来讲，玛雅的象形文字既代表一个整体概念，又有它的发音。

　　图6-5玛雅文字因素表

　　玛雅文字是少数迄今为止尚未被全部破译的古代文字之一。象形文字主要是些年代数字和纪事文字，目的不是为了昭示戒律或为“碑主”歌功颂德，而是纪年。考古学家发现了迄今为止玛雅文明最早的纪年：公元292年，文字都含有固定的时间段，相隔大约56~64年。玛雅文字里写的不是宗教，而是历史；记录下来的是皇族人员的诞生、统治、死亡及战争。

　　要识别玛雅文字，作为中国人——使用象形文字的民族，我们可以从汉语的文字构成中得到启发。与印欧民族使用的拼音文字不同，中国和玛雅不是用字母来拼写自己的文字，而是用不同的字符来代表文字的音节，故称之为音节文字。象形字符与抽象字符的本源是来自象形，故而在玛雅字中，一般刻在石头上的玛雅字采用的大多为象形文字（反映早期的文字），而书写在抄本上的，则大多采用抽象的字符（反映后期的文字）。象形文字梯道

　　玛雅人把象形文字刻在石碑和庙宇、墓室的墙壁上，或是被雕在玉器和贝壳上，或是用类似中国式毛笔的毛发笔书写（或者叫描绘）在陶器、榕树内皮和鞣制过的鹿皮上。记载了玛雅人的宗教神话、祈祷文、历史、天文、历象等。玛雅人还把树皮、鹿皮作为文字载体。玛雅人的文字是象形文字，而且在很多方面同我们用的汉字是有相通的地方。聪明的玛雅人也用毛发制笔，用树皮制纸，他们没有墨水，但是他们可以自己制作染料

　　科潘是玛雅象形文字形容最发达的地区，它的纪念碑和建筑物上的象形文字符号书写最美、刻制最精、字数最多，它记载着重大事件的发生日期和科班王朝的历史。在科潘遗址中，有一条六七十级的梯道，用2500多块加工过的方石砌成，这是一座纪念性的建筑物，梯道建在山坡上，直通山顶的祭坛，宽10米，两侧各刻着一条花斑巨蟒，蟒尾在山丘顶部。梯道的每块方砖上都刻着象形文字，每个象形文字的四周均雕有花纹，梯道刻了2000多个象形文字符号，它是玛雅象形文字最长的铭刻，也是世界题铭学上少见的一种名贵文物，由此被称为“象形文字梯道”。

　　在这里我们要不得不说一下科潘这座城市在古代玛雅社会中的地位。科潘玛雅古迹遗址位于洪都拉斯西部边境，遗址面积数十平方公里，1980年入选《世界遗产名录》。科潘属于玛雅文明古典期（公元250—900年），为玛雅文明最盛时期。金字塔式寺庙较为精美，台顶神殿有大量浮雕。科潘是玛雅文化的学术中心，不少建筑遗址与天文、历法等学术活动有关。科潘玛雅遗址是玛雅文明最重要的地区之一，有着宏大的建筑，还有丰富的象形文字，是极少数起源于热带丛林的文明的例证。这些建筑表明科潘的玛雅人有高度发展的经济和文化。

　　科潘是玛雅文化最发达的地区，不仅如此，科潘的经济与政治实力仅次于蒂卡尔而远远超过其他城邦，在文化上则完全可以和蒂卡尔并肩而立，甚至还略有超越，有学者认为科潘的重要意义绝不在蒂卡尔之下，它们如双峰并立，是玛雅文明两座最伟大的灯塔。确实，从考古发掘的城市遗址看，科潘在规模上可能略逊于蒂卡尔，但美丽却有过之而无不及。据记载公元805年以后，玛雅人突然弃科潘城北迁，科潘城随之变成一片废墟。所以说科潘古城留下的精美而数量颇多的玛雅古代象形文字就成了我们研究玛雅文化和玛雅人神秘消失的最好的资料。

　　图6-6象形文字梯道

　　古怪而精美的象形文字布满8米宽、共90级的石头台阶。金字塔坛庙与象形文字的结合，清楚表明其宗教的性质。四部存世抄本上的象形文字，也无疑是宗教为主的用途。尤其值得注意的是，这种象形文字似乎像是从天下掉下来，从石头缝里蹦出来的一样，我们只能看到它从头至尾一成不变的成熟完美，而不像其他古老民族的文字有一个逐渐从简到繁的发生发展的轨迹。比如汉字在成熟的方块形态之前，经历了许多不成熟不确定甚至简陋的形态，如甲骨文、金文以及半坡陶器上的刻画纹。戴维·迪林格指出：“玛雅文字，在被我们发现时已经非常成熟，因而可以推想，它必然有过一段我们尚无从知晓的进化过程。”“魔鬼作品”的苦旅？

　　西方人被玛雅人那些惊世骇俗、离经叛道的高深见识惊得歇斯底里大发作，就在他们口口声声指责玛雅经书为“魔鬼的勾当”时，他们自己真的干出了“魔鬼的勾当”。这回该轮到玛雅人被他们的所作所为惊呆了。

　　也许是玛雅人的残忍的人祭让欧洲人感到恐惧，1562年，西班牙殖民者的随军主教迪兰达还嫌40年来对玛雅文化摧残得不够，为了彻底地从精神上消灭玛雅人，传播他的上帝的福音，竟然野蛮地下令烧毁所有的玛雅文献，用象形文字记载的玛雅历史、文化、科学、哲学全都成了劫后灰烬。更令人发指的是，这位上帝的使者也把欧洲中世纪最可耻的火刑柱搬到了“新大陆”。难以计数的玛雅祭司惨死于熊熊烈焰之中，带走了只有他们才通晓的玛雅文明成就。兰达主教的所作所为，比之中国背了两千年骂名的秦始皇的“焚书坑儒”，不知还要恶劣多少倍。他烧毁的是人类花了数千年时间在西半球培育的最为光彩夺目的文明之花。

　　成千册的玛雅文化典籍被西班牙宗教狂们付之一炬，这种狭隘与偏执暴露了西方文化那最不光彩的死角。当玛雅人好心好意地把自己文化经典中的宝贵内容讲解给大洋彼岸来客们听时，他们万万没想到自以为圣明的天主教徒原来在一些基本知识方面还非常浅薄、愚蠢。玛雅经书中记载着精确的历法，比起教会认可的格雷戈里公历（通用迄今）要高明得多，每年误差才1分钟，也就是说大约1500年才差一天。玛雅人的经书中还记载着不止一次的大洪水，人类的历史可以上溯到洪水前数十万年，这与《圣经·创世纪》关于洪水的说法大相径庭。玛雅人对行星运行轨道的深刻理解，远胜于与上帝创世神圣地联系在一起的地心说。布鲁诺1600年还受到宗教法雇审判，被烧死在罗马的繁花广场，这就难怪1562年兰达主教要烧玛雅经书了。

　　大难不死、劫后余生的玛雅经文少得可怜，但总算没有斩尽杀绝，使我们还能一睹古玛雅经卷的风采。

　　幸存的玛雅经文有4部，分别根据收藏地点或发现者来命名。《德里斯顿手搞》：1739年，藏书家姚肯·克里斯蒂安·戈柴替德累斯顿王家图书馆从私人手中购得，其辗转易主的经历想必很复杂，可惜不为人知。这部抄本直到100年后才公开面世。共39页，各页连起来像折叠的屏风。内容涉及预言、新年仪式、金星运行规律、日食周期表以及天神伊扎姆纳的生活图画等等。《巴黎抄本》：1832年被巴黎国家图书馆收藏，但一直默默无闻，直到1859年才被最早研究玛雅文化的学者之一奥·戴波尼注意到，1872年首次公布。长1.45米，厚22厘米。《马德里抄本》乃残卷，缺头少尾，一分为二。《格罗里那抄本》首尾缺失的残卷，仅余11页。这部手稿为美国纽约私人收藏馆藏品，直到1973年方由美国考古学家德·考尔公之于众。

　　抄本，顾名思义，这些经书并不是玛雅最早文献的原件，而是祭司们在数百年中陆续抄录绘写的复制品。玛雅人的“纸张”，经不住500年的考验就要变成腐灰，所以复制经文也是自然而然的事情。不能仅仅从“纸张”材质上鉴定历史的远近，而应相信这些抄本反映了玛雅人相当稳定不变的古老观念和传统。就是这仅存的几部抄本，尽管只占曾经存在过的经书的一个几乎可以略而不记的比例，却已经为我们窥望玛雅智慧开启了一扇美妙的窗门。其中有玛雅人农业生产和渔猎等经济生活内容，有关于社会各阶层人民的生活制度、服装、饰物的规定，有关于婚丧嫁娶时祭神仪典的记载，有关于迁徙和动工建筑的仪式活动的记载，还有关于儿童教育的，当然，社会管理制度以及祭司、武士、手工业工匠、商人、医生、巫婆等社会各色人等的活动都有所反映。

　　这些还仅仅是我们今天能够释读译解的部分。于是，我们完全可以设想那些尚不为我们所知的玛雅智慧成就，多得不计其数。传说在中美洲橇莽丛生的热带雨林中，深藏着玛雅人的“金书”。就像其他的玛雅传说曾经曲折地反映了某些事实那样，这也许就是我们对寻找千古不灭的玛雅智慧的巨大希望。秘而不传在描叙玛雅文化的着作中，常常出现esoteric这样的形容词，表示玛雅人的宗教观念、学问知识大都处于“秘传”的状态。玛雅文化宏大精深，天书一般的象形文字决非外人所能了解，其书写与刻画的繁难复杂又岂是普通人摆弄得了。

　　文字何时成了奢侈品？
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第21章 破译玛雅文字——象形文字，写意众生 (3)


　　从文化机制上说，玛雅人的精妙绝伦处，也正是其贻误自己的要害所在，这难道不是我们人类“智慧”症结的体现吗？一种智慧的发展也正是不智的滥觞，创造了一种可能也就剥夺了另一些机会，玛雅人没能尽早地离开令他们自我陶醉的美轮美奂的“天书”，没能早些开始简朴的书写方式，没能更加贴近世俗生活的需要而用表义、表音的符号体系来记录大众的语言，就像中国人、欧洲人那样，于是，玛雅的精妙完美成了自己的障碍，以至于被西班牙人逼到山穷水尽的地步。

　　图6-7玛雅社会的金字塔系谱

　　除了文字是秘传的复杂体系外，玛雅人一切值得骄傲的知识都是秘传的，为少数人掌握，由少数人传承。这些人是玛雅祭司。上层人士，贵族和祭司，把他们的子弟送入隔离的祭司学校，传授那些秘传的东西。通常权贵人物的长子继承其父的权利和地位，其他儿子很小就“入学”了，经过系统的秘传，相当不容易地成为新一代祭司。天才的数学算术，从发明“零”符号到大工程的建筑设计计算，都由少数祭司掌握。高深精密的天文星象学，理所当然是祭司们的专长，他们要与神灵对话，要制订历法、安排农事和其他一切社会生活，就必须具备秘传的通天本事。就现在来说，即便现代信息社会日渐大众化的高等教育也只是涉及社会生产生活的常识层，真正精深的学问还须由少数人探究。人类能够使自己的一部分成员有条件超离出来从事探究形而上问题，乃是人类文明巨大进步的必要条件，甚至就是文明进步本身。玛雅人通过贵族、祭司、平民、奴隶这样的社会等级，通过少数人的高贵化，通过专职密授的方式，才达到了那么高深的知识程度，演奏出这个文明的华彩乐章

　　然而，文明的悲剧就此埋下了种子。或许在人类坎坎坷坷的历史上，曾经被扼杀的文明之花太多太多，由于早就遗忘早就荡然，以致没有丝毫的痛心追悔，就好比翻录一盒磁带，抹了曾经录下的金曲而不自知。今天世界每天都有物种在悄然灭绝，这已引起生态学家的忧伤；今日世界的文化演变融合成这样的几大流派，也不知失去了多少美妙的文明支系。仅以中国为例，在辽西、内蒙草原上垒筑圆形三重卵石祭坛的文化群体不知流落何方？而3000多年前曾经熔塑出堪与希腊艺术媲美的青铜人像造型的三星堆古蜀先民，其血脉又该怎样鲜活地存在于我们的民族性情中。远去了的故事，淡化了的特性，融合同一的感觉，使一切显得自然而然。但是，玛雅文明之花的凋谢零落，却在世界近代史（公元1500年之后）的清晰记忆中。于是，它成了引人关注、令人感怀的悲剧主角。人们一下子就抓住了玛雅败落的悲剧性原因；它直接受害于西班牙殖民者的扼杀，也间接受害于它自己文化机制上的“秘传”。

　　玛雅人没有种姓制度，但其人口也大致可分为四个群体。而且这些群体的内聚性较强，玛雅社会为维护这种文化分层，对各个群体人的血统、职责、俗规作了明确规定。保障位高者的凌驾，杜绝位卑者的僭越。这四个群体是贵族、祭司、平民和奴隶。

　　图6-8玛雅贵族

　　贵族包括王，即真人，和村镇首领以及更低级的头目，管理村镇事务。他们虽然是由真人指走的，但基本上都来自一个世袭的贵族群体。almehenob这个词在玛雅语中的意思是“有父有母的人”，他们被认为是天生的领袖。他们在真人面前受过考问、接收象征权柄的凭证之后，就返回各自村镇行使司法权和行政权。在战争期间，他们是本村本镇战斗力的组织者。作为指挥员，他们还要服从于军事首领。和平时期，他们负责监督本地区百姓的农事活动，并且逐年向真人进贡财物。

　　次一级的特权阶层是镇中长老，一般两到三位。他们是顾问，参与决定地方政策。而本身又是镇中再次一级行政单位的头领。相当于帮办，协助头目的工作，是他的助手和传递口谕者。镇中长老的职责较多，既是首领与村民的桥梁，又是外交事务方面的顾问。他们还是公共议事厅的负责人，村镇中的首席歌唱家和舞蹈家，总管地区上所有的歌舞和道具。

　　祭司阶层从血统上讲，和贵族有着千丝万缕的关系。祭司也可娶妻生子，而且子承父位。除此之外，贵族阶层中经常有人涌入祭司阶层。玛雅人规定，贵族长子继承父位，幼子则可以选择成为祭司。所以，祭司们在向王室成员授业时经常会在幼子中挑选，如果发现具有成为祭司禀赋的小孩，就开始培养他当祭司。如果说祭司的地位并不比领主高，那么至少他们在玛雅社会中的影响力绝不亚于贵族。贵族阶层的各级首领对祭司都表现出极大的尊敬，定期向他们进贡。祭司掌握着玛雅文明的钥匙，指导农事生产，预卜政事吉凶。真人经常会向他们求教，祭司则尽可能地用他们的知识找出最佳答案。说实在话，玛雅城区中的建筑，除了一些宫殿外，大部分是在祭司掌握之中。祭司这一特权阶层完全游离于生产活动之外，却直接参与社会命脉的掌握。

　　平民是指数量众多的普通农业生产者。他们用血汗养活自己，也供养他们的最高首领真人，地方首领，以及祭司阶层。他们是那些宏伟的仪式中心、高耸入云的金字塔神庙、大型柱廊、宫殿、高台等等的真正建造者。是他们采集、雕刻了大量巨石，构建了这些建筑。是他们用石斧砍下无数大树，作为柴火将石灰石烧制成灰浆所需的石灰；将砍下的硬木加工成雕梁画。他们是泥瓦匠、石匠，也是搬运工、建筑工。

　　这些平民还必须向真人进贡，给村、镇长献礼，还要通过祭司向神进献。这些交纳加在一起，数量一走很多。其种类包括他们能够生产、制造、猎取、搜集到的一切。他们住在郊外，人数众多。但却为城里少数的贵族和祭司承担了几乎所有的劳作。奴隶，处在社会最低层。奴隶制是玛雅后古典时期才产生的一种现象。但其他许多学者根据石碑、壁画等资料，认为不能排除从古典时期就有奴隶的解释。至少，战俘充做人祭以外经常沦为奴隶。在战争、人祭、苦役、买卖人口被视为正常的文化中，在人们有很多理由草菅人命或滥用人力的情况下，奴隶的命运可想而知。

　　由此我们不难看出，文字对于玛雅人来说是上层人士的高档品，底层的劳动人民是不可能接触的。而上层的贵族也认为低贱的人是不可能亵渎神圣的文字的。所以在玛雅人当中文字的普及是不可能的，这也是为什么现在美洲仅存的少有一些玛雅人的后人也不能理解那古老的文字不可不读的玛雅古文十篇

　　在中美洲的热带丛林中静躺了上千年、曾被谣传为是“外星人之语言”的玛雅古文字，经过几代学者的辛勤努力，绝大部分已被破译。那一个个神奇古怪却又韵味十足的字符，就好像是一把把开启古代世界的钥匙，引领着我们步入一个神王统治的遥远过去。我们若要想更深一步的了解玛雅文明，就必须要读一下破译了的十篇玛雅古文。这些破译了的古文以其所刻录的物品名称而命名，他们分别是：雨神播种图配文、粥碗铭文、“绿鸟鹦鹉”王祭台铭文、陶碗铭文、帕伦克96字碑铭文、黑石城3号碑铭文、蒂卡尔5号祭台铭文、骨锥铭文、托土格罗木盒刻字和雅西曲朗24号门框刻字。

　　雨神播种图配文。玛雅人以玉米为主食，并自称是“玉米人”。每到耕种的季节，他们便从祭司那里获知哪一天会有降雨，以便他们播种玉米。这篇古文是《雨米播种图》旁的一断配文。大意是感谢雨神将甘霖降至人间，让他们可以播种玉米，让他们可以不用挨饿。他们歌颂神灵，歌颂上苍给予了他们富足的生活，同时也祈求神灵们一如既往的保佑着他们。也描写了当时玛雅人的劳动场景：他们用手拔去荒草，用木棍掘出一个个小坑，将玉米种子播种下去。这篇配文主要还是表达了他们对雨神和玉米神的敬仰。

　　“绿鸟鹦鹉”王祭台铭文。这篇写在祭台的文章很好的反应了当时玛雅人祭祀的过程。他们的国王登上人祭坛上，有祭司的指引下，将贡品庄重的摆放到祭台上。他们虔诚的匍匐在神的脚下，用石头制成的利器割破自己的肌肤，恳请神灵收下他们卑微的鲜血。鲜血流出身体，他们认为这是神喜欢上了他们的贡品，神听到了他们的祈祷。这种喜悦冲淡肉体的痛楚。当被用作贡品的活人抬上祭坛的时候，他们的情绪空前的高涨。在他们看来，这是神最喜欢的礼物，这是他们与神的等价的交换。他们将生命供奉给神，神就会赐福给他们。

　　粥碗铭文上的篇幅相对较少，上面的文字大意和我们中国人的很像，都是吉祥祝福的话语。可见无论哪个民族对幸福安康都是那么的向往。

　　图6-9石碑：站在仙人掌上，叼着蛇的鹰

　　余下的几篇已破译的玛雅古文，其中的内容也都与玛雅人的祭司、奉祖、日常生活、生产劳动和娱乐息息相关，这里就不一一赘述。

　　我们将玛雅文化同与之毗邻的其他美洲文化相比较，希望在找出玛雅文明真正的伟大之处的同时，将玛雅人从神话传说的主角还原为新世界上现实地存在过的一个民族。玛雅人在物质文化、精神文化领域里的伟大成就，尤其是胜过古埃及、古巴比伦的天文学成就，同他们刀耕火种的农业生产水平、新石器特征的工具水准相对而言，确实如他们留下的那些石城一样，恢宏而且精美！对玛雅知之愈深，我们就愈是热衷于它那些与我们的文化传统区别巨大的鸿沟。玛雅人的文化，他们的哲学，他们的世界观（时间和空间、物理世界和超自然宇宙）都是连续的，也就是说他们把现实与非现实的一切方面都看成一个完整整体的各个不同侧面。玛雅人认定的“现实”包括了我们认为“非现实”的部分。说到底，有个民族竟然发明了一个与我们自己的体系完全不同而又同样甚至更为深奥的信仰体系，这不能不说是一件非常困难的智慧工程！但他们做到了。

　　如果说有什么超出了浪漫神奇的魅力之外的东西需要我们去关注，那就是玛雅民族创造的复杂精致的文化隐喻体系。它给我们提供了远比浅薄的神秘感所能提供的更为强劲的智力上的刺激。玛雅文明有其自身与众不同的风格、体制、结构和发展史，它们自成一格，自足而圆满。即使仅仅是对玛雅文明做本书这样一次简单的考察，也已经有助于改善我们对我们自己和其他文化的理解。

　　直到今天，我们对中美洲这个悠久灿烂的玛雅文明的了解还依然是极为有限的。尽管专家们已经把数万座金字塔记录在案，已经发现了一百多个城市遗址，但是，对于这地形复杂、丛林幽深的几十万平方公里广袤土地的文化空间容量来说，可能还仅仅是浅井初尝。即使在最充分研究过的地点，人们的眼光也是过分专注于那些最宏大最吸引人的所在。考古发掘专家和文化学者还有相当长的一段路要走。在最终破译玛雅之谜之前，它的浪漫与神奇还将陪伴着我们。甚至可以说，等到真正揭开它神秘的面纱之时，玛雅文化可能向人们展示更加耀眼夺目、惊心动魄的人类智慧的光芒！
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第22章 应验了的预言——四个太阳纪，四大文明时 (1)


　　玛雅人在一瞬间全部消失。谁也不知道他们去了哪里。至今，这仍是一个密团。但是，玛雅人留给我们太多的问题了。他们的预言百分之99都变成了现实，他们预测到了汽车，飞机的生产日期。有些人可能会问，他们怎么会知道以后有一种东西叫做汽车？这也正是奇怪的地方。在埃及，一些玛雅文明研究者，在玛雅人生活的地方和一些石头上发现了这些，他们预测了希特勒出生和死亡的日期，与实际完全一样。人类历史上的3次大浩劫，其中一次就出现的玛雅人身上。即使他们预测到了也改变不了，那一次，就是上面所说的消失的玛雅文明。玛雅人难道是神的代言者？

　　依照玛雅历法，地球由始到终分为五个太阳纪，分别代表五次浩劫，其中四个浩劫已经过去。当第五个太阳纪来临，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭，按照玛雅历法3113年，换算为西历便是2012年12月22日。

　　虽然很多民族都有末日预言，但为何玛雅人所说的末日预言，会受到人们的重视？

　　当哥伦布自称发现美洲新世界时，美洲印第安人早已在这片土地上生活了千万年。当西班牙入侵者自称在把文明播撒到这些“野蛮人”中间时，他们焚烧、摧毁了这里长期以来建立的有序文化，残杀、奴役着这些创造了灿烂文明的印第安人后裔。在西班牙人眼里，玛雅人和其他美洲民族一样，都是信邪教的魔鬼。用外来文化的眼光判断，总是挂一漏万或者因自负而歪曲丑化。这也是文化内聚力和自我肯定功能的一种表现。

　　玛雅人不拥有我们现代的科学技术，但他们对天文及数学的精通令人叹为观止。此外，还有很多令人猜不透的谜。他们有发达的道路系统但却不使用轮子，这样，他们也就不需要役使牛马，但是他们完全有能力使用牲畜。他们是知道轮子的，因为后人发现了他们用轮子给孩子做的玩具，但是他们不愿意用轮子来作为一种工具。

　　玛雅建筑规模庞大，设计复杂，装饰精美。在这些方面，其他文化无法与之争胜。玛雅人的绘画是又一个长处。可证之于壁画、彩绘的陶器、象形文字手稿和图谱，尤其是那样不厌其烦、细心绘制的花瓶图案。宝石加工是玛雅人可以令他人相形见绌的又一优势领域。主要是对诸如石水晶、黑曜岩等较硬石块的切割和抛光。他们信手就可以把月亮背面的图像刻在月亮神庙的门上当作装饰，让我们的科学家一开始捉摸不透，等科学家证实了这是月亮背面图像时又百思不解：他们怎么能看到的？因为月亮只有一面是朝向地球的，但是他们画的却是月亮背对着地球的那一面。这也许是因为他们的宇宙意识曾赋予他们特殊的智慧，玛雅人曾有他们自己的修炼体系，这也就是为什么人们对于玛雅人的语言深信不疑的主要原因。

　　玛雅人在他们文明的鼎盛之际不留痕迹地遁去，使后人费尽心机也猜不出其中的玄机。是绝望，是逃脱，还是无奈？玛雅历法的计算，非常准确，从玛雅人的历法得知，他们早已知道地球公转时间，是三百六十五日又六小时又二十四分二十秒，误差非常之少。这些我们要是在现在是要依靠计算机来完成的。另外对于其他星体的运行时间，在计算上亦非常准确，对于数学上0的单位数字，早在三千年前，玛雅人已经使用。而且他们所绘制的航海图，比现在任何一个都要精确，只是美洲的一个部落民族，他们是否曾经在海洋上航行过。玛雅人说2012年12月21日的黑夜降临以后，12月22日的黎明永远不会到来。而他们预测世界末日的毁灭方式是——人类自杀，剩下的人自相残杀。玛雅历法中的每一个太阳纪都是毁于一次天灾，而后幸存的人消失的某种能力，在延续或者重新发展新的文明。当然，这些并不绝对。只是有一点，玛雅人所说的2012年，地球将会发生重大的改变，这是肯定的。

　　根据玛雅人的长历法，2012年12月21日将是本次人类文明结束的日子。此后，人类将进入与本次文明毫无关系的一个全新的文明。玛雅人的语言里没有提到什么原因使本次文明终结，也没有说明我们的下一个太阳纪是怎样，我们都一样的茫然。但是有一点看来很明确，这个终结日并非意味着什么大劫难的到来，也不会是人类种族的灭绝，而是在暗示一种全人类在精神和意识方面的觉醒和转变，人们会以更高的素质，从而创造、发展人类的第五个太阳纪，进入新的文明。诺亚的洪水摧毁了超能力文明

　　根达亚文明：玛雅人所推测的地球上的第一个太阳纪（马特拉克堤利matlactilart）所对应的文明被称为根达亚文明，也叫超能力文明。根据推测，人类三亿年的历史之中，就像河水流过掀起的气泡一样，无数的文明诞生又消失了。

　　根达亚大陆是距今九十六万两千年前，海底火山爆发之后海底隆起的大陆块。现在联结非洲大陆和南美大陆的海域就是该陆块以前所在的位置。其后在距今七十三万五千年前，因大陆分裂、移动的前所未闻的大事件，一大陆块消失，出现了第二个大陆。该大陆曾历经四次的文明诞生，本文仅就其最后的文明来谈，该文明就称为根达亚文明。根达亚文明的繁盛大约始于距今七十六万年前，直到大陆消失约持续了二万五千年。该文明如前所述是以“超能力”为中心的文明。

　　当时的人类大小，男性约二百一十公分，女性约一百八十公分。这是标准尺寸。这个时代的男性最有趣的是有第三只眼。其位置正好在额头的中央部分，也就是眉间之上的二公分左右之处，有一只如翡翠般绿色的圆眼。这第三只眼平常都是闭着的，只有在发挥超能力时才打开。女性没有第三只眼。因此，女性对拥有超能力的男性的第三只眼都感到非常害怕，逐渐沦为隶属性的地位。流传于根达亚文明末期的一则神话指出：“神是平等的创造人类的男女。其证据是赐予男性第三只眼以保护自身的安全、一族的安全；赐予女性的是子宫，以繁衍家族。”当时女性的子宫据信应该也是超能力的器官。因为女性经由子宫这种超能力器官，得以和灵天上界通讯，并宿入婴儿的灵。所以，即将成为母亲的女性，事前会和灵天上界将成为婴儿的灵充分交谈，待两者合意时，才把婴儿宿入体内。因此，像现代的人工流产在当时是不存在的。

　　根达亚文明时代，有八个民族侵入，为了竞得盟主地位，人们必须始终防止外敌的侵袭。第三只眼遂成为武器。第三只眼的色彩依各民族而异，似有黄、绿、紫、黑、灰、褐等色，各民族的超能力发达程度也不一。不过，第三只眼的主要力量，应该还是物理性的能力，也就是以精神力为中心。然而，依民族的不同，也有的是以预知能力为主。换句话说，利用预知能力，防犯外敌攻击于未然，以保护家族。这个时代的神理很可惜的是，似乎没有所谓“心”的东西。主要着眼于使超能力发挥于某方面，它才是具体的修行方法。因此，这些人随着根达亚大陆消失，返回彼世后，创造了灵天上界的仙人界、天狗界、魔术界（西洋的仙人界）。

　　玛雅人认为，这个文明时代最终是毁于一场大水。由于人类触怒了天神，神决定用洪水湮灭世间的罪恶。信奉神、尊重神的人们还是得到了神的庇护，逃过了此劫。这竟与《圣经》中诺亚方舟的故事如出一辙。

　　《圣经》中写道：上帝看到人类的种种罪恶，愤怒万分，决定用洪水毁灭这个已经败坏的世界，只给诺亚留下有限的生灵。

　　上帝要求诺亚用歌斐木建造方舟，并把舟的规格和造法传授给诺亚。此后，诺亚一边赶造方舟，一边劝告世人悔改其行为。诺亚花了整整120年时间终于造成了一只庞大的方舟，并听从上帝的话，把全家八口搬了进去，各种飞禽走兽也一对对赶来，有条不紊地进入方舟。7天后，洪水自天而降，一连下了40个昼夜，人群和动植物全部陷入没顶之灾。除诺亚一家人以外，亚当和夏娃的其他后代都被洪水吞没了，连世界上最高的山峰都低于水面7米。

　　上帝顾念诺亚和方舟中的飞禽走兽，便下令止雨兴风，风吹着水，水势渐渐消退。诺亚方舟停靠在亚拉腊山边。又过了几十天，诺亚打开方舟的窗户，放出一只乌鸦去探听消息，但乌鸦一去不回。诺亚又把一只鸽子放出去，要它去看看地上的水退了没有。由于遍地是水，鸽子找不到落脚之处，又飞回方舟。七天之后，诺亚又把鸽子放出去，黄昏时分，鸽子飞回来了，嘴里衔着橄榄叶，很明显是从树上啄下来的。诺亚由此判断，地上的水已经消退。后世的人们就用鸽子和橄榄枝来象征和平。

　　现在我们将这两件事联系到一起来看，玛雅人所说的洪水与《圣经》当中的洪水是如此的想象。这是同一场洪水？还是仅仅是一个巧合？

　　庞大的饮食文明，竟被风蛇吹的四散零落

　　根据玛雅预言，地球上的第二次文明是米索不达亚文明。米索不达亚文明是上个文明也就是根达亚文明的逃亡者的延续。他们在洪水泛滥的时候幸运的逃生，但是作为代价，他们遗忘了过去。处于这个文明中的人们把以前的事忘却了，他们的记忆中关于上个文明纪的一切都是完全空白的，他们的所有超能力也渐渐消失了。在根达亚文明里面，男人有第三只眼睛，可是到了米索不达亚文明男人的第三只眼开始消失。在根达亚文明里面，女人的子宫是有通神的力量的，可是在米索不达亚文明中，她们再也没有与神交流的能力，可能是由于上个文明纪中对男人的畏惧感仍有存留，她们同样要臣服于男人，做男人的附属。米索不达亚文明中，人们对饮食特别爱好，他们热心于制作和培育出各色各样的食物，从而也出现了很多饮食专家，所以又被称为饮食文明。

　　作为对于这个文明纪的人们失去超能力的补偿，神赋予他们超常的烹饪天赋。在这个文明纪中，人们醉心于烹饪美食和积累食物。食物的充足和营养的丰富，使得这个文明纪的生活相对比较安逸。如果生活一直这样继续下去，可以说是很幸福的，是一种世外桃源般的生活。我们可以试想一下，如果生活中不需要为了糊口四处奔波、辛勤劳作，没有压力，没有残酷的竞争，相反每天都可以享用到可口的美食，呼吸新鲜的空气，头上有蓝蓝的天空，身边有葱茏的树林，脚下有富饶的土地，这种生活是让我们羡慕和向往的，是很和谐的。但是事情却总是会有一些出乎意料的发展，或者，这真的是人罪恶的本性。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章 应验了的预言——四个太阳纪，四大文明时 (2)


　　玛雅预言里的超能力文明毁于洪水，这与《圣经》中的诺亚方舟中的故事如出一辙，那么我们现在也发现，饮食文明也与《圣经》中的伊甸园的故事有着很大程度上的相似。《圣经》上是这样写的：

　　耶和华神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树。耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。耶和华神吩咐他说：“园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”耶和华神所造的，唯有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：“神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？”女人对蛇说：“园中树上的果子，我们可以吃，唯有园当中那棵树上的果子，神曾说：‘你们不可吃，也不可摸，免得你们死’。”蛇对女人说：“你们不一定死，因为神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如神能知道善恶。”于是，女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编作裙子。

　　耶和华神发现了人所做的一切，于是耶和华神对蛇说：“你既作了这事，就必受诅咒，比一切的牲畜野兽更甚。你必用肚子行走，终身吃土。我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”又对女人说：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”又对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受诅咒。你必终身劳苦，才能从地里得吃的。地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。你必汗流满面才得糊口，直到你归了土；因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。”亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母。耶和华神将人赶出了伊甸园。

　　可以说人从伊甸园中被赶出来，远离了安逸的生活，是因为蛇的引诱；玛雅人所说的饮食文明，最后也因为风蛇而终结。人的贪婪的罪恶使神认为必须要给人以教训，于是神派风蛇来到人间，风蛇所到之处无不刮起了大风，建筑物被风蛇摧毁，毁坏的建筑又将人砸伤；巨大的石块在风力的作用下在大地上肆无忌惮，到处都是飞沙走石。地球上的第二次文明，米索不达亚文明就这样在大风中湮灭，永远的被黄沙掩埋在深深的地下。所以这个文明的毁灭，也称为风蛇浩劫。

　　生物能文明，在天降焚火中灰飞烟灭

　　米索不达亚文明在狂风中湮灭，人类迎来了的下一个太阳纪。第三个太阳纪是穆里亚文明，这是玛雅人所推测的地球上的第三次文明，也称生物能文明。是上个文明即米索布达米亚文明的逃亡者的延续。人们开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良发明了利用植物能的机器，这个机器可以释放巨大的能量，故而称之为生物能文明。

　　以现在的我们对于生物能的理解，生物能是太阳能以化学能形式贮存在生物中的一种能量形式，一种以生物质为载体的能量，它直接或间接地来源于植物的光合作用，在各种可再生能源中，生物质是独特的，它是贮存的太阳能，更是一种唯一可再生的碳源，可转化成常规的固态、液态和气态燃料。以生物质为载体的能量，生物界一切有生命的可以生长的有机物质，包括动植物和微生物。所有生物质都有一定的能量，而作为能源利用的主要是农林业的副产品及其加工残余物，也包括人畜粪便和有机废弃物。生物质能为人类提供了基本燃料，生物能是太阳能以化学能形式贮存在生物中的一种能量形式。它直接或间接地来源于植物的光合作用，其蕴藏量极大，仅地球上的植物，每年生产量就像当于目前人类消耗矿物能的20倍，或相当于世界现有人口食物能量的160倍。

　　生物能的开发和利用具有巨大的潜力。目前主要从三个方面研究开发：一是建立以沼气为中心的农村新的能量，物质循环系统，使秸秆中的生物能以沼气的形式缓慢地释放出来，解决燃料问题；二是建立“能量林场”，“能量农场”，“海洋能量农场”。建立以植物为能源的发电厂。变“能源植物”为“能源作物”，如“石油树”，绿玉树，续随子；三是种植柑蔗，木薯，海草，玉米，甜菜，甜高粱等，既有利于食品工业的发展，植物残渣又可以制造酒精以代替石油。

　　我们再来看一下生物能文明中的人们是如何发现和使用这种今天我们都很难完全利用的生物能。作为上个文明的逃亡者的延续，这一文明纪的人们不再醉心于烹饪美食和累积食物，他们开始注意到植物在发芽时产生的巨大能量，发明了专门的提取机械装置来提取生物能量，并制成植物能量块。这种能量块可以将能量累积起来，当能量累积到一定程度的时候在瞬间释放，这巨大的能量甚至可以提供飞船动力并称之为“提炼能”。并且同时发明了提炼能可以激发各类植物的快速生长包裹基因称之为“强化能”。

　　根据植物的不同属性可以生成不同的植物盔甲。穆里亚人根据种族分配选择适合的植物进行强化；并附着在身上。植物盔甲的好处重量轻；包裹合身、内部柔软、外部坚硬耐用自我修复等特点。人们开始控制和运用植物的能量。这一时期的穆里亚人发明了同体生长技术，把生长建筑机械植入巨树的幼苗里（巨树生长迅速）最后建成住房。

　　玛雅语言对这个太阳纪的记载很少，人们推测这个文明纪的人们之所以转向使用生物能，可能是拥有上个文明残存的记忆，吸取了上次的教训，用我们的话说是走上了“可持续发展”的道路。也许是对能量的使用过度，也许是因为人类力量的过于强大，引起了神的恐慌，人类活动的陆地慢慢的下沉，海水侵袭上了平地，最后整个大陆架沉没，生物能文明也随大陆一同湮灭在海底。

　　火雨肆虐，光之文明付之一炬

　　第四个太阳纪是亚特兰蒂斯文明，也称光的文明。当时亚特兰蒂斯的生活非常奢华，因为根本无需用劳力赚取生活，一切都是自动化的，百姓享尽便利。大多数人面貌非常俊美，衣服由珠宝点缀，人们跳舞、聚会、服用迷幻药物。亚特兰蒂斯人用脑高达90%，跟动物可轻易沟通，不但制造机器人，也通过基因工程创生半人半兽的“卡美拉”，例如美人鱼。整个城市都是机械管理，人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，十五、六岁小孩的智慧就已超过现在的高等学者。独角兽也是他们基因改造出来的。

　　亚特兰蒂斯能源系统的中心是磁欧石。它是六面体（横断面是六角形）的巨大圆柱体状的玻璃样物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚（亚特兰蒂斯的首都）太阳宫的中央能源所内，创造出20世纪人类尚未了解的“宇宙能源”，将它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。亚特兰蒂斯人不只有将那光线发展成动力能源的文明，同时他们也能使人体再生及返老还童，这一切致使亚特兰蒂斯人无忧无虑、快快乐乐地生活于那个天堂里。

　　在交通工具上，亚特兰蒂斯人也运用磁能场来驱动类似飞盘的飞行器。亚特兰蒂斯人在精神与心灵上的开发着重于整体和谐的宇宙观，亚特兰蒂斯人运用心灵高度开发的人，作为信息传递的中继站，其功能就好像现在的卫星接收站一样。也就是说精神已经成为一种有形的媒介，而不是使用电线电缆，纯净的心灵胜过好几尺大的盘型天线。而一般的人运用心灵与动物沟通，如与海豚和麒麟做心灵对话更是轻松平常的事。

　　亚特兰蒂斯人认为万事万物都有她存在的价值与对整体的贡献，但对于心灵高度成长的人，是赋予较崇高的社会地位的。所以相较于现代人对儿童才艺的培养，在亚特兰蒂斯的社会里对儿童的教育反而是着重于心灵的成长与开发。对于幼儿的健康成长，仰赖的是心灵培养而不是营养丰富的科学食品。积极向上的想法和振动频率，是这个学习期间的重点。这使灵魂能够达到它最高的潜力。

　　学童们透过类似禅修打坐的冥想活动来开发自己的潜能。亚特兰蒂斯人认为唯有身心的一致总体的提升才能使人类发挥最大的潜能。所以学童的志愿不是当官赚钱，反而是想在自己到六十岁的时候（当时人的一般寿命可能到二百岁）时能成为一位受到尊敬的智者，因为智者可以为人指点迷津，传递天象预知未来，将一切人、事、物导入最和谐、最适当的位置。在这样一个思想与心灵至上的社会里，人们对于野蛮粗暴的定义标准要高于我们现代人很多。因为在这样和谐的世界中肉体侵犯是不会发生的，所以当一个人试图去控制他人思想的时候，则被视为禁忌。因为当我们将精神与物质划为一性时，这样的行为等同于犯罪。

　　可是亚特兰蒂斯人因为过分强调对于个体的尊重，所以认为自己要为自己的心灵成长与提升负责，对于一些野蛮与道德下滑的现象并不会给予惩罚。在当时并无婚姻制度，导致有些亚特兰蒂斯人在性生活产生杂交的乱象，更有与动物交配等人伦颠倒的变异行为。虽然一般人认为以这种方式选择动物的人，通常在精神上失去了平衡，被认为是不成熟的，但这样的行为并不被制止。可能是因为他们过度享乐而远离精神，违背了上帝。他们肆意的运用自己所能掌控的光的能力，带来了火雨肆虐，最后导致自己的毁灭。

　　地球并非人类所有，人类却属地球所有

　　“地球并非人类所有，人类却是属于地球所有”——玛雅预言。历史的安排，使玛雅文明仅留下遗迹；入侵的西班牙人毁去绝大多数玛雅文字记载，仅留下三本玛雅古书，使后人已难以破译玛雅人的文化，从何而来，为何而终。
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第24章 应验了的预言——四个太阳纪，四大文明时 (3)


　　残存的玛雅古书中，记载的不是玛雅人自己的历史纪事，而是记载着从地球的创造起源到人类的历史。这本玛雅人自身的“神话”，记述许多神奇事迹，认为地球是灵魂的净化场所，目的在使其不断地向上再向上净化升华。预言中道出了人类与地球的关系，却暗喻着人类的尊贵，并非人类是地球上唯一的高等生物，而是只有人类能在地球这个净化场所，完成灵魂的净化与升华，成为宇宙中真正的高级生命。同时玛雅人预言了这次人类会随历史演进，渐渐地遗忘了这个关系；预言了现代人类，在变异科学带动下发展出现代科技，恣意妄为地滥用地球资源，以为自己是地球的拥有者，主宰这儿的一切。当世界物欲横流时，即象征着第五太阳纪末期的到来。这合理解释了考古学家不明白为什么玛雅人的编年史始于公元前3114年，第五太阳纪的起始，并预言这次人类将历经长达5225年的玛雅大周期，于公元2012年迎向最终。同时预言公元1992～2012年前后二十年的地球更新期将有宇宙大法弘传和出现能与宇宙意识共鸣的新人类。更新期后地球进入预言中的同化银河系，人类将迈向另一新的文明。

　　乘着时间的飞船，我们返回现在，我们对3000多年前玛雅人所达到的文明高度依然深感震撼和难以想象，更加震撼的是在玛雅人所留下的人类的五个预言中，竟然有四个成为了现实，而我们即将倒计时踏入玛雅的第五个预言的验证，也许这一切都充满着神秘主义色彩，有违唯物主义的视角，但是以目前人类贪婪无限制扩张的违反并挑战自然的方式下，这个充满窒息和惊悚的预言也许在多种因素错综复杂的相互影响后，会用不同的方式在很短的时间里便会变成现实。

　　纵观人类的近代史，人类已经失去了对自然的那种天生的敬畏和感恩，尤其是自16世纪，以英国等西方国家的资本主义工业化革命开始，凭借人类的认知和所掌握的技术，人类与自然从和谐相处彻底走到了一个截然相反的对立面上，随着人类工业化进程的加剧，随之伴随而来的便是对大自然疯狂的掠夺和破坏以及为了利益而造成的人类之间的战争屠杀。

　　作为自然的一分子，人类不可能无限度的向外扩张，最终会向人类本身回归，人类必须克制自己的贪婪欲望，加速向人善性一面的转化，理性的自制和顺从自然是人类在这个地球上生存下去的唯一办法，人类必须选择一个方向，因为任何人都无处可逃，必须用灵性和顺从的心去敬畏这个生你养你的自然。

　　人类除了会制造出越来越多的麻烦，甚至惹火烧身，除此之外已无是处，包括人类的转基因技术，在至今连自己到底从哪里来都搞不明白，就想大规模改变存在了亿万年的自然神秘法则的条件下，无论是对人类还是其他物种，以及整个地球来说都可能意味着一场极其严重的灾难，最后极可能造成人类的引火烧身，科学本身就是一个中性的东西，很难去定义它的好坏，对于很多物种都有自然选择的权利，有时候也绝对不可以只站在人类的立场上去考虑，而妄加影响别的物种的进化，否则，这就是逆天行道。

　　地球的运行参数正在不断的发生变化。可能有那么一天，将自以为智慧生命的人类抹去。毕竟，人类历史不过百万年，文明史不过5000年，比起地球的46亿年，只是一瞬间。人类史之前或者之后也许会有更智能的生命形式存在，或者毁灭，或者重新书写。正如玛雅人说过的一句话：“地球并非人类所有，人类却是属于地球所有。”人类只有团结起来，成为自己命运的主宰，走进人类文明高度发达的乌托邦时代，做到人类，地球的和谐。

　　新娘为什么无故消失？

　　在埃及的阿列基沙特亚市有一条历史悠久的大街——勒比坦尼亚大街。自1973年3月以来，已经先后有六位新娘突然在行走的时候不知去向，致使路面被挖掘了数尺深。

　　在第一次的失踪时间中，新郎是职业摄影师，新娘名叫梅丽柏。这对夫妇正在大街上散步，突然路面上出现了一个不大的洞穴，新娘梅丽柏跌下洞中，随即踪影全无。警察为此挖掘了现场，费时长达1年；其间又发生了第二起新娘失踪案。那是当年的10月，一对来埃及旅游的美国夫妇正好奇的在坦尼亚大街上散步游览，新娘卡闻泰夫人就在众目睽睽之下，突然失足陷入一个刚刚在面前出现的坑穴中，身子一晃，人就再也看不见了。

　　其后的1974年、1975年、1976年连续几年，又发生了4起新娘失踪案件。其中，1974年5月失踪的是一位希腊籍新娘哥特尼夫人；1975年则有2位埃及本地新娘分别在结婚数月后失踪。1976年1月13日，发生了有记载的新娘失踪案的最后一起。这是一对结婚只有两个月的夫妇，丈夫是25岁的皮尔，新娘是23岁的阿菲·玛利娅。玛利娅正同丈夫并肩走在坦尼亚大街上，突然她好像被什么力量托拽着，跌倒在一个直径约60厘米、深约15厘米的洞穴间，一下子失去了踪影。事后，警方调来水务局的工人，利用铲土机，从坑穴处将整个路面掘开，向下深掘了约1.5米，然而什么也没有发现。警方为此专门成立了专案小组，负责对发生在勒比坦尼亚大街上的一系列失踪事件进行周详的调查；尽管警方注意到失踪的都是年少漂亮的新娘，但到头来还是无法结案。

　　发生在埃及的“劫美路”事件，不仅被列入官方的历史，直至今天，仍有许多科学家前往阿列基沙特亚市进行调查，希望能够找出造成美丽新娘突然在光天化日之下失踪的真正原因。难道是传说中的黑洞将这些美丽的新娘带走了？宇宙中的黑洞我们怎样来解释呢？假设，宇宙中的黑洞就像我们人体中的血管一样，试想，一个细胞或者一个极小的分子假如一旦落入了血管中，那会是怎样的情形呢？此时这个细胞或组织就根本无法左右自己了，对于它来讲，这个速度就像我们想象的光速一样是不可能达到的。

　　黑洞很可能也是由恒星演化而来的。当一颗恒星衰老时，它的热核反应已经耗尽了中心的燃料（氢），由中心产生的能量已经不多了。这样，它再也没有足够的力量来承担起外壳巨大的重量。所以在外壳的重压之下，核心开始塌缩，直到最后形成体积小、密度大的星体，重新有能力与压力平衡。质量小一些的恒星主要演化成白矮星，质量比较大的恒星则有可能形成中子星。而根据科学家的计算，中子星的总质量不能大于三倍太阳的质量。如果超过了这个值，那么将再也没有什么力能与自身重力相抗衡了，从而引发另一次大塌缩。

　　根据科学家的猜想，物质将不可阻挡地向着中心点进军，直至成为一个体积很小、密度趋向很大。而当它的半径一旦收缩到一定程度（一定小于史瓦西半径），正像我们上面介绍的那样，巨大的引力就使得即使光也无法向外射出，从而切断了恒星与外界的一切联系——“黑洞”诞生了。除星体的终结可能产生黑洞外，还有一种特殊的黑洞——量子黑洞。这种黑洞很特殊，其史瓦西半径很小很小，能达到十的负二十几次方米，比一个原子还要小。与平常的黑洞不同，它并不是由很大质量的星体塌缩而形成的，而是原子塌缩而成的，因此只有一种条件下才会创造量子黑洞——大爆炸。在宇宙创生初期，巨大的温度和压力将单个原子或原子团压缩成为许多量子黑洞。

　　而这种黑洞几乎是不可能观测到或找到的，它目前只存在于理论中。“宇宙是有限的还是无限的？有没有中心有没有边？有没有生老病死有没有年龄？”这些恐怕是自从有人类的活动以来一直被关心的问题。为了有一个更清楚的答案，让我们先来看看它的组成和结构吧。宇宙中的天体绚丽多彩，表现出了极高的层次性。

　　精神空间与运动空间

　　18世纪，在西西里岛达管镇住着一位手工匠，叫阿尔伯尔多·格尔多尼。1753年5月3日他在城堡的院子里走着，突然在妻子、扎涅基伯爵和许多其他目击者的视线中消失了。震惊的人们把周围所有地方都挖遍了，但没有找到能藏人的洞穴。整整22年后格尔多尼在当时他失踪的地方又出现了。阿尔伯尔多声称他哪儿也没去过，因此，人们把他送到了精神病院。在那里过了7年后，才有位医生——神父马立欧问起他有关发生过的事。手工匠仍然确定地说他消失后马上回来了。29年前，他突然好像进入一个隧道里，并沿着隧道朝着“白色的、昏暗的”光亮走了出来。医生确信手工匠没说谎，于是和他一起去了达管镇。在那里，可怜的阿尔伯尔多刚迈了一步就又消失了，但这次确实是永久地消失了。马立欧神父在自己胸前划了个十字，命令把这个地方用墙围起来，并称此地为“魔鬼陷阱”。

　　90年代，莫斯科的研究人员阿纳托里卡尔塔什曾经描写过一件事，当他在莫斯科东北部一个异常地区工作时，考察队的一个姑娘消失在所有人的视线中，过了一昼夜她又原地出现。她好长时间不能相信关于她消失过的事。自己觉得只过去了一瞬间。

　　这两件事引起了科学家大胆的推测：我们现在生活在一个运动空间当中，与之相对应的还有一个我们尚且不能接触到的更深一层的空间，也就是精神空间。精神空间可能是抽象的，没有具体实物的，但是它确是可以真实存在的。只是以我们现有的力量和科技水平，与那个高度相差的还太多，我们自身是无法到达的，但是可能一个偶然的机会，外界的超强的力量却可以将我们带到那个只有未来人类才能到达的高度。

　　我们现在生活在一个运动空间当中，我们的精神与肉体是统一的。可是在我们生存的这个地球的某一个角落中，可能会隐藏着另外一种神秘的力量。这种力量可以将我们的精神与肉体相剥离，是精神游离于肉体之外存在。如果真的是那样的话，我们寻找到了那种神奇的力量，是否就可以将精神从肉体中脱离出来，我们只需要一个单纯的精神空间，因为现在我们所处的运动空间完全是出于肉体的需要。只是精神存在的话，那么对人来说，时间仿佛停滞住了一样，但是在时间停滞了的精神空间里，我们的思维却不会受到控制，这将会是另外一种意义上的永生。

　　精神生活是每一个生活在现代社会中的人所不可缺少的，每个人都应在生活中开辟一个精神的空间，来贮存自己在现实中或劳累的、或疲倦的、或受伤的心灵。在我们熟知的这个运动空间里，我们为了自身生存的需要，每时每刻都需要有能量来维系生命的运动。我们需要阳光、空气、食物和水。为了生存，我们需要不断地从外界获取自身所需的一切。当人类的智慧到达一定高度的时候就会自负的认为可以凌驾于其他生物之上，人类贪婪的本性显露出来，开始了无尽的索取和肆意的破坏。也许有一天，这个运动空间会被我们自身毁灭，无知狂妄的人类正一步一步地将自己推向灭亡。没有了肉体的精神失去了支撑的基础，也随我们的身体一同死亡，可能会真如玛雅人的预言中那样，我们会将自己赶到毁灭的边缘。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第25章 世界末日的预言——2012，人类真的在劫难逃？ (1)


　　根据玛雅预言上表示，现在我们所生存的地球，已经是在所谓的第5太阳纪，到目前为止，地球已经过了四个太阳纪，而在每一纪结束时，都会上演一出惊心动魄的毁灭剧情。第一个太阳纪是马特拉克堤利，最后被一场洪水所灭，有一说法是诺亚的洪水。第二个太阳纪是伊厄科特尔，被风蛇吹的四散零落。第三个太阳纪是奎雅维洛，则是因天降火与而步向毁灭之路，乃为古代核子战争。第四个太阳纪是宗德里里克，也是火雨的肆虐下引发大地覆灭亡。2012，世界毁灭，还是重新计时？

　　如果说，汉人是按照历史，为传统而活的民族；那么玛雅就是按照预言，为未来而活的民族。他们深深相信《豹的预言书》的预言记载，安然接受既定的未来。1519年是西班牙入侵者登陆之年，也是玛雅人的太阳终结之年。直到1696年，征服者派遣的神父抵达时，玛雅部落的领袖竟然说：“根据预言，我们背离神的日子还未到，请四个月后再来吧！到时，我们将履行预言。”这种服从预言的态度与作法，真是令人感到惊讶。无怪乎他们留存的文物中，也就带有这种无畏、镇定而等待的神秘感了。

　　古玛雅人无端消失于丛林中，与西方人能够轻易征服玛雅，似乎都是出于玛雅人自身对预言的无上遵从。该生该灭，早已融入宇宙的变化规律，历法预言已写下了他们的命运，又何必挣扎呢？与其说是被消灭，不如说是玛雅人接受被消灭的安排！玛雅人等待的既非生，又非死，似乎只是等待。玛雅的预言几次告诉人们：“新的神将会到来！”地球将开始一个全新的历史纪元。

　　玛雅人预言，从第一到第四个太阳纪末期，地球皆陷入空前大混乱中，而且往往在一连串惨不忍睹悲剧下落幕，地球在灭亡之前，一定会是先发出警告。在玛雅预言的最后，大多是年代的纪录，而且这些年代的纪录如同串通好的，全部都在“第五太阳纪”时宣告终结，因此，玛雅预言地球将在第五太阳纪迎向完全灭亡的结局。当第五太阳纪结束时，必定会发生太阳消失，地球开始摇晃的大剧变，根据预言所说，太阳纪只有五个循环，一旦太阳经历过5次死亡，地球就要毁灭，而第五太阳纪始于纪元3113年，历经玛雅大周期5125年后，迎向最终。而已现今公历对照这个终结日子，就在公元2012年12月22日前后。

　　依照玛雅历法，地球由始到终分为五个太阳纪，分别代表五次浩劫和五次不同的人类文明。这五次文明分别是：

　　一、根达亚文明，即超能力文明。此文明毁于大陆沉没。二、米索不达亚文明，即饮食文明。这个文明是上个文明的逃亡者的延续。三、穆里亚文明，即生物能文明。该文明毁于大陆沉没。四、亚特兰蒂斯文明，即光的文明。他们拥有光的能力。五、我们存在的文明即情感的文明。这也是我们现在生活的这个阶段。这段文明将会在玛雅历法3113年，换算为西历便是2012年12月21日终结。据说2012年12月21日的黑夜降临以后，太阳将不会再次升起，12月22日的黎明永远不会到来。2012年12月21日将是本次人类文明结束的日子。

　　很多人对最后一个预言所说的一切深信不疑——2012年12月21日就是世界末日。玛雅历法中的第五个太阳纪来临，太阳将会永远的消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球磁极逆转，带来难以估量的严重后果，首先一些低轨道的卫星将完全暴露在太阳电磁风暴的吹打中，在很短的时间内就会被完全摧毁，人类高科技通信技术将会遭遇毁灭性的瘫痪。此外，许多随季节变化而移居的候鸟或动物——从燕子到羚羊，几万年来它们一直依赖的鉴别地球南北极，从而达到秋移春返的先天性本能不会再有任何作用，当春天再次来临的时候，它们却再也找寻不到回家的路。

　　而对于人类本身来说，最直接切身的灾难莫过于强烈的太阳辐射。平时，这些宇宙射线的大部分在还未到达地球表面，仍在太空中的时候就被地球磁场吞没或阻隔住。然而地球两极翻转过程中一旦地球磁场消失，这些太阳粒子风暴将会猛烈的冲击地球大气层，对地球气候和人类命运产生直接致命的影响。也正因如此有科学家怀疑，地球磁极翻转很有可能是古人类文明覆灭的主要原因。然而对于玛雅人的预言也有另一种不同的理解，即情感文明的结束并不是人类文明的终结，而是一个全新文明的开始，人类将进入本次文明毫无关系的一个全新的文明，2012年12月21日这个终结日并不意味着什么大劫难的到来，而是在暗示一种全人类在精神和意识方面的觉醒和转变，从而进入新的文明。

　　2012，我们面对的是无尽的黑暗，还是和暖的阳光？我们会不会还有新鲜的空气，清洁的淡水，充饥的食物？2012，我们身边是不是还有慈爱的父母，亲密的朋友，可爱的孩子？2012，是否仍旧与你我同在？2012，是生存还是毁灭？

　　磁力危机——零磁力不一定发生

　　很多人对玛雅人预言的2012世界末日的言论深信不疑。这其中的原因既因为他们惊人的在天文、历法和数字方面的超乎寻常的敏锐，也因为2012年前后地球和太阳系会发生的一系列的异常变化。但是如果我们自己研究这些异常，不难发现，如果说这些可能导致我们生存的地球走向毁灭的话，未免有些杞人忧天了。

　　依据玛雅人的预言，人们推测导致地球毁灭世界末日到来的一个原因可能是地球上发生磁力危机，最终使得地球出现零磁力。有一些人根据以往的数据推测，地球与太阳的磁极将于2012年发生颠倒。北极与南极磁场发生颠倒的过程即为磁极颠倒。由于地球的磁场受到太阳磁场很大的牵制，当太阳磁极逆转时，“摩利斯”推论地球磁极也跟着对调，令地球磁极南北两球互换。地球上的生物因为无法适应突然发生的重大气候变化，最终会导致集体死亡。根据电脑模型预测，地球和太阳的磁极颠倒将会引起电子故障，最明显的危害就是鸟类迁徙时会因为无法辨别方向而迷路。如果当地球磁力为零时，所造成的后果就更为严重。

　　电脑模拟结果显示：地球零磁力下的所有动物，包括人类的免疫系统将大为降低；地球的外壳会发生更多的火山喷发，地震，泥石流等现象；地球磁气圈将被减弱，来自太阳的宇宙辐射就会增大，最终可能对人类造成辐射灾难；一些小行星将朝地球方向飞来；地球的重力也会发生变化。我们以长毛象的灭绝为例，长毛象是一种生活在热带地区的生物，但由于磁极的对调，使它们生存的地方变成天寒地冻的不毛之地，于是发生长毛象在西伯利亚、阿拉斯加集体死亡的事情。而考古学上的证据显示西伯利亚和阿拉斯加在很久以前居然是原本属于热带气候的。如果这样推理下去，一旦发生零磁力的话，将会使大批的地球生命面临着灭顶之灾。

　　这一现象导致的最坏结果，将让地球磁场的磁力为零高斯（高斯为磁感应单位），如果此时再遇上周期为11年的太阳两极磁场颠倒，地球上所有动物（包括人类）的免疫系统将大为降低；地球的外壳会发生更多的火山喷发，地震，泥石流等现象；地球磁气圈将被减弱，来自太阳的宇宙辐射就会增大，最终可能对人类造成辐射灾难；一些小行星将朝地球方向飞来；地球的重力也会发生变化。如果所有的零磁力推测都同时发生，那么，只有居住在地球外壳深部地带的有机体能够不受影响。届时，人类躲避灾难的方法就是躲到地壳以下，或者搬去其他星球上居住。也许火星会是一个合适的选择。

　　听起来这一切是如此的可怕，但可以让我们安心的是，天体学家和物理学家与电脑科学家共同研究发现，上次发生同等现象的时间是在恐龙消失时，在人类有记录的历史中，还没有此类现象发生时的任何场景记载。尽管电脑模拟结果有些骇人听闻，但最近美国宇航局发表声明说，地球两极颠倒会使地球磁力不稳，并且变弱，但不会使磁力为零，零磁力发生的可能性微乎其微。每个天体之间的运行都是依靠着彼此间的引力，如果天体的磁力小时首先就要克服周围其他天体对自身的引力。这个引力是巨大的，没有天体自己可以达到能与外界所有引力持平的力的作用。所以，零磁力发生的可能性，微乎其微。

　　两极倒转——持续百万年，过程仍缓慢

　　认为可以毁灭地球的另一种方式可能是地球的两级倒转。地球磁极倒转造成的后果相当严重，将影响整个自然界。地球的两极倒转，地球外壳和表面将会突然分离，地心内部的岩浆将会喷涌而出。分离的大陆会将整个人类填入大海，地震、海啸、火山以及其他灾难一起出现。

　　其中最大的灾难莫过于强烈的太阳辐射。平时，这些宇宙射线在太空中就被地球磁场吞没了。然而地球两极倒转过程中一旦地球磁场消失，这些太阳粒子风暴将会猛击地球大气层，对地球气候和人类命运产生致命的影响。这一天如果真的到来，一些低轨道人造卫星也将完全暴露在太阳电磁风暴的吹打中，不久就会被完全摧毁。另外，许多靠地球磁场导航的生物，诸如燕子、羚羊、鲸鱼、鸽子和趋磁性细菌等，都会迷失方向。

　　地磁自古有之，这是科学家在测古地磁中证实的。因为地磁存在，新形成的沉积岩都会受其影响而产生极微弱的磁性，这种剩余磁性将永远留在岩石中，即使岩石随板块移动至别的地区，它当时形成的磁化方向也不会改变。所以只要测出岩石的年代，以及它剩余磁性的磁偏角和磁倾角，就可得知该岩石当时形成的地理位置。如它在南北纬几度，至于经度那只能推测。科学家把各个年代、各个板块及其各种岩石的古地磁都测出来，再结合岩石的矿物特征、所含的化石等等，就可以把各个板块的分布，即海陆分布的古地理图绘制出来。

　　人们怎么知道25亿年前亚洲、北美、非洲、澳洲等陆核是连在一起而形成一个泛大陆呢？怎么知道在6000多万年前西藏板块、印度板块和南极、澳大利亚板块是相连的且处于南半球呢？主要就是依靠古地磁的数据，足见地磁在40亿年前地球形成地核、地幔、地壳时就存在了。而且只要地球内部不停止运动，它就会永远存在下去，而且不会有大的变化。那种担心地磁会消失是无任何证据的。

　　众所周知，磁针无论在地球何处，其两端总是分别指向南北方向，说明地球是一块巨大的磁场。然而，地球的磁场并非亘古不变，它的南北磁极曾经对换过位置，即地磁的北极变化成地磁的南极，而地磁的南极变成了地磁的北极，这就是所谓的“磁极倒转”。当然，你我都没有经历过这种“倒转”。事实上，自从有人类以来还未出现过地球磁极倒转。但在此之前，我们居住的这个地球上，确实多次发生过磁极倒转事件。

　　仅在近450万年里，就可以分出四个磁场磁性不同的时期。有两次和现在基本一样的“正向期”，有两次和现在正好相反的“反向期”。而且，在每一个磁性时期里，有时还会发生短暂的磁极倒转现象。地球磁场的这种磁极变化，同样存在于更古老的年代里。从大约6亿年前的前寒武纪末期，到约5.4亿年前的中寒武世，是反向磁性为主的时期；从中寒武世到约3.8亿年前的中泥盆世，是正向磁性为主的时期；中泥盆世到约0.7亿年前的白垩纪末，还是以正向磁性为主；白垩纪末至今，则是以反向磁性为主。如果把地球的历史缩短成一天，在这期间你会发现手上的指南针像疯了似的乱转，一会儿指南一会儿指北。

　　同时岩石中的某些磁性迹象表明，地球可能发生过这样剧烈的磁场变化，但是这一过程是一个持续数百万年的缓慢过程，缓慢至人类根本感觉不到这种变化。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第26章 世界末日的预言——2012，人类真的在劫难逃？ (2)


　　天体重叠——正常现象，毫无威胁

　　我们前面已经不止一次的说起了玛雅预言的精准，也正基于此，人们对于玛雅人关于世界末日的预言也有着超乎想象的恐慌。我们生活在这个世界上，我们也一直都想知道，我们来自何方，将去何处；茫茫宇宙，是否存在超人的智慧；浩瀚苍穹，斗转星移之中，是否蕴含着伟大的意义；漫漫人生，坎坷沉浮，是否有着神秘的运数；生死之间，幽明殊途，是否也有着千丝万缕的联系；在科技昌明，理性之光如此明耀的今天，人类是否有能力脱离冥冥之中的一切安排；

　　在一个久远的年代，美洲的玛雅人，令人难以置信地预见到了今天人类社会所要发生的事情。这就是玛雅圣历“卓尔金历”中所描述的有关“大周期”的语言。“大周期”指的是时间从公元前3113年起到公元2012年止这段历史时期中，运动着的地球以及太阳系正通过一束来自银河核心的银河射线。这束射线的横截面直径为5125地球年。当我们的地球走出银河射线的范围后，整个太阳系将进入“同化银河系”的新阶段。

　　玛雅人的预言，给后世的人们留下了无比珍贵的历史资料和很大的启示。玛雅历法的预言，揭示了银河系中，银河季候的运行规律。玛雅人认为，银河系中的一切生命，都是由银河核心所主宰，所控制，一切的物质，一切的生命，都必须依照银河系的一定法则运动，生存，并和整个银河系的其他物质与生命产生“和谐共振”。一个古老的民族，在很长时间之前就开始了对银河系的探究，就凭这一点，足以让我们震惊。

　　于是对于这种“同化银河系”的说法，一些星象学家有了这样一种推论：2012年将可能会出现罕见的“天体重叠”，这种“天体重叠”现象每2万6千年出现一次。根据“天体重叠”的预言，太阳在天空中的线路将会穿过银河系的最中央，扰乱很多天体的运行轨迹。许多人担心这种天体错位将会让地球处于更为强大的未知宇宙力量的牵引之下，影响地球自转和公转的周期，最终会加速地球的毁灭。要么可能是引起地球两极互换，要么是在银河系中心形成一个巨大的黑洞。

　　但是更多的科学家却指出，这种言论是不可能成立的。通过对太阳系多个大行星运行规律的观察，他们得出结论：2012年绝对不会出现这种可怕的天体重叠现象，或者说只会出现一些正常的天体现象。比如每年冬至时，我们从地球上看太阳，太阳看起来就像是处于银河系的中央。一些星象学家或许会对这种现象很兴奋，但对于科学家来说，这种现象毫无特别之处。它不会造成地球引力、太阳辐射、行星轨道等事物的变化，也不会对地球上的生命造成任何影响。没有任何奇怪之处。只有认为世界即将面临末日的人才会把这些普通的天文现象看作是一种威胁，而实际上这只是一种正常的天体想象，过去曾很多次的发生过并且没有引起人们的注意，只是因为世界末日说而吸引了人们猜疑的目光。

　　关于“天体重叠”问题，得克萨斯大学玛雅专家大卫·斯图亚特介绍说：“没有任何玛雅古书或艺术品提到过这个问题。”阿维尼也认为，玛雅长历法将2012年冬至作为一个轮回的终点正是体现了玛雅文化的天文成就。许多人通过观测天象学会了如何精确预测日食以及其他天文现象，同时也掌握了农业季节轮回与某些天文现象的关系，而玛雅历法又与农业季节轮回存在着紧密联系。这一点并不难理解，就好像我们中国古人发明的二十四节气一样，我们的祖先通过长期的对天体运行规律的观察，发明了二十四节气以用于农业生产当中。同理，智慧的古代玛雅人，他们在天文上的造诣是如此的让我们惊叹，那么对于一个农耕民族来说，观察行星的运行规律，用以合理的安排农业耕作。也许，这只是玛雅人对于天文的一些发现，并没有人们想象的那么可怕，只是我们对于玛雅人精准的预言过度敏感，有些庸人自扰罢了。

　　行星撞地球——这个天体不存在

　　对于地球毁灭的方式，人们还有另一种说法，那就是行星撞击地球。有些人预测，一颗神秘的行星正在向地球的方向飞来。据说，如果行星正面撞上地球，地球将会因此而消失。即使两者只是轻轻擦过，也会造成地球引力的变化，从而引起大量小行星撞击地球。这种未知行星真的会在2012年出现吗？

　　小行星是太阳系内除九大行星和彗星外，绕太阳运行的小型天体。1801年意大利天文学家发现了位于火星和木星之间的小行星——谷神星，它是人类发现的第一颗小行星。到目前为止，天文学家已经观测到的小行星有37.5万颗，其中已经计算出精确运行轨道的大约有4.4万颗。在这4.4万颗小行星中，目前尚没有发现近期对地球构成真正威胁者。大部分小行星是在火星与木星的轨道之间，有规律的铺成碎石带，环绕太阳运行。但偶尔会有个别的小行星，受到各种影响，例如太阳、木星卫星、太阳系外天体的引力或冲击，导致它偏离原有轨道，而奔向地球。很多并不是直接冲向地球，而是在距离地球较近时，受地球引力吸引而来。这就是所谓的“天体碰撞”。

　　由于行星撞击地球的后果是毁灭性的，人们对此有着很深的恐惧感。行星撞击地球的事件并不是没有发生过，最有影响的事件就是恐龙的灭绝。有关恐龙灭绝的原因，一直以来，众说纷纭，一些人认为大规模的火山爆发是导致它们从地球上消失的原因，另一些人则认为它们是史前气候变化的牺牲者。现在一项重要研究称，有确凿证据可以证明，恐龙是在一颗大小相当于威特岛的小行星撞上地球的几周内全部死亡的。

　　那次导致恐龙整体灭绝的行星撞击地球事件发生在6500万年前，撞击引发大规模的火灾、地震和山体滑坡，最终导致海啸。爆炸物以很高的速度喷入大气层，这是对恐龙致命的一击。弥漫的烟尘使地球陷入一片黑暗和寒冷之中，杀死了很多不能适应这种极端环境的物种。北美洲发生森林大火，烟尘遮天蔽日，使半数物种走向灭亡。撞击地球的这颗小行星释放出的能量，是美国轰炸广岛使用的原子弹的十亿倍，巨大的能量可使爆炸物升入大气层，遮挡住阳光。这颗小行星的大小和威特岛相差不多，撞击地球时的速度比快速飞行的子弹高20倍。从地平线上看，炙热的岩石和气体发生爆炸时，看起来可能就像一个大火球，它炙烤着那些没有及时找到藏身之处的动物。具有讽刺意味的是，虽然这个糟糕的一天预示着统治地球长达1.6亿年的恐龙即将退出历史舞台，但事实证明，这一天是哺乳动物变成地球上优势物种的开始。在这次事件以前，哺乳动物一直活在恐龙的阴影下。大灭亡是地球史发生巨大变化的一个关键时刻。它为人类最终成为了地球的统治者铺平了道路。

　　那么现在时候有可能发生行星撞击地球的事件呢？天文学家指出，地球周围环绕着数以百万计的小行星，在太阳系中，彗星、小行星和地球或者其他行星的碰撞的可能性是有的。1994年“彗木相撞”产生的能量相当于数万颗广岛原子弹爆炸的当量，给木星造成了一个直径达2万公里的“疤痕”。

　　小行星如果撞击地球释放的能量会引发连续不断的大地震，引起森林大火，导致大量的物种走向灭亡。但是行星撞击地球的概率是很小的，行星也有它自己的轨道。如果真的有行星撞击地球了，会有以下几种可能：地球的引力把行星撕碎；行星的引力把地球撕碎；地球捕获这个行星成为自己新的卫星；这个行星把地球捕获或者是直接撞击到地球表面。在地球刚刚形成的时候，这些小行星撞击地球的事件很普遍，但是随着地球的逐渐成形，这种事件几率就小了很多，再加上其他几大行星和月球的保护，这种撞击发生率几乎为零。

　　于是科学家们对于行星撞击地球一说给了我们否定的回答：“不可能。”可以最直接地讲，本来就没有这个天体存在。这个关于未知行星撞击地球的预言最早出现于2003年，一位妇女声称她收到了来自宇宙某行星的信息。可是从2003年到现在已经好几年了。如果在太阳系内确实存在这样一颗行星的话，那么天文学家肯定在过去十年中就已经开始研究它了。我们肉眼应该是可以看到了。所以说，这颗所谓的未知行星是不存在的。

　　太阳风暴袭击——它不足以烤焦地球

　　在许多关于2012年的灾难预言中，太阳是地球最重要的一个敌人。传说，它将会于2012年产生致命的太阳耀斑，将地球上的人类烤焦。事实上，太阳耀斑是有规律可循的，其爆发周期大约为11年。剧烈的太阳耀斑可能会破坏地球上的通讯设施以及其他一些地面事物。

　　我们的太阳系，每两万六千年就会进入一个精神高能量的光子带，地球曾于一九八七年三月十六日通过此一光子带，七天后离去；此后，每年以增加十四天的时间通过光子带，一九八八年则为廿一天，一九九六为一百三十三天，一九九七年为一百四十七天，二000年为一百八十九天。到了二0一二年十二月廿一日，整个太阳系将完全地进入此一光子带。

　　在无限的宇宙中有无限的光子带，而我们的太阳系，即将进入的则为昴宿星系的光子带，这个光子带是以昴宿星系里的爱克尼星为主轴，而其他的昴宿星球是以螺旋状的方式循渐地进入，目前共有六个星系进入昴宿星系，最靠近爱克尼星的是莫洛培星，依次是玛亚、依雷叉、太吉塔、扣尔、阿特里斯星、及即将进入的太阳星系。

　　超级太阳风暴是指太阳在太阳黑子活动的高峰时产生耀斑爆发，俗称太阳风暴。科学家后来研究发现，太阳风暴是太阳因能量的增加而使得自身活动加强，从而向广袤的空间释放出大量带电粒子所形成的高速粒子流。通常每隔11年就会进入一个太阳风暴的活跃期。太阳每隔11年就会进入一次活动高峰年，会向外面抛出很多物质，就像“打喷嚏”一样，这让离它1.5亿万公里的地球也“感冒”。

　　有人认为，依据玛雅人的预言和现在对太阳活动的观测，2012年地球将会遭遇强烈的超级太阳风暴，其破坏力将远远超过卡特里娜飓风，而且地球上几乎所有的人都将难逃其灾难性的影响。2012年9月22日午夜，美国纽约曼哈顿区上空将布满一道五彩斑斓的光幕。在像纽约这样的南部地区，很少有人能够看到这种极其迷人的极光现象。几秒钟后，该地区所有电灯泡开始变暗并闪烁不定，接着光线在瞬间突然增强，灯泡变得异常明亮。随后，所有电灯全部熄灭。90秒以后，整个美国东部地区都将停电。一年后，数以百万计的美国人开始死亡，国家基础设施将变成一堆废墟。世界银行将宣布美国变成一个发展中国家。同时，各大洲的国家也都和美国一样，在这次灾难中苦苦挣扎。

　　其实在2005年1月20日下午3点左右，太阳发生一次太阳风暴。受此次太阳风暴的影响，我国境内通信、广播、测量等系统的短波无线电信号立即遭受强烈的电离层吸收，因而中断，其中北京地区信号中断一个多小时。另外，太阳风暴对地球的另一个重要影响是会导致磁暴的发生，从而对供电系统产生影响。1989年3月13日，在太阳活动22周峰年期间的强磁暴曾使加拿大魁北克的电网受到严重冲击，致使魁北克供电系统瘫痪，600多万人在无电的冬天度过了9个小时；不仅如此，强磁暴同时还烧毁了美国新泽西州的一座核电站的巨型变电器，以及大量输电线路、变压器、静止补偿器等电网设备跳闸或损坏。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章 世界末日的预言——2012，人类真的在劫难逃？ (3)


　　那么在2012年太阳风暴发生时，地球会不会出现像预言里说的那样严重的、大面积电网瘫痪呢？科学家给出的答案是否定的。太阳一直在进行着这类的运动，每天都有大量的太阳辐射到达地球，2012年的太阳风暴的强度完全不至于摧毁地球或者很明显的影响到地球生物的活动。科学家们从来没有说过太阳会释放出强大的太阳风暴足以烤焦整个地球，至少是短期内不会出现这种现象。除非是太阳已明显不遵循其活跃周期。太阳耀斑这个周期的最顶峰并不是2012年，而在之后的一两年。

　　一直以来关于世界末日的预言就没有终止过，末日预言也是千奇百怪：

　　1881年，一名天文学家发现，哈雷彗星的彗尾包含致命气体氰。人们在媒体的渲染下，意识到地球将在1910年穿过哈雷彗星彗尾，致命的气体将会使地球成为“死球”，恐怖的阴云吹遍整个美国。

　　1919年12月17日，气象学家艾伯特·波尔塔断言称，行星出现罕见的连接将建立强大的重力或磁通流量，使得巨大的太阳耀斑冲向地球，摧毁地球大气层。

　　20世纪70年初，人们第一次意识到千年虫问题。很多人认为包括大面积断电和核屠杀在内的一系列灾难将因为这只可怕的虫子出现。很多人开始疯狂购买枪支，活命主义者则准备躲进掩体内避难，可是当21世纪到来的时候，我们发现，千年虫并没有我们想象中的那么可怕。

　　理查德·诺纳在1997年着作《2000年5月5日：终极灾难》预言，人类将在这一天迎来大灾难，南极冰层厚度将在5月5日达到3英里（约4.8公里），行星将在这一天排成一线，引发全球性冰冻灾难，人类将面临灭绝危险。

　　2008年，欧洲粒子物理研究所启动了大型强子对撞机，拉开探索宇宙起源之谜的序幕。然而，外界遍布各种危言耸听的“世界末日论”，有的实验说可能产生黑洞，顷刻间吞噬地球。

　　这些地质灾害，足以撼动地球

　　零磁力的发生是微乎其微，两级的倒转也在缓慢的以我们察觉不到的速度进行着，天体重叠和行星撞击地球的言论也被推翻，但是，其他随时都有可能发生的地质灾害，却足可以深深伤害到地球。

　　首先，就是地震。地球可分为三层。中心层是地核；中间是地幔；外层是地壳。地震一般发生在地壳之中。地壳内部在不停地变化，由此而产生力的作用（即内力作用），使地壳岩层变形、断裂、错动，于是便发生地震。地震的级别是根据地震时释放的能量的大小而定的。是鞭炮级的还是手榴弹级的还是炮弹级的，还是原子弹级的，还是氢弹级的，所释放的能量通过测定可以计算出来。一次地震释放的能量越多，地震级别就越大。

　　地震对自然界景观也有很大影响。最主要的后果是地面出现断层和地裂缝。大地震的地表断层常绵延几十至几百千米，往往具有较明显的垂直错距和水平错距，能反映出震源处的构造变动特征。但并不是所有的地表断裂都直接与震源的运动相联系，它们也可能是由于地震波造成的次生影响。特别是地表沉积层较厚的地区，坡地边缘、河岸和道路两旁常出现地裂缝，这往往是由于地形因素，在一侧没有依托的条件下晃动使表土松垮和崩裂。

　　地震的晃动使表土下沉，浅层的地下水受挤压会沿地裂缝上升至地表，形成喷沙冒水现象。大地震能使局部地形改观，或隆起，或沉降。使城乡道路坼裂、铁轨扭曲、桥梁折断。在现代化城市中，由于地下管道破裂和电缆被切断造成停水、停电和通讯受阻。煤气、有毒气体和放射性物质泄漏可导致火灾和毒物、放射性污染等次生灾害。在山区，地震还能引起山崩和滑坡，常造成掩埋村镇的惨剧。崩塌的山石堵塞江河，在上游形成地震湖。

　　除此外，最具破坏力的就是地球的终极毁灭者，是地球上最强大的自然力：海啸。海啸通常由震源在海底下50千米以内、里氏地震规模6.5级以上的海底地震引起。海啸波长比海洋的最大深度还要大，在海底附近传播也没受多大阻滞，不管海洋深度如何，波都可以传播过去，海啸在海洋的传播速度大约每小时五百到一千公里，而相邻两个浪头的距离也可能远达500到650公里，当海啸波进入陆棚后，由于深度变浅，波高突然增大，它的这种波浪运动所卷起的海涛，波高可达数十米，并形成“水墙”。

　　由地震引起的波动与海面上的海浪不同，一般海浪只在一定深度的水层波动，而地震所引起的水体波动是从海面到海底整个水层的起伏。此外，海底火山爆发，土崩及人为的水底核爆也能造成海啸。此外，陨石撞击也会造成海啸，“水墙”可达百尺。而且陨石造成的海啸在任何水域也有机会发生，不一定在地震带。不过陨石造成的海啸可能千年才会发生一次。

　　海啸同风产生的浪或潮是有很大差异的。微风吹过海洋，泛起相对较短的波浪，相应产生的水流仅限于浅层水体。猛烈的大风能够在辽阔的海洋卷起高度3米以上的海浪，但也不能撼动深处的水。而潮汐每天席卷全球两次。它产生的海流跟海啸一样能深入海洋底部，但是海啸并非由月亮或太阳的引力引起，它由海下地震推动所产生，或由火山爆发、陨星撞击、或水下滑坡所产生。海啸波浪在深海的速度能够超过每小时700千米，可轻松地与波音747飞机保持同步。虽然速度快，但在深水中海啸并不危险，低于几米的一次单个波浪在开阔的海洋中其长度可超过750千米这种作用产生的海表倾斜如此之细微，以致这种波浪通常在深水中不经意间就过去了。海啸是静悄悄地不知不觉地通过海洋，然而如果出乎意料地在浅水中它会达到灾难性的高度。

　　地震发生时，海底地层发生断裂，部分地层出现猛然上升或者下沉，由此造成从海底到海面的整个水层发生剧烈“抖动”。这种“抖动”与平常所见到的海浪大不一样。海浪一般只在海面附近起伏，涉及的深度不大，波动的振幅随水深衰减很快。地震引起的海水“抖动”则是从海底到海面整个水体的波动，其中所含的能量惊人。海啸时掀起的狂涛骇浪，高度可达10多米至几十米不等，形成“水墙”。另外，海啸波长很大，可以传播几千公里而能量损失很小。由于以上原因，如果海啸到达岸边，“水墙”就会冲上陆地，对人类生命和财产造成严重威胁。

　　自酿苦果，必定自食——来自2012的警示

　　玛雅人究竟有没有预言过2012年是世界末日？如果没有，那么他们确切是预言哪一年？许多学者对玛雅文化一些证据进行了深入研究后得出这样一个结论，其实玛雅人并没有留下任何关于2012年会发生什么事情的明确记录。

　　我们猜想，也许2012的预言是玛雅人留给我们的一个警示，或者，玛雅人用他们自身的经历和苦难，来唤醒我们的觉醒。我们现在无休止的向地球索取着我们所需的东西，并且认为是理所当然的。我们并不是怀着感恩的心情去看待这个我们生存的家园，我们是以统治者的姿态，高高在上的俯视着地球和世间的万物。

　　于是在20世纪80年代，全世界范围内掀起过一片对于全球性灾变的关注。事情也许起因于数十年来一直困扰着科学界的环境污染问题。大气污染、全球气候转暖、环太平洋火山活动加剧、大规模地震、太阳黑子活动频繁，等等。多种事故连续发生，搞得全世界人心惶惶。接踵而至的是“危机”一词充斥于我们的视野。能源危机、人口爆炸、自然的惩罚，不仅笼罩在每日看报听新闻的成人头上，也笼罩着刚进学堂的孩子。

　　在这种情况下，人类始终保留在记忆里的灾变意识集体涌现出来。全球在霎时间出现了无数个绿色和平组织，连小学生都开始谈论全球意识。各种关于天外来客、世界末日的传说也一下子流行起来。在科学昌明的今天，人们再度表现出对生态变化的无奈；在理性的现代人身上，再度出现了原始的恐惧升级。有一段时间，各种数据不明（即使有数据，人们也不会去注意它们，这部分信息会自动地被过滤掉；而留在脑中的印象只是又一项灾难即将来临）的报道连连传来，给人的感觉就好像即刻要天崩地裂了似的。人们的反应，也像当年愚人节时美国人听到外星人攻占白宫时那样、在一种极度的无意识恐慌中难以自持。

　　当然，这种原始恐慌带来了人类的自警。艾滋病把人们赶回了家庭，生态危机敦促人们保护环境，而绿色和平则有助于消弭国际矛盾，把人类内耗的能量转向一致对待环境与人的共存问题。因为，人类对于“洪水”之灾的抵抗能力实在太微不足道。如果真的必须跟它遭遇，那实在是玩不起。现代人转而去控制废水废气、尽力回收废物，开发替代性能源、控制人口增长，甚至还想开发迁居月球的新航线。这真是人类文明的伟大之处。然而，古代玛雅人离洪荒年代不远，甚至可能仍依稀记得人类历史上前一次大灾变。那些今天已不再对人类构成毁灭性打击的地区性小灾变，对他们来说，都可能意味着世界末日的到来。人口众多，科技发达的现代人，在面临世界大灾变的威胁（或仅仅是对大难临头的想象）时，尚且如此有动于衷。仅处于新石器时代的古代玛雅人，确实只有无奈的份了。

　　玛雅人的伟大就在于这无奈背后的泰然，就在于这无奈同时的孜孜以求。他们的第四世界的传说最精彩之处，就在于它不同于其他民族的一次性“世界末日”，用一种群体保存族类的精神争取在灾变之后的再生。

　　现在的我们可能不会有世界末日的恐惧，但是如果我们还继续的破坏，未来的人们就会切身地感觉到了。可能提及很多人都觉得即使会发生，那也是未来的事，我们仍旧可能享受现在的生活。未来总是显得很遥远。但对于每一个人来说，未来又总是来得那么突然，尤其是当我们隐约或明晰地感觉到将会有某些异乎寻常的、出乎我们意料的事情发生时，这种期盼可能会加快它来的速度。未来，可能没有了你我，但是未来有你我的儿孙。对于2012的预言我们其实不必太过恐慌，就是这样一种对未来的暗示。历史上的预言尽管不计其数，但大多像肥皂泡一样，在现实面前无声破灭；但预言还是层出不穷，滋生、蔓延于人类内心好奇的沃土。有关世纪末日的预言，在新世纪来临前，也曾有预言说人们看不到新世纪末的那一缕曙光，尤其是新世纪即将临近的时候，众说纷纭，沸沸扬扬，煞是热闹。但到头来，全都不攻自破，像清晨的残梦，被刚从新世纪醒来的人们转身就忘得干干净净。

　　由此看来，预言是一件很渺茫的工作，就像小孩子往天上扔石块，他不会对砸下一架飞机或一只小鸟抱有多大的希望。未来正是这样一片一望无际的天空，对大多数人来说，只有仰望的份。但扔石块不失为一种有趣的游戏，至少可以解闷。或许真的掉下几片羽毛，也难说的紧，再说那份欣喜，无以言喻。美好的预言有其妙处，它是一面朦胧的镜子，当我们不停擦拭，就会看见自己的倩影，清晰展现。预言也有其险恶，在于可能将自己或他人引向歧途，所以我们更应相信自己内心的力量。

　　也许2012只是一个警示，也许2012只是一个文明纪的分界点。2012过后我们的文明将会到达一个新的高度，也许，是再次从头再来。但是不管如何，都是我们无法掌控的。我们能掌控得了的只有我们自己。如果2012真的是世界的尽头，太阳永远的消失在我们的世界里，我们被这个星球遗弃，那么剩下的时间里，我们要做的是快乐的生活，更多的时间陪伴在家人身边，努力的工作，享受工作的乐趣；如果2012只是一个莫须有的谎言，我们要做的是更多的反省自己，我们要更好的善待为我们提供一切的地球，善待和我们同在一片星空下的其他生物。如若不然，总有一天我们的子孙也会陷入世界末日的恐慌之中。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第28章 玛雅生活面面观——举世瞩目成就，尽在细枝末节 (1)


　　如果说有什么超出了浪漫神奇的魅力之外的东西需要我们去关注，那就是玛雅民族创造的复杂精致的文化隐喻体系。它给我们提供了远比浅薄的神秘感所能提供的更为强劲的智力上的刺激。玛雅文明有其自身与众不同的风格、体制、结构和发展史，它们自成一格，自足而圆满。即使仅仅是对玛雅文明作本书这样一次简单的考察，也已经有助于改善我们对我们自己和其他文化的理解。

　　直到今天，我们对中美洲这个悠久灿烂的玛雅文明的了解还依然是极为有限的。尽管专家们已经把数万座金字塔记录在案，已经发现了一百多个城市遗址，但是，对于这地形复杂、丛林幽深的几十万平方公里广袤土地的文化空间容量来说，可能还仅仅是浅井初尝。即使在最充分研究过的地点，人们的眼光也是过分专注于那些最宏大最吸引人的所在。考古发掘专家和文化学者还有相当长的一段路要走。在最终破译玛雅之谜之前，它的浪漫与神奇还将陪伴着我们。甚至可以说，等到真正揭开它神秘的面纱之时，玛雅文化可能向人们展示更加耀眼夺目、惊心动魄的人类智慧的光芒！玛雅人的相貌和图腾

　　当哥伦布自称发现美洲新世界时，美洲印第安人早已在这片土地上生活了千万年。当西班牙入侵者自称在把文明播撒到这些“野蛮人”中间时，他们焚烧、摧毁了这里长期以来建立的有序文化，残杀、奴役着这些创造了灿烂文明的印第安人后裔。在西班牙人眼里，玛雅人和其他美洲民族一样，都是信邪教的魔鬼。用外来文化的眼光判断，总是挂一漏万或者因自负而歪曲丑化。这也是文化内聚力和自我肯定功能的一种表现。那么西班牙人眼中的“魔鬼”长什么样的呢？

　　如果要描述古代玛雅人的体质和外貌特征，我们可以列出四条追寻线索：

　　现在的玛雅人。他们是古代玛雅人的子孙，需要说明的是，现在的玛雅人，也没有人可以阅读古老的象形文字。

　　玛雅绘画中反映出的古玛雅人的代表。

　　16世纪西班牙作家的一些描述。

　　在考古发掘中发现的很少量的骨骼遗迹。

　　在以上四条线索中，第一条是最重要的，在今天的尤卡坦古玛雅地区的当代人的外形与纪念石刻或者是绘画中的人物十分相似，他们甚至可以为遗址中的形象做模特。在外形上，尤卡坦地区的玛雅人相对矮小粗壮。他们有很长的上肢，但是手脚都很小。男子的平均身高是5英尺1英寸，女人的平均身高是4英尺8英寸。他们是世界上头部最大的人种。玛雅男子的脑容量平均指数是85.8，而玛雅女人的脑容量平均指数可以达到86.8。相比较而言，美洲男子的脑容量平均指数只有79，而女子的平均指数是80。

　　现在50%以上的当代尤卡坦玛雅人直到20岁以后才能完全脱去乳牙，而当代白种美洲人一半以上9岁以前就开始换牙，90%的人14岁时换牙过程结束。现代玛雅人的新陈代谢比白种美洲人的平均水平高5到6个百分点，他们的脉搏每分钟比我们少20次，我们的平均脉搏有72次，而他们只有53次。

　　图9-1现代玛雅人

　　玛雅人的皮肤是红棕色的，直发，发色或者黑色，或者深棕色。玛雅不是多毛人种。玛雅男人或者只有少量胡须，或者根本没有。与美洲白人相比，他们身体其他部分的毛发也很少。在玛雅文明中，对胡须很不屑。古代玛雅母亲经常使用热毛巾烫烤幼子脸部，以抑制胡须的生长，或者干脆拔去多余的毛发。而且，从雕刻和彩陶中都可以发现，古典主义时期，胡须经常被毁掉，这说明，在当时的上层社会里，蓄胡须是被禁止或者是被人们所不喜的。

　　在说完玛雅人的长相问题之后，我们我们还要说一下玛雅人的羽蛇神与中国传说中的龙的关系。羽蛇是玛雅人信奉的造物神，在玛雅人心目中，春分是带来雨季的羽蛇神降临之际，而秋分则是羽蛇神归天而去的时候。为此，可以在遗址的一些金字塔的南北台阶两端看到一些石刻的蛇头，有的大约一立方米。春分和秋分两天，当太阳落入地平线前，西斜的阳光将蛇影和三角形光影投射在地上，宛若一条蛇形。只有这两天里才能看到这种蛇影，预示羽蛇神的来临和飞去，也标志着雨季的开始和结束。这些用石头保留的奇观，无论从工艺还是从知识的角度来看，都是令人惊叹的。

　　羽蛇神在玛雅文化中的地位可以从许多方面观察到。古典时期，玛雅“真人”所持的权杖，一端为精致小形、中间为小人的一条腿化作蛇身、另一端为一蛇头。到了后古典时期，出现了多种变形，但基本形态完全变了，成为上部羽扇形、中间蛇身下部蛇头的羽蛇神形象。羽蛇神与雨季同来。而雨季又与玛雅人种玉米的时间相重合。因而羽蛇神又成为玛雅农人最为崇敬的神只，在现今留存的最大的玛雅古城，奇琴伊察中。有一座以羽蛇神库库尔坎命名的金字塔。在金字塔的北面两底角雕有两个蛇头。每年春分、秋分两天，太阳落山时，可以看到蛇头投射在地上的影子与许多个三角形连套在一起，成为一条动感很强的飞蛇。象征着在这两天羽蛇神降临和飞升，据说，只有这两天里才能看到这一奇景。所以，现在它已经成为墨西哥的一个着名旅游景点。而在当年，玛雅人可以借助这种将天文学与建筑工艺精湛地融合在一起的直观景致，准确把握农时。与此同时，也准确把握崇拜羽蛇神的时机。

　　羽蛇神的形象还可以在玛雅遗址中着名的博南帕克画厅等处看到。要说它的形象，与中国人发明的牛头鹿角、蛇身鱼鳞、虎爪长须，能腾云驾雾的龙，还着实有几分相像。起码在蛇身主体加腾飞之势的基本组合上，是一致的。此外，如画厅一室屋顶上画的羽蛇头、玛雅祭司所持双头棍上的蛇头雕刻，与龙头也有较大的类以。而且，羽蛇神和中国龙崇拜都与祈雨有关。

　　也许玛雅人的羽蛇神是殷商时期的中国人带过去的中国龙？因为中美洲的许多民族都有对羽蛇神的崇拜。而且，与中国龙有关的雨水纹图案也可以在中美洲许多国家和地区的古迹中发现。之前我们提到过玛雅人，中美洲地区和墨西哥印第安人的一支，属亚洲蒙古人种美洲支。而我们中国人属于较典型的蒙古人种，也就是“黄色人种”。黑发，粗而且直；体毛很少。幼儿臀部有骶部色素斑（蒙古斑），在中国有些地区俗称“青屁股”。眼裂较狭，而且多数人具有位于眼内角的内眦皱裂。蒙古人种现在分布于西伯利亚、蒙古、东亚、南亚以及太平洋群岛等地。还有一个重要分布区就是美洲。美洲印第安人虽然有较大的变异，但仍可认为与蒙古人种为同一群类。就玛雅人而言，不仅拥有内眦皱裂、幼年骶部色斑、体毛较少等蒙古人种的独有特征，而且玛雅人与中国人的掌纹线极为近似。

　　图9-2图 腾 柱

　　从人种学、人类学的角度来看，中国与玛雅拥有同祖的可能性确实存在。然而，那毕竟是在一万年前甚至更久远年代里共有的源头。相比较于中国5000年文明和玛雅3000年文化，实在也还有各自的跨度。在中间这若干千年间，两种文化的产生，可能经历了截然不同的发展轨迹。我们只能说，它们可能都保留了某些最根本的文化元素和文化忆痕。

　　玛雅文化圈的范围

　　翻开早期西班牙入侵者们的记录，首先让我们感受到玛雅文化独特气息的，也主要是这些戏装式的穿戴。文化使同样的人具有各自群体的不同特点，而这些差异性不仅表现在人们互相交往、人们与自然交往的方式上，更直接地表现在属于该群体的具体个人的包装上。正是从不同文化群体内部统一有序的人体包装上，反映着一种文化的内聚力。文化也正是借着这些披挂穿戴的纹饰和花样最直观地显现出来、流传下去。

　　今天的玛雅人已在服饰上引进了其他文化的表现手法，简化了古典玛雅装饰中许多精细、繁复、具有特殊含义的部分。但是，在墨西哥刺绣花纹、西班牙领巾、美国牛仔帽的依稀掩映下，玛雅文化的个性仍然顽强地保存下来。也许是出于男主外、女主内的原因，女性及与女性有关的家居生活方式、人际模式、甚至服饰习惯，往往是一个文化最难被同化、被取缔的部分。玛雅女性至今仍穿戴着一种四方如麻袋的直筒裙，十分宽大，颈部开口处有或简或繁的绣样，裙摆处的绣样与颈部呼应。无论刺绣的色彩如何，裙子的本色都为白色。别看它平铺在地上时直筒筒的毫无精工细裁之感，但穿在玛雅妇女身上，腰间一束，裙长适中，静处时线条流畅，下摆丰富的垂感透出女性的沉静，行时宽松自如，同样还十分飘逸。

　　玛雅妇女平时深居简出，万不得已要出门时必然披上一条围巾。这种围围巾的做法来源于古时妇女出门用大方头巾裹住头脸并盖至胸部的习俗。现代时装设计中头巾被用来作为装饰光秃秃的头部或改善脸部轮廓线的道具，但有些时候也会回归到它的本来用途：遮盖和制造距离感。把身体包裹起来、遮盖起来的服饰，一开始总是性禁忌的延伸，但后来往往成为表现、点缀、烘托的手段。在同一文化群体内部，还成为在共性中突出个性、甚至标志身份角色的戏装。古代玛雅男子一律的标准穿戴是遮羞布、披肩、凉鞋和头饰。所谓遮羞布是一条五指宽的长带子，长度足可绕腰部数圈，然后兜住胯下，一头搭在腹前垂于双腿间至膝的高度，另一头在身后垂至大约相当的位置。披肩简单到就是一块方布，在两肩上围过来于胸前打结。凉鞋的样式以平底加若干麻线为基本样式，平底的常用材料是未晒过的干鹿皮。头发一般全部朝天梳，留长发，于头顶扎成束。

　　图9-3古代阿泽特克人印染衣服用的纹饰、图章

　　然而，在这统一的“玛雅民族服装”之中，不同身份、不同地位者在打扮上也有截然不同的标准。一般男子只有资格让家中妇女的巧手在衣饰上加上刺绣或羽饰，但一切衣饰都要符合白丁的本色，即无色彩的白布。相反，贵族、首领、祭司、武士的装扮就千姿百态、美不胜收了。贝壳、玉石、羽毛、颜料、兽皮、挂件、动物骷髅，一切贵重而鲜亮的东西，都用来点缀风光，不厌其烦。对称、精细、繁复、鲜艳，是其装饰原则。有些图案是这些特殊人物专用的，比如美洲豹、鳄鱼、人面。刺绣的用色、针法更是极尽精美之能事。有一种羽毛也是这类权贵专用的。它是一种叫克沙尔的鸟，只在中美洲有，它那华彩的蓝绿色尾羽使其成为玛雅王家的专用鸟。这种特殊的羽毛和其他宝石、玉块、金银饰、挂件一起，把权贵们的冠、披挂装点得宝气珠光。加上首领、祭司、贵族、武士各自代表身份的权杖、法器、武器，构成不同角色生旦净丑各自的行头。

　　光有行头没有脸谱也不行啊。玛雅人不仅男女都纹身，而且有涂脸的习惯。男孩子没结婚前把脸上、身上都涂成黑色，结婚后则全部涂成红色。如果斋戒，则再涂成黑色。武士涂红、黑两色，据说是为了表现英武刚勇；涂抹的位置包括眼、鼻，甚至整个脸部，还有手臂和躯干。俘虏的颜色是黑白条纹。祭司采用蓝色。至于这些关于以色彩标志身份的做法是图谱的专用表示法还是生活日常用法，很难从现在的习俗和图谱本身对古代玛雅人作出明确的推断。然而，以色抹脸、抹臂已经和羽制王冠、美洲豹皮一起，成为玛雅式装扮的特色。

　　我们中国人在戏台上用重彩脸谱分派角色，固定造型，古代玛雅人却把它摆到实际生活的角色分派、角色定位上。这种简捷、直观的程式化思维与民族服饰的规定、男女服饰的不同侧重是一脉相承的。然而，两者又确实存在些微妙的不同。后者追求的是服饰的本来目的，服务于耻感文化与性禁忌，也是特定文化群体表现个性的文化方式。前者则在服饰、文化的本来意义上进一步点缀、纹饰，成为社会角色标志的辅助工具，社会位置分派、稳定的手段。玛雅人的男尊女卑

　　要了解一个社会，那么，了解一下其内部两种性别之间的关系，大概最有助于获得真切的感受。在男女关系上，一个社会会把它开化、文明的程度准确反映出来；社会的经济生活、人际关系、道德伦理各方面也都具体化地呈现在观察者的面前。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第29章 玛雅生活面面观——举世瞩目成就，尽在细枝末节 (2)


　　总体上说，玛雅男性居于绝对的优势地位，男尊女卑无可争辩。妇女被禁止参加宗教仪式，不得进入玛雅庙宇，这大概是初民社会男女两性分属不同的社团，各自有各自秘传的教义、规则、权益、神灵，不少文化人类学家对此已有论述。玛雅妇女不许在街上正视男子，相遇时必须侧肩而过，这也许是“两性战争”的结果，是主宰与臣服的象征。至于男女不同食，虽说不能完全比附于古代中国的“男女七岁不同席”、“授受不亲”等等，但是，其本质还是相通的。社会要以一种最为日常的活动来确立并日复一日地强化男尊女卑的观念，无论是玛雅人也好，中国人也好，都自觉不自觉地这样做了。

　　无论辈分如何，性别从整体上区别了等级地位，这是一种团体的地位。从男人们先行就餐的顺序可以看出，不仅长辈在先，即父亲先于母亲，平辈间兄先于妹，而且不同辈分之间也同样如此，儿子先于母亲，弟先于姐。家中男性成员心安理得地接受女性的服侍，训练培养了整个社会的纲常伦理。小男孩从小就懂得了自己的性别角色，小女孩也潜移默化受到了性别角色教育，以使她们长大后顺应整个社会男尊女卑的关系结构。吃饭小事，竟然是关乎社会结构秩序的大工程，文化机制的巧妙，正在此处。

　　着名的玛雅文化研究专家莫利曾说过：“儿童的培养，更多的是靠他们自己适应那套复杂的精心策划的社会实践的愿望，而不是靠苛刻死板的规矩。”他实际上已经从玛雅人的儿童教育中隐约地看到了一种文化塑造上的智慧。由于玛雅文献的缺乏以及多数文字尚未破译，我们无法知道玛雅先民对他们的伦常秩序作了怎样的理论表述，然而我们仅就今天玛雅部落遗民们的行动，也可约略地想见他们的“三纲五常”。父为子纲，夫为妻纲，君为臣纲，这样的说法可能让现代社会充满新思想的人们大倒胃口。然而我们不能采取非历史主义的观点看待人类文化的历史，否定那些曾经存在过的社会价值和行为规范的合理性，否定其推动人类文明的巨大作用。如果耐心并尊重玛雅人曾经创造的一切，我们会发现，他们是以巧妙的方法实现社会人群的整合的。

　　家庭这些细微的潜移默化，保证了玛雅人的社会道德伦常观念的内化，四五岁是儿童性格形成的关键期，这时候形成的一套基本心理反应模式，会影响一生，决定着他（她）成年经验的轮廓。不仅个人，整个民族的命运都是在家庭这个狭小舞台的限制内决定的。一般说，玛雅母亲们非常亲抚她们的孩子，总是喃喃地对着婴孩讲儿语。这或许就是玛雅人总也摆脱不掉保护神观念的心理起因，他们总是渴望神来亲抚、眷顾他们，理解他们的处境、满足他们的愿望。这已经引发到玛雅社会意识形态的高度了。

　　有时，不得不对孩子体罚，母亲总是不参与此事。父亲的惩罚，大概有助于孩子们“切身”体验男性在社会、家庭中的权威，这对一个男尊女卑的社会结构无疑是十分必要的。“父严母慈”，这个理想的家庭内部搭配，大概对玛雅纲常伦理的确立与巩固极有助益。在玛雅家庭中，大孩子不仅被要求来照顾年幼的弟妹，而且他们也被肯定对弟妹具有权威。年轻的家庭成员对年长者的尊敬是根深蒂固的。父亲是无可争议的一家之长，没有他的首肯，什么也做不得，当然母亲也同样受尊重。这是什么？这就是长幼有序，这就是中国古人所重的“孝”，和“弟”，假如没有这种来源于童年经验的纲常伦理，假如没有这种“顺从”，那么，也就没有玛雅人想必极为完美的社会组织体系，进而也就无法想象这些缺少现代机械设备的人们能够通过齐心合力有组织的劳动来完成诸如宏伟的金字塔、坛庙、石碑等人类文明的辉煌纪录。

　　犯罪与惩处的历史演变

　　有一种较为时髦的理论，称西方文化是罪感文化，而东方文化是耻感文化。也就是说，在西方基督教传统背景下，人们的思想和行为受制于凌驾万物之上、洞察一切的上帝，上帝迟早会给人的善恶打分，也就是审判。善有善报；恶有恶报，进天堂或下地狱在于自己如何为人行事。基督教认为人生来即有“原罪”，人类是背着沉重的包袱行走人生旅途的。这种观念使得个人直接面对上帝，直接体验自己的良心感受，道德的约束是内在的，所以，才有向上帝“忏悔”不为人知的隐秘罪错的宗教行为。

　　耻感文化则强调外在的约束力。罪错暴露，才会受到他人的谴责与惩罚，社会才会把耻辱降落到这个人头上。假如罪错不为人知，那么也就不会有社会群体的压力。耻感文化中的个人，其所做所为首先考虑的是他人、社会的评价，以受人赞许为荣，以人人排斥为自己的羞耻。这种说法固然不无道理，但也失之简单化。许多民族的实际情况都是兼具两种倾向，只是稍有侧重而已。对个人来说，罪恶感和羞耻感常常是并发症，难分彼此。当他要想做某件事，或已经做了某件事，而这件事又与社会公奉的道德标准抵触时，他就会体验这并发的罪感和耻感。这在玛雅人身上表现得相当充分，其事例也是出奇的饶有兴趣。

　　尤卡坦半岛上昆塔那罗地区有些半独立的土着玛雅人部落，他们对内在约束与外部压力的感觉相当说明问题，大有古风遗韵，颇得玛雅祖先的真传。也许古玛雅人真的没有十分严酷的世俗法律，他们是用罪感和耻感来控制人的行为，就像这些部落所做的那样。他们唯一的惩罚叫“阿卓台”，也就是抽打脚底。这种刑罚实施起来很讲人道，即便是最重的判词，也只不过说抽打100下。而罪犯又可以在连续4天里每天只挨25下抽打。

　　这种审判程序中最为意味深长的是，被判决的人在完成每次抽打之前的时间不是被投入监狱，相反却被准允释放，但他有义务在次日早晨自动投案接受剩余的惩罚。既没有警察，也没有任何一个村民去看管他，把他押来解去地领受日复一日、连续四天的刑罚。犯罪的人必须自动露面完成每天25次抽打，假如他不这样做，假如他没有在规定的时间来到指定的地点，那么，整个部落就会把他视为公敌，人所不齿。他就成了社会的弃渣，审判的逃犯，不受法律保护的歹徒。接下来，要是他死于非命，那么随便哪一个对他动武的部落成员都不会受到惩罚，因为这个人的生命已经被社会没收了。这个事例似乎体现了玛雅人既受内在道德约束又受外力压迫的特点，尽管两者的结合相当精微，不易直观看清。

　　由于玛雅人表现出较强的正义感，他们的诚实美德也世所公认，所以说，上述事例中，被判罚的人并不真正是畏惧“人人得而诛之”的惩处才一丝不苟地执行判决。他最怕的是自己落到被社会抛弃的羞耻境地。判决的训诫意味远远多于单纯惩罚的意义，这可以从所判决刑罚的形式看出。抽打脚底并不是极刑，最重100下抽打实在温和，“分期付款式”的执行更显出人情味儿。这样的刑罚目的是让人改过自新，很给出路，其作用无非是让犯罪的人略微品尝一下羞耻的滋味而不是感觉皮肉的疼痛。分4次抽打再明显不过了，这是尽可能减少皮肉之痛，尽可能增加耻感的频度和强度。

　　而不拘不管、自来自去的意义更是高深，这完全是一种文化象征手段。用这样的象征形式来帮助犯罪者自行完善自己的内在道德约束力——他之所以犯罪就是因为他以前自我道德约束力有缺欠。这个连续4天的执行判决过程，将会使受罚者把甘心情愿接受外在规范的行动加以内化。这个玛雅风俗不显山不露水地使用了文化隐喻的机制，令人不能不赞叹玛雅人处理道德和社会问题的天才！玛雅人的宗教也帮助了他们的道德，他们害怕自己由于罪恶而受到无所不在的神灵惩处。因此，玛雅世界是一个夜不闭户的世界，小偷小摸在玛雅人中闻所未闻。作为一个民族，他们异乎寻常的诚实。没人去偷别人的庄稼，似乎一些古老的禁忌控制着这类不良行径。其实可以偷盗的机会实在多是，比如说无人看管的玉米地往往距离最近的村落也有数英里之遥。玛雅人相信，谁若是从别人的玉米地里偷玉米，就会被地里的守卫精灵杀死，这种观念成了远在丛林中那些“敞开的谷仓”（玉米田）的真正保险锁。

　　说穿了，人的道德感还是来自现实社会的关系，来自经济利益的平衡。显然侵占他人的粮食、财产是要引起争斗的，于是社会就必须建立针对这类侵犯行为（包括偷盗）的规则（道德）。宗教观念无非是给予这种规则以超自然的认可，并以强烈的罪恶感作用于人的心灵而已。耻感和罪感共同保障了玛雅世界的秩序。

　　独具特色的住宅风格

　　玛雅人的住宅反应了这家人在部落里的地位。社会较高阶层的人住石房子，在石头上雕有精美的花纹装饰。一些地位尊贵的上层阶层的房子的石头上，甚至还刻有文字。如果房子的主人是因为作战勇猛而得到了石房子的奖励，那房子的墙壁上就是有精心雕刻的图案，表现主人的勇敢；如果是祭司本人的房子的话，那么石墙大多都是祈求神灵赐福一类的。较低阶层的人住草木屋。热带雨林里到处都是取之不尽的藤萝，他们用石斧砍倒树木，作为房屋的支柱，用藤萝编织成席子，作为房子的墙。几天工夫，一座简单的草木屋就建造好了。

　　走进玛雅人茅草盖顶的村舍，会看到一幅古典画面：猪呀，狗呀，鸡呀在屋里屋外任意闲逛，到处留下粪便；院子里，打碎的碟子、破裂的罐子、损坏的盘子躺在多年前它们被扔弃的老地方。这给大多数玛雅家庭带来的绝不是整洁的氛围。然而，眼见为虚，人言为实。玛雅妇女最希望讨个“好说法”，她们是理家有方、勤于打扫的内当家。她们不仅“洒扫庭除”，还专门每天额外地清扫家门外脏乱的街道。真可谓自家门里雪不铲，专管人间路不平。

　　我们都知道，玛雅人的祭坛、神庙和宫殿都是有由石头建筑的，当时的玛雅人没有机械工具，不利用牲畜的力量，完全是手拉肩抗，在一片片的热带雨林中建筑起现代的人也望尘莫及的宏伟建筑。对于上层社会的人来说，他们可能拥有更多的奴隶和更大的权力，他们是部落的领袖，是神在人间的代言者，他们也理应住上石头的房子。而对平民百姓来说，他们无法依靠自己的力量将石块开采出来并切割，更何况雕刻上精美的花纹。

　　后来人们在玛雅遗址中发现了采石现场，甚至还找到切割至一半的石块。真正的奥秘在于尤卡坦半岛富藏的石灰岩。原来，天然石灰石相对来说比较软，较容易切割，而一旦暴露于地面上之后，它会逐渐变硬。还有一种当地多产的砂岩，也具有这种特征，甚至在刚采出不久一段时间内，仍然易于凿刻。玛雅的高大石建筑都是用这些石灰岩和砂岩制造的。

　　首先，他们采出石坯。安山岩的石质较硬，但它的纹理整齐，所以可以根据岩床的自然解理进行切割。由于这个原因，许多玛雅石碑的横剖面都是梯形，没有一个顶角是直角。其次是搬运。玛雅人生活在热带雨林中，周围的密林里有的是各种各样的硬木，可以把它们制成各种长度和粗细的圆木条，让巨型石碑借滚木运至所需的地点。然后要把石碑立起来。（玛雅石碑通常正反面均有较深的凸雕，不同于中国一般的刻字碑、因此，都是先竖立起来，然后再在碑上雕刻纹样的。）石碑最终要插入一个与底座相当的凹槽，才能固定住。而几吨、甚至几十吨重的石碑的直立，需要借助滚木、土墩和拉绳。所幸的是，这些材料在雨林中非常丰富。这以后才是搭起脚手架，让雕刻家像处理壁雕那样进行工作。它们的粗雕还要经过进一步的磨光，最后还要上色，用一种与树脂搅拌在一起的深红色涂料（少数也有用蓝色的）。树脂对颜色的保护效果很好。今天在一些凹纹和石碑底部上还可以找到这种特殊的色料。所以说，玛雅文化的遗产虽然壮阔得令人自叹人力的渺小，但它们的一切都确确实实是人力所为。而不是什么自然力或超自然力的点化。

　　由此看来，玛雅人实在是一些勤劳、智慧的集体劳动者。单单一块石碑的创生过程就需要多少人工的通力合作！何况光石碑就数以百计，而众多的建筑拔地而起，还需要多少石块的有序组合！现在，轮到我们为玛雅人这种愚公移山的精神而慨叹了。当我们看到玛雅人将几百、几干吨的石头方方正正地堆出样子来，刻出花样来时，实际上不应该感到惊奇。把这些东西同现代社会鳞次栉比的摩天大楼、四通八达的交通网络相比，实在是算不得什么。只要有人，有闲暇，工具简单一些也没什么关系。人这个奇妙的生物总会想出办法来改变他生存的环境，留下人文的印迹。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第30章 玛雅生活面面观——举世瞩目成就，尽在细枝末节 (3)


　　玛雅人不辞辛劳地在地球表层搬运石块的精神，无论是一阶级对另一阶级的剥削，还是成功的全体创造，都表明了一个道理。人类不会让自己内部的多余劳动力和精神劲儿闲置。虽然玛雅人一年只需劳作几十天即可养活一家老小，但他们会情愿或被迫地一年忙碌到头，创造一些与他们的自我维持和自我复制无关的东西。虽然玛雅人中只需有一部分人种地、打猎即可维持所有人的生存，但他们偏偏让所有人各有所务，忙碌不停，去做些与生物性的个体延续和种族延续不完全有关的事情。

　　玛雅人的餐桌上都有什么？

　　当我们看到玛雅人留下的那么多庙坛、球场、观测台，不禁会想象与我们一样的同类生物是如何胜任这样巨大的体脑劳动的，他们的饮食起居有没有特别之处。最简单地说，他们以什么为生，吃什么？回答是玛雅人食物的80％是玉米，各式各样的玉米。相应的，玉米种植也就几乎是玛雅农业的全部。

　　除玉米以外，他们还学会栽培辣椒、西红柿、菜豆、南瓜、葫芦、甘薯、木薯等，作为食物的补充来源。经济作物有可可、烟草、棉花、龙舌兰和蓝靛草。他们还会在宅前屋后栽种各类果树。他们在现代的处境似乎并不好，有点营养不良，因为今天他们很少吃肉、蛋白质的主要来源是豆类。狩猎活动如今只是偶一为之，但是在稠密的人口挤杀当地野生动物之前的古代玛雅世界，狩猎无疑是一项相当重要的营生。

　　他们猎取、诱捕的动物包括鹿、貘、西貒、野猪、野兔、犰狳、猴子、豚鼠、大蜥、野火鸡、松鸡、鹌鹑以及各种蛇。他们还会用钓线、渔网和弓箭多种办法捕鱼。沿海居住的玛雅人还用叉子捕获儒艮，也就是俗话说的美人鱼。他们的装备是长矛、弓箭，为了对付飞鸟，他们还发明了一种吹箭筒。细管中装有泥丸，用嘴猝然一吹，泥弹射出就能击中目标，这种小巧的“无声手枪”在林中悄悄地一一射杀鸟雀，不惊不扰，十分奏效。

　　他们还经常使用陷阱机关，这样鹿肉或鼠肉就来到他们的盘中。玛雅人还采集黄蜂幼虫、各种昆虫、河蜗牛和一些陆生蜗牛。造物所赐的这些小礼物，也是相当鲜美可口的。与大自然朝夕相处的玛雅先民，有着相当惊人的动植物知识。他们对各种野生植物的性状了如指掌，例如基纳坎特科斯部落人单单蘑菇一项，就采集十多个可食用的品种。他们会选用芫荽（香菜）等许多植物作调味品，会采摘野菜烹制别具风味的佳肴。对于野生植物的药用性能以及在宗教仪式活动中致幻等神秘性能，玛雅人也不愧是行家里手。

　　玛雅人会饲养火鸡和狗，其养蜂技术更值得一提。蜂箱是空心圆木，旁开小孔。蜂蜜成了玛雅人特制美酒的原料。他们还从一种树皮里提取“巴尔曲”，那是一种醉人致幻的宗教用酒。

　　酒给玛雅人生活带来享受，烟也是他们自我满足的法宝。现代社会对于吸烟有害的宣传，正是反映了烟草对人的巨大魅力。玛雅人吸着烟，腾云驾雾；又嚼着“生津口香糖”，像现代美国人那样嚼个不停，自得其乐。这是玛雅人找到的一种植物，在地里干农活儿或外出长途旅行时，他们就以此来缓解干渴的感觉。这样活着显得很滋润，不贪不婪又不负造化美意。视苦如甘，乐从中来。玉米虽是粗粮，但也可粗粮细做。他们早就掌握了烧石灰的化学知识，所以，他们的玉米粒都是用百分之一石灰水加工处理过的，干粒泡软后再用手磨碎。玉米浆既可添水煮粥，也可以用烧红的石头烙成面饼。玉米做的花样非常之多，有时还加入辣椒和可可粉调味。玛雅人的玉米主食虽称不上“不厌精”、“不厌细”，但也确实尽可能地加工得精细些，这是玛雅妇女日常工作的最首要内容。

　　玛雅人利用造化之赐，作出了许多重要的开发。比如说，他们从生活在一种仙人掌上的昆虫里，提取出红色染料。这一技术的广泛运用的意义，无疑可以在玛雅绚丽的壁画中最直观地感受到。关于玛雅人如何创造发明还有一个小小的例子，那是一个美丽而又富有哲理的传说。

　　曾经有一天，伊扎王到野外采药，突然被一种像剑一样的植物刺伤了。他很生气，就命人拼命地抽打这种植物以泄胸头无名怒火。不料却抽打出了洁白坚韧的纤维。后来，玛雅人就用这种纤维制作绳索，派上了极大的用场。伊扎王从中感悟到什么，他说：“生命的诞生总是伴随着痛苦啊！”这种植物就是龙舌兰（又名世纪树），从中制成的坚韧绳索，乃是玛雅人一项至关重要的发明。假如没有这种绳索，那么也就无法拖运巨大的石料，也就无法想象玛雅先民该如何创造那些高大的金字塔、观天台、纪年碑等一切辉煌的文明业绩。龙舌兰的美丽传说恰好浓缩了玛雅人适应自然、利用造物、创造文明的艰辛欢乐的历史。

　　玛雅人的养生绝学

　　玛雅人在天文历法建筑和数学上的成就我们都已经有了很大的了解，可是我们中的很多人可能对玛雅人在养生上的研究却很陌生。这个神奇的民族他们的生活中与宗教息息相关，但是，他们却也将大量的时间花费在了照顾自己和身体上，可能他们也知道，神有时候也是很忙的，有些事上还得自己动脑筋。

　　玛雅人自称是玉米人，玉米是他们的主食。他们培育出了多少玉米品种。有的适于煮食，有的适天研磨。他们将玉米研磨得很细，他们认为这样一来，自己所花费的要消耗这些玉米的能量就可能节省出来，他们便会有更多的能量用于石庙的修建上了。这种观点我们今天看来有些幼稚，但是我们从养生学的角度来说，他们的观点是非常正确的。他们将玉米这种粗粮细作，使得自身可以从食物中获取更多的营养，减轻了胃的负担，减少了胃肠疾病的患病率。健康对于当时他们医疗的发展水平来说是相当珍贵的，可能一个小小的发烧都可以要了他们的命。

　　他们喜欢将玉米的胡须取下来用水煮沸饮用，与中国人喝茶的习惯一样。现代医学研究表明，玉米须含有大量营养物质和药用物质，如酒石酸、苹果酸、苦味糖苷、多聚糖、β―谷甾醇、豆甾醇等。玉米须有利尿作用，对于治疗慢性肾炎，水肿，小便不利有很大的作用。玉米富含维生素Ｃ等，有长寿、美容作用。玉米胚尖所含的营养物质有增强人体新陈代谢、调整神经系统功能。能起到使皮肤细嫩光滑，抑制、延缓皱纹产生作用。玉米有调中开胃及降血脂、降低血清胆固醇的功效。玛雅人不易患高血压与他们主要食用玉米有关。

　　玛雅人对玉米的利用可以说是达到了出神入化的地步，这可能也与他们认为玉米是神赐予他们的礼物，必须要尊敬的对待有关。哪怕玉米芯，玉米叶，在他们手里都有很神奇用处。玉米芯除了可能用作燃料外，在玛雅人眼里，它还是很好的干燥剂。美洲热带雨林中总是那么的潮湿，无论是居住在石头房里的上层阶层还是草木屋里的普通玛雅人，都被这潮湿的气候困扰着。潮湿的环境很适合一些微生物的生长，为它们提供了很好的温床，这使得玛雅人的食物不易长期保存，而将食物丢弃出去是对玉米神的大不敬，哪怕是已经腐败的食物。他们将玉米中间芯棒晒干，磨碎。这些干燥的粉末有很好的吸附作用，他们将这些粉末撒在房间的各个角落里。即使是在雨季来临的时候，他们的房间也不会像以前那么的潮湿阴暗。这也使得玛雅人患关节炎的可能性大大地降低了。

　　他们将玉米的叶子同样的晒干，撕成一条一条的细条，再编织成席子，夏天的时候铺在身下。玉米的叶子有一种自然的清香味，是活跃在热带雨林中的小昆虫们很讨厌的东西。这种席子，使他们远离了蚊虫的困扰，也不至于睡在冰冷的地上或者石块上，使得玛雅人的生活质量在很大程度上有了提高。

　　此外，他们还善于采集各种草药。他们能分辨出哪种草药可以抵御蚊虫的叮咬，哪种草药可以将企图钻进他们草屋的爬行类动物驱赶出去，哪种草药对于伤口的愈合有神奇的疗效。玛雅人的生活环境是艰苦的，湿热的环境对他们的身体造成了很大的威胁，但是他们不屈服于命运，不向困难低头，用自己的双手，创造自己的幸福。这点，真的很令我们敬佩。

　　娱乐活动与丧葬习俗

　　玛雅人主要的娱乐活动，是歌舞。运动躯体、转弄喉舌，歌舞是所有民族的自发活动。男女都有各自的舞蹈，极少男女共舞。有一些战争舞，参加人数凡近800多人。虽然场面盛大，然而人多不乱，居然没有一个人迈错步子。还有一种舞叫colomeche。众人围成大圆，有二人随着音乐声步入圆心。他们手持一把芦苇。先是一人跳舞，在舞的过程中始终保持手中芦苇的竖直向上。与此同时，另一人采取蹲式。两人始终不出圆心。然后，持芦苇跳舞的人用力将芦苇扔给对方，而另一入则以极高超的技巧，用一根小棍将芦苇接住。扔接完成后，他们两个回到原来位置。另外二人在音乐声中登场。

　　舞蹈在玛雅人生活中太普遍了。而与其说它是一种自由消遣，不如说它是一种已经仪式化了的宗教活动。被文化了的人，已经服从于严密的群居生活的人，不能再像动物世界中那些独立生活的朋友们那样，自由地手舞足蹈了——从这个意义上说，20世纪的迪斯科多少为人类找回了随心所欲手舞足蹈的乐趣。

　　宗教性的舞蹈一半是娱神，一半是抽疯。文化精神分析派学者将宗教仪式上的神舞解释为一种暂时性的癔病发作。那些在激烈的身体扭动中体验到神灵附体的舞者经常会当场抽搐、战栗，表现出一种极度的狂醉感。精神分析理论当然将其归结为性释放或力比多冲击，而说到娱神，以舞取悦于神，当然也是取悦于人。观赏性舞蹈肇始于斯吧。总之，从自发性的活动肌体到有规划的组织舞蹈，处处表现了文化为人类本能寻找种种代偿性满足和升华的努力。在这个过程中，产生了各种集体性的参与舞和观赏舞。人们从舞蹈中想到了人声以外的其他乐声，进一步推动了纯音乐的发展和普及。

　　图9-4用于盛放献祭中被挖出的心脏的美洲虎形献祭皿

　　图9-5随葬的人像盖四足锅图9-6随葬的笑面人像图9-7随葬陶俑玛雅上层人物的死后安排相当精心。通常是先火化，然后将尸灰收藏在瓮中入葬，葬所可能是各种规模的庙宇。以前人们把玛雅地区的金字塔当作单纯进行祭祀活动的场所，后来考古学家发现了它们中有些至少还有别的用处。这个发现有点偶然，本世纪初，法国人阿尔贝·吕兹考察帕楞克古城一座金字塔。他在塔顶神庙里发现地上的大石板有些异样，板上几个圆孔似乎显示板下面掩盖着什么。于是他就领人撬开了这块大石板，果然下面是一条被泥石堵塞的通道。他和六位助手花费三年辛苦，才挖通这条长20米、有56级台阶的地下甬道。甬道尽头是一堵石墙，墙下有些玉珠耳饰和项链。拆除石墙后，又找到一条甬道，甬道尽头还是石墙。左侧有个石瓮，内中有6具年轻人的尸骨。吕兹判断他们只是殉葬者，真正的大人物在后面等待重见天日。

　　经细致探察，发现墙上有块三角形大石块，极可能是一道门。撬开石块，出现一间大墓室。墓顶上有块6吨重的大石板，他们费了九牛二虎之力，用4个汽车千斤顶才慢慢把它移开。墓穴高7米、宽4米、进深9米。室内四壁尽是人像浮雕，似乎共同拱卫着室中央的巨型石椁。棺椁的盖板竟然重达40吨，板上也刻有人像和图案。经专家研究石板上的象形文字，推断它的制作时间是公元7世纪。墓主人随葬品包括金玉冠冕、耳环、项链、手镯和小偶像。最为奇妙的是他的脸部罩着青玉面具，由200余枚玉片拼成，眼窝处是宝石镶嵌。如此隆重的葬礼规模及最后一层青玉面具的真正含义是？死者被如此安全保藏起来，为的是永生不灭，为的是不死的灵魂可以在不腐不败永远温润的玉石包裹中寄存。

　　有时，死者的尸灰被放在空心的雕像中，雕像当然尽可能与死者本人肖像。雕像后脑壳留有一个开口，这是填放尸灰的通道，用死者相同部位的头皮来覆盖。玛雅潘城的库库姆家族是统治者，他们通常把死者用火处理一下，烧到骨肉分离。头后部锯下，只留下前部，即脸部的骨架，然后用松脂捏塑出脸肉来，这个塑像和真人一样，与前述木雕像性质相同，都作为家族偶像供奉起来，逢节受享，使人敬畏。玛雅人煞费苦心的做法，听起来颇为粗野，但他们的死亡观念却是富于情感的。

　　玛雅战争实录

　　人类有史以来，就没有停止过战争。在人口众多的今天，由于武器的发展日益独立于人类的操作，向高科技、高精度和自动化发展，战争对人的体能的要求减至最小，国家间武装冲突也在世界文化交流、合流的作用下减到了较小程度。玛雅人并非是传说中那样热爱和平的民族，相反，在公元300—700年这个全盛期，毗邻城邦的玛雅贵族们一直在进行着争权夺利的战争。玛雅人的战争好像是一场恐怖的体育比赛：战卒们用矛和棒作兵器，袭击其他城市，其目的是抓俘虏，并把他们交给己方祭司，作为向神献祭的礼品，这种祭祀正是玛雅社会崇拜神灵的标志。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第31章 玛雅生活面面观——举世瞩目成就，尽在细枝末节 (4)


　　我们以玛雅人的“球赛”为例。玛雅人在其和平发展的古典时期黄金时代里，没有外部威胁，也就并不需要尚勇尚武。10世纪以后频繁的战事，才促使他们感觉到“嗜血”的必要，才使他们非要用血与火的洗礼来保证民族的生存发展。受玛雅文化影响很大的阿兹特克人，有一绝妙的事例。他们甚至与邻近部族专门缔约，定期重开战端，不为别的，只为了捕获俘虏用作人祭的牺牲。这真是形同儿戏！玛雅人的“儿戏”更加形式化，他们建造了许多“篮球场”，用球赛的胜负决出人祭牺牲的对象。

　　一切的一切都是为了民族生命力的强旺。于是，血，成了主题词；红，成为主色调。当欧洲人初次见到这些印第安人时，竟把他们看成了红种人。虽说这些原属蒙古种的黄皮肤们在美洲的土地上偏得了太阳神之赐，但他们之所以被看成红种人大概主要还是因为他们给自己身体涂上了红颜料。那是血的象征。对血红生命力的渴望，应该成为一个民族文化中合理的追求，只要不是追求血腥本身。

　　玛雅人的规则是要人死，攻击性的调动是被迫的，但其强度也是可想而知的，我们再去回想玛雅球赛的那种严酷性，或许更为有趣。玛雅人以球赛的胜负决定人的死活，把生死攸关和你死我活的事尽量变成游戏，而现代人却千方百计想把游戏变成性命交关的大事（用职业运动员制、高额奖金、雇佣费和家喻户晓的明星地位）。现代人的规则是在不死伤的情况下发泄攻击性，同时坐收渔利者利用调动起来的生命力和代偿性发泄攻击性的愿望牟利。两类文化活动的表象都是假的战争，玛雅人调动它的手段和目的都是借神的名义，现代人调动它的手段和目的有时是为了健身强体，有时是为了不同群体间荣誉战争的得失，有时则纯粹是为了钱。从玛雅的球赛中我们看到，战争这种原始、本能的生物竞争方式在人类文化的文饰下可以成为一种象征。从现代的球赛中我们看到，无论是出于什么目的，生物性的对抗本能在文化中总能找到存在和表现的方式，文化的世故化总会为它提供各种各样精致的象征物。

　　人们在玛雅人的球场遗址多处发现有一些重约20吨的石刻头像。其中有一个戴着一个头盔。有人说这是首领或武士装束的一部分，但也有人说这是球赛队员为预防5斤重的橡胶球砸破脑袋而戴的保护用具，犹如橄榄球运动员的全身披挂。

　　据另一种说法，球赛往往是起一种安慰作用，也就是那些不用去做人祭的一方故意输球给对方，让对方象征性地战胜自己，然后走上神庙受死。真的，输赢又何妨？假战争终归是假战争嘛。对玛雅人而言，总是要有一批牺牲；对现代人来说，群体终归达到了释放积聚的社会攻击性的目的，个体则在奋进中体验了自己的生命，实现了自我。

　　图9-8刻画宗教蹴球比赛的浮雕，失败者

　　（有些地区是获胜者）将被活祭

　　玛雅社会曾相当繁荣。农民垦殖畦田、梯田和沼泽水田，生产的粮食能供养激增的人口。工匠以燧、石、骨角、贝壳制作艺术品，制作棉织品，雕刻石碑铭文，绘制陶器和壁画。商品交易盛行。但自公元7世纪中期开始，玛雅社会衰落了。随着政治联姻情况的增多，除长子外的其他王室兄弟受到排挤。一些王子离开家园去寻找新的城市，其余的人则留下来争夺继承权。这种“窝里斗”由原来为祭祀而战变成了争夺珠宝、奢侈品、王权、美女……战争永无休止，生灵涂炭，贸易中断，城毁乡灭，最后只有10%的人幸存下来。

　　公元761年，杜斯彼拉斯城的王宫覆灭可视为玛雅社会衰落的一个起点。杜斯彼拉斯是方园1500英里内的中心城邦。它遭到从邻近托玛瑞弟托城来的敌人的攻击。一个装有13个8岁至55岁的男人的头颅的洞证明该城被攻占时遭到了斩草除根的大屠杀。8天后（这些精确的细节被记录在石头刻板上），胜利者举行了“终结典礼”，砸烂了王座、神庙和刻板。一些贵族逃到附近的阿瓜迪卡城——这是一个巨大裂缝环绕的天然要塞。他们在那里苟延残喘了40年，最后还是遭到了敌人的攻占，公元800年，阿迪卡已是一座鬼城。公元820年以后，玛雅人舍弃了这片千年间建立了无数城市的佩藤雨林，再也没有返回这片文明的发源地。玛雅文明的毁灭已成为历史，但它提供的警示，值得人类永远记取。

　　环境变迁，将玛雅人送入坟墓

　　中美洲地理环境是多样的，在那里，有耸立的顶峰上堆满积雪的火山地带，有不毛之地的沙漠，也有像瀑布般降雨的热带雨林，几乎所有的生态环境在这里都能找到。而玛雅人生活的自然环境和整个中美洲比起来，算不上很复杂。虽然地处高地，却没有冻土地带，沙漠也只有黑河上游和莫塔瓜河中游流域之间的狭小地带。从地理环境上来说玛雅人的生活范围，可以很明确的分为两部分——高地（玛雅人居住的高地是指海拔300米以上的地区）和低地。

　　从墨西哥的恰帕斯洲东南部到中部美洲的南部，那里由活火山和死火山蜿蜒相连，有的地方甚至超过了海拔4000米。这些巨大的山脉，是在第三纪到第四纪更新时所喷发出的轻石等火山碎屑物质堆积而成。这些堆积物在数百米的土岩层之上，形成了一层薄薄的肥沃土壤。经过几千年雨水的冲击和侵蚀这里变成了深不见底的峡谷，陡峭的山与山之间山浪此起彼伏，景色壮丽无比。但是，峡谷之间也有比较广阔的地带，这促使了古代玛雅人瓜地马拉的瓜地马拉城、克萨尔特南戈、墨西哥的科米坦等重要的城邦的形成。而且高地部分，也不完全是由地质学上的新时代所形成。在更北边的地方，是第三纪和白垩纪形成的石灰岩地带。那里是靠近低地的多湿地带，独特的侵蚀作用让这里形成了水墨画一般的风景。

　　在玛雅人生活的高地，和新大陆赤道以北的其他热带雨林一样，雨期通常在五月至十一月初。不管是在高地还是低地，都同样有两个雨量最大的时期，六月和十二月。有史以来，玛雅生活地区雨量最大记录是在西班牙人征服前，有名的可可子栽培地墨西哥恰帕斯洲到瓜地马拉的太平洋沿侧，墨西哥高地的年间降水量比整体欧洲北温带的降水量还高。

　　高地的动植物情况与当地地形及土质有着很大的联系。在高地的斜面上部松树等草木类较多，而另一面湿气较大的峡谷地带则多生长着橡树。在野生动物方面，高地和谷地相比则相对较少，这可能与高地上长期有人居住有关。

　　在农耕方面，玛雅高地的先祖们的耕种方法和低地的大相径庭。不过有两点却是相同的，他们同样将不要的草木都烧掉来开发耕地，并且同样都有着休耕期。在高地上必须让农田有休耕期是因为在海拔较高的地方，耕地的连续使用期限是十年，在随后的十五年中若不将耕地放置的话，很难让土地恢复肥沃。而在低地，则可以连续耕种十五年，并只需要五年的休耕期便可。在瓜地马拉高地人口集中的地方，几乎所有的可用土地都被作为耕地在使用。在那里一年间能栽培出几种玉米。先耕土，然后将发芽的种子播种上的方法叫堆土耕种。而在此期间对玉米田使用火耕法，并间种上大豆和南瓜等副作物，便可收获颜色大小和味道都各不相同的各种玉米。总的来说，在高地上种相同的作物，没有森林和杂草的困扰，受惠于肥沃的土壤，进行着和高密度人口相平衡的农耕活动。

　　虽然玛雅高地的人口密度更大，耕地条件也更好，但是对玛雅文明来说，最重要的却是更北方的低地。在从瓜地马拉城到蒂卡尔遗迹群的飞机上看，玛雅的低地比高地更为引人注目。瓜地马拉佩登和尤卡坦半岛是一块巨大的石灰岩，它向西部和北部延伸，向墨西哥湾湛蓝的海洋突出。沙洲状绵延的东部海岸临着加勒比海。石灰的岩盘经年累月地在加勒比海的冲击下隆起。在古代形成的低地南部，瓜地马拉佩登省和伯利兹，这种隆起现象最为明显，平地上到处都是岩溶地形，地理环境看起来十分险恶。相对的，北部的尤卡坦半岛则十分平坦，从空中俯视是看起来很柔软的大片绿地。但真正走上去的时候，你就会发现这里到处都是石灰岩的洞穴。肉眼能看到的唯一起伏是半岛背面的普克丘陵，坎佩切州北部和尤卡坦州西南部，它们共同形成了一个不满两百米的倒v形。

　　南侧的玛雅高地和山岳部不同，在玛雅的低地，除了西部和东南部，一年中也几乎没有水流过，很少看见广袤的冲积平原。大河乌苏马辛塔河以及它的支流，是这里最重要的水系。从瓜地马拉高地的北部到墨西哥恰帕斯洲的拉坎顿密林，它如同一条生命线把玛雅的城邦遗迹连接起来并沿着蜿蜒的路径向西北方流去，最后在墨西哥湾上堆积起黄色的泥土堆。流向加勒比海的莫塔纳河流经过了松树和橡树所覆盖的丘陵地带、只有仙人掌才能生存的沙漠、然后是热带雨林地带，最后才注入加勒比海。除了乌苏马辛塔河和它的支流，这里还有伯利兹河、纽河以及墨西哥与伯利兹交界处的翁多河。

　　玛雅低地的气候十分炎热。尤其是到了干旱期将要结束的时候，这里的炎热更是让人难以忍受。进入了五月就迎来了这里的雨季，雨季将一直持续到十二月，和其他的热带地方相比这里的雨量不算太多。即使在佩登年间的降雨量也不过在一百八十厘米到二百三十厘米之间，而尤卡坦半岛的雨量就更少了。在这里，不会有太大的雨量，于此相对的，年间可能发生极其严重的旱灾。真正大量降雨的地方是佩登、伯利兹的最南边以及恰帕斯洲的拉坎顿。之中雨量最大的塔巴斯科平原，整个夏天大多数时间都被浸泡在水里，所以在西班牙人入侵之前，玛雅人会都避开在这里居住。

　　在玛雅人生活的低地，特别是尤卡坦半岛，几乎没有湖泊。在大多数地区，地表没有水分是影响玛雅人生活生产的一个极其重要的因素。在瓜地马拉北部的佩登地区，有一种洼地会在雨季的时候形成较大的沼泽地，可是每当旱季来临的时候，这些洼地也会接二连三的干涸。在尤卡坦半岛，也有这样会在雨季形成的洼地，不过和佩登的洼地比起来小了许多。然而，当地玛雅人的生活用水主要还是来自于这些洼地。

　　和南方比起来雨量较小的尤卡坦半岛北部，特别是在没有这种洼地的普克地区，用水问题相当严峻。地理学家尼古拉斯·唐宁和美术家杰夫·科瓦尔斯基认为，这里的暗河离地表有六十五米深，而居民的生活用水来源却只有雨季时候填满地表陷没形成的洼地的水，如此少的水量根本不能满足普克地区的用水需求。因此，那里的古玛雅人挖了许多的壶形洞穴人为制造洼地，以便在雨季来临的时候能尽量多地储备旱季用水。玛雅低地的南部受季风的影响，生长着茂密的森林。在密林中生长着超过四十五米高红柳桉树，是古代玛雅人重要的木材来源。同时，在森林中鳄梨树等比较矮的树木所结出的果实，也是古代玛雅人重要的食物来源。但是，森林也不是常年都保持着绿色，到了干旱时期，大多数树木的树叶都会掉落。真正的常绿雨林，只有在雨量更充足的地方才能看到。

　　在季风性的森林地带，特别是佩登省和坎佩切州南部，没有较高的树木，一些较矮的树木和杂草边有了生存的空间，这里能看到一望无垠的热带大草原。而这些大草原的成因，目前还有很多种说法，不过可以否定的是，这些大草原绝不是古代玛雅人过度耕种使土地疲惫而形成的。相反，正是人们主动的保持着草原的原貌，而使它保持至今。农民对此地敬而远之，这里是猎人们的天堂。定期的火烧所形成的灰烬使这里杂草丛生，这也使得动物们更喜欢来到这里生活，也使猎人们的狩猎变得更加容易。在科特斯的军队征服了阿兹特克后，在他们进军奇琴伊察（itza）的首都塔亚萨尔时途径了这样的大草原，他们惊奇的发现，那里的鹿群在看到人的时候并不会躲闪。这也让西班牙人完成了最容易的捕猎。森林地带北部的降水量，更是极端的少，这里生长着长满荆棘的低矮灌木林。再往北便是尤卡坦半岛的北部沿岸，那里生长着耐旱性植物。

　　玛雅的低地是动物的宝库。特别在尤卡坦地区，有为数众多的鹿和西猯。玛雅人将那里称为“鹿和火鸡之地”。个头不大，但却很吵闹的吼猴和蜘蛛猴很容易被捕获，古代玛雅人十分喜欢它们的肉。这里的鸟类也很丰富，有像孔雀一样拥有美丽羽毛的火鸡和刀嘴凤冠雉等大型鸟类，也有鹌鹑一类的小型鸟类。身上布满斑点，猫科动物中最大的美洲豹虽然极具危险性，但由于有光润的皮，同时也作为祭祀时用，所以玛雅人依然会不顾风险的捕获它们。生活在水边的獏，也常常被用于食用，而它们的结实的皮则被玛雅人当做是制成战士用的盾和铠甲的材料。

　　这些是现在我们可以看到的当时玛雅人的生活环境，但是科学家分析，在玛雅人神秘消失的时候，当时的场景要比这糟糕得多，很有可能是环境的变迁，使得玛雅人的作物无法耕种或者粮食减产。

　　由于无计划无休止的烧林开垦，当时的玛雅人周边的土地都已经十分贫瘠，玛雅人不得不离家更远去开垦新的土地。大片的雨林被破坏，当雨季到来的时候，没有植被可以抵御洪水的冲击，地面被洪水冲击着，玛雅人的房屋无法抵挡住洪水的冲袭。最终玛雅人将自己推进了坟墓。

　　人们关于玛雅人的研究一直都没有中断过，这个神秘的种族留给我们的是太多的惊叹和太多的疑惑。我们惊叹他们在当时那个时代的高度发展的文明，迷惑于他们神秘的消失。我们在惊叹和迷惑的同时也要吸取玛雅人的教训——珍惜大自然的馈赠，善待我们的地球。人类手中拥有的核武器可以将我们赖以生存的地球毁灭上百次，可是我们只有一个地球，我们找不到第二个地球来让我们毁灭第二次。当现今的人们嘲笑玛雅人愚昧的用活人和鲜血献祭神灵的时候，可能将来的人们就会嘲笑现今的人们用武力和杀戮来换取自己的利益。我们可以这样试想一下，如果人类仍旧无休止的向自然索取，无节制透支地球的资源，可能不久的一天，我们也会遭遇自然的惩罚，失去了生活在地球的权利，突然的消失。过了很久很久，会有另外的生命出现在我们曾经生活过的土地上。他们面对我们留下的痕迹也会产生类似于我们对于玛雅人一样的疑惑。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整