《20几岁，决定女人的一生》查看《20几岁，决定女人的一生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《20几岁，决定女人的一生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/1476/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



编辑推荐


如果你不是一个有天赋的女人，那么你应该做一个什么样的女人？

在最恰当的地点，最恰当的时间做最恰当的事。20几岁的女人如怒放的鲜花，如果你不知道如何让你的花期永开不败，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！20几岁的女人如轻柔的细雨，如果你不知道如何让你的雨季恰当来临，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！20几岁的女人如飘逸的云彩，如果你不知道如何让你的姿态更趋完美，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！全书共分为8个部分，如何做一个好命的女人、对幸福的定义、20几岁是如何明确人生方向的年纪、20几岁应该如何开始提高交朋友的水准、为了改变命运如何开始投资、积极的想法会带给你什么以及对美丽、对婚姻的阐释。本书的可贵在于，前人花20几岁时的花样年华在用心与思考的，现在透过文字与经验告诉后辈，你可以更省力。那么，当中就看你如何撷取精华了。

台湾三立新闻总编辑兼主播陈雅琳诚恳推荐的好书

 www.dxsxs.com 



《20，几岁决定女人的一生》你看了吗


《20几岁，决定女人的一生》你看了吗?全球首部专为20几岁青春女孩打造的实用宝典这是一本热透韩国半边天的畅销书。无论你是猜疑，还是一点不信，事实就是发生了——这本《20几岁，决定女人的一生》在韩国上市3个月已累计销量45万册，高居图书销售类第一位的实用宝典，于今年5月份在中国大陆正式发行。韩国青春少女奉为宝典，人手一册！你还在等什么？

韩国新生代实力派美女作家南仁淑，以其“70”年代女性独特的视角与感触，把细腻的思维触须伸向一个最具活力的特定团体——20几岁的女人，为处在再一次社会转型时期的20多岁女人指明了人生努力的方向。这个出生于1974年，毕业于淑明女子大学韩国文学系的高才生，从就读文学开始，就成为活跃的广播作家、影视剧本作家、自由撰稿人，曾经以长篇小说《人造太阳》、少年小说《去见妈妈的路》、长篇童话《农村饭、汉城饭》、短篇集《变成狮子的小狗》等掀起一股强劲的“南流”。如果你不是一个有天赋的女人，那么你应该做一个什么样的女人？

在最恰当的地点，最恰当的时间做最恰当的事。20几岁的女人如怒放的鲜花，如果你不知道如何让你的花期永开不败，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！20几岁的女人如轻柔的细雨，如果你不知道如何让你的雨季恰当来临，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！20几岁的女人如飘逸的云彩，如果你不知道如何让你的姿态更趋完美，让《20几岁，决定女人的一生》告诉你！全书共分为8个部分，如何做一个好命的女人、对幸福的定义、20几岁是如何明确人生方向的年纪、20几岁应该如何开始提高交朋友的水准、为了改变命运如何开始投资、积极的想法会带给你什么以及对美丽、对婚姻的阐释。敏锐的观察力给了作者丰富的人生感悟。作者这样写道：

“自从领悟了能够让人幸福的方法，并开始实践之后，自己的人生也发生了一些变化，发现自己过得比以前更幸福、更富裕、更健康了。但是，我如果能够在20几岁的时候就领悟到这些道理，我一定可以让生活更加美好。”“学会世故，意味着在现实的环境里活得诚实，这是一种彻底意识到自己应该拥有幸福的生活方式，而‘意识到幸福’就意味着要朝自己的目标有计划地前进，而不是随心所欲地过日子。”

女人的青春不过是短短的十几年，如果青春在不知不觉中逝去，再回首，只能用遗憾作为自己告别青春的寄语，用昨夜黄花的哀凉作为对往日的思念。

如果你即将跨进20岁的门槛，你应该拥有《20几岁，决定女人的一生》一书，它将成为你走向成熟的领路人。如果你正在20多岁的泥坑里挣扎，你值得拥有《20几岁，决定女人的一生》一书，它将成为你破解困惑的航标灯。如果你已经步入而立之年，你不妨拥有《20几岁，决定女人的一生》一书，它将成为你回顾过去展望未来的人生驿站……

～小  说t  xt 天,堂



千万不要进修主妇课程


不久前，到已经结婚的顺爱家做客，发现她做的料理非常可口，我夸奖了她一番，她却偷偷告诉我，这些料理全部都是从外面买来的。原来，顺爱是一个做料理的门外汉，会做的菜只有炒青菜和煮泡面。“这都怪我妈。结婚前我应该学一些生活技能，她却什么都不肯教我。”“你妈妈？为什么？”“她说这样才能过得轻松。女人再能打理生活，也不过是给男人做家庭主妇而已。”一般年过花甲的老人都认为“嫁出去的女儿，如同泼出去的水”，但她妈妈却有着不同的思考方式。虽然我们为此笑了半天，但不得不承认她妈妈说得有道理。照顾家庭的方法，因人而异。有的是为了家庭其他成员而无私奉献，有的是为了得到自我满足。为了其他成员的生活，你就必须照料他们的饮食起居，而为了自我满足的生活，你则要规划、安排家庭成员的生活。前者意味着维持“生计”，而后者意味着“享受”生活。但是，所谓的主妇课程包含的家务，多半是为家庭成员服务的。如果请佣人来照顾家人的饮食起居，每个月需要的钱其实很少。反过来，女主人真正应该具备的是掌管家庭的能力，是菲佣无法替代的。“手不沾水”就是专门用来形容这样的生活。想必，顺爱的母亲是希望自己的女儿成为一个真正的女主人，而不是被家庭琐事所累垮的免费劳力者。实际上，顺爱对自己的生活有独特的取向和观点，因此，每次到她家做客，都能感受到一个女主人的热情。不过，所有到顺爱家的客人，都能够品尝到香浓的咖啡和精致的烤面包，但绝不可能期待一桌满汉全席式的晚餐，就连她的公公、婆婆也是一样。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



不要长时间将手泡在污水里


人人都认为只有认真努力的女人才能够成功，所以，往往那些抢着做粗活、脏活的女人都会受到众人的表扬。但绝大多数喜欢做粗活的女人，一辈子都在做粗活。有些常常做杂事的人结婚以后，几乎没有享受的悠闲时间，因为连亲戚朋友都要请她去帮忙做事，最后只说了一句“辛苦了”。她们不只在家庭生活上是这样，可能在职场上也是这样。“现在努力做这些事，迟早会有好日子找上门来。”这种虚幻的期待终究只是期待而已，它不会成为现实。多数情况下，每天做牛做马并没有换来好日子，这是为什么？俗话说苦尽甘来，如果人生以这样的方式运转，岂不是太不公平了吗？简单来讲，人生并不会按照辛苦的程度来分配相应的回报。有一句俗话是这么说的，“吃得苦中苦，方为人上人”，暗示苦难是人生的老师。如果说只要经历过艰辛就能够成长，那么，所有年长的人不论从人品，还是从能力上都应该是相当优秀的，但显而易见，我们周围有太多的中年人还不够成熟。人生重要的不是怎样感受苦难，而是怎样赶快脱离苦难，并从中得到教训。如果戒指掉进了污水里，那么应该以最快的速度从污水里捞出戒指，然后用清水洗手，而不是一直将手泡在污水里。千万要记得，艰辛的生活是成长中必须经历的过程，但却并不是应该做的事。在公司里，枫华以文静、勤劳而出名。在没有人要求的情况下，她每天都提早上班，帮所有的同事擦桌子，连办公室的地板都拖得干干净净。其他人任务繁重时，理所当然地叫枫华为他们跑腿打杂，枫华也二话不说就帮忙。偶尔部门同事一起聚餐，她也不许其他同事动手，自己包办所有料理和清洗碗筷的任务。虽然要做好自己的工作又要帮其他同事的忙，时常让枫华感到劳累，但是，一如既往的她并没有觉得有多辛苦。她很高兴能够以这样的方式得到别人的认同，而且经常习惯性地说，努力做事让她感到满足。“这样努力做事，总有一天会得到升职、加薪的回报吧？”相反地，同一部门的伊莉小姐，虽然常常说要帮枫华分担一些事，但对于办公室里的杂事却从来没有兴趣。不过，伊莉的业务能力强，做事也认真专心，在公司里与同事相处也十分融洽。伊莉常常思考怎样才能让自己成为市场方面的专家，有闲暇时间就搜集情报，也在公司内外建立了良好的人际关系。几年后，枫华和伊莉重逢，她们的状况大相径庭。枫华成了同一部门同事的太太。枫华的老公是一个多子女家庭的长子，早就对温柔贤慧的枫华很中意。结婚怀孕后，枫华就辞职成为专职家庭主妇，靠老公微薄的薪水来维持家计，还要分出一部分寄给公公，日子过得十分艰苦。因此，她不得不在操劳的家务中抽出时间做兼职。伊莉却在两年前如愿以偿地得到了加薪，并调到了期待已久的市场营销部。原来是她从前结识的一位客户提供情报给她，才能在市场营销部有空缺时，及时地调了进去。伊莉也结了婚，但在家里几乎不用做家事。虽然伊莉嘴上说又要工作又要顾家，活得很辛苦，但从她明朗的表情里，不难看出对现在的好日子感到满足。看到伊莉的情况，枫华实在是无法理解。“这真是命啊！有些人不论怎么努力，日子还是那个样子；有些人不论往哪个方向走，前途都是一片平坦。”正值二十几岁的女孩们，想过好日子就要明白“努力生活”的真正含义。努力生活并不意味着让双手变得粗糙，而是意味着用双脚努力地四处奔跑。你的双手要保护得像公主的手一样细嫩，但是双脚却要像侍女一样勤快。“用手工作”表示你是在原地被动地完成任务，而“用脚工作”却表示你在不断地适应环境变化，主动寻找新的出路。不喜欢摸索新的出路、不喜欢动脑的女人，很可能会一辈子活得辛苦。这是因为，她们并没有注意到那些可以让她们脱离艰辛的机会。她们只是不断地抱怨，为什么如此努力却换不来一点回报。有这种思想的女人，不知不觉中会和性格相近的女人聚集在一起。若周围的朋友都是情况相似、不能提供帮助的人，当然自己也不会有什么发展的机会。人们都认为好命的女人总是待在原地享乐。但是，不要看见她们空闲的双手，就认为她们总是在休息。实际上，她们的脑袋却是以赤兔马般的速度在驰骋疆场。

小.说.t.xt.天.堂



廉价的东西要用高级的品味去挑选


有些女人总是不断地在购物，但需要用时却往往拿不出个象样的东西。但有些女人，哪怕只是围一条丝巾，都让人觉得很有格调。她们之间的差异并不在于钱包的厚度，也不在于身材的好坏，而在于“品味”。能够挑选出好东西的女人非常了解自己的偏好，如果找不到符合条件的东西，她们绝不会打开钱包。这些女人有一个共同的特点，她们不会因为东西便宜而购买不实用的物品，她们的原则是“购物时只买百分之百自己满意的东西”。一件90％满意的衣服，往往会因为另外10％的不满意而闲置在衣橱里。所以，那些只关心价格或者品牌的女人，很容易忽视这10％的不足，最后发觉身边到处都是自己不喜欢的东西。这种恶习不仅仅是浪费金钱而已，也不利于提高自身的品味。高级的品味不是指只买名牌的虚荣心，而是指能够挑选出在自己身上能体现出价值的商品。要培养这样的品味，首先要关心商品的特性，因此时常逛商场或看时尚杂志，并非是不可理喻的事情。

www.xiaoshuotxt.,com



选购物品的眼光


是眺望人生的眼光

提升眼光并不是做给别人看的，选购东西的眼光与生活的方式息息相关。购物随便的人，一样会随便做事、随便交友。我想，这种随随便便、只求大概的人应该也不会有太大的成功，美好的未来也不会等着他吧！有些人会习惯性地买一些没有品味的东西之后，再找借口说好的东西价格太贵所以买不起，不然就是没有时间逛街，而这些人对待自己的人生也会用类似的方式。看看那些随便找个与所学专长相差甚远的工作，在不知不觉中与并不中意的人交往，然后结婚的女人吧！她们拥有的东西实在是没有任何品味，也没有任何一致性可言。也许有人会怀疑培养高级品味的必要性，因为不少人都认为，等有钱时品味自然就会提高。但是，就算有一天买彩票中了大奖，你也不会在一夜之间就能够拥有贵族般的高尚品味。问题就在于，你平常有没有努力去提升自己，例如衣着打扮，很多上班族女性，喜欢穿着休闲，表面上看起来就像个学生，或许这种装扮是比较自然不拘束的，但若能巧妙的加上一些流行配件搭配在身上，相信可以为自己的穿着加点分数，其他人看到了也会觉得赏心悦目。千万别因为环境差异，就懒得打扮自己，这样久而久之就会降低自己独特的品味。高级的品味需要长时间的培养才能获得。我们要把挑选东西当作一次又一次人生选择的练习。你还在满足于那些唾手可得的东西吗？

不是生活状况决定品味，而是品味决定生活状况，这句话并不夸张。如果想过比现在更好的生活，那就从提升自己的品味开始吧！因为提升品味，无异于提前进入你期望中的美好生活。

　小＿说txt天＿堂　



成为不讨人厌的利己主义者


自家库房充实，才能感觉到邻居家的窘迫有一个家境贫寒的女学生，她担心考上大学之后就会成为家里沉重的负担，因此，父母希望她高中毕业后能够早日工作赚钱以贴补家用。但是，她却坚持入学，靠着奖学金和打零工维持自己的大学生活。两年后，当弟弟考上大学却凑不足学费的时候，父母怂恿她休学，并把存下来的学费拿出来给弟弟花用。她却坚持说，一定要将书念完，自己不能随便休学，但她愿意把缴完学费后所剩下的余额给弟弟花用。无奈之下，父母最终还是借钱帮弟弟缴了学费，而她却被人说成是“狠毒的人”“只顾自己的自私鬼”。辛苦地完成了大学学业后，她成为了一名护理师。六年后的某一天，她拿出了一大笔钱，请她父母搬到一处更大的房子居住。父母亲惊讶不已，对她说：“还是拿这些钱准备你的婚礼吧！”看着父母还给她的存折，她笑着说：“你们以为我会连结婚的钱都没准备好，就给你们这些钱吗？”正如她自己说的那样，她自己的婚礼费用早就已经准备好了。从此之后，她所到之处，大家都会称她为“孝女”。

对二十几岁的女孩子来讲，她们最大的负担之一，就是当自身的能力还没有完善时，就有愈来愈多的人希望得到她们的帮助。有很多二十几岁的年轻人，要从拼命工作得来的月薪中，拿出大部分的薪水给父母或者兄弟姊妹花用，剩下的薪水根本所剩无几。甚至有些女孩还会提供资金帮助男朋友求学，大多数金钱都是有去无回，还没等到男朋友有所回报，自己却早已累得筋疲力尽了。这样辛苦地工作，留给她的只有几句夸她善良的好话，以及剩下没有存款的存折和迷茫的未来。二十几岁还不是负担抚养重责大任的时候，首先要为自己的未来精打细算才行，先充实自家的库房，再去关心别人的状况。

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



不是要做牺牲而是要做投资


牺牲是一件悲壮的事情，但是，如果想实现真正意义上的牺牲，那就不应该期待从中得到任何回报。如果供养弟弟上大学，同时期盼有一天能从他身上得到回报，那么，当弟弟成为检察官后，却忘恩负义时，这种牺牲就没有任何价值了。你也许会讲“我不求任何回报”，但是，那绝对是一种傲慢心态。并不是任何人都可以做出不求任何回报的牺牲。哪怕是无条件爱子女的父母，也希望能够得到子女一些些的回报，这才是真正的人生。既然你不是特里萨修女（motherteresa），那么，当你的牺牲得不到回报的时候，终究有一天会感到后悔的。我们无法考证，到底是什么人依据什么规定，强调女人的美德就是无条件牺牲。但是，将金钱投资在自己身上就不一样了。把原本送给别人的金钱投资在自己身上，终将给自己和周围的人带来加倍的回报，这对彼此都是一件好事。就算现在别人会说你是一个“自私鬼”，你也要先为自己的成长投资。例如，选择不拿第一个月的薪资给父母添购新衣，却下定决心报名参加计划已久的英文课程；不帮男朋友赶一篇重要的报告，也一定要参加公司的学习研讨会。能够做出这种利己选择的女人，最终都能够带给身边的人更大的帮助。不要忘了，博爱的人不论何时都最爱自己。

 www.dxsxs.com 



除了最必要的东西其他都送给别人


前面才说不需要无条件地牺牲，现在却说要做个善良的人，这可能让人觉得有些自相矛盾吧。但是，最爱自己与完全不关心别人是两回事，千万别混淆了。不管遇到什么情况，只为自己而活的人，这种人绝对不是幸福和成功的人生。我们应该牢牢抓住那些关系到自身未来的、最重要的东西，但除此以外的一切都应该让给别人。换句话说，就算我不能得到任何回报，也应该在能力范围内，给予别人自己力所能及的施舍。只有这样，对方才能安心地接受，自己也会心情愉快。对那些经常礼让他人的人，我们只会说他很善良，而不会说他很傻。善良和傻并不一样，不要把善良的人全部都当成傻瓜。以恶脸对笑脸的人，一百个人里面也找不到一个，而我们每天见到的人，不见得会有一百个。哪怕周围不讲理的人再多，也不会超过十个人。因此，在身边的人群中树立良好形象最有效的方法，就是经常做善事。不要在微不足道的小事上发脾气，事后又开始后悔。聪明的女人，如果能够有善良的一面，那么碰到好人和好机遇的机会将会扩大为十倍。二十几岁的人初次踏进险恶的社会，最初的感觉大概就是“无论我怎样努力，也不会得到应有的回报”。但是再过几年，那些有洞察力的女人就会意识到“付出最终还是有回报”。不以友善的心态面对生活的人，大家也不会欢迎她。所以，和没有付出也没有收获的人生比较，付出多且得到的也多的人生要有意义得多。人的一生当中，最能够得到锻炼和感触的便是二十几岁这段时期。如果不在二十几岁的时候，练习礼让别人、学会善良，那么你一生的日子都将如同嚼蜡，索然无味。纵观那些成功人士，没有人是只顾自己的吝啬鬼。

小说^t*xt-天.堂



不要成为快嘴婆


不论这个世界怎样冷酷无情，人类终究还是受感情控制的情绪动物。如果一个人在早晨上班的路上，对不期而遇的同事说：“你好像胖了，应该减肥罗，那么她就犯了一个大错，因为她将破坏同事一整天的心情。这样的人往往会有这样的想法：“我是一个直性子的人，事情过了就忘了，所以别人也不会讨厌我。”但是，这种习惯破坏别人情绪的人，是很难成功的。当然，如果能力出众，也可以在社会中站稳成功的角色，但是，她们需要经历比别人更艰难的过程，才能达成目标。人生的道路上原本就已经布满了荆棘，你又何必非要选择坎坷之途呢？正如许多处世书籍中强调的那样，人的言论承载着自身的过去、现在和未来。常讲一些让别人开心的话、鼓励自己的话的人，也会用积极的态度对待人生。反之，常常轻易出言伤害他人的人，也会在生活中受到同样的伤害。奇怪的是，常常出言伤害别人的人，却往往更无法接受别人对自己的负面评价，因此，她们大部分的时间都是在不愉快的心情中度过的。如果你是那种有话非讲不可的人，我还是奉劝你，凡事先经过大脑转换，不论使用什么方法都要改掉这个坏毛病。随便讲话就和随便对待自己是一样的道理，而随便对待自己的人，前途往往看不到光明，这是十分明显的道理！

小.说.t.xt.天.堂



幸福的人生是漫长的


二十几岁的人并不盼望幸福二十几岁的人要对自己的人生充满期待，要下定决心不虚度一生。和平凡的人结婚生子，辛辛苦苦地过日子，看到上一辈的这种生活，二十几岁的人往往会为他们感到可悲。二十几岁的人似乎认为“幸福”一词有些过时而老土，觉得它比较适合出现在公益广告中，或者是安于现状的懒人口中。当然，这并不意味着二十几岁的人都渴望不幸。但是，能够成功经营自己人生的女人，都很喜欢“幸福”这个词，并且会努力去争取自己想要的幸福。而漫无目的地抱着过好日子的愿望，却不愿意主动寻找幸福之路的人，既不知道什么是幸福，也不知道怎样才能够创造幸福。虽然表现方式有所区别，但所有的人都是为了幸福而工作，为了幸福而吃饭，为了幸福而交际。为了得到真正的幸福，我们需要认识到“幸福”的存在。

在给“过好日子”下定义的同时，敏锐的读者应该已经意识到“满足于现在的幸福生活，并相信未来会更加美好”这一说法，与通常意义上的“幸福”还是有所区别的。一般人都认为，“幸福”就是满足于现在的生活，没有更多的期盼。但是，人并非普通的动物，不可能在昨天、今天、明天中感受一模一样的幸福。如果人不能怀抱期望，相信明天会和今天有所不同，进而相信明天会比今天更美好，那么就有可能会因为事与愿违，恼人的事情累积一堆而患上忧郁症。幸福的女人向来把梦想和目标牢记在心底，并且相信它们总有一天会变成现实，同时，她们也懂得时时刻刻朝着梦想的方向前进，就算梦想不宏大，也要持之以恒。我认识一个公务员，她从小就喜欢气球艺术，长大后，她也在学习这方面的课程，并开始经营自己的副业。目前，她掌握的气球技巧已经到了可以设计气球艺术品的程度。她说，每当她设计新作品时，都会感到前所未有的骄傲。她拥有一份悠闲的工作，只要保证准时上、下班就能按时领薪，她也有一个人人称羡的幸福的家庭，因此，大家看到她还要经营气球装饰品的副业，都说她“自找苦吃”。但是，她却觉得自己幸福得不得了。“做自己喜欢的事，又能赚到钱，这多好啊！你知道吗？或许，我可能会创造气球艺术的新篇章呢！”

拥有梦想就能体会到幸福的感觉，同时，幸福感也可以孕育梦想。幸福是与进步、成就、梦想等紧密相联的。从现在开始，我们要重新认识“幸福”的定义，和“幸福”建立更加亲近的关系。我们应当丢掉认为幸福与二十几岁的人毫不相干的错误想法。只有渴望幸福的人，才能够得到幸福。

　小＿说txt天＿堂　



不要把表达幸福当作虚伪


有人在网络上写下了这样的内容：“最近上网去看，我时常会觉得人们都表现得很虚伪。我相信每个人都有自己的苦恼和伤痛，但是这里的人却每天看起来都很幸福。难道他们就没有勇气表达自己最真实的一面吗？”很多人回复表示同感，但是我却有疑问。就像她本人所讲的那样，“每个人都有自己的苦恼和伤痛”，这是人人皆知的事实，但是，有必要将人生中的一百零八种烦恼都写到网页上，把不幸的气氛传染给众人吗？

二十几岁的人之所以在幸福面前显得犹豫，就是因为她们认为表达幸福是虚伪的行为。她们怀疑感受幸福、努力追求幸福是否就是逃避现实，这些疑问和胆怯，阻挡她们尽情去追求幸福。然而，这种态度正是在逃避现实。有这种想法的人，应该从现在开始改变思维，关心和重视每一个细微的幸福，并从中找到幸福的价值，这才是真正的人生，而不是现在年轻人所讲的、所想的那样，把幸福当作廉价且毫无意义的东西，才是有个性的人生。虽然现代社会和过去相比有很多的改变，但是，传统文化仍然不能让大家随意地表达幸福。在大众媒体中我们经常会看到，多数人表达幸福时会感到肉麻，甚至可憎，目前很难看到有人能够坦诚地说自己是幸福的。难道媒体上人们表达幸福的模样并不好看吗？很多人在“幸福”一词面前，总认为有所保留才是酷的表现。对于想得到的东西，我们要喜欢它、寻找它、追求它，这才是世间的法则，但大家这么讨厌追求幸福、表达幸福，又怎么会得到幸福呢？从现在起，我们要以更宽容的心态去感受和表达幸福。从日常生活做起，找出幸福的点滴，并努力勾画出幸福的模样，这才是让幸福相伴一生的灵验魔法。

小-说-t-xt-天.堂



不要认为只有不幸的人才懂得人生


不要对幸福的人有偏见小鱼生长在一个不富裕的环境中，但她自尊心却很强，对于同事蓓蓓，她总是抱着嫉妒的心态对待，但同时自认为比她优越。蓓蓓生长在一个幸福的家庭，从小学到大学毕业，从来没有为学费的事情操心过，而小鱼却跟着单身的母亲辛苦地过活，几乎什么工作都做过。蓓蓓在公司里总是面带笑容，对自己不喜欢的上司或公司的问题，蓓蓓也总是只选择说好话。小鱼非常讨厌蓓蓓这样虚伪，时常会对别的同事说，蓓蓓没有受过苦，完全不懂得人情世故，在公司里刻意制造出孤立蓓蓓的氛围。有一天，几个同事相约一起逛街，其中一位被路过的汽车轻轻擦撞了一下。对于这场几乎不算事故的意外，一群人却吵着要司机负责，为了以防万一，还要司机留下联络方式。司机红着脸骂她们是“保险诈骗集团”，双方因此在路边叫骂了起来。火冒三丈的小鱼，觉得应该先打压司机的气势再说，就吓唬对方，要把他送到警察局办理。“这群人，看我态度好，就把我当成病猫了！”随着争吵愈来愈激烈，只会让双方心情更加糟糕而已，丝毫不能解决眼前的问题。这时蓓蓓站出来拦住小鱼，开始对司机好言相劝。在回去的路上，小鱼开始抱怨蓓蓓。“你就这样让他走了？明明是他的过失！”小鱼的这句话当中，包含着她对蓓蓓的偏见，认为蓓蓓在与世无争的环境中长大，害怕与别人发生争执，喜欢不了了之收场。这时蓓蓓平静地回答说：“一开始就不应该要他的联络方式，因为我们并没有人受伤。就算将来查出问题，只要向警察检举他，那他就会以肇事逃逸的罪名而得到刑事处分。只要记下他的车牌号码就能解决问题，我们却在路边浪费了许多时间又丢失了面子，何必呢？”

蓓蓓的话一点都没错，可是，包括小鱼在内的所有同事都意外地看着蓓蓓，心想：“这是我们认识的那个怕事佬吗？”

幸福可以传染经历愈多，教训就会愈多。但是，并不是历尽过苦难就会变得聪明。有很多人，经历过愈多的苦难，脾气就变得愈来愈糟糕，而认为幸福的人都比较幼稚，这也是一种偏见。幸福的人并非都要闭上眼睛生活在这个世界，她们有自己接受事物的方式。人们常用“温室里的花朵”来形容生活在幸福中的人，但很多时候，这个形容词却温和地包装了大家的嫉妒和偏见。事实上，我们都有一种期待，希望从不如人意的条件和经历过的苦难中得到应得的补偿。如果这些期待能够发挥积极的作用，让我们认为“苦难不会白捱，我要自信地努力生活”，那将是不幸中的万幸。然而，奇怪的是，有些人却喜欢以贬低别人的幸福来抚慰自己心灵上的创伤，正如刚刚所讲的小鱼。

小鱼认为自己比蓓蓓更为艰难地完成了学业，应该会得到应有的回报。但是，事实总是与期待有所不同，她并没有在现实中得到看得见的实惠。比如，如果蓓蓓对公司的适应能力不如自己，如果蓓蓓曾经殷实的家境如今家势衰落，那么小鱼就可以高兴地对蓓蓓说“我终于苦尽甘来”了。可惜，现实并非受过多少苦难就会得到多少补偿。反而，当小鱼打工赚学费的时候，蓓蓓却可以专心学习成长，因此蓓蓓的人生比较顺利的可能性会更大一点。不愿意承认这种现实的小鱼，总是独断地认为“蓓蓓不谙世事”，而自己却能够深刻地体验生活，以此来获得心灵的慰藉。千万不要让自己沉浸在无人响应的独断评价中，勇敢地去接近并结识那些幸福的人吧！让曾经因为辛苦和傲慢而忘记的幸福滋味，从那些幸福的人身上传染给你。我们应该丢掉认为生存就是要握紧双手随时准备战斗，就是要热血沸腾地迎接战斗的思维了。如果你是长久以来固执己见，而与那些看起来幸福的人划清界线的话，那么，现在就该清除这根无形的界线了，因为他们是值得交往的朋友。如果你是一个有很多抱怨和不满的人，那么，特别应该向他们学习“幸福的技巧”。如果仅仅把他们当作温室里的花朵，总想教他们认清什么叫做“人生”，那么，你那充满抱怨的人生可能无法闪现出光彩。没有一个人可以在这个不公平的世界中享受自由，要不然社会学中怎么会说，克服自然不平等的唯一方法就是恢复权力呢！与其花费精力嫉妒那些条件比自己优越而过得幸福的人，不如专心追求自己的幸福。那些比我生活得幸福的人，不是我的竞争者，而是我应该学习的对象。如果你目前的生活，离幸福还有一段很远的距离，那么，你更应该结交那些幸福的人，那些以某些人的标准来讲是“虚伪”的人。学习他们“创造幸福的心理倾向”，总有一天你也可以得到幸福。

　小＿说txt天＿堂　



拒绝不幸选择幸福(1)


寻找不幸的女人

谁希望不幸降临到自己头上呢？但是，仔细观察那些生活不幸的女人，很轻易地会发现她们都是自己选择了不幸。

有些女人总说自己运气不好。她们时常对周遭的朋友感叹自己命不好，希望朋友能对这些话产生共鸣，得到别人的一些安慰。嘉倩在大学时爱过一个男生。这位男生擅长乐器、喜欢文学，是一个非常浪漫的人，但却对她不诚实。他们两人的关系几乎到了同床共枕的亲密程度，可是男生对她的态度却不像是对待情人，不仅如此，男生还会偶尔和别的女生约会。周遭的朋友都劝她尽快与男朋友分手，但她却叹着气说自己实在是放不下。最终，还是这个花心男人先向她提出分手。毕业后，她在一家小型物流公司工作。虽然她对自己的工作不是很满意，但却总以“竞争激烈”为由，不敢积极争取自己喜欢的职位。

一见到朋友，她就会开始叹息自己既没有男人缘也没有事业运，久而久之，朋友们也渐渐疏远她。她感叹自己连朋友缘都失去了，心态上开始悲观厌世，到如今仍然这样生活着。我想，这绝对是不幸的人生。但是，这种命运不是老天决定的，而是自己选择的结果。恋爱时遇到一个差劲的对象，或者没找到合适的工作，这是人人都有可能遇到的事情，也是无能为力的倒霉事。但是，并非遇到这种情况就一定会遭遇不幸。如果她能掌握自己的幸福，那就不会依赖着虽然有魅力，但却不断伤害自己的男朋友，而是应该选择与他早一点分手。毕业之后也一样，如果不满足于当前的工作，就不应该恋恋不舍，而是应该果断地选择学习深造，不然就干脆改变自己的想法，热情地投入到目前的工作中，不论是哪一种选择，都可以让她过着愉快的生活。不幸的女人，总是把不幸的原因归究于他人或命运。就算承认自己的失误，也一定不忘加上一句“我也没有办法”，所以，她们才无法清除不幸的种种因素，从而重复着不幸的生活模式。不幸开始于你没有信心摆脱不幸的想法，因为你不懂得只用一句话就可以拒绝不幸。相反地，聪明的女人会找出自己不幸的原因，懂得摆脱不幸，让自己重新站起来。同时，她们也懂得追求幸福，就必须放弃难以割舍的东西。

比癌症更可怕的惯性女人选择不幸的最大理由就是──“惯性”。害怕有所改变，害怕改变引起的波动，因此不敢做出与当前截然不同的选择，这正是导致不幸的主要原因。女人正因为选择了安于现状，因此一般意识不到是自己选择了不幸之路。所以，她们总是说：“我什么都没做，但不幸总是跟着我！”她们的另一个特征是：总为自己愚蠢的选择找各种理由合理化。正如前面所提到的女人，只顾着抱怨自己坎坷的命运，全然没有为自己打算过，还对不忠诚的男朋友抱着不切实际的幻想而坚持己见不肯放手。“别看他那样，他其实还满体贴的。每次约会到深夜，总说一个女生不安全，一定要把我送到家门口呢！”有人劝她，他对待女同事也是这样，但是她完全听不进去。这种“惯性”时常会披着“满足”的外衣，让一般人无法轻易察觉。“不管别人说什么，现在这样，我就已经满足了。”

旁边的人即使想再给她一些忠告，一听到这样的话只能打退堂鼓，也就爱莫能助了。但是别人都觉得不可理喻的生活，多半不幸福。如果人人都说“不行”的话，至少要仔细想一下别人的意见，这也是选择幸福的一种方法。凡是选择了不幸的女人都应该记住，她们时常是在坚持自己错误的信念。对生活满足，这不是随便就可以讲的话。因为“满足”这个词有着很强的封闭性，它意味着无视于眼前多如牛毛的机会，而让人甘心安于现状。不求发展而安于现状，是因为认为幸福和自己相去甚远，严格来讲，“满足”也和幸福没什么关联。这样看来，“满足”不过是适用于遗言中的说法而已。选择不幸的人总是“满足”，而选择幸福的人总是“感激”。

小说^t*xt-天.堂



拒绝不幸选择幸福(2)


在自己的人生中若用到“满足”一词时，都应该改为“感激”才对。赫尔曼?赫塞（hermannhesse）的《德米安》中有一段小鸟破壳而出飞向阿布拉萨斯神（abraxas）的故事。一个生命想要诞生，需要破坏掉另一个世界，这种“鱼与熊掌不可兼得”的选择，并不只局限于一只鸟的故事中。我们的人生也是一样，所有美好的一切，不论其大小，都是在破坏、离开、弃旧的过程中去实现的。幸福不是静止不变的，它是动态的、积极的。所以，为了得到幸福，我们需要勇气和果断的能力。幸福的女人不像我们认为的那样，毫无勇气与判断力，仅仅是靠运气。世界上不会有如此好运的女人。幸福的属性并不是喧闹和华丽，因此，幸福的女人看起来都是安静而且有耐心的。但是，我们必须要知道，她们为了维持这份生活的平静，却在我们看不到的地方，私下悄悄地改变，从而创造属于自己的幸福。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



聪明的女人才能幸福


虽然不是百分之百，但绝大多数围着不幸打转的女人，都不知道自己为何不幸。这些女人，只要能够领悟到不幸的根源就是自身的问题，那么她们的生活质量就会有所提升。这种醒悟，也算是打破一个固有的世界。很难保证正在读本书的你就不是这种女人。如果觉得自己也是不幸的人，那么，看看以下内容中有几项符合你自己。

1.我一直认为自己运气不好。2.虽然对现状不满意，但我认为自己已经竭尽全力了。所以，只好这样得过且过吧！3.不论是多么细微的事情，我都不想有新的尝试。4.这个社会有问题。出生在这样的地方，我还能期待幸福吗？5.还是和情况相同的朋友聚一聚，说说心事比较好。6.真正得到幸福的女人不是我，而是其他人。7.看到那些富足幸福的女人，我感到厌恶她们。

如果你符合以上所有项目，那么，你很有可能正是那个不幸的人。你应该尽早跳出这种困扰你自己的生活框架，为自己寻找新的契机。确定一个明确又醒目的幸福目标，开始摸索更好的方向，那将意味着你的生活会发生全新的变化。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



不懂得忍耐将永远无法成功


我们会经常听到“精诚所至，金石为开”“忍耐就能成功”之类的名言，也会遇到许多喊着“相信人人都能成功”这样口号的人。在如今这个不论是中乐透，还是唱片大卖，只要一次冒险就能决定生死的时代，这种口号听起来就显得非常老旧。况且，忍耐是说起来简单、做起来却很困难的事情。忍耐与努力都是一种能力。并不是忍耐难以做到，就意味着“人人都能做到”这句话失去了意义。然而，想要实现自己期待的目标，忍耐力是不可缺少的要素之一，因此，就算是天生直性子的人，也要培养良好的耐心。忍耐，包括两层涵义，一是“忍受”，二是“继续做下去”。前者意味着无可奈何地承受自身的痛苦。当有人侮辱你的时候，虽然心里很想给对方一巴掌，但还是会忍住这种冲动，装作没有听到，这就是“忍受”。后者表示不屈服于种种障碍，继续不停地做自己分内的工作。女人比起男人，虽然更能“忍受”，但是不太擅长“继续做下去”。但是，成功人士所必备的素质，不是“忍受”，而是“继续做下去”。认为自己非常能够忍耐，却总是不能成功的女人，一定是误解了忍耐的意义。“忍受”正是前面提到的那些不幸的女人最为擅长的东西。她们认为尝试新事物不如忍受痛苦，这正是忍耐力突出的表现。如果要实现自己期望的生活，就应该培养“继续做事”的能力。那么，应该怎样培养这种新的忍耐力呢？

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



成功是分阶段性实现的


你是否正沉浸在无能为力的挫折感之中？喜欢宣传工作，但做完事以后才发现与人交往的能力不足；喜欢广告工作，但却愈做愈觉得自己没有创作天分。你是否曾经有过这种念头呢？随着时间的推移，却看不到自身的进步，因此认定自己没有专业素质而意志消沉？但是，喜欢一项工作，正说明你有能力足够胜任这项工作。但问题在于，你有多少忍耐力坚持继续做下去。你会在感受一次次小成功的喜悦中，锻炼自己的忍耐力吗？

专攻产品设计的雅秀，如愿以偿地成为一名生活用品设计师。但是，她进公司后的第一个企划案就被退回，而且，连续几个月以来，她没有一件作品被公司采用。她几乎已经没有脸再顶着设计师的头衔混下去了，这让一直努力不懈的雅秀失去了信心。她在考虑自己是否应该换工作时，在一次偶然的机会下，她拗不过朋友的请求，一起去参加了东洋画的课程。她们的第一堂课是学习绘画阴影，但全然不像想象中那样简单。同时开始学习的朋友屡次被讲师表扬，而自己却屡次被讲师批评，这对于美术出身的雅秀来说是一个不小的打击，也是一件颇伤自尊的事情。从那天晚上起，雅秀就在家中铺上报纸开始练习画阴影。但是，不论怎样练习，似乎没有什么进步。不服气的雅秀天天坚持努力练习，直到有一天，在东洋画课堂上，讲师的脚步停在雅秀身旁。讲师看着她的画纸，对众人说：“大家看看，画阴影就是要这样画。这边的几条线和这几条线是不是构成了完美的平衡？我教了这么多年画阴影的技巧，第一次看到这么优秀的作品。”雅秀此时有了久违的成就感，她再次相信努力就可以换来成功。同时，她也想起了自己忘记的一件事。那就是，只要坚持不懈地努力练习，实力就会有所进步，成功便是这样的一个过程。小时候学钢琴是这样，学游泳也是这样。至此，她认识到自己获得设计灵感的距离已经不远了。她开始毫无杂念地努力工作。果然，没过多久，她的创作就投入了生产。现在，她在一家优秀的公司担任设计总监。

如果把实力进步的过程用图形画出来，那并不是一条单调递增的平滑曲线，而是一段阶梯形曲线。并不是坚持练习就可以每天见到一点小小的进步，而是突然有一天感觉到上了一个新的台阶。没有经历过的人就不会懂得这个道理，因此，很容易在眼看就要上一个台阶的地方放弃了努力。所有的成功似乎都是“有一天突然实现”的，因此，不知道这个道理的人，就会认为“人生的成败，只有一次”。因为股票突然上涨而一夜致富的人，其实是经过长期的学习掌握了股市的动向和原理的人；因为电影卖座而一夜成名的制作人，也许早已为失败的电影耗尽了所有的财产，并以此为代价，洞悉了大众文化的取向。运气是存在的，而那些能抓住运气的人，都是经过长期的努力，已经跨上了一个新台阶的人。

　小说t-xt天堂　  　



身为女人不想听到狠心的名声吗(1)


严格说来，那些实现了自己的愿望而过着安逸生活的女人，没有一个不是狠心的，只是她们都善于伪装而已。摆脱连续剧吧！支配女人的连续剧人上了年纪，有了洞察力，就会明白为什么把电视叫做“傻瓜箱子”。以前，我单纯地以为，看电视会浪费时间，让人疏于学习和读书，所以才会有这样的叫法。但是，看电视有一个比浪费时间更大的害处，那就是培养“选择不幸的价值观”。

这是因为，制作电视节目的目的就是为了让所有人都能够接受。这个世界上，幸福、富有、成功的人比起不幸福、不富有、不成功的人是少之又少。他们之所以能够获得这样的人生，是因为他们有正确的人生观，而与那些总是感到不幸、贫穷、没有任何成就感的人大相径庭。但是，这些少数人的价值观无法被多数人认同，无法得到共鸣。因此电视节目只能降低水平来迎合大众的口味，只有这样才能被多数人接纳。问题是，女人尤其喜欢看的连续剧，最容易在不知不觉中影响人的价值观。不同种类的连续剧，已经设定好了各自的价值观模式。

“女人就应该嫁给和自己条件差不多的男人，平平淡淡地过日子”，这种上一代母亲们的价值观，经过稍微加工以后，连续剧就源源不断地诞生了。所以，不论是多么优秀进步的女性在剧中登场，最终还是沦陷于传统的价值观之中。让人担忧的是，女孩子们通过连续剧了解这个花花世界，直到真正踏入险恶的社会中时，却发现这个世界与她们印象中的美好世界相去甚远，因此，会不明事理地一直做出错误的选择。能够顺利掌握自己人生的女人，多数是不爱看电视的，尤其是毫无价值的连续剧，这并不是巧合。

为了创造美好的生活，女人应该要超越连续剧中的“认命”价值观，因为连续剧并不是我们人生的写照。女主角一定会生下分手男友的孩子吗？连续剧为了表现丰富的剧感，都会巧妙地安排颇有张力的剧情。放入不可置信的剧情，藉由复杂的情节安排，让观众信服，便是连续剧的内容。

所以，连续剧中往往会有这些剧情：原本是女权主义者的女人，生下分手男友的孩子，十年后两人再度相聚；约定终身的伴侣，原来是父亲的私生女；爱得死去活来的情人，原来是杀死亲人的仇人。我们不能责怪编剧荒唐胡乱编写，因为连续剧本身就是这样。问题在于被这些连续剧中的价值观同化的观众。在连续剧中，原本贫穷却一夜致富的人，事后一律都会大祸临头；原本心地善良的人性格突然转变，在得意了一段时间之后都会因为某种因素而破产，进而回想起过去那段虽然贫穷却很温暖的日子。这些连续剧中的典型悲剧人物，都是认为毛毛虫就只吃树叶，连想要成为富翁的梦想都会化为泡影，但现实中的生活并不是这样的。而且，连续剧中因为男方条件不错而结婚的女人，终究都会以不幸收场。如果和条件好的男人结婚，而且也过着幸福美满的日子，一定是这个女人事先根本不知道交往的对象有钱，或者是对他的财富毫无贪念。反复观看这些画面，久而久之女人就会对挑选有钱的伴侣产生嫌弃感。

当然，没有哪个女人想嫁给条件差的人，但至少女人都会掉进一个谬论里，认为只要自己心地够善良、会忍耐，终究还是会有好男人自动送上门来，而且就会像连续剧中的女主角那样，有个完美的结局。让单身女性在结婚这件事上犹豫不决的阻力通常来自婆婆。剧中十有八九会出现反对婚事的恶婆婆，其中多数又会在婚后刁难媳妇。这些婆婆的行为是如此刁钻、可怕，让很多单身女郎不敢擅自踏进婚姻的坟墓里。但是，连续剧只表现出婆婆的恶行，并没有对其中不当的家庭制度提出怀疑和议论。观众自然会同情受苦、受难却不敢有丝毫反抗的媳妇，相反地，却对这种容忍婆婆的价值观照单全收。看此类型连续剧的女孩，可能会下意识地接受，“忍耐才是女人的美德”这种错误的观念。连续剧固然向人们灌输了诸多错误的价值观，但其中最为严重的，则是给女性灌输了“爱情就是人生的全部”的思想。

小＿说txt天'堂



身为女人不想听到狠心的名声吗(2)


所有的主角，都会经历无数次的牺牲来实现伟大的爱情。虽然没有爱情的人生确实是没有意义的，但是，连续剧总会让观众产生这样的理念：忠于本能的爱情才是真正的爱情，为了实现这种伟大的爱，就得选择抛弃所拥有的一切。或许你会认为，没有人会傻到去学习连续剧中的荒谬情节，然后去选择自己的爱情。但是，这些女人的脑子里已经深深烙印了“爱情是人生的全部”的讯息。

在现实中，她们既不能为了爱情而放弃生活，又不会创造真正有意义的人生，这正是连续剧造成的模棱两可的态度。除此以外，连续剧中还有许多不值得学习的观念，需要我们小心对待。连续剧中所涵盖的人生，不过是现实中微不足道的一面。在接触现实中诸多的问题之前，首先掉进连续剧这个并不完整的虚拟世界中，是一件很危险的事情。如果想成为一个真正聪明的女人，想拥有美好的生活，那么，你应该马上脱离连续剧里的恩怨情仇。聪明的女人不是通过连续剧去认识人生，而是在自己的人生中创造出精彩的剧情。

 www/xiaoshuotxt.co m



丢掉理直气壮的想法


别人认可的成功才是真正的成功某一个旅游节目中，主持人去采访一家以海鲜刀削面闻名的餐厅。主持人一边赞叹老奶奶独特的去腥手法，一边问她：“奶奶，你真成功呀！你觉得什么叫成功呢？”老奶奶脸上挂满了慈祥的笑容，毫不犹豫地回答记者说：“成功就是别人认可我。如果没有人认可，即便是我自己认为很成功，那也不算是真正的成功。”这位长者经历了漫长的岁月和无数次的失败，终究获得如今的成功和财富，她那一句结论，值得我们深思。这段时间，年轻人对过去为了光宗耀祖而奋斗的人生已经感到厌恶，认为老一辈的这种思考方式有很多不合理的地方。但是，为了反对这样的观点，强调“我的人生，只要我理直气壮就可以”，拥有这种不被他人认可的人生价值观，是非常危险的。你现在的错误决定，很有可能在未来的日子里，会让你付出相当惨痛的代价。二十几岁的女人经常提到“理直气壮”，在我看来十分危险。爱上了不该爱的人，却硬把这种痴情美化为“问心无愧，对得起自己”；为了不必要的自尊心，放弃了一次有利可图的交易，也可说成是“问心无愧”；甚至有人，连当天的工作任务都还没有完成，却仍然理直气壮地按时下班。成功的女人几乎都不使用“理直气壮”这类的说法。就像那些虚伪的政治家们爱讲“问心无愧”一样，愈是习惯事后让自己后悔的女人，愈喜欢用“问心无愧”来把这些错误的选择合理化。

首先，成功要得到别人的认可，然后才能实现自己的价值。如果从一开始，就以自我满足的心态迈出人生的第一步，那么很有可能得到的是不被人认可的人生。

 www。xiaoshuotxt。com



最后再考虑自尊心


那些喜欢误用“问心无愧”一词的女人，也喜欢过分强调自尊心。不论何时何地，自尊心都要排在第一位。有不少女人，觉得作为部门里资历最浅的职员，时常打杂很伤自尊，因而放弃正式的工作；或者因为客户多次要求修改计划，而放弃一项很好的项目；或者因为小事和男友吵架，又因为自尊而错失一个好男人。年轻的女孩们会认为，坚持自己的原则就是自尊心，实则不然。

区别“女人”和“女士”的标准不是自尊心，而是羞耻心。时常会看到有些女人，在路边扯着嗓子吵架而招来一群围观的人，她们破口大骂的理由，都是因为对方伤了自己的自尊心。一边让自己成为路人的笑话，一边却强调自尊心，我们怎样才能接受这种矛盾的状况呢？如果真的珍惜自己，就应该先放下自尊心，学会做出最有利于自己的选择。如果不是让你的良心受到谴责的事情，那也应该不会让你的自尊心受到什么伤害。想要学习做事情，就要心甘情愿地接受别人的不同见解和客观的评价，也应该欣然地帮同事们递几次饮料。

如果真的不想错失一个好男人，就应该先放下自尊心，选择把他留在身边。世界上有太多比自尊心更重要的东西，但二十几岁的人不太懂得这一点。

 www。xiaoshuotxt。com



丢掉对事业的幻想


事业不是人生的全部大学时期，“工作”是人生中最多的话题，也是我们寻找的最大目标。有一位担任公务员的大学前辈，我问她为什么要当公务员，她回答说：“为了玩啊！如果是一直玩，也没什么意思。所以，又能做事情，又有时间玩，这才是真正的生活。”

听到她的回答，我一方面为国家机关的未来担心，一方面觉得真是一样米养百种人。与二十岁出头的大学生那远大的梦想相比，她的职业观真是不可理喻。但是，十年后的今天回想起她的话，就会有不一样的想法，原来她小小年纪就已经那样聪明了。我这样讲，并不是因为目前的就业难度，让公务员的地位迅速提升。在一个人很容易把事业当作全部的二十岁中期，她就已经懂得把事业和生活分离开了。我并不是教大家轻视工作。你要选择的工作，至少应该具有值得你投入大部分时间的价值，并且应该是你自己喜欢的，更应该是你愿意努力做的。

但是，二十几岁的人只知道把所有的时间和精力全部投入到工作中，却全然不顾自身的感受。这样拼命能提高多大的工作效率或者得到多大的发展空间呢？把职场当作生活基地，或者当作娱乐场所的女人也不在少数。记住，工作不过是人生的一部分，同时也是学习生活方式的学校而已。在没有工作的晚上或周末，就应该研究最愉快的娱乐方式。这样才能做事、休息两不误。

和其他的东西比起来，二十几岁最该练习的，就是怎样才能享受人生，如果现在不学习这种方法，那么你一生都有可能蒙在鼓里。年纪愈大，休息的时间愈长，如果不懂得怎样利用时间，那生活多么无趣啊！不工作时就觉得人生没有意思，这样的人真是白活了一辈子。

不要认为到了三十岁，人生就结束了如果去问大学的新生，他们会认为大三、大四的学长、学姊们的好日子已经快结束了。如果去问刚入社会的新鲜人，他们会认为即将满三十岁的前辈们也是这样。“到了那个年纪，生活还有什么意思啊？”二十几岁的人认为，只有现在的时段才是真正的人生。因为如诗如画般的爱情，多半都是发生在二十几岁，而事业心最强的也是二十几岁的时候。大家都认为，过了三十岁，人生最精彩的阶段就已经过去了，到那时，就会开始享用先前累积的一切。因为这样，人人都很害怕三十岁的到来。

她们认为，三十岁前就应该在公司里有稳定的地位、完全走上成功的坦途才对，可是自己现在还是公司里的菜鸟，这让人无所适从。二十几岁的人常出现失误，大部分就是因为这种急迫感。二十几岁就开始被称作“课长”，如电视中的角色一样事业有成，其实，你们应该丢掉脑海中这种职业女性的形象，只要在三十岁之前能够立定自己做事的方向，那么年纪大了自然也可以实现梦想的。

我看多数女人，年轻时树立远大的理想，在这个观念中摇摆不定，不知不觉中到了三十岁，还没有考虑好真正想做的事情，就紧接着从公司生活转到婚姻生活，从而结束了自己原有的理想。其实，只要确定自己想做的事情，即使过了三十岁，已经结了婚，也完全可以从头开始。让你不能做事的原因，不是环境不允许，而是自己没有确定的目标。那些能在喜欢的部门里工作到三十岁以上的人，没有几个还在坚持做大学毕业后的第一份工作。

二十几岁的你，一方面不能懒惰地浪费人生；另一方面也要培养工作、生活游刃有余的视野。二十几岁不是实现什么梦想的时期，而是为了三十岁以后的成功累积养分的时期。哪怕是能力再出众的人，如果不虚心接受经验教训，终究难以获得成功。

在这种意义上，二十几岁就获得的成就，很有可能会成为将来的绊脚石。不要因为自己现在没有成就，或者在短时间内取得成就的希望很渺茫，就显得心灰意冷。说不定，真正的职业女性，就只有带着满脸的皱纹和沉重的“游泳圈”忙碌地跑上跑下。

 www/xiaoshuotxt.co m



目标造就人


二十几岁的挑战尤为美丽最愚蠢的生活方式，就是像死水般平静地过日子。她们认为，与其盼望明天的好生活，不如先保住现在所拥有的东西，她们思想中的这种惯性尤为强烈。但是，人生如逆水行舟，不进则退，维持现状不是一件容易的事情，只要再努力向前一步，至少不会落在别人身后。但是，为了自己生存而绞尽脑汁地寻求变化、竖起触角，也是不必要的夸张行为。

制定目标，并为了目标努力前行，才是愉快的事情。有人认为，挑战和成就专属于能力出众的人。但是，你的目标就一定要那么宏大吗？比如，我们可以把“三年以内，可以没有障碍地欣赏不带字幕的英文电影”作为目标，从现在开始努力学习英语。或许你会想，三年后能实现这个目标吗？但是，如果现在不立刻开始执行的话，恐怕一辈子都没有办法实现这个目标。有了目标，你就会喜欢做这件事情。当你终于有一天能听懂外国人的对话时，那种成就感是无法用语言来形容的。这种成功的记忆会永远成为人生美丽的篇章。所以，聪明的女人总是喜欢制定新目标，每天仔细地研究和坚定这种信念。

十年后、三年后、一年后分别要实现什么样的目标，她们心里都会有明确的规划。三年内存够钱去欧洲旅行，一年内读二百本书，等等，任何目标都可以。但有一点要求，那就是时限和内容必须明确。先制定一个只要努力就可能实现的目标，一旦尝到了成功的滋味，你就会深深地沉浸在成就感之中。尝到过成功滋味的女人，没有时间考虑人生究竟有没有意义之类的话题。只要早上一睁开眼睛，就会期待今天将是精彩的一天。人的一生都要不断地树立新目标，再实现目标，何况现在的你还年轻。

小-说-t-xt-天.堂



梦想让人变得特别


人生想要实现的终极目标就叫做梦想。换句话讲，梦想也是“我想成为的人”的具体蓝图。就算你说“我的目标就是实现精神和物质的双重满足”，但是没有实质性的计划，就等于是南柯一梦。有梦想的女人，可以把自己实现梦想时的画面，详细地勾勒出来。“梦想终究会实现”这句话，只对那些每天幻想，身体却愈来愈胖、衣服布料愈来愈少的女人有效。那些有梦想的女人，虽然表面上看不出来，但却有着让自己变得与众不同的力量。

因为家境困难而不得不休学的惠心，开始在百货商场打工，比起每天站到双脚浮肿，更让她难过的是得不到别人的尊重。

商场销售员也有分等级，厂家派来的职员或商场的正式员工，从外表上看显得干净利落，而且在商场内的待遇也不一样。像惠心这种临时雇员，无论在哪里都会受到不公平的待遇。惠心最感到羞辱的是，一整天几乎都不露脸的男主管，只要一到早会时间就会开始念一堆令人厌烦的内容。“有人读过康拉德的《不能承受的生命之轻》吗？我想应该没有。里面说……”

每天早会的时候，惠心都想对这个轻视女职员的男人大喊：“不是康拉德，是昆德拉！你这个无知的人！”但是，她忍住了。每当这时，惠心就告诉自己，我绝不是应该享受这种待遇的人，于是就在脑海中描绘出自己的未来。主攻经营学的她，想成为市场营销的专家，有着从营销人员晋升到ceo的华丽梦想。

不久后，她就拿着自己积攒的钱重返校园，为了学业结束了打工生涯。此后，惠心经历了就业困难的时期和辛苦的公司生活，但包括在这段时间，她一刻也没有忘记自己在商场里，就已经确定立下的梦想。如她所愿，惠心在市场营销领域崭露头角，几年后即被一家大企业选中。成为商场事业部经理的惠心，在视察卖场时遇到了那个故意轻视年轻女职员的男主管。显然，他没有认出惠心，当时的她不过是众多销售员其中之一而已，但是她却清楚地记得他的样子。面对公司总部派来的惠心，他怀着敬重的心态对待她。

你不妨在最忙碌的时候，起身看看贴着鼻子面对计算机工作的同事。一样的部门，一样的办公室，同样的工作，看似差不多的生活，十年后，这些人当中，必定有人会过着与众不同的生活。在看似平凡的外表下，隐藏着不平凡梦想的人，就会是这个预言的主角。有梦想的人，就算不能实现这个梦想，也会因为奋斗的过程而实现特别的价值。有梦想的人，言行举止都与相同处境的人不一样。

因此，不论处在怎样的位置，“过好生活”的态度都不要有丝毫动摇，就如同加了金属坠子的不倒翁一样。人们容易把拥有梦想和现实主义当作相互冲突的东西，实际上，梦想与现实的关系非常密切，只有以现实为依靠，我们才不会放弃这个梦想，也只有拥有了梦想，才能让现实生活变得有弹性和活力。如果期待美好的生活，那就立刻在心里画出自己想要的未来，梦想并不是毫无意义的抽象东西。

 www。xiaoshuotxt。com



好水才能钓好鱼(1)


周遭人的水平，就能反应本人的水平思瑶陪着未婚夫启诚参加了几次高中同学的聚会后，感到颇为失望。未婚夫的朋友们看起来都过得诚实本分，而且每个人都没有什么企图心，观念十分保守。他们之中没有一个人在公司里有较崇高的地位，而且总是假装满意这种生活。思瑶这才真切地了解到，曾经依稀在启诚身上感觉到的不足之处，也同样表现在他的同学们身上。未婚夫正是缺乏成为“能过好日子的人”的资质。思瑶拉住启诚，认真地和他进行沟通。

“我不能和没有任何梦想与目标的人约定终生。答应我，从现在开始改变生活的态度，刻意地结识比你能力强的人。虽然说，爱一个人就不要刻意去改变他，但这关系到我们一生的幸福。”幸运的是，未婚夫不是一个固执己见的人，他欣然地接受她的建议。

从此，启诚只选择那些有进取心、有活力的人参加的聚会，并努力结识公司内部有影响力的同事。刚开始的时候，和比自己条件更优越的人相处，令他感到有一些负担，但不久之后，他就开始喜欢和这些人在一起了。在这样的过程中，启诚也开始渐渐体会到他们的生活方式。没过多久，启诚在公司里开始有所成就，后来跳槽到另一间规模更大的公司。获得自信心的启诚，比从前更愉快也更勤快了。在旁边一直支持启诚的思瑶，对于他的这种变化感到十分满意。

或许你会把结交比自己强的人，当作是一件有心机的事。你是不是也常和一些对自己完全没有帮助的朋友见面，每次连自己都感到是在浪费时间和金钱，却把它当作是讲义气呢？朋友应该具备值得自己学习的地方。这样才能彼此进步，建立良好的长久关系。人们固然愿意结交与自己类似的人，同时，在和这样的人交往时，也会慢慢成为像那样的人。因此，结交什么样的朋友，就足以说明自己也是什么样的人，同时，结交不一样的人，也会有改变的机会。

结识比自己强的人每个人交朋友的标准都不一样，有些人专门喜欢结识比自己差的人，在她们羡慕的视线中感受快感，从这种满足感中获得新的力量。但是，聪明的女人不仅不会在不如自己的人中间炫耀自己，而且会为自己成为其中的一员感到可耻。她们会努力结交比自己更富有、更有学识、更聪明的人，这不仅仅是为了日后能得到她们的帮助，也是为了拓宽自己的人脉。她们这样做，不过是懂得和什么人交往，就会变成什么样的人的道理而已。为了实践这种美德，我们首先应该收起嫉妒心和敌对感，努力结交那些比自己强的人，因为他们身上确实有自己缺乏的且应该学习的东西。

从现在开始整理人际关系二十几岁是结交新朋友的绝佳时期。每天关在学校里的学生，交友自然会有一些局限性，而三十几岁以后，才开始结交有价值的朋友，就容易被别人挤出来。二十几岁应该去结识那些人人都想认识的人，再确定哪些人是三十岁后仍然值得深交的朋友，在他们身上投入更多的时间。也就是说，先占住一方好风水再说。和那些见面就感叹人生凄凉的人，应该减少交往的机会。客观地讲，那些生活条件优越的人固然很重要，但更重要的是那些以进步为人生态度的人。我们应该结识并喜欢这样的人。她们一贯面带笑容，和她们在一起随时都能感觉到上进的能量。现在，网络上很流行网友聚会，在那里，你也可以认识很多你想学习的对象。

不过，遇到可以让你的人生变得更丰富多彩的人时，你应该诚心诚意，并且丢掉要从对方身上得到什么好处的想法。就算见面的初衷是为了提高自己人生的质量，但是，你不能把交朋友本身也当作是一种必须讲求回报的投资，因为对方完全可以猜出你的心思。一旦开始交际，就要对她们付出真心。只要你全心全意对待朋友，相信大家自然也会成为你人生的强力支柱。不幸的哲学家应该和幸福的傻瓜交朋友远离对世界充满抱怨的人谁都曾经以羡慕的眼光仰望过犀利的批判家。而转过身后，最常出现的话题也是批判。他们相信批判者拥有“清醒的思想”，有一部分人甚至是经由批判来确认真实的自我。批判是人类社会发展的原动力，这一点毋庸置疑。如果没有对以男性为中心的社会结构提出批判，我们可能做梦都不会想到有这一天：女人也可以参加选举，女人也可以为了梦想而奋斗。但是，不能让批判成为将无能转嫁给他人的借口，也不能让批判成为反省的障碍。那些只会责怪别人不好、只会责怪社会的人，我从来没有见过其中有哪一个真正实现了自己的梦想，因为这些人只顾着挑剔别人的缺点，却从来不关心、检讨自身的不足。对社会有诸多不满的人，不仅自己的人生前途黯淡，而且也会把这种不满的情绪传染给其他身边的朋友。

小.说。t/x/t天.堂



好水才能钓好鱼(2)


相对而言，我们有必要有意识地尽量远离这些人，就算她们有别的长处，但毫无疑问，她们还是会成为你人生经历中的毒药。事实上，对世界充满抱怨的人，几乎无法在社会上立足，就连有没有其他“长处”也值得怀疑。

积极的人会有答案青青最近经历了惨痛的考验。她刚和交往两年的男朋友分手，又因为分配到外地工作的问题和上司起了摩擦，公司生活和私生活都令她十分痛苦。她只好用购物来排解压力，结果刷爆了信用卡，反而使自己变成了人人敬而远之的穷光蛋。青青难过之余，想得到朋友的安慰。高中同学奈奈得知她的状况，一边为她难过，一边感叹自己的生活也不尽人意。

奈奈说，这些都是因为公司的弊病。这一天，青青和奈奈一起抱怨公司的不平等待遇，抱怨被不良风气污染的企业文化，抱怨落后的男性优越主义，为自己出生在这样一个不幸的时代而感到伤心。青青和奈奈又邀了几个境况相似的朋友，相互安慰了一番。但是，这样的聚会并没有改善青青的忧郁心情，反而使青青愈来愈感叹生活，对她的人生没有任何帮助。有一天，出差的青青突然想起了在附近工作的同学子婷。两人相约一起吃午餐时，子婷一看见青青就说：“你瘦了，比之前好看一些了。”原本担心自己因为压力而变丑的青青，听到这句话心情有所好转。“看来你真是辛苦。我们办公室里的一个同事，也像你一样，因为人事问题受了一些折磨，不过，她现在过得很好。那时候……”对青青的近况有所耳闻的子婷，告诉青青自己身边的故事，那个人曾经有过和青青类似的经历，但最终都一一克服了困难。听着这个人摆脱困难的过程，等到和子婷吃完午餐的时候，青青不知不觉中就感觉到一股无形的勇气和力量。事实上，在这之前青青并不是很喜欢子婷。大学时期青青特别迷恋叔本华，但子婷认为他有助长忧郁症之嫌，并不喜欢他。因此，青青认为子婷和她不是兴趣相投的人，从此便不太亲近子婷。

但是，从这次交流以后，青青总是想再次见到子婷。不论多忙，她总会抽出时间在子婷空闲的时候，一起出去逛街或者吃饭叙旧。见面的次数愈多，青青的痛苦也就愈淡。后来，青青的境况有了明显的改善，而且还认识了一个待人不错的新男友。

并不是非要从朋友身上得到实质性的帮助，才算得到了好处。有些人，仅仅是和她在一起，就可以获得益处。这些人几乎都看到了世上最美好的一面。积极的人拥有更多获得成就的潜力，并且向四周散发出她的能量。只要待在她身边，你就可以得到力量。周遭有愈多幸福积极的人，你的人生也会愈顺利。如果你要在尼采和阿甘中选一个人当朋友，那还是选择阿甘比较好。

　小＿说t-x-t＿天/堂



和蔼的女人可以平定世界


好好问，好好拜托岁数增长成为妇女的好处之一，便是脸皮比以前厚了。在医院看病的时候也不再害怕医生，有问题能够追根究底，对病情更加了解；买东西的时候，如果有看中的赠品，也会毫不犹豫地让卖家再附送一份。虽然表面上看起来没什么，但是，年轻的女孩的确放不下面子去拜托别人，她们会觉得这是件丢脸的事情。不久前在大学餐厅里排队买自助餐，我觉得附菜萝卜可能不够，就向服务员多要了一些。一旁的学生看到我的举动，也纷纷伸出了餐盘请求加菜。在这之前，几乎没有学生买饭时敢提出加菜的要求。如果不是给别人带来伤害或者不便，那么你可以郑重地请教或者拜托别人。人们通常不会厌恶你的请求。恰好，你不正处在二十几岁的妙龄年华吗？可能很难找到拒绝你的人吧！善于请教别人、拜托别人的人，做事会更有效率。自己一个人摸索了老半天才能搞懂新软件的使用方法，不如直接请教熟练的同事，十分钟内就能搞懂。但是，这种好习惯只是为了方便自己。请教和拜托别人，意味着不走弯路，就能积极地解决问题。因此，敢问人、敢求人的人，多数都有主导性的人生态度。生产计算机的公司老板并不会生产计算机，但是他会把工作拜托给了解这方面的人。如果想在人生中获得更大的收益，那就应该进行“拜托别人”的训练。只要脸皮厚一点点，就可以得到很多东西。

小说^t*xt-天.堂



和蔼态度也可以训练出来


专攻美术的思凡，愿望是成为插画家。但是，由于没有工作经历，所以毕业后她也没有找到一份称心的工作。于是，思凡开始在一家社论图书馆打工，有时间就练习画画技巧，培植她的梦想。

有一天，一位四十多岁的男士来还书。她看了一眼书的封面，便被这本书深深地吸引住了，原来这是一本集合了意大利著名童话作品的插画书。思凡高兴地问他，“这本书好看吗？”男士对图书馆管理员开口讲话感到颇为吃惊，他犹豫了一下后立刻微笑着说：“是啊。如果对童话插图有兴趣的话，这是一本值得参考的书。”

“是吗？那我一定要借来读一遍了。谢谢！”看着思凡的笑脸，本来已经转身向外走的男士又回来问她：“你是否会画儿童插图？”“我很有兴趣，但现在还在学习中。”“嗯……是吗？那你可以找个时间跟我联络。

我想看看你的作品。”看到这位男士递来的名片，思凡吓了一跳。他是一家以出版画册闻名的出版社的社长。他是为了一本童话书的插图，而到图书馆借书的。当他看到思凡的作品后感到很满意，思凡就因为这次意想不到的机会成为了一名插画家。“和蔼可亲”就是不怕与外界沟通的表现。能够主动和陌生人讲话，就可以和更多的人沟通，也可以获得更多的机会。更妙的是，如果是上了年纪的女人待人和蔼、善于交际，人们会说她“有点多事”，但是，如果是二十几岁的人，待人和蔼、善于交际的话，人们会说她“脾气好，又会撒娇”。

年轻女孩的和善态度可以给她带来更多的帮助。认为自己性格天生内向的女孩们要知道，人的性格中最容易改变的，就是外向与内向。是外向还是内向，这不是性格的问题，而是怎样表现的问题，因此不必担心“本性难移”的古训。只要敢拿出勇气来，你也完全可以锻炼出和善的交际手腕。即使是以做事能力为主的职位上，我们也常看到因为良好的待人态度，而获得成功的例子。

举例来说，在书房内专注于写作的人，与经常和出版界的人聚在一起的作家相比，哪个出道的机会更大，可想而知。当然，出道后的变量就要靠实力了。对作家都是如此，更何况是如同人际关系游戏一样的社会族群生活呢！那些格外善于交际的女人，无异于掌握了身处在沙漠中都可以生存的秘诀。当然，想要成功，实力是不可缺少的条件，同时不要忘记，优秀的交际能力也是这种实力当中非常重要的一部分。即使别人无视于你的存在也不会有什么损失，这样想就可以微笑着敲开世界的大门。这个世界就是属于这样勇于敲门的人。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



人脉也可以培养


二十几岁的你，可能还没有体验到，对于人生来讲，人脉是多么巨大的财富。当一个人解决一个巨大的困难，或者抓到一次绝好的机会时，总是会提到有“贵人相助”，也是因为这个原因，身边有很多这样贵人的人，人们总是会说她人缘好，或者有福气。那么人缘好的人是怎样的人呢？人们称那些在任何生意上都能赚到钱的人有“财福”，说那些每个子女都能出人头地又孝敬老人家的人有“儿孙福”。不过，仔细观察之后会发现大多数情况下，有财福的人都曾经经历过多次投资失败，最终才对投资有了深刻的了解；有儿孙福的人，也曾经和他们的子女一样优秀。人脉也是一样。正如福气终究是人创造出来的一样，有人脉的人也不是平白无故地受那些贵人的喜欢，而是他们身上有一些特殊的个性。他们的共通性都是珍惜人才，忠实于朋友，也不怕结交新的朋友。如果你只喜欢见熟悉的、比自己条件差的朋友，那么获得人脉的可能性就小很多。这个世界上有无数的人，他们的朋友里有共同创业的同行，也有心灵相通的莫逆之交。不主动创造结识他们的机会，那无异于让自己走入死胡同。当然，也有人个性害羞特别怕生，不想辛辛苦苦地生活。但是，只要对他人稍有关心，就不会把结识陌生人当作一件苦差事。其实，结识新朋友是一件有趣的事，有时候可以找到杰出的典范，有时候也会找到恶行的楷模。在无数次新的相识后，大多数的人会随着时间的流失而被淡忘，但是有少数人会留在身边，能牢牢抓住他们的人，就是有福气的人。

www.xiaoshuotxt.,com



真心比贿赂更有效


如果单纯地认为交往的朋友多就是有人脉，那么做公关工作或营销工作的人都应该是最有人脉的人。但是，现实中的情况并非如此，证明一个人有没有人脉是有诀窍的。大致上来说，这些人唯一的共同点是真心待人。凭借出色的交际手腕和三寸不烂之舌，可以让很多人成为“认识的人”，但并不一定能找到很多“贵人”。

爱礼是个喜欢交际的女孩，她总是能以幽默的口才逗周遭的朋友开心，对不太熟悉的人也能够亲切热情，因此人们往往对她有很好的印象。但是，仔细观察后，会发现一个奇怪之处。爱礼的身边总是围着很多人，但是真正和她深交的却一个也没有。

所以，每到关键时刻，她总是显得很孤独。后来才知道，爱礼有表里不一的坏习惯。爱礼的熟人中有一个人说，爱礼曾经与她的男友偷偷约会，让她很生气。还有一个人说，爱礼在人前说有事尽管找她帮忙，后来却因为一点点个人利益而毁谤她，两个人最后还是决裂了。当初想要接近爱礼的人，都是在背后被她捅了一刀，因此朋友们都离她远去，只有那些和她不远不近的人，现在还围绕在她的周围。不知是不是这个原因，爱礼时常讲自己很孤独。

现在也是这样，虽然爱礼身边的朋友表面上看起来很多，但实际上并没有什么知心朋友。市面上教导你做好人际关系的书籍多得数不胜数。但是，这多如牛毛的秘诀就是真心对待朋友。不要认为对方仅因为你请的一顿饭，就会对你产生好感。不如记下对方喜欢的东西，有机会送一个小礼物会更有效果。在别人连我的喜好都记下来的情况下，没有谁会讨厌这样的朋友。

然而，不要忘了，用努力、用真心去理解别人，比一顿饭、一个小礼物更为重要。首先，要让别人对你产生好感，再努力传达这种心意，这样就算方法再笨，对方也可以领会到你的真诚。如果这种好感里没有半点真诚的话，那么阅读几百本书籍也不过是看了一堆没用的文字而已。不要试图用诀窍来寻找真正的朋友。即使是再迟钝的人，也有感受真心的能力，不会有人会因为你的雕虫小技而留在你的身边。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



想改变人生就去书店吧


“书中并没有黄金屋啊！”有人讽刺“书中自有黄金屋”这句名言。但是，我敢断言，书中必定有黄金屋。如果说有人没在书中找到通向黄金屋的道路，那一定是她阅读过的书籍太少的原因，或者是选择的书籍类型有严重的偏好，两者必居其一。女性的死穴就在于选书的偏好。在地铁中看到读书的女人分为三种。读小说的公司职员，读课本的大学生，还有就是读佛经或圣经的虔诚教徒。

可惜，没有任何一个女人读实用的书籍，哪怕是随处可见的《创造十亿的方法》之类的书。女人经常被视为无脑的动物，是否也是因为这种原因呢？可能多数女人会觉得，除了小说以外的实用书、处世书、历史书都没有意思，但是这种教我们如何处世做人的书，怎么会比不上一本虚构的小说呢？如果读一本好的实用书，你一定能体会到读书的另一种乐趣。广泛阅读多方面的书籍，总会有机会在不同的书中找到心中疑惑的答案。大学毕业后，诗美已经换过六次工作了，但目前仍然对工作不满意。每次都想“这回是最后一次”，却忍不住想再递交一次辞职信。如果只是沉浸在这种想要放弃的情绪中，职场生活自然痛苦不堪。但是，一次偶然的机会，诗美读到一位美国演讲家的书。起初只是单纯地想用来打发时间而已，没想到愈读愈感到无法自拔。在读这本书的过程中，诗美清楚地了解到自己在工作上存在的问题。这本书中列举不会工作的人，有一个类型的人仿佛就是在讲她。同时，书中也详细提到，像她这类型的人应该如何克服缺点，提高自己成功的可能性。诗美马上就实验了书中的建议。与以前比较，她完全能够有热情、有欲望地工作了。

过了一段时间，这本书的“药效”变弱了，她就再找别的书来调节自己的心情，同时坚定自己的决定。最终她在第六个公司稳定下来，开始了愉快的职场生活。史蒂夫·钱德勒在书中说过，对于所有的人，都有一本书可以改变自己的命运。也就是说，在这浩如烟海的好书中，至少有那么一本是刚好适合你的。有一位贤者经历过和你一模一样的处境，教你克服困难、实现愿望的方法，这是一件多么幸运的事情啊！有人会说，能够代替书籍的东西太多，不一定非要读书才行。

如今的世界，只要看一个小时的电视纪录片，就能大概知道什么是人类基因重组计划，只要在网络搜索引擎上输入“世宗大王”，就能查到他所代表的意思是什么。但是，我们想要知道的信息可以信手拈来，就不需要读书了吗？我有一个朋友，收入不菲，但开销也相当大，几乎没有任何存款，所以，我建议她读一读时下流行的财务、投资方面的书。朋友却对我说：“读那种书能改变什么啊？说到底不就是一些劝导节约的话吗？在网络上随便就能找到无数省钱的方法。”我问她有没有读过任何一本这类的书，她说没有。我能做的就是劝她至少读一本这样的书，就当是上当受骗也好。就算搜集信息再容易，那些成功的人，无一例外地都喜欢读书。因为，书的必要性与其说是让我们了解未知的世界，不如说是让我们更深刻地认识到已“知”的另一面。也就是说，书的作用中比传递信息更重要的一点，就是帮助我们获得“新”的领悟。事实上，在我们生存的世界里，智能比信息更为切实、更为重要。

小＿说txt天'堂



远离书籍就是远离成功


“书是精神食粮”这句话已经是老生常谈了。如今的社会连“身体”食粮都难以保证，更不要提什么“精神”食粮。所以，这句话反而诱导我们，把读书定位成没有任何实际帮助的游戏。书不仅是精神食粮，也是帮助我们的“容器”变得更大的现实工具。这个“容器”有可能是指饭碗，也有可能是指我们包容人生的胸怀。有一点可以确定的是，容器不够大的人是一定不会成功的。知道多少就能看到多少，看到多少就能想到多少，想到多少就能掌控多少。目前，不论从精神、物质，还是时间上，你都不足以游刃有余，因此，你首先要多读书，开阔自己的眼界，将来才能掌控更多的东西。同时，我在前面也已经讲过，只有提前拥有贵族的品味，才能够让你选择更好的生活。我所谓的“贵族待遇”和“虚荣”之间的区别，就是通过读书累积的智慧和素养。“等着发薪水的日子，应付着度过每一天”，如果你不是一个满足于这种生活的人，那么，你一刻也不应该放下手中的书。如果你还是对“书的效用”有所怀疑，我希望你做一次实验。在你感兴趣的方面，选择五本书阅读，那么该走的“路”就会清晰地出现在你眼前。马上把手掌大的手提包换成大提包，外出时在里面装上一两本书吧！在不增加自己过重负担的前提下，我们应该尽量多读点书。在这个过程中，如果能幸运地遇到那本“命运的伴侣”，你可以多读几遍。如果你负担不起买那么多本书的费用，也可以选择租书店或者图书馆。另外，和朋友们结伴买下不同种类的书籍，然后一起分享，这也是一个好办法。只要有恒心，就一定会有出路。不管你是在等待迟到的朋友，或者长时间坐车时，在到达下一个目的地还有一段时间时，如果你能够选择读书而不是无聊地打发时光，那就说明了你已经比别人领先一步，占有优势了。

　小说-txt天堂



二十几岁也要做健康投资


如今二十几岁的年轻人，生活在一个非常容易保持健康的时代。自从“wellbeing”这一词广泛流行以来，年轻人开始关心、重视健康，而这种关心、重视健康的行为也不会再招来别人异样的眼光。但是，现在还是有很多二十几岁的人，不喜欢做积极的健康投资。瑜伽和普拉提运动已经如此普遍，但是热衷于这些运动的人并不多，而且二十几岁的人吃补品，也会暗地里被说成是极端保身论者。但是，归纳有经验人的意见，年轻时拥有健康的身体确实是一项重要的储蓄，而且还是一项利率很高的储蓄。

菲儿二十岁前半期的时候，因为健康问题吃了不少亏。大学时期，只要为复习考试熬夜几天，一定会累得病倒；上班后，一个月至少会请两、三次病假，甚至还在加班时晕倒，吓坏了许多同事。最终，她决定放弃工作，先集中精力改善身体健康。她到中医院诊脉、煮中药补品喝，又努力做符合自身体质的运动。

没过几个月，就有了明显的效果。根据中医的意见，年轻人只要稍微注意健康管理，就很容易产生明显的效果，看来所言不假。她和那些过了三十岁就觉得体力不支的朋友们不一样，菲儿一改从前病恹恹的样子，精力更加充沛。她储蓄的健康，在人生最繁忙的三十几岁时看到了最明显的效果。

二十几岁的女孩子常常容易有消化不良、生理痛之类的毛病，虽然看似没有根治的方法，但只要采用汉方治疗、饮食疗法、瑜伽等进行调理，实际上很容易得到满意的效果。还有一点是女性经常疏忽的地方，其实生理疼痛跟饮食有着很大的关系，若平常的饮食习惯能够减少吃冰品、冰冷饮料，改为多喝温水、热水，将会有效地改善生理疼痛的毛病！年轻人的身体很容易见到“药效”，因此，只要对身体稍加关心，对小毛病进行补救，将会一生受用。如果身体有不舒服的地方，那就省下两三次去美容院的钱，去买点补品吧！相信不仅是身体，连精神都会变得健康起来。

～小  说t  xt 天,堂



运动上瘾生活也会快乐


很多人认为，“上瘾”是不好的现象。但是，如果是运动的话，我还是建议做到轻微上瘾。酒精、游戏、购物等，一旦上了瘾就会败坏人生，但是，运动却可以给你带来活力。如果能够坚持跑步或骑单车等运动30分钟以上，就会达到所谓“runner’shigh”的状态。人在这种状态下，会感到类似服用海洛因或吗啡等药物产生的快感。产生这种快感，是因为人体分泌了一种特殊的荷尔蒙。据说，这种荷尔蒙对于治疗忧郁症有特别的疗效。没有任何副作用，就能让身体感受到快乐和幸福，世上哪有比这更好的事呢？也许正是因为这样，喜欢运动到浑身是汗的人，总是看起来精力充沛。他们从来不累积压力，而是用运动的方式来释放压力，因此不会显得度量狭小，态度也更为积极向上。大家普遍认为，运动会消耗体力，让我们没有精力工作，但实际上却相反。运动就像吃饭一样，能给身体提供能量。

所以，瘦身节食却没有运动作辅助，也会变得更加困难。并不是只有滑雪、打网球等要求技术、装备，又受环境限制的活动才叫运动。一些运动神经不发达的人，如要学习这一类技术高的运动，最终会失去热情而放弃运动，这是一种愚蠢的行为。那就从现在开始，投入一些谁都可以做到的运动吧！当然，你也没必要像某些人一样，运动到关节韧带受伤。只需做到能从运动中感到快乐，上瘾到愿意重复做运动就可以了。因为，的确有些人会像吃了魔药一样，需要做更多的运动才能感到快感。就算不一定非要达到“runner’shigh”的状态，只要运动完后冲个热水澡，就会有一种想歌颂人生的心情。等到你有这种上瘾心情的时候，你的人生就会有全新的变化。

～小  说t  xt 天,堂



没有不用心就可以办成的事情


我们常常见到一些诚实又努力的人，生活却没有丝毫的改观。连周遭的人都要替他们着急，说这个世界真是不公平。当然，其中的确也有运气不好，还没有碰到机会的人。但是，大部分人都是不够“用心”的人。他们对眼前的任务竭尽全力，但从来不愿意为基本任务以外的事情多花一点精力。这个世界上，能够完成基本任务的人实在太多了。如果只做这些最基本的事情，却期待得到更多的回报，那就是一种无理的要求。不管怎样，如果想实现愿望，就必需做到拼命。

这种“拼命”的另一张面孔就是“用心”。　每个人关心的问题不一样，因此，特别用心的事物也不尽相同。因而，没有必要因为不能坚持绣完一个“十字绣”，就断定自己是一个不够用心的人。有趣的是，能够在一件事情上用心做好的人，在其他事情上面也会如此。能够对自己事情用心的人，对自己的情人也是如此。做事情只图大概的人，那么对待恋爱、择偶同样也会如此，而且会白白失去许多好机会。这是因为，用心也是一种习惯。虽然没有必要把精力浪费在每一件事情上，但是对自己关心、重视的事，能用心去完成的人，最终都会实现自己的愿望。只有“用心”才能让你知道，怎样搜集所需的信息，怎样做应该做的事，最终让你做出一番成绩。

有一个朋友，喜欢在自己每天登录的网站，玩一种类似于宾果的赌博游戏。选择一个数字，当它与预设的数字一样的时候，才能够得到点数。他发现，当他聚精会神选择数字的时候，比自己随便点击数字的时候，更容易猜中一样的数字。这种看起来全靠运气的事情也会受“用心”的影响，更何况是受心智影响的事情。如果你做事情经常失败，那么你很可能就是不太会“用心”的人。如果你想至少做成一件事情，那么就不要在没有诚意的情况下，随便做一下就丢给老天，说是“谋事在人，成事在天”。

其实，能够左右“天意”的，正是你的诚意。不论是在哪个方面，成功人士的经验之谈，至少会有一个“主意”(idea)会成为解决问题的关键钥匙。发现用一般的白菜包肉做生意没有胜算时，就改用炭火烤肉会让生意大获成功；把国内没有销路的人造貂皮毛毯，拿到中东去贩卖，才能赚一大笔钱。这些例子都是源于一个决定性的“主意”。在我们的人生当中，也不断地需要新的想法。想把一个喜欢的人变成自己的伴侣，不也是每个阶段需要不同的办法吗？

人们总是认为那些能够获得成功的点子只能出自一些能力超群的人。但是，能把白菜包肉放到炭火上烤的人，把毛毯运到中东贩卖的人，他们都只是一些普通人，成功的关键仅仅是对自己的事情用心而已。对童装颇有兴趣的英巧，经营了一家网络小店。那时候小店经营不顺，她正为退货率感到苦恼。“我真的有认真卖，看来是因为不景气的关系吧！”进到她的网页上一看，商品种类不多，外包装也是直接使用供货商提供的袋子。商品介绍中的图片，也无法完全表现出商品本身的魅力。“你还是用点心吧！”当我劝她的时候，她说，她已经从早忙到晚，已经用费尽心思。但是，在我看来，她只是花了时间而已，并没有真正做到用心。

同时，另一家卖得很好的网络商店，不仅使用与儿童服饰搭配的网页设计，而且同时出售能够和一款衣服搭配的裤子、配饰等。不知道是从哪得来的图片，她们还把搭配好衣服的儿童模特儿照片也放置在网页上，让人看了就会有一股冲动想买。英巧的问题在于，她不像别的经营老板一样，时常考虑“怎样才能让我的东西卖得更好”，认真考虑出更好的点子来。她以为自己每天担心和坐立不安就是竭尽全力，还以此感到自我满足。真正的用心应该是问自己“我还能做什么？”，应该时时刻刻考虑问题要如何解决。

小.说。t。xt-天/堂



美貌也是竞争力


悦亮并没有期待整容手术可以改变她的人生。她只是觉得，如果能够不再看到镜子中自己的国字脸，她的心情就能好过一点。她用半年来努力赚的钱，做了一次整形手术，在几个月后，成了一位真正的美女。虽然整形手术不可能一夜间让丑女变成美女，但是，她自己感觉到，手术成功地让她变成了一个美女。因为外貌问题，她一直无法拓展人际关系，而如今她却藉由认识新朋友，感受到了和过去完全不同的体验。她感到，只有在电影中才看到过的那些美女的特权，在现实生活中也确实存在。现在，她可以和过去不敢多看一眼的好男人谈恋爱，不管是什么类别的面试，一次也不会被刷下来。过去反对整容的父母，如今出席什么亲戚朋友的聚会，都想带女儿一起去。“你看他家的女儿多漂亮，真是女大十八变啊！”她知道，父母就是特别喜欢听到这句话。成为美女后，悦亮做任何事情都比以前顺利多了。因此，她的自信心也得到了提升，她开始用心准备过去曾经放弃的考试。一年后，她顺利通过了考试，也如愿以偿地找到了更好的工作。

如今，她根本无法想象回到过去的生活将会怎样。幸运的是，现在二十几岁的年轻人对“内涵”和“外貌”同样重视。如今，没有多少二十几岁的女孩会认为内涵比皮囊重要，而不注意形象管理。但是，以“没有时间”“麻烦”或“没钱”为借口，心疼在自己的外貌上做投资的女孩还是大有人在。那些总是说要把买衣服或去美容院的时间，投资到另外有用的事情上的二十几岁的女孩们，应该知道对外貌的投资也是为你的成功而投资的一部分。现在已经有统计显示，外貌出色的人在社会上取得成功的机率较高。美女的特权是相当了不起的东西。在如今这个人人都想提高商品价值的时代，具备中等实力的人实在是太多了。终究，如果能力不是极为出色，那么在机会面前曝光率高的人极有可能成功，而这个世界也总是给美女更多的机会。就算是为了这个机会，我也劝你关心一下自己的外貌。在看不见的不平等面前强调个性，这其实是种让人无可奈何的行为。“美貌也是竞争力”这句话，不是对女性抱持着偏见，就和女人一样，即使男人想提高竞争力，也应该关心自己外在的形象。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



栽培外貌也是栽培人生


我认识一位夫人，已经六十多岁了，但仍然有一副漂亮的面孔。到现在，她还坚持每周做两次按摩和美容面膜，不化妆的时候也不忘记做脸部清洁，对皮肤保养颇为用心。她总是这样告诉女儿们：“减肥是一生的事情，只有懒女人才会有肥肉。”而她自己165厘米的身高，一生中从来没有超过53千克。如果以我们的偏见，她应该是一个不顾家庭、只顾玩乐，上了岁数还不懂事的女人。但是，她比任何女人都会打理自己和家人的生活。

她拥有一个十分幸福的家庭，拥有健康的身体，她的子女在事业上也表现突出，她拥有令同龄女人羡慕的条件，因此，总是说自己生活得很幸福。栽培外貌的意思，并不仅仅是想做给别人看。对自己用心的人，自然会更了解自己，知道自己的长处，从而获得自信。虽然一些反对整形潮流和名牌效应的电视节目，正热衷于批评那些过分执着于外貌的女人，但多数用外貌来表达自信的女人，却活得更健康、更快乐。

比起金钱，栽培外貌更需要诚心和努力。不论多么疲倦也要搭配好第二天出门要穿的衣服，花一点时间化好更漂亮的妆容；为了身材和健康着想，尽量减少晚上吃消夜的次数，这是多么需要节制的生活。生活萎靡不振、生活节奏紊乱的女人，仅从她们憔悴的外表就能轻易地看出来。认为注意形象的女人，一定过着冲动和不合理的生活的想法，是没有根据的错误观点。生活在以外貌装扮为主流的时代，却不关心自己的外在形象，这无异于是不关心自己。现在和过去不同，在漂亮和健康成为同义词的当下，粗糙的皮肤和肥胖的身材愈来愈不合时宜。将来，不注重自己的外貌，也会受到和不注重内涵一样的待遇，甚至情况更为糟糕。相对而言，不把栽培外貌当作负担，而是当作女人快乐的资本和能享有的特权，生活会更加丰富多彩。

　小＿说txt天＿堂　



谁都可以成为美女


对自己的外貌没有自信的读者，很可能会认为“外貌竞争力”这句话与自己无关。但是，现在没有必要还停留在20世纪90年代流行的“原封不动的法则”上。只要努力，谁都可以成为“中等美女”。人们区别美女和丑女，比起容貌美丽，更在于“形象美”。长头发、套装、双眼皮等看似过时的条件，却也是成为美女的要素，只要能把适合自己的某一点放大，就能达到意外的效果。幸运的是，女人可以尝试适合脸型的多种发型，也可以通过化妆使自己的五官更加精致，还可以穿高跟鞋来弥补矮个子的缺陷。像美女一样妆扮自己，可以让别人觉得你就是一个美女。清晰温和的语调和表情，有风度的行为，这样的女人愈看愈觉得美丽。这种美女的行为，也只有在自认为美丽的时候才能表现出来。女人一旦化了妆、穿上漂亮衣服的时候看起来更美丽，这并不单是因为打扮，而是因为从中得到了自信。坚持打理自己，认为自己是个美丽的女人，那么你就可以树立自己的美女形象。比任何东西都重要的是，让自己具有温和、美丽的心灵。就像一个人的行为和形象成正比一样，就算有了一张漂亮的脸，如果面相凶狠，也不会被人称作美女。而且，好的气质正是从内心散发出来的。不是“我很丑，可是我很温柔”，而是“我很温柔，所以我很美”。性格温和、态度积极的人，皮肤也会不错，这是科学上已经证明的事实。我希望再也没有哪个女孩，因为排斥大众化而不去打理外貌。不只是女人，只要作为人，那么让自己变得外表光鲜亮丽，就是至高无上的善行。

　小说t-xt天堂　  　



别人会做的你也要涉猎


不管别人说什么，别人看见的你的模样，就要是你生活的最佳写照。不要总是抱怨别人只重视外表，你也应该考虑怎样让自己外表看起来更加体面。如果追求美丽超出了分寸，那就是欺骗、是虚荣，但是，如果是努力地进行自身管理，那也是优秀的生活策略。如果人什么都不会做，那会显得懒惰而薄命。运动或乐器，至少有一两样要拿得出手，这才是提高自身价值的好方法。如果想让自己更有价值，那么，别人会的东西，你也要涉猎一点。学会演奏一样乐器，或者学会时下年轻人都会的滑板，或者学习目前正流行的国标舞，总之要培养一个可以打发空闲时间的兴趣。以前，如果跳舞跳得好，别人就会说“不读书，光会跳舞”，但如今只会说你有能力。如今这世上，能精通一样本领的人，往往是样样都精通的。而且，本领多的人和什么人都可以畅谈一番，因此容易和各阶层的人打交道。

有谁会否认，会打高尔夫的人更有机会接触“能打高尔夫的人”呢？。本领愈多的人，更有机会遇到各阶层的人，从而接触更广阔的世界。不输给任何人的自信，也是生活的本钱。如果你不是天生的贵族，那就更应该学别人会的东西。对于那些富家子弟而言，会骑马、会拉小提琴都是小事一桩，但是，对于在低收入家庭成长的孩子来说，父母从生活费中挤出钱来买一台电子琴，已经是一件值得高兴的事情了。庸碌繁忙地过日子，给人一种很没有情趣的感觉。从来没有玩过滑板的人，如果因为聚会而去了滑板场地，当别人玩得高兴的时候，自己却要从走路开始一步一步学起，这多么辛苦啊。去ktv聚会，也会在新歌不断的同事们面前愈来愈怯场。当然，如果光坐在家里看电视打发时间，那也不费力。但是，二十几岁不应该这样生活。“二十几岁应该以量取胜”，应该跑到外面去，见到更多的人、经历更多的事情才对。

如果现在的日子已经不好打发了，那么将来的人生更是如此。为了不让人生处处碰壁，该学的东西应该早一点学会。在学习的过程中，也可培养你的征服欲和自信心，给你的生活带来活力。没有时间终究只是个借口。时间这个东西想挤出来就能挤得出来的。现在看起来很忙，但事实上愈老愈忙，而且学习新东西也会愈来愈迟钝。如果时间是你的借口，那你什么都会学不好。如果钱是问题的话，那你可以去打工赚取。如今的世道本来就难找工作，不会有人笑话一个二十几岁的人在便利商店打工。

与其为了减肥，把钱花在别的地方，不如打工赚钱，又可以锻炼身体，还可以拿这些钱去学自己想学的东西。不管怎样，总比过了三十岁之后成了“青光眼”，在家里无所事事地晃来晃去要好。如果二十几岁的时候能向家里要点钱，那么情况还可以更好一些。如今，会投资的人被称作有能力。不管是打工，还是投资什么东西，总之要有欲望去学习。二十几岁就应该过这样的丰富生活。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



品牌也是实力


你还在听着“比起品牌，年轻更应该重视自己的实力，做一个有信念的人……”这种言论而频频点头吗？那只能说明你还没有体验过人生的大风大浪。不管是学历还是工作经历，品牌和实力不是两回事。品牌也不是随便就能得到的，这一切都是需要靠长时间的努力和用心，才能获得的。起初只想高中毕业的女孩子，有很多都是后来重新考上了大学。甚至有的女人，纯粹是为了嫁个好男人，而去拿大学文凭的。我们能说这样的女人就是“充满品牌虚荣心的奴隶”吗？

十年后再回首，看看那些拿了大学毕业证书和没有上过大学的女人之间的差距有多大，大家就不会这样随便下结论了。管理好品牌，并不仅仅是获得一个毕业证书这样简单。至少向别人介绍自己的时候，要拿得出可以介绍的东西。出身于知名大学的光环效应，完全不亚于一个美女的形象，但这不是人人都可以做到的事情，因此，我们要时常考虑，什么才是我们真正拿得出手的东西。在这里，“品牌”的另一个名字就是“别人看起来像那么回事”。能够迈入大学校门，或者通过某个资格考试，都会得到一个专业职称；如果能在某个名气大的公司工作，哪怕只是临时工，事后也会在自己的履历上增添光彩。去年跳槽的芸华，之前在一家年年赤字的连锁店工作。顺利找到新工作的芸华最终知道，自己的履历中，曾经在那家大公司工作的经历，给人事部门的人留下了好印象。

同是一个业界的公司，一定了解另一家公司的内部情况，在这样的情况下，大公司的品牌居然还可以影响到人事部门的决策。芸华第一次认知到品牌是如此重要的东西。很多人都觉得现今没有那么多好机会，因此难免自暴自弃。但是，所谓“有志者事竟成”，如果坚持不懈地寻找，总会有机会出现。竖起触角到处搜集情报，说不定哪一天就会出现一个“贵人”，问你：“我工作的地方最近有一个空缺，你有没有兴趣过来试试？”奇迹也不是不会发生的。在别人眼里具备了某些条件的人，比那种看起来什么都没有的人，更容易接近成功，这正是因为不错的“包装”而得到肯定，从而更容易让人抓住自信。人生中，有时也有必要把自己包装成一个象样的人，然后告诉自己“我也是一个了不起的人”。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



能够让我幸福的就是事实


二十几岁的人生活得尤其困难，是因为在这个时期，人生的哲学还没有确立。如果在二十几岁经历过一次艰难的事情，那么这个人很难逃脱厌世主义思想。用黑暗的视角去看世界的人，只会愈来愈趋于不幸。过去有段时间，厌世主义以其独特的魅力吸引了许多知识分子。听说20世纪90年代之前读大学的人里，几乎没有人不崇拜尼采和叔本华，看来，当时乐观论者被称作“没有想法”的人也是可以理解的。

但是，如今年轻人的想法已经发生了变化，现在二十几岁的年轻人，更讨厌那些令人头痛的问题。上一代的人总是担心年轻人的这个变化，但这种变化不一定就是不好的事情。年轻人变得更单纯，也比过去的人更会让自己幸福。作为二十几岁的现代人，你应该在单纯的土壤上，在祝福声中，获得“积极的思考方式”。因为，积极的思考方式正是来自于这种单纯。也许有人会认为，我干涉别人的人生哲学是不合适的。但是，不管怎样认为，积极的人生态度绝对是“这个世界是个可以生活的地方，我也是个生活幸福的人”才对。

事实上，如果只看事实的话，这个世界也可以被看作是一个不应该来的可怕地方。仅仅是坐着看九点新闻，我们也足以感叹：这个世界真不是人活的地方。但是，事实也是相对的、复杂的。既然如此，不如把能够让你更幸福、让你心情更好的东西当做事实。每天看着新闻担忧，不如想：“那种事情没那么容易发生，不然能上社会新闻吗？”真正好心的算命师，是不会直接把厄运告诉别人的。比如说，如果是对一个儿女不孝顺的人，与其直接告诉他这个现实，不如间接地劝导说：“将来要特别关心子女，要多与他们沟通。”也许命运会因人的意志而改变，也许一个人所想、所信的东西才会成为事实，算命师如果改变自己的一句话，就会让那个人的命运成为既定的事实。

小-说-t-xt-天.堂



态度积极的人获得成功


我有一个朋友，对什么事情都有很多不满。有一次，我鼓起勇气劝她说：“我见过很多成功的人，他们无一例外地活得愉快且积极。所以，你也要尽量积极地考虑问题。”她以“你有所不知”的口吻回答我说：“那是因为那些人是成功的。如果我像她们那样成功，你不让我积极，我也会变得积极乐观。”在精神上和物质上过着幸福生活的人，大多数都是生活积极乐观的。但是，这并不是因为他们没有经历过艰难困苦，而是因为他们相信自己会得到幸福，因此可以享受人生的每一个瞬间。

人的语言和思想具有很大的威力。嘴巴上总是说会发生好事，同时也相信这一点的话，大部分好事也会成为事实。因为，人生的脚步在不知不觉中会往我们所说、所想的方向移动。正因为许多人没有领悟到这个事实，所以总喜欢说一些与自己愿望相反的话，总是想象最糟糕的结果。同时，反复在脑海中重现过去不愉快的记忆。如果你希望人生能向美好的方向前进，那就应该往美好的方向集中能量。但是，环顾四周就会发现，以这种积极想法生活下去，是多么困难的事情。我们所生活的环境，似乎无时无刻都在向我们低语，要让我们接受这个消极的、负面的世界。大部分的人认为，只有加入这种消极的世界观，才是“领悟人生，走向成熟”。可是，比起消极的想法，积极的想法才是更“现实”的。我们难道不是把更有利于我们选择的行为叫做“现实”吗？无论何时，你都要铭记一点。这个世界上，思想积极的人少之又少，但是，真正主宰世界的人，正是这些态度积极的人。不要失去让你成为积极的人的优越感。

小!说!txt!天.堂



积极地读书写字讲话


说实话，你周边的人和周边的情况，总是怂恿你产生悲观的想法、讲出悲观的话。人们更喜欢讲别人倒霉的故事。如果你想有新的尝试时，他们就喜欢列举很多失败的例子，想让你放弃。这是因为，人们都有希望别人和自己停留在同一个起跑点的心理。报纸向来只喜欢炒作那些倒大霉的新闻，却无视于更多人安然无恙生活的事实。不仅如此，公司里、大街上，想挑拨你的情绪、想让你生气的人又有多少？如果在毫无防备的状态下，下定决心以积极的态度面对一切，那么不到一天，就会精疲力竭而自我放弃。但是，积极的心态是为了拥有更好的未来，为了现在的愉快和幸福所不能放弃的要素，我们必须坚持下来。因此，我们有必要做一些努力，来维持这种积极思考的方式。

成功人士的随笔自传或者处世书中，都可以见到他们充沛的、积极的能量。这些处世书给人吹来一阵清爽的风，告诉我们“心里想着可以做到，那就一定能够做到”。思维控制的第一阶段就是阅读这类的书籍，让自己的思维找到适当的模式。最容易见效的方法，就是定期阅读这种积极思维方式的书。接着，就是执行书中介绍的思维控制法。每天看着镜子讲一百遍“我是个了不起的人”，或在房间里贴一张偶像的照片也可以。我最想推荐的方法是，每天写“积极的日记”。人们一般都喜欢在日记中记下伤心的事情。但是，将来再看到这些日记时，只会觉得幼稚可笑，往往不会再读第二遍。“积极日记”就是记录一天中发生的美好事物，或者记录期待发生的好事。不论受悲观论的影响多么严重，只要写下积极的日记，忧郁的心情就会有很大的改善。然后，你就可以得到积极迎接第二天的力量。更重要的是，这些记录下的愿望，过一段时间后，多半会真的实现。那些记录下来的文字，比起心中的空想，更容易和现实发生化学反应，而这个化学反应的催化剂就是“信念”。几天前，我观看了国内一位公认的顶尖音乐剧演员的采访。她在采访的结尾说了这样一段话。“梦想终究会实现。但是，我们不能偶尔想起自己的梦想，而是要每天都想着它。”不管这个方法是自我催眠，还是积极日记，总之，她每天都在让自己进行积极的思考。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



不要放任自己


直到消极为了维持积极的思考方式，不要和思想消极的人交往频繁。消极的情绪远比积极的情绪更容易传染，因此，你辛辛苦苦累积充好的能量，很可能一下子就被释放完了。你应该多和那些一直相信自己可以做到，并努力实践的人们交流，从中分享他们的能量。同时，你也可以鼓励他们，成为彼此信赖的朋友。周围有很多积极朋友的人，一般都很容易得到进步。如果身体不舒服的话，不管自己怎样努力，都会感到心情不好，很容易变得消极。因此，为了不发生抱病咬牙工作的情况，平时就要照顾好健康。如果这样还生病的话，不如干脆就推掉工作，躺在家里养好身体再说。不要对自己应该做的事情缺乏激情，把自己的工作当成维持生计的工具。把工作当作不得已的责任，就只能不断抱怨着“温饱都难以解决”的生活。聪明的女人会对自己严格，但不会对自己苛刻。因为，她们清楚地知道，不能愉快地享受人生，那生活就没有任何意义。

小.说。t。xt-天/堂



置之死地而后生


“屋漏偏逢连夜雨”，一旦开始遇到倒霉的事情，往往就会祸不单行。如果追根究底的话，就是发生了第一件不好的事情，导致别的事情也没有处理好，由此再引发出别的意外。整个状态不好，就会把平常的问题也当作是非常倒霉的事情。总之，这种雪上加霜的状况，会把我们逼到无法重新站起来的恐慌之中。这时最大的问题是，我们连打起精神、努力站起来的想法都没有。不想做事，不想休息，也不想出去玩，连呼吸都不想。“过一段时间就会好了”，就算有这样的想法，如果就这样放任不管的话，疗伤的时间将会比预想中长很多。如果意志继续消沉下去，就很有可能从此堕落。困难并不是时间长了就会自动离开的，如果没有自我解救的意识，苦难只会像台风过境般，留下巨大的伤口。时间仅仅是愈合这个伤口而已，而我们应该做的最好选择是不留下伤痕。为了克服最恶劣的困境，我们必须做好死的准备，让自己沉到最谷底，这个过程就和生孩子一样。在生产的时候，我体会到了无法预想的剧痛。生产很痛苦，这是身为母亲的人都知道的事情。虽然我也做好了心理准备，但疼痛感真正来临的时候才发现，这并不是忍耐就可以过去的痛苦。在这剧痛的漩涡中，赶快掌握呼吸和用力的要领，主动接受这种痛苦，才能够顺利地生产，痛苦也会早一点结束。但是，在接受这个事实之前，我以为只要忍一忍，孩子自然就会生出来，因此咬牙忍着疼痛。结果，痛苦愈来愈严重，孩子也差一点陷入危险。逃离苦难最快的办法，就是跳入痛苦的正中间和它面对面搏斗。当产妇说“死了就不痛了”时，大概就是已经到了疼痛的极限，马上就能得到解脱。先跳入让你痛苦的问题之中，尽情地失声痛哭吧！如果不容易哭出来，可以借助悲伤的电影或小说打开泪腺。经历过这种挣扎的过程，就能够从无止尽的无力感中解脱出来了。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



人人都知道安慰自己的方法


心情沉到谷底之后，应该开始忘记痛苦，积极地安慰自己。你会觉得在一团混乱中什么都不想做，哪里还有心情来安慰自己。其实不然，闭上眼睛认真想一想，能让你心情愉快的事情非常多，你也比任何人都清楚这些方法。买一杯香浓的咖啡，找一部喜欢的电影，或者在路边挑选物美价廉的饰品等，这些看似细小却可以让心情愉快的事情很多。就算一开始不情愿，但只要坚持执行，心情就会有所好转。同时要妥善利用朋友。一提到让朋友安慰，大家都会想到坐在一起借酒浇愁的场面，但是，只要是有经验的人都会知道，想要走出困境，实际上喝酒并没有多大的帮助。比起这种烂方法，还是和朋友们一起开开心心地外出游玩更为有效。一定要打电话给那种在一起就能让你开心的朋友。向别人伸手等待安慰时，说不定反而倍受冷落，导致心情更糟；但即便是朋友，有时可能也无法设身处地为你考虑，而主动关心你。用心哄生气的伴侣，就能让对方心情变好。如果你还没有失去热情，那么经过细心的自我安慰，也会重新获得生气。用心安慰自己，永远让自己记得，这个世界是一个愉快的地方。会安慰自己的人，才是可以控制世界的人.

　小说-txt天堂



好想法只需自己珍藏


最近莎莎读了一本国外教授写的关于自我革新的书，书里说到，只要有积极的心态和自信感，就可以改变自己的人生。如同书中所讲的一样，她试着改变自己的想法，果然发现人生开始有了变化。同时，带着这种心情处理事情，也都收到了实际效果。午餐时间，莎莎高兴地向同事们述说自己的经验。“积极的思考方式？当然好了。我有段时间也是以那种态度生活。不过，这个世界可没那么简单，没过一个星期就回到了原点。”“你太单纯了。你以为这个世界那么简单吗？就拿今天来说吧！主管要求我们加班。就这样，你还觉得这正常吗？情况好的时候，偶尔有那种心情也是正常的。”这种程度的响应都算亲切了，有些人干脆装作没听见，或者只是笑一下而已。她想跟她们说几句有说服力的话，但是面对她们冷淡的态度，一时间想不起应该说些什么。认真想想，她们的话也没错。

有一天，莎莎的心情变差了，和最初想的积极态度背道而驰，莎莎因为一个失误被上司责骂。在回家的路上，莎莎自言自语，“是啊！如果总是能往好处想，哪会有这么多人生活不愉快呢？都是碰到了好父母，好命的人才会说这样的话。”并不是人们恶意让莎莎绝望。站在她们的立场上，她们仅仅说了实话而已。积极的思考方式和爱情一样，都是人们的想象。虽然它的确是世界上必需的东西，也是事物发展的原动力，但是，运用它的方法却不容易用理论来说明。积极思考的力量，只有在某个人因此而获得成功的时候，才能由他的业绩得到证实。

因此，如果你不是特别成功的人，不管你怎样解释这种积极思考的力量，在别人眼里不过是一个无能者的自我安慰而已。他们只会看你现在的状况，而看不到你身上具备成功的可能性。正因如此，藏在你内心中梦想的宝石之光，从外人的角度看来，更像一些寒酸的碎玻璃片。在别人面前表现积极的想法，大多数情况下都会受到伤害和打击。如果你已经决定用积极的眼光看待这个世界和自己，并决定以此来实现自己的梦想，那么，你应该把这一切藏在心中。

小.说.t.xt.天.堂



消极的想法


无法用理论来克服。不要试图让别人也接受你那些积极的想法，也不要试图为了接受积极的想法而利用任何理论。积极的想法从出发点起，就很难用理论来证明其优越性。积极的想法是为了实现还没有发生的事情而存在的，但消极的想法大多是以已经发生的事情为背景。比如说，当你希望自己成为一位成功的设计师时，往积极的方面考虑，无非就是“只要有热情，就一定可以成功”之类的预想。往消极的方向考虑，甚至可以得到三段式的证明。“在这个行业里，连那些得过很多奖项的设计师都有可能被淘汰，而我没有得奖的经验，因此，我当然不能成功。”从数据上来看，这个世界上失败比成功的例子多，因为多次的失败才能够换来一次成功。但是，在人们的眼里，只有看得见、摸得着的东西，才值得相信，因此，对人们来说，失败比成功更具有说服力。二十几岁的人都认为，成功的人都有深刻而复杂的价值观。但是，上了岁数的精明人，他们的共同点都是“愈来愈单纯”。如果想说服某个以缜密的理论武装自己，而且心态绝望的人，只需要记住这样一个课题。“有积极想法的人不一定都能成功，但是，成功的人一定是有积极世界观的人。”

 www.dxsxs.com 



多和幼稚的人交朋友


“幼稚”在字典里有“想法和行为不成熟”之意。和字典里的意思一样，如果把一个大人的语言和行为评价为“幼稚”，那将是一件非常失礼的事情。站在被评价人的立场上看，这无异于是在骂自己。有些人却习惯性地喜欢用这个词。她们不论看什么事情，如果有一点不满意的地方，就会轻易地评价为“幼稚”。可惜的是，这些喜欢说别人幼稚的人中，几乎没有一个具有成熟的人格。

我想，这是因为愈是成熟和年长的人，愈会注意不使用贬低别人的词句。那些喜欢说别人幼稚的人，尤其喜欢用幼稚来评价积极的人。对她们来说，不幼稚的事情就是绞尽脑汁贬低自己不喜欢的人。如果希望能有更好的人生，那就干脆不理会这些人的指责，成为一个“幼稚”的人，多和同样“幼稚”的人交朋友。这些“幼稚”的人，往往会把这个世界想象成如童话般纯净明亮的地方。这并不是因为她们不知道世道的艰难险恶，也不是因为她们的思考水平较低，当你和她们进行对话时就会发现，愈是这样的人，愈具有广阔的视野。她们懂得，这样的人生态度才可以让这个世界更有利于生存。拥有这种“幼稚行为”价值体系的人，与那些不考虑他人情绪、不懂事的人不一样，这完全不会产生不愉快的感觉。追根究底，幸福的本质不就像孩子一样快乐，而接近幼稚吗？在这个世界上，丢掉“酷”的表扬，还是可以得到很多种幸福。多和懂得这些道理的人在一起，你自己也会成为虽然幼稚，却也幸福的人。因为，不论何时，幸福都是会互相传染的。

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



现在打起精神


还有可能成为富翁不论何时何地，我们的话题总是钱。不论是做事、计划休假、恋爱，还是准备父母生日礼物，总是离不开钱。这不是因为货币的价值，而是因为它是实现价值最有效的手段。换句话说，如果想生活幸福，钱是不可缺少的东西。但是，现今的二十几岁年轻人似乎没有想要学习理财的想法。我从来没有见过哪个二十几岁的女孩子觉得应该学习理财方法。不用说别人，我本人在那个时候也是一样。你是不是也认为，如果想成为富翁，不是遇到有钱的父母，就是嫁给有钱的老公，再不然就是自己赚大钱才可以？如果这三样都不太可能实现的话，你就断定自己没有财运，只好赚多少花多少吗？

二十几岁正是开始赚钱，却最没处花钱的时期。也许你会提出异议，又要准备不同季节的流行服饰，又要搞定人际关系，怎么会没有花钱的地方呢？但是，等到你过了三十岁独立了，或者结婚后，就会发现仅仅是吃饭睡觉，钱就在不知不觉中蒸发掉了，你会为此而感到震惊。如果从由父母供养的二十几岁就开始理财，那么，到三十几岁最艰难的时候，你就能不费力地安然生活，而且一生都将成为钱的主人。前不久，在一次会议时谈到了投资。我跟在座的一个年轻女性说：“小姐，你不是才二十几岁吗？要打起精神来努力赚钱喔！”结果，她恭顺地点点头说：“好的，我会努力存钱。”我听了一下就明白，她是一个没有理财观念的人。如果有这种观念或意识，她就应该会这样回答：“是啊，前段时间我的所得税减免额刚好超过了，我正在考虑怎么办，想打听一下别的方法。”“您这一说，我也想问问您，听说只有首购者才能申请房屋贷款优惠，这是真的吗？我可不可以申请呢？”赚钱和理财，并不单纯就是指储蓄，这种想法已经落伍了。如果想驾驭金钱，就需要更复杂的知识。

同时，把它当成是改善人生的方法，那么也就没有什么问题是复杂和困难的了。想找到一个有钱的丈夫吗？如果想知道怎样的男人可以从父母那里继承财产，并用它来赚更多的钱，你首先应该学习理财方面的知识。现在，书店里关于经济的书一堆，你只要从中挑选一两本通读一遍，也能学到一个概论。有一句话，贫穷并不可耻，可耻的是贫穷的原因。现在的你才二十几岁，没有从父母那里继承任何财产，自己也没有多少积蓄，没钱是可以理解的，这并不是你的过错。但是，如果十年后你还是没什么钱，那就应该为自己感到害羞了。为了十年后不再贫穷，从现在起以诚实的心态学习理财的方法。我曾经见过一个女孩在地铁上看《经济日报》，当时我就认定，这个女孩的未来将会是充满阳光的。比起天生有钱的女人，会理财的女人会生活得更好。

小＿说txt天'堂



钱会跟着喜欢自己的人


大家都认为，没有人不喜欢钱。“谁不知道钱好？我也想赚钱，但是没那么容易呀。穷是我的错吗？”仔细观察说这些话的人就会发现，她们往往都不是真正喜欢钱的人。没有读书的念头，嫌麻烦，没有时间，她们以此为借口，放弃改善自己经济状况的机会。这些人多数都对钱有着消极的态度。人们认为，只有那些搞垮国家经济的投机商，或者欺骗顾客谋取利益的生意人才能赚钱。

换句话说，大家都认为自己是因为老实才没钱。但是，只要你曾经为了解经济发展趋势而努力过，你就会知道，这个世界上有多少机会和财富等着你去发现，成为富翁也不是不可能的事情。因此，认为掠夺别人才能赚钱的想法是错误的。我们假设一个人收到一台最新式的洗衣机为礼物。看着洗衣机自动就能完成清洗到烘干的整个过程，有的人会说“还是钱好，连洗衣服都这么方便”，有的人却会说“钱真是个坏东西。这么好的机器，就是因为没钱才买不起！”会赚钱也会用钱的人，应该是属于前者。依靠钱生活、为了赚钱拼死拼活却不会花钱的人，钱也不会跟着他们。

他们从来不认为是自己的态度有问题，而总是埋怨自己没有财运。人们觉得突然得到意外的钱财，就会像电视剧里演的那样，会伴随着灾祸。因为，只有这样想，才能安慰他们不是富翁的现实。当然，事实上也有因钱生祸、打乱平静生活的时候，但是，能因为这样就说是钱让人变得不幸吗？钱有一种脾气，喜欢让人想起隐藏在背后的问题。有很多问题，在忙于解决温饱时来不及考虑，等到有了钱，问题才会浮上台面。比如彩票中奖之后离婚的夫妻，很有可能之前就有严重的婚姻问题；挥霍完遗产成为穷光蛋的人，很可能从小就是个败家子。如果害怕藏在背后的问题浮上台面，就说钱不是好东西，那你怎样辩解这些总是视而不见的事实呢？根据国外一项问卷调查发现，大部分有钱人都认为，财富增长后夫妻关系和人际关系比以前更好。从现在开始培养喜欢钱的正确想法，三十岁之后才不会陷入因为没钱而憎恨钱，因为恨钱而更没钱的恶性循环。

小!说!txt!天.堂



会花钱的人更会赚钱


虽然这句话听起来可能有些矛盾，但我们经常看到会花钱的人更有钱。这里的“会花钱”不是指没有想法地乱花钱，而是指花相同的钱，能够体会到更大的满足感。我认识一个非常节省的人。如果不是特别紧急的状况，她一般都不会打手机，为了省下手续费，她也不会在银行不工作的时候提钱。在朋友之间，她也因为节省而出名。但是有一点，她特别喜欢牛仔裤，因此，依季节不同，她至少会准备好每季一两条几千元的牛仔裤。就算其他的服饰、配件都是打折品或是过季商品，她的牛仔裤绝对是新款正品。人们都认为她是一个特别节省的人，因此得知她买牛仔裤的价钱时，都会感到格外吃惊。虽然有人说，她是把辛苦赚下的钱花在没有用的地方，但她自己觉得，穿这些牛仔裤的时候，她能感觉到用钱买不到的满足感。她会觉得钱真是个好东西，于是更想努力赚钱。事实上，她也是一个很能干的人，比起同辈，她也算富有。这些牛仔裤值不值得买，不是我们讨论的重点。重要的是，我们有没有能力把钱花在最让我们高兴的事情上。没什么事情也会乱拨几个电话，不想多走几步就在其他银行提钱而缴手续费，没事的时候就习惯性地喝不低于一顿饭钱的咖啡……这些小事情，正在无声无息地蚕食着存折的数额。我看过很多文章，讽刺那些有钱人家的太太，买百万元的名牌毫不心疼手软，却在买豆芽菜的时候讨价还价。然而，这不是这些富太太要剥削卖豆芽的菜农，而是有钱人的消费形态就是这样，也只有这样的消费意识才能够造就有钱人。她们懂得，在能够给自己带来满足的地方，就应该不吝啬金钱。立刻找到最能让你开心的东西，然后做好心理准备，如果不是在这个方面，绝对不多花一元钱。二十几岁开始进入自主消费的阶段，在这个时候就要养成良好的消费习惯。

 www.dxsxs.com 



以一百元为单位管理钱


在结婚后学会计帐之前，大多数二十几岁的女孩子都不填写开销的明细表。第一，觉得没有太大的必要性，而且经常容易忘记，或者感到厌烦。但是，同样是一百万元，有的人能实现两百万的价值，有的人只能实现五十万的价值。刚入社会的人薪水就算再少，经过细心管理和不经管理带来的结果，仍然会有天差地别。特别是有固定收入的二十几岁的年轻人，应该记录开销明细，从中归纳出下个月应该怎样使用钱。可能有人会觉得，反正都是必须花的钱，就算这样记下来也不会有什么变化。但是，只要坚持几个月你就会发现，过去的固定支出额度会变得愈来愈少。并且，从中得知在什么地方花了多少钱，这也是理财的第一步。如今张口不动产，闭口股票投资，大家都不把一两千元当一回事了。但是，这样的思维方式，根本没有办法实现有效的消费管理。管理消费的单位，不应该是万元，也不是千元，而应该是从一百元开始妥善管理。只有这样，才能有效地积蓄财富。要做到物有所值的消费，不是一件容易的事情。“我们一定要活得这么辛苦吗？”其实，没有必要那么悲观，那些亿万富翁也是这样节约的。等到你成了理性的消费者，你就能从有效的消费中感受到快乐，节约也会成为一种愉快的习惯。

　小说-txt天堂



不是谁都可以掌控金钱


大部分二十几岁的人都认为，从月薪中拿一些出来做为定期存款，在降价打折扣时买衣服，这些就是理财的全部内容。男孩子至少还能在股票市场上看上两眼，而女孩子们则完全把股票或不动产投资等当作与自己无关的事。如果你在学习理财中用点心思，就不会有如此肤浅的认知。有人会认为，反正薪水也没几个钱，算来算去只是给自己找麻烦而已，没有什么帮助。如果简单计算的话，就算你年薪百万，一分钱不浪费地存十年，也很难赚到一亿元。但是，那些比较有钱的人，并不仅仅是因为拿很高的薪水就变得富有，更重要的是他们有理性的理财投资观念。庭芳由于饰品店生意不错，在朋友中算是收入最高的人了。相反，姗姗只是一般的上班族，但是经过五年后，两个人的处境却截然不同。姗姗在首尔买了一间公寓，而庭芳只剩下一张余额六万元的存折和一张欠债十五万元的信用卡。原来，姗姗受哥哥的影响，掌握了一定的理财投资知识，她用三年存下的钱，加上一部分贷款，买下了首尔的一间公寓，两年内，这幢公寓还在持续升值。听到姗姗的解释，庭芳睁圆了眼睛。“你真有本事！”看着庭芳羡慕的目光，姗姗劝她从现在开始学习理财和投资。但是，庭芳却以不可思议的口吻说：“那太为难我了，我不行。那是人人都能学会的吗？”对于庭芳的问题，答案应该是“可以”。理财投资是人人都可以学会，而且人人都应该学会的课程。以为投资只是金融从业人员和有理财头脑的人才能学习的科目，是一种错误的认知。如果你以前就开始关心投资的话，那么现在你手里就应该有一笔存款，而且可能正在研究下一年让它增值为几倍的方法。趁着不需要多少生活费的时候，开始做理财投资，那么你就将比那些婚后才开始理财投资的人，领先至少十年。

～小  说t  xt 天,堂



现在开始学习金融


事实上，学习理财也不是什么特别的事情。首先，读一下投资概论的书，这个过程可以让你了解到，自己这段时间原来是多么没有理财观念。从此以后，你自然就会知道应该学习什么，应该学习多少。各种投资书上的表达方式有所区别，但一般都会有这样一句话：以现在没有钱做投资为借口，不开始学习的话，等到将来即使有了钱，有了机会，你也不懂得投资。所以，学会理财愈早愈好。如今，连小学生都喊着学习理财，这是件值得高兴的事情。学习理财并不是教你用钱生钱，教你发横财的方法。有投资观念的人，比别人更会储蓄，更会合理地消费。因为，他们知道怎样把小钱变成几百倍的大钱。正如这个世界上没有不花钱的人一样，也没有“不适合学习理财”的人，当然，也没有“不需要学习理财”的人。拥有上亿财富的麦克·杰克逊(michaeljackson)不也破产了吗？现在，我看到完全没有理财观念的二十几岁的年轻人，都会劝她们快点醒悟。

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



钱不能代替爱情


一定要衡量钱和爱情二十几岁的人对钱和爱情的态度，矛盾而复杂。嘴里说着爱情重要，看到条件不好的人却会偷偷避开；以“我总不能那么不实际吧？”作为解释的理由，人们以为她是个现实主义的女孩，但如果遇到了有感觉的人，又立刻把现实丢到一边。二十几岁的女孩在面对物质和爱情时，这样犹豫不决的理由，是她们在衡量金钱和爱情时会感到罪恶。实际上，有很多女人因为对男人的钱感兴趣而惹是非，多数是因为女人没有慎重地衡量好钱和爱情。她们总认为，钱是钱，爱情是爱情，只能选择一个。不仅是在这个问题上，在所有问题上，这种二分法的思考方式都是很危险的。经济实力和爱情之中，不是有一样就可以。这两者应该置于天平的两端，小心地寻求平衡。世界级的理财大师博德·雪佛（bodoschafer）说：“钱当然不能代替爱情，但是，爱情也不能代替钱。”经济实力和爱情之间，的确有相互依存的关系，但是，想用其中的一个代替另一个，这是不可能的。总是有人问“爱情能当饭吃吗？”爱情的确不能当饭吃，最多能让吃饭变成高兴的事情而已。没有饭吃也是问题，有饭不能高兴地吃也是问题。为了能够高兴地吃饭，我们同时需要金钱和爱情。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



我们能同时得到金钱和爱情吗？


奇怪的是，很多人一方面羡慕那些婚后富裕的夫妻；另一方面却坚信他们迟早会分开。当然，实际上也有那样的夫妇，但是，认为婚姻破裂全是经济原因的想法，无疑是一种偏见。如果抛开这些偏见，二十几岁的女孩们又会嘟着嘴说：“如果能够同时得到金钱和爱情当然好了。谁不知道这样更好呢？就是现实不允许，所以大家都这样生活嘛！”如果同时得到金钱和爱情是不可能的事情，那么，怎么会有那么多的女人嫁给好男人，正过着幸福美满的生活呢？菲菲决定把未婚夫介绍给大家认识。她的未婚夫看起来很不错，两个人很相配，相对而言，菲菲更爱她的未婚夫。后来才听说，未婚夫的经济条件并不理想，没有多少积蓄，只是拿着一般待遇的公司职员。平时一直说绝不嫁给穷人的菲菲，现在让朋友们都很吃惊。大家问菲菲为什么愿意嫁给他，她说：“第一次见面的时候就有好感，但当时觉得对方还不是一个可以考虑结婚的对象。但是，经过几次接触，我发现他比我想象中的条件还要好。虽然家里不是很有钱，但父母的养老基金却已经准备好了，而且他的经济观念也比别人好。大概是第三次约会的时候吧！吃完一顿高级晚餐后，我们路过一个加油站加油。付钱的时候，他拿出了一张信用卡，这种卡虽然没有很多人使用，但实际上是一张折扣最高的外商信用卡。想想高级的晚餐和这张信用卡……这个人真是一个懂得用钱的人。”“大学期间为了外语进修而休学了一段时间，导致他比别人晚一些毕业，现在这个年纪才是新进员工，年薪也不多，不过将来一定会好转的。虽然没有多少存款，但是也有几项投资。多数男人都是随潮流随便做一些股票投资，往往会喜一时、悲一时，可是他不一样，他没有很大的欲望，从头开始认真了解行情，慎重地买下债券，还是获利很高的债券呢。算算这些投资组合，估计到我们结婚之前，差不多可以赚下买一间房子的钱呢。和这个人结婚的话，十年后差不多就能轻松过好日子了。”听了菲菲的解释之后，朋友们都张大了嘴。说实话，比起她的未婚夫，反而她看上去更了不起。她怎么会知道那张很少有人用的外商信用卡呢？她不在金融界工作，怎么会知道哪支债券的获利高，又怎么会分析投资组合表呢？这真是一件令人惊讶的事情。不管怎样，菲菲的眼光一点都没错，结果两年后的现在，他们已经买下了一间公寓。公寓目前还在增值中，这一对夫妻也愈来愈接近有钱人的梦想。只有像菲菲一样具有金融知识的女人，才能够辨别真正有经济潜力的人。如果不是天生具备这种才能，就应该努力学习经济知识，才能让你挑到一生都不会让你为钱而苦恼的男人。了解财富的属性是什么，了解有钱人的本性是什么，才能够不被外表所迷惑，做出明智的选择。不要光嘴上说要嫁给有钱人，对配偶的要求有多高，你也要相对地提高自己的素养，这个世界上没有偶然的成功。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



女人嫁给自己不爱的男人


也能得到幸福吗？有的人认为，嫁给一个自己不爱的男人一定不会幸福。其实并不一定，现实中嫁给自己不爱的男人，还是可以得到幸福的，前提是他“值得爱”。或许现在二十几岁的女孩子很难相信。事实上，很多爱丈夫、爱家庭、生活幸福美满的女人都认为，她们不管和什么男人结婚，都能做到像现在一样对丈夫好。这是因为，婚后的爱情和热恋的时候不一样。恋爱的时候，不需要双方多么努力，也会滋生用不完的爱。但是，结婚后就不一样了。当拥抱和亲吻都没有感觉时，夫妻间的爱情需要智慧来维持。因此，只要符合这一条件，婚姻关系就很容易维持。结婚后仍能让妻子拥有不少礼物和旅行的机会，又懂得浪漫而且性格好的男人，会让女人愈来愈爱。爱情的确是命运的产物，但婚姻是选择的问题。

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



有期待的女人才会有好婚姻


没有哪个女人想嫁给一个没有能力、脾气暴躁的男人。但奇怪的是，很多女人对择偶的首选条件都装作不关心。把考虑对方的条件当作结婚的前提，会让她们产生罪恶感。自然地，女人做着白日梦，以为只要等待，白马王子就会出现在眼前。同样希望得到好条件的男人，为什么有意挑选就是恶，而无意中遇到就是善呢？有很多已婚的女人会说：“我做梦都没有想到会嫁给这个人。”但是，仔细观察这些人的心理倾向，会发现她们迟早都会选择这样的婚姻。因为，站在婚姻这种关系一生的选择面前，人只能忠实于自己的本质。不论怎样下定决心要嫁给好男人的，只要你没有具备能够做出最好选择的心理准备，那么就很难如愿以偿。怡琴决心要嫁给一个经济实力和能力都不错的男人。但是，她周围的人看了都不怎么赞同。有一天，她得知一位因朋友介绍而结识的男人对她有好感。那个男人工作一般，薪水不高，还有点大男人主义的性格。但是，怡琴觉得和他交往总比没有恋人好，所以又约会见了几次面。

随着见面的次数增多，两人之间也慢慢产生了感情。“没错，条件也不是那么重要，我的幸福才是最重要的。钱财是身外之物，该来时就来，该结束时就结束。只要两个人一起共同努力，一定可以得到幸福的。”因此，怡琴嫁给了一个自己不怎么满意的人。实际上，有很多女人和怡琴一样。所以，这个世上看起来并不怎样的男人都能娶到老婆。这对男人来讲是再幸运不过的事，但对女人来讲无异于是跳进火坑。我们应该认为，像怡琴一样的女人并没有嫁给好男人一点都不奇怪。她们更应该关心经济因素，而不仅仅是“我们有感情了”“我们相爱了”“没有像他那么好心的男人了”，可是她们都没有。能够得到幸福婚姻的人，并不是只想着“我要有个好婚姻”而已。你必须让自己成为一个只能喜欢好男人的女人。培养高贵的心理需求、对自己投资、努力充实自己的女人，就会有更多的机会得到好男人。

如果目标是好男人，那就要培养让普通男人望而却步的气质。这不是一夜之间就可以培养的，需要长时间的努力。培养选择好男人的能力，也就是培养正确选择的能力。如果有一天，你看到不如你的女人有了比你更好的婚姻，你不应该感到冤枉。她之所以能够得到幸福，一定是因为她有一些特别的地方。

～小  说t  xt 天,堂



形势所逼也不要用结婚来开脱


男人在现实中感到无力，就会以当兵作为开脱，而女人往往会选择结婚。当兵是什么时候去都一样，而且退伍后还是原来的自己，但结婚却不一样。匆促的选择会让你后悔一生。丢了工作、生活太困难，或者周围有太多催促结婚的声音，因此而随便选择对象结婚的话，将来要面临的痛苦会比现在更加难以忍受，这无异于饮鸩止渴。在一段时间内状态不错的棒球选手，如果因为一时低潮而成绩不佳，又因为和教练发生争执而转到别的球队，他会受到什么样的待遇呢？转到一个低级的球队是肯定的，同时新球队必定也知道他的状况，为了摆脱原来的球队，他没有选择的余地，因此，新球队也会提出降低年薪的要求。在这种不公平的待遇下，他更无法脱离低潮。

这个选手最终的结局就会是被球队淘汰。因此，如果真是在这样的情况下，他应该向雇主道歉，一定要想办法留在原来的球队，通过艰苦的努力再次取得好成绩。二十几岁的你，会以为婚姻是爱情和信任的结晶，但事实远比你想象中的冷酷。如果你为了逃避什么困难而结婚，那么你无疑要为此而付出相当的代价。这个代价往往就是你降低婚姻的标准。但是，困难可不会为你考虑，它会神不知鬼不觉地尾随在你身后，拉住你不放。如果你现在还不适合结婚，那么即便别人说：“我为你解决一切，你相信我就行了。结婚之后就靠我吧！”你也不应该相信他。这句话的意思其实是：“我现在当你的恩人来替你解决问题，你要一生都感激我，替我照顾我的父母。”不要忘记，不论情况多么糟糕，你也不是一个用钱就可以摆平的女人。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



不要让白马王子溜走


女人的命运是空心葫芦雷雅算得上是有福气的女人。出身中产阶级的她，嫁给了一个上流社会的男人，在丈夫家刚见到他的姐姐时，她感到自己非常渺小。家里供姐姐出国留学，已经拿到了博士学位。姐姐从思维方式到生活用品都与她有着相当大的差距，姐姐仿佛天生就是贵族。如果不是和这个男人结婚，她都不敢和姐姐这样的人交朋友，她在姐姐的面前严重自卑。但是，自从姐姐嫁给了一个普通的上班族后，她发现情况开始转变了。有一天，来参加家庭聚会的姐姐说了这样的话：“就我们这个条件，还……”结婚前享有一切的姐姐，现在居然说出这样的话来，这还真是第一次。从此以后，每当和姐姐见面，雷雅都感觉到，姐姐从一个上流社会人家的女儿变成了一个上班族的妻子。相反地，自己却成为一个企业继承人的妻子。错误的婚姻是不幸的开始。相反地，和蒙地卡罗国王结婚的葛莉丝·凯莉，最后成为了女王。但是，和英国伊丽莎白女王结婚的爱丁堡公爵却仍然只是个“公爵”而已。这不仅仅是一个称号的问题。

女人嫁给不同的人就会拥有不同的身份地位，特别是在东方这种男权社会里，比起个人在社会上工作，还是嫁给好男人会比较实际一点。如果是有先见之明的女人，应该想到十年之后，可能会有一个完全不如自己的女人成为了某人的夫人，坐进口轿车来参加同学会，让自己在她面前感到羞愧。二十几岁的女孩大概也知道，遇到好男人可以让她养尊处优。但是，“男女平等”这类话，会给寻找好男人的女人带来罪恶感。个人条件不好的女人们，认为分享丈夫的财富和地位不是一件理所当然的事情。结婚是一个对女人不利的制度，尤其是女人要为结婚做好牺牲的准备。虽然如今的女人都有结婚与否的自由，但是，真正结婚后，男人的生活没有多大的变化，但女人的生活却要经历天翻地覆的改变。或许你们会认为：“都什么年代了……”不过，千万不要这样窃笑。社会中最为保守的地方就是家庭。女人大概在结婚之前，都无法真正体会到男女之间的差异性。有学历又会赚钱的女人还是会说，老公回家就可以躺在沙发上看电视，自己却要忙着做家事，因此，妻子可以堂堂正正地享受丈夫赚来的一切。愈是有主见、独立性强的女人，愈容易在婚姻中吃大亏，这就是因为她们忽视了这种现象。当然，她们会感到惶恐和冤枉。如果是这种婚姻，不论女方怎样让步，都无法一直维持下去。因此，在目前女人嫁给比自己身份地位高或者经济能力强的男人，才符合这种公平的条件。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



灰姑娘没有自卑感


那些没有能力，却想嫁给好男人的女人心理，被称为“灰姑娘的自卑感”。人们都会怀疑灰姑娘是否真正能够得到幸福，而且，你也一定会认为，灰姑娘最终没能克服身份的差异，一辈子生活在不幸之中，这才是正确的答案。但是，灰姑娘真的没有资格成为王妃吗？实际上，她是一个在当女佣时，仍然梦想着皇宫的了不起的女人。童话中有写道，王公贵族们看到穿戴华丽的灰姑娘，以为她是哪个国家的公主。想必灰姑娘一定不亚于贵族，和王子一起参加聚会时，也应该是会跳出无可挑剔的好舞步。“贫穷也要站在富翁的行列”，这句犹太人的金科玉律，让犹太人成为可以影响世界经济的人。同样，灰姑娘平时也应该是站在贵族的队伍中的。

她为了掩饰自己卑微的身份，故意遗失自己的玻璃鞋，让王子替她捡回来，这其中也可以看见她的策略。同时，连精灵都愿意帮助她，可见她有多了不起的人际关系。当她宽容地原谅了虐待她的继母和姐姐们时，也表现出她的人生智慧。这一切都说明，灰姑娘是一个了不起的人物。拥有美貌，同时又会利用美貌的灰姑娘，怎么可能在婚后生活得不幸福呢？应该是一手掌握住王子甚至国王，过着幸福的生活才对。有很多二十几岁的女孩子，会觉得条件好的男人让人感到有压力，因此不喜欢和他们交往。如果是和条件好的男人到了论及婚嫁的程度，那说明这些女人有充分的资格和那些男人结婚。问题是，她们完全没有必要在优秀男人面前过于矜持。如果你在好的环境里遇到了骑白马的王子，当他向你伸出手时，应该毫不犹豫地抓住他的手，这是走向幸福婚姻的第一步。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



为了梦想利用婚姻吧


不要以为一个人就可以成功,我在二十岁初期有过最错误的想法，我以为婚姻是吃掉女人梦想的一个怪物。我以为，这个世界上不会有任何一个角落，能容得下一个已婚的女人。但是，后来我发现结婚后更有活力的女人大有人在。婚姻会约束女人，但是，如果能够遇到好的伴侣，婚姻也可能是有利于事业的发展。铃音一直想考取一个自己感兴趣的资格证书。但是，这本来就是一个很难通过的考试，因此，她屡次失败。一直到毕业的时候，她都没能通过考试，最后在一家公司找了工作。一找到工作，她就觉得梦想离自己愈来愈遥远了。这样过了几年后，她结婚了。丈夫人很好，而且年薪也很高。铃音终于结束了公司生活，重新投入到学习当中。周围的人都说：“你丈夫薪水那么高，你可以工作到生孩子之前，之后就当全职家庭主妇，何必结了婚又开始学习呢？”但是，没过多久，她就通过了梦寐以求的考试，也找到了自己喜欢的工作，现在生活得更加愉快。她虽然已经结婚，但还是经过努力的学习考取了资格证书，人们都说她是因为结了婚，才会通过考试的。“不管是做什么事情，投资都是很重要的。其实，我结婚前也想好好地学习，但是，不论从时间上，还是从物质上，我的条件都不允许。父母认为我已经大学毕业了，应该赚钱养家。我只能拿剩下的一点钱，想去听课，又不能去上昂贵的课程，又没钱买好书。

不过，结婚后情况就完全改变了，丈夫成了我的后援军。我可以没有负担地投资学费和书费，同时，我把这种投资当成是为了家庭而做的投资，也觉得心安理得。如果没有结婚的话，我可能还在做那件不喜欢的工作呢！”有经济实力又能体谅人的丈夫，对于妻子来讲是最有力的靠山。父母本来就比较希望得到子女的回报，有了靠山再好不过了。不管方法和过程如何，总之婚后实现梦想的女人很多。就算不是丈夫全力支持，至少婚姻可以带给你经济上和精神上的安定感，对女人来说这是一项莫大的帮助。因此，热情而多梦的二十几岁，没必要以影响工作为理由，执意要选择单身。如果你不放弃自己的梦想，能够坚持为梦想而努力奋斗，那么婚姻的力量反而更能让你成为快乐的职业女性。当然，结婚生了孩子的女人再去工作，这是一件十分困难的事情。但是，事业和家庭是两个不同的领域，因此，家庭生活也不会像人想象的那样难以忍受。学习的时候，如果能够交替地使用右脑和左脑，就会减轻你的疲劳，更有利于长时间集中注意力。

因为，左脑和右脑在学习中所使用的能量有区别，因此，虽然是一直处于学习状态，但实际上相当于让另一半大脑休息。家庭和事业也是一样。好的婚姻不是人生的坟墓，而是和有实力的同行者一起共同实现梦想的契机。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



能够帮助你实现梦想的老公


首先，经济能力是基础。无论何时，后援的意思不就是财力吗？从物质和精神两个方面帮助了你，也就是相当于从物质上帮助你，所以让你的心中没有任何顾虑。第二，一定要找一个能与父母有良性互动的男人。如果是过分顺从父母，从来不敢违背父母之意的男人，不论他条件多好，都不能选择他。就算和实现梦想没有什么关系，仅仅是想找个好老公的女人，都应该远离这种男人。就算丈夫再能够体谅妻子，当公公婆婆不能理解你而给你压力时，如果丈夫一点影响力都没有的话，那生活还是会很痛苦。

在你真正开始做事之前，你就会先被这个家庭关系给打败。第三，男人要有兴趣和志向。男人和女人不一样，如果是一个没有进取心的男人，很难默默地支持妻子走向成功，困难的时候，他会先放弃梦想。当然，如果有进取心，又很大男人主义的男人，那应该只会盼望你好好待在家里做个贤内助吧！第四，勤快的男人才有可能成为真正的后援者。不论其他方面性格有多好，如果他不愿意分担一点家庭琐事的话，很难成为有发展的同伴。一个人全职来做都不容易做好的，就是家庭琐事。能一边做好自己的工作，一边打理好家务的女人更少，同时也不应该这样。当然，如果是丈夫能力特别出众，可以请个佣人来做家事，那就另当别论了。第五，最重要也是理所应当的是，他必须有支持妻子的意愿。现在还是有很多男人，希望下班回家后，能看到妻子准备好晚餐等他回来。如果两个人都要工作，那丈夫想要的必定不是“工作的妻子”，而是一个“能赚钱的妻子”，如果条件允许的话，他们都希望妻子能留在家里当个全职的家庭主妇。在这样的现实情况下，如果找到一个真正会因为你努力工作而为你开心的丈夫，那么，你就是个幸福的女人了。

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整