《慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法》查看《慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6741/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　你知道吗？有这样一个简单可靠的方法，可以随时消除你突然爆发的焦虑，让幸福和成功就像影子不会离开人那样，变成永远属于你自己的东西。

　　无论是谁，都希望能快乐地度过人生，都不希望遭遇挫折和烦恼，也都不愿意在日常生活、工作以及人生方面遇到失败，对吧？

　　在和他人交往这个问题上，好像有很多人都感到头痛。

　　再怎么有才华的人，如果在人际关系上遭遇挫折，也倍感孤独，甚至会觉得活着本身就是一种痛苦。假如这种痛苦到达极点，人还会产生自杀的念头。

　　但是，除了这些令人讨厌和想要回避的事以外，在我们心中，期待和希望发生的事也数不胜数。

　　没有人不希望拥有健康又美丽的身材、优雅的气质，也没有人不愿意永葆青春。可是，虽然人们都想吃好吃的东西，但没人想看到自己身上堆满脂肪变成一个大胖子吧？然而，为了保持身材而不吃这样或那样的食物，一味节食也是件相当痛苦的事。

　　而想要消除一切不安、只做自己喜欢做的事情、活得轻松快乐，就必须有稳定的收入。所以，一般人都希望能在工作和生意上获得成功。

　　另外，有人希望过大家都喜欢的生活，也有人不在乎他人的看法，只想尽兴地做自己爱做的事，自由自在地生活。

　　可是，偏偏又在意家人和社会的看法，很难活得自由洒脱。

　　真矛盾啊！

　　总之，人都希望能活得幸福。为了精力充沛、乐观积极地生活下去，就需要拥有一个确切的目标，既不想失败，也不想认输。

　　这种心情，是地球人都明白、全世界人皆有的。但遗憾的是，现实却总是朝着与人们的希望相反的方向行进。

　　那么，是不是有什么重要的东西被我们遗忘了呢？莫非，这个东西正是所有失败和不幸的原因？

　　我们究竟忘记了什么？

　　也许谁都会毫不怀疑地认为，只要有健康的身体和充裕的金钱就能活个痛快，而要是钱多得溢出来的话，人生大概就冲上幸福的顶峰了。

　　然而，真正支配和管理人生一切的，其实是我们自己的内心。内心如果脆弱得根本不起作用，或者被严重污染了，我们会变成什么样呢？作为支配者和管理者，或者说创造者的内心，若是处于上述这种状态，想要实现心中的愿望就比登天还要难上百倍。

　　关于这一点，佛陀是这样阐述的：请锻炼你的心。只要除去心中的污秽，就能马上实现终极的幸福。

　　这并不是什么虚假的臆测或不切实际的承诺。就像一直做俯卧撑，手臂上的肌肉就会变得发达一样，锻炼心就能获得幸福，这是有根有据的必然事实。

　　在本书中，我将向大家介绍一种任何人都可以轻松做到的方法，不仅能锻炼内心、消除焦虑，还能使内心保持清净。不妨尝试一下，短短几天，你一定可以发现属于你自身的幸福。

　　希望世间所有生命都能幸福。

　　阿鲁老和尚
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 冥想初尝试·慢慢喝水


　　冥想其实不难，而慢动作冥想法更是其中最简单的一种。只要你有意识地放慢一个动作，就可以开始尝试慢动作冥想法了，比如慢慢喝水。

　　【关键要点】

　　①慢动作；②不间断地实况转播每一个细节动作；③体会此刻身体的感觉。

　　现在，请试着用你能做到的最慢速度喝一口水。

　　①慢慢地伸出手

　　心中默默实况转播：伸出手，伸出，伸出，伸出……像这样在心中实况转播自己的每一个动作，同时感受伸出手臂时肌肉的细微变化。

　　②慢慢地握住杯子

　　心中默默实况转播：握住杯子，握住，握住，握住……感受指尖和手掌的触感，以及水传来的温度。

　　③慢慢地拿起杯子

　　心中默默实况转播：拿起杯子，拿起，拿起，拿起……感受杯子的重量带给手臂肌肉的紧绷感。

　　④慢慢地喝一口水

　　心中默默实况转播：喝水，喝水，喝水……感受嘴唇触碰杯沿和水的感觉，以及水缓缓进入口腔的感觉。

　　⑤慢慢地咽下水

　　心中默默实况转播：咽下，咽下，咽下……感受水流过咽喉，流入身体的感觉。

　　⑥慢慢地放下杯子

　　心中默默实况转播：放下杯子，放下，放下，放下……感受嘴唇和口腔残留的湿润感。

　　此时，一次完整的“慢慢喝水”慢动作冥想法结束。

　　注意：

　　①不需要局限于上面所列的这些感觉，体会身体的真实感觉就好。

　　②当脑海中闪过其他的念头时，请对这些杂念进行实况转播，在心中默念“杂念”三次，“杂念，杂念，杂念”，之后继续进行冥想。

　　③除了慢慢喝水，你可以将慢动作冥想法运用到生活中的每一个行为举动。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第3章 冥想的力量——让心灵变强壮


　　冥想，增强心灵的抵抗力

　　说到冥想，大家可能会觉得这是一种很神秘的东西，其实冥想一点都不神秘，还很科学。冥想是一种针对脆弱的心灵进行锻炼的方法，可以称之为“心灵训练法”。

　　就像通过锻炼身体来增强抵挡疾病的抵抗力一样，冥想锻炼的则是心灵，帮助心灵具备不被精神压力和烦恼打败的内在力量。尝试冥想后，你会发现生活变得轻松，人也更加积极乐观，心中的焦虑和不安统统消失不见。总之，生活成了享受。

　　如果我们的心情不舒畅，身体就容易患上疾病。对于朝九晚五的上班族而言，精神上哪怕累积一点点的压力，都会导致身体出现异常。此外，也会出现这样的情况：努力拼搏赶工时，明明忙得连睡觉的时间都没有，却神采奕奕，工作刚告一段落反而病倒了。或者，一旦遇到一件不幸的事，之后不幸的事会接二连三地出现。我希望你能从中了解到：如果一遭遇失败就心灰意冷，想着自己是个没用的人，那接下来的事也不会顺利；相反，心情愉快、精力充沛时，无论做什么都会称心如意。

　　“心”如果脆弱不堪，每天就只能被遇到的各种事情所捉弄。因此，通过冥想来锻炼心灵是绝对必要的。

　　任性的心，是不顺利的原因

　　那么，“心”到底是什么呢？

　　心既不是我们想象中那样难以理解的东西，也不是什么不可思议的东西，更不是隐藏在探寻不到的深处。我们赖以生存的基础，正是“身体”这个物质，以及“心”这个精神能量。

　　可以这么设想，身体就好比是机械，也就是工具，这个机械依靠心这个精神能量来驱动。

　　比如，“真想好好玩一下啊”，便是来自于心的想法。

　　是心，在驱动你的一切行为。

　　接下来，心会考虑“要怎么玩才好呢”，在得出答案后便驱动身体这个工具来实现心中所想的玩乐方法。

　　再举个例子，假设心想听音乐来放松一下，那么身体就会挑选出cd，插上播放机的插座，打开音响开关。当身体（即耳朵）“接触”到音响中缓缓流泻的音乐时，心就会感到愉悦。

　　心是一种能行使各种各样功能的存在。不管走路还是端坐，无不由心操控。心会想睡觉，还会想吃饭。想吃饭的时候，心还会想“最好是吃肉”或者“今天想吃牛肉，不太想吃鸡肉”。我甚至都会扪心自问，明明吃什么都可以填饱肚子，为什么要挑三拣四呢？可是，行不通，吃不到肉就无法获得满足。不仅如此，心最后还会提出各种琐碎的要求，比如想把牛肉做成韩国风味的烤肉或是日本风味的牛肉火锅，等等。

　　就像这样，心总是随意任性地运转，似乎是个难以捉摸的东西。

　　不成熟的心，才让你焦虑

　　假如用一句话来定义我们的“心”，那就是——心是认识外界的机能。通过心，我们认识了外面的世界，然后借由身体付诸行动。

　　从物质意义上来说，“身体”和桌椅大同小异，但因为有了“心”这个能量，人才能认知外面的世界，认识身体本身，并且采取行动。如果没有心，身体不外乎一具僵尸，只能慢慢腐烂。

　　比如，身体受伤时，伤口看起来像是自然愈合（身体自我治疗），但事实上，如果心是混乱的，伤口也很难愈合——因为身体的控制者是心。

　　说到底，身体只不过是一件工具，没必要看得太重要。

　　然而，偏偏我们总是将身体看得特别重要，只顾着照顾自己的肉体而忽视了心。这完全是本末倒置，人生不顺利的原因也就在这里。

　　一旦稳固了精神世界，身体就什么问题都没有了。况且，再怎么呵护身体，随着年龄的增长，身体这个机械还是会老化，会出现各种问题。而此时，由于没有对心进行培养，我们会因为年老体衰的现实而感到困苦不堪。心想要玩乐可身体状况不允许，想做的事情很多可偏偏又生了病……

　　人老去之后，尽为这些事情悔恨或遗憾。

　　若是能马上就去做自己想做的事情该多好，可是不行。

　　所以心感到焦虑和痛苦。如果对心进行治疗，这些问题都会迎刃而解。

　　再来客观地想一想，身体这个物质，是由心发动的。也就是说，心才是真正的支配者。然而，我们往往任凭心处于不成熟的状态，也不曾想过要锻炼它、完善它。这就好比雇佣了一个没有学过驾驶的人来当自己的专属司机。

　　心，掌握着我们人生成败的关键。无论是悲痛欲绝还是兴高采烈，是焦虑还是坦然，都是心发起的。

　　一个人，只要内心丰富、心怀满足，就会事事顺遂，幸福常伴左右。

　　冥想，锻炼心的科学方法

　　大家在感到体力衰退的时候，都会想到用科学的方法活动身体，通过做些运动来增强自己的体力。但若只是胡乱地、没有针对性地活动身体，体力并不会增强。假如想让双像举杠铃锻炼肌肉一样，冥想是锻炼心灵的科学方法。

　　腿变得强壮却去做俯卧撑，想锻炼胸肌却在跑步机上狂奔，那再怎么努力也不会达到预想中的效果。

　　为了减肥而盲目节食的话，体重反而很难减下来，只有遵循科学方法，并坚持不懈，减肥才会成功。

　　心也一样，也有一套法则和规律，不遵循它的法则和规律去锻炼，就很难产生效果。我希望大家能明白，这种方法十分科学，与宗教信仰无关。它既不神秘，也极具逻辑性，就和去健身房锻炼身体来增强体能一样。它是一种培养精神力量的方法，是对心灵力量的训练，这个方法就是冥想。

　　2种令佛陀开悟的冥想法

　　冥想有很多种，但在这本书中，我想介绍两种佛陀推崇的冥想法。

　　在具体介绍这两种冥想法之前，我想先谈谈所谓的“冥想”到底是怎么回事。

　　冥想分成“静心冥想法”（samatha）和“内观冥想法”（vipassana）两类。本书主要为大家介绍静心冥想法中的善意冥想法以及内观冥想法中的慢动作冥想法，而我们一般所说的冥想是指静心冥想法。

　　静心冥想法（samatha），“samatha”是巴利语①，意思是平静下来。静心冥想法是为了培养一颗平静、专注的心，即佛教中所说的禅定。

　　研究发现，内心平静时，大脑会产生α脑电波；内心焦虑不安时，大脑会产生β脑电波。当β脑电波出现时，工作和学习的效率会下降。而α脑电波出现时，心中没有杂念，注意力高度集中，内心处于放松平和的状态。这时，人的反应灵敏，想象力和记忆力也处于绝佳状态，全身的细胞生机勃勃，免疫力也较强。在内心平静、注意力集中、α脑电波出现的状态下，学习和工作的效率会直线上升。

　　当内心处于这种平和、禅定的状态之后，才能进入内观冥想法（vipassana）。巴利语“vipassana”是明确地看的意思，也就是一种如实地观察此时此刻发生在自己身上的状况的冥想法。

　　具体方法我稍后说明，但请大家记住，包括慢动作冥想法在内的内观冥想法的前提条件是：禅定。

　　解决自己的内心问题，唯有靠自己。

　　消除焦虑，你就能和佛陀一样

　　正如上文所提及的，本书介绍的是佛陀推荐的冥想法。

　　有些人可能对佛陀还不太了解，我先简单地介绍一下。佛陀，也就是释迦牟尼，出生于两千六百多年前，是印度北部迦毗罗卫国的王子。

　　释迦牟尼29岁时已经结了婚并且有一个孩子，看起来正处于人生幸福的顶峰，但他放下这些，选择了出家，开始了长达6年的修行生涯。期间，他尝试了所有的冥想法，但还是没有达到所谓的开悟状态。

　　之后，释迦牟尼观察自己不能开悟的原因，从而发现了一种名为“中道”的确实可靠的开悟方法。这种能让人达到开悟状态的冥想法，就是我将要在本书中介绍的方法。佛陀之所以能留名后世，就是因为他开了悟。

　　听到“开悟”这个词，也许大家会觉得它具有极其强烈的宗教属性。其实，可以将“开悟”理解成“从压力和焦虑中解放出来”。

　　佛陀就是通过善意冥想法和慢动作冥想法这两种冥想法培养内心，脱离了压力和焦虑的羁绊，从而获得内心完完全全的安宁。

　　佛陀既不是神也不是幽灵，他自己曾多次说过：“我是和你们一样的人。”所以，或许这样表述更准确：佛陀开悟后的状态是人类所能达到的最理想的安宁状态。

　　即使在开悟之后，佛陀也依然每天认真生活，在和众生的交谈中度过一生。他失败过，也生过病，最后在80岁的时候去世了。

　　现在回到原来的话题上。

　　佛陀科学地分析了人的心灵问题，并为我们指出了解决问题的有效对策。但同时他也说过：“我并不是拯救者，我只是老师。”因此，想要解决自己的内心问题，就只能靠自己本身。

　　这似乎很困难，但依靠自己锻炼“心”、培养“精神”，是一件值得践行的事。相比乘直升机直抵山顶，用自己的双脚攀登到顶峰所带来的满足感会更强烈。

　　只要方法正确，精神就能很快成长，而且内心一旦得到满足，身体就只是一个工具，不会再对你造成任何的羁绊与阻碍。

　　阿鲁老和尚说①

　　听音乐、跳舞……都是冥想吗？

　　静心冥想有很多种方法，目前流行的瑜伽就是其中的一种。佛教中也有各式各样的静心冥想法，大概有40种之多。本书中介绍的善意冥想法也是静心冥想法的一种。

　　在日本的禅寺中举行的坐禅、念佛都是冥想。

　　用清脆的声音按照规定的方法念佛时，内心便慢慢沉静下来，感觉轻松舒畅。

　　除了坐禅、念佛等佛教中的方法，也可以尝试和宗教无关的方法，比如通过听音乐等方式来让内心平静下来。市面上有一些称作冥想音乐的cd，有些人在倾听这类音乐时，心会得到抚慰，渐渐平静安定下来。

　　另外，有人通过跳舞来静心，也有人通过登山来静心，这些都可以算作静心冥想。

　　总之，只要能让心完全静下来、让精神集中，什么方法都行，适合自己就好。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第4章 焦虑的原因——心为什么烦恼？(1)


　　你是否每天都会感到焦虑？

　　你是否会莫名感到焦虑？

　　是否每个人都像你一样会焦虑呢？

　　佛陀说，“人生皆苦”。所谓的“苦”和“焦虑”指的是什么呢？

　　让我们来重新认识一下“焦虑”、“痛苦”、“不幸”

　　的定义吧。

　　生病、丢了工作、事情没有按照自己期待的发展、和喜欢的人分离，或者上了年纪……这些事情可以称为“不幸”

　　和“痛苦”吗？你是否又因为这些事而感到焦虑？

　　这些都是只要活着就必然会发生的事，没有任何办法可以避免。上了年纪，然后在不久的将来迎来死亡，这是谁都必须面对的事情。难道说这些事本身是“不幸”吗？

　　假如我说，这些人生中必然要发生的事，根本不是“不幸”，大家也许会生气吧？

　　可是，工作没有了去找不就行了吗？生病了上医院治疗不就行了吗？治不好的话，好好度过剩下的日子不就行了吗？话虽如此，做起来不像说起来那么简单，对吧？

　　因为生病时，比疾病本身更糟糕的是，人的精神会萎靡消沉，病情也会受其影响而每况愈下。于是，心情也就愈发糟糕了。

　　在人际关系上稍微遇到一点挫折就气馁，那么人际关系只会变本加厉地越来越糟糕。人们即使遇到一点点极其普通而正常的不幸，也会将这点小小的不幸变得像癌细胞似的不断扩大并蚕食原有的幸福。不幸越是扩散，人们越是想方设法地让自己幸福起来，拼命要从不幸中解脱……这就是恶性循环。

　　而绝大多数人就生活在这种恶性循环之中。

　　能让你陷入窘境的，只有你自己不成熟的心态。

　　切断焦虑的恶性循环

　　生病本身不是不幸，年老体衰本身也不是不幸。既然活着，当然会变老、会生病，而且迟早有一天会死去。问题在于我们自己的心态，在于我们因为一点小事就萎靡不振的心态。总是沮丧、烦恼、内心暗淡的话，失败也会如影随形。

　　正因为没有妥善管理自己的心，才会陷入恶性循环之中。让自己陷入恶性循环的，不是外界事物，而是你自己。

　　那怎样才能获得幸福呢？答案是切断恶性循环。而最简单的方法就是，遇到不幸的事情不气馁，遇到幸福的事情不得意忘形。

　　可是，内心不是这么简单就会乖乖听命于我们的。

　　被别人责骂了，听到别人说自己的坏话，或者被人挖苦了，马上就满脸不高兴，情绪低落。然而，被夸奖或自己的努力有了成效时，马上又乐不可支，得意洋洋。这样的话，不是很容易受他人的支配和欺骗吗？心如此轻易地被外界的信息控制，自然无法自我管理。总的来说，心相当脆弱。

　　所以，“对心进行培育”就是通过锤炼内心，让心不受外界信息的左右。如果拥有强大的心灵，即使遇到不幸的事情，也不会焦虑、慌乱，能不为所动地保持平静和幸福。

　　而通过实践冥想来培育心灵，就可以消除焦虑，让心获得最大程度的平静。由于心异常复杂，所以这可能需要耗费一点时间。但我坚信，只要认真冥想两到三个星期，心肯定就会强大起来。

　　承认事实，痛苦就会消失

　　佛教中将痛苦的原因称作“渴爱”，即心灵干渴的状态，也就是对现在的状况不满足、不满意，想要的东西还有很多很多。

　　想要将“渴爱”完全消除，需要一个条件——智慧。

　　佛教所说的智慧，比一般意义上“智慧”这个词的含义更深远一些。在佛教中，智慧指的是“认清事实的能力”。

　　什么？只是如此而已？也许有人会很不屑。

　　可是，我们人类是多么看不清事实。“我希望它是这个样子，不希望它是那个样子”，总是透过自己的过滤器来看待事物。不喜欢的东西怎么看都觉得讨厌，而对自己喜欢的东西则越看越觉得好。这不是在如实地看待事物，而是自以为是。

　　人类普遍认为自己是所有生命中最伟大的。制造出飞机、高楼大厦、宇宙飞船，什么都能制造的人类怎么可能不伟大呢？

　　可是，倘若有机会询问一下其他的生命，他们肯定会说：“人如果不穿衣服就活不下去，可我们不需要穿衣服就可以活得很好。”即使遇到各种各样的困难，动物们仍然能坚强地活下去。因为一点点小事就闷闷不乐甚至积郁而亡的，反而是“伟大”的人类。

　　尽管如此，人类还是觉得自己最伟大。不去客观地看清事实，而是受到欲望的操控，由着自己的性子虚度时光。

　　前几天，我看到一则新闻，说两个孩子一起去钓鱼的时候正好被雷击中，其中一个生命垂危。此时，这位孩子的母亲已然处于崩溃的边缘。

　　当时我想的是，如果这位母亲觉悟到了真理，就不会慌乱。尽管悲伤，但内心依然能够保持平静的状态。

　　也许对这位母亲来说这很难做到，但是孩子被雷击中并不是一件不可能发生的事。虽说偶然，但也有着很明确的因果关系，并不是不可理解的。但要是归罪于某位祖先的怨念什么的，那就是在逃避事实。

　　举个极端的例子，你就是现在出门去买罐果汁，也有可慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法25能再也回不来，遇上车祸而丢了性命。这并非天方夜谭。

　　即使是下一瞬间的事，我们此刻也无法知晓，这就是客观的事实。

　　从前，说地球是绕着太阳转的人被烧死了，因为当时的人们不愿意承认事实。现在，我们能用很轻松的语气讲述这件事，可当下还不是我们该轻松的时候，因为同样的事仍在继续，以后也不会停息，人类会永不悔改地否定事实。

　　告别4种消极思考

　　一旦否定事实，痛苦就产生了。

　　假设某人很有钱，要是他觉得自己以后也会一直都很有钱，那会怎样呢？事实上，下一瞬间的事我们都无法知道，更别提将来了。

　　假设因为股票大跌，这个人赔光了所有的钱，后果会如何呢？否认事实的人大概会心脏病突发身亡，而承认事实的人虽不至于无动于衷，却终会默默接受。

　　之所以会产生焦虑、烦恼、痛苦以及精神上的种种问题，都是因为我们违背了自然的法则。

　　人都会死，该消失的东西一定会消失。青春、时间、分分秒秒都在消失，一切都像电流和光线一样疾速流逝。

　　当你改变现状，学着如实地看待事物时，智慧会慢慢显露，心里的恶性循环和渴爱状态也终会被打破。达到这种状态的人不会被烦恼和痛苦捉弄，也不会在高兴时忘乎所以。

　　本书介绍的冥想法，是能够消除焦虑，将痛苦连根拔起的治疗法。这个方法一点都不难，也不会占用你很多时间。

　　除此之外，虽说是佛陀的冥想法，却不牵涉一丁点儿的佛教知识，很意外吧？教给大家佛教知识的话，反而可能起到不好的效果。冥想是谁都可以实践的方法，只要试着做一下，就能切实地体会到内心一天一天变得轻松，不会动不动就焦虑和烦恼，生活也会变得更加舒适和让人期待。

　　前面我们一直在讨论，焦虑和痛苦的根本原因是没有看清事实，而使我们的内心看不清事实的，又是各种各样的消极思考。

　　下面，我们先来了解一下四种损坏内心健康状况的消极思考，然后再进入冥想实践。

　　内心被这些消极思考侵害，就会助长压力和痛苦的恶性循环。希望大家能通过冥想，切断恶性循环，恢复内心的健康状态。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法27为什么佛教说“显露”智慧？

　　佛教中称智慧是“显露”而不是“产生”，这是因为佛教对智慧的解释是“完全去除了覆盖在心灵上的污垢的状态”。

　　如果新的东西产生了，那它必定会消失。但是，由于智慧是将心恢复本来状态（即最开始没有被污染的状态），因而智慧是显露出来的，不是新产生的，智慧“消失”这个概念也就不成立。

　　任何人都拥有智慧，关键在于你是否让它发挥作用。

　　阿鲁老和尚说②

　　令你焦虑的消极思考①生气

　　生气是一种精神上的疾病，对比我们平时说的“生气”，佛教里的“生气”意义更为深远。经常发怒的人，看不到事物有趣之处的人，对什么都产生抗拒感的人，也许正是受到生气这个消极思考的侵蚀。

　　比方说，不得不收集很多资料来写研究报告时，觉得收集来的书没意思，对书的风格不满意，甚至连书的颜色都觉得不好，满腹牢骚，像这样净生气，根本写不了报告。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第5章 焦虑的原因——心为什么烦恼？(2)


　　如果觉得隔壁房间太吵而生气，那么和隔壁的人发一通牢骚，问题大概就解决了吧。可这下又觉得自己房间的冷气设备太吵，于是又转向抱怨生产商。接着又觉得墙壁的颜色不好看，房间太窄了……嫌城市太吵闹而搬到乡下去住，肯定又会抱怨虫子的叫声很恼人，一大早鸟儿就吵个不停等等。这里不好那里不好，到底要抱怨到什么时候，人才会平静下来呢？

　　觉得什么都没意思的人，错的是这个人自己，而不是对方。即使你因为被别人骗走了钱而生气，错的也是轻易就被骗了的自己。

　　那生气是什么样的状态呢？

　　比方说，我们心里希望自己长寿。由于不想死的愿望过于强烈，所以心中就会蓄积压力，总是担心害怕，焦虑不安。而且，由于总是担心自己的生命受到威胁，就对其他的生命和环境表现出抗拒感，并进行攻击。而一旦攻击他人，对方自然就会反击。

　　如果只关心自己的生命和幸福，而将他人和周围的环境假想成敌人，那对方也会把你当成敌人。于是，自己也就不得不更激烈地进行反击。

　　没有什么比陷入“生气”这个恶性循环更恐怖了。生气时，首先心变得不正常，然后头脑变得不正常，接着身体变得不正常，整个就是不正常的怪物。观察一下周围的人就会发现，动不动就生气的人极其容易患上癌症。本来想长寿，最后却被生气拉到了短命之路上，这不是很讽刺吗？

　　偶尔会有人很善意地对我说：“这个东西对身体不好，最好不要吃。”我问他为什么，他说吃了容易得癌症。于是我微笑着回答道：“原来如此。谢谢你的提醒，但我不会得癌症的。”

　　为什么这么说呢？因为我是喜欢才去吃它的。在食物方面太神经质的人，相当于从一开始就对食物生气，根本体会不到吃的乐趣。

　　吃这个会得癌症，吃那个会怎样，对每样食物都挑毛病的话，就没有东西可以吃了。

　　我并不是说什么东西都可以吃，我希望尽量吃那些通过自然方法培育出来的东西，毕竟自然培育的食物最好吃。通过温室栽培出来的草莓和青菜，早已失去了水果和蔬菜的独特香味。

　　但是，那些洒过很多农药，在大棚中种植的食材，我也会毫不介意地吃。因为我知道，如果觉得讨厌而带着生气的情绪吃，就会伤害自己的身体，所以我是带着享受的感觉去吃它们的。即使不把怒气说出口，只要心里有点不开心，就说明自己已被怒气污染了。哪怕心里存有一丝怒气，也会走上自我破坏的道路。

　　当你想生气的时候，试着马上夸奖“为了做到不生气而正在努力的自己”。夸奖之后，你就会重新充满干劲。或者，用和生气相反的思考，即对他人的体谅和善意，将生气抵消。最好的方法则是，管理好怒气，让自己不生气。如果记住生气是导致自己不幸的元凶，怒气自然就平息了。

　　日本人经常说笑到病除，笑确实是治疗疾病的方法之一，也是一种平息怒气的方法。一旦怒火上涌，请微笑。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法31生气、愤愤不平，是不是正在侵蚀你的好心情？

　　令你焦虑的消极思考②嫉妒

　　第二种消极思考是嫉妒。所谓嫉妒，其实就是不愿意承认对方。对方长得好看会嫉妒，生意做得好也会嫉妒。

　　在嫉妒之心产生的那一刻，就等于否定了自己。嫉妒对方的美和得，归根结底就是一种带有极端悲观主义的自我否定。这是大家容易忽略的事实。

　　试想，极端的悲观主义者会活得健康吗？

　　为什么要拿自己和他人比较呢？这不是很傻吗？世上有多少人啊，要是一个一个地比较还怎么活呢！

　　有些人遇到穿得比自己高档的人，就会在朋友面前诋毁说：“那个人爱虚荣，总是追求名牌，前几天竟然穿着几十万元的衣服。”每当遇到这种情况，我就会觉得出家了真好，可以不用参与这种话题。

　　我想大家也有过被人拉入这种话题的经历吧。如果自己也因此产生了嫉妒之心，使心灵受到毒害的话，自己的幸福就被破坏了。我希望你们用智慧战胜嫉妒。

　　世上的人会因各种各样的事而嫉妒，甚至还有母亲因为孩子只和父亲玩，不和自己玩而嫉妒。

　　前几天，我见到一对年轻夫妇。小女儿骑在爸爸结实的肩膀上，和爸爸黏在一起嬉笑玩闹。哥哥呢，虽然没有黏着爸爸，却也待在爸爸身边。我顺便观察了一下那位妈妈，她一直微笑着，脸上洋溢着轻松与满足。

　　当时我想，这一家人的关系真好，真幸福啊。

　　假如那位妈妈产生了嫉妒之心，哪怕只有一点点，那么一家人的幸福很快就会被赶走。无论什么场合，我们都不能有嫉妒之心，否则的话，自己的幸福就会消失不见。

　　世界上没有一个人是和自己一样的，所以拿自己和他人相比，是极其无知的行为。嫉妒一冒出来就请提醒自己：自己是自己，他人是他人。

　　令你焦虑的消极思考③吝啬

　　第三种是吝啬，指的是那些一天到晚担心自己的东西和财产会消失不见的人。

　　这种人将自己的钱财看得特别重，谁都不愿意给，也不愿向他人提供帮助。他们很讨厌协助他人，帮他人一点忙就感觉自己吃了亏。

　　比如，被朋友拜托，“要去参加一个同事的婚礼，但我没有什么好看的首饰，你有的话，可以借我一下吗？”本来项链和耳环是成套的，但她却只借给对方项链。

　　既然是成套的，自然是全都戴起来才好看，可她却舍不得拿出来。

　　也许这种事看起来微不足道，但是舍不得将东西借给他人，讨厌帮助他人的这种“吝啬”的思考惯性，是一种精神上的重病。

　　朋友要来家里做客，在准备饭菜时心想：“平时的话只要100克的肉就行了，可今天来了8个人，必须要买800克的肉，这是我8天的分量呀。”到了超市后又发现：“昨天打了7折，今天没有打折，真是不走运……”

　　吝啬的人拒绝和他人产生关系，可是在这个世界上，只凭自己一个人是无法活下去的。

　　吝啬的人每次拒绝与他人发生关联时，都会体会到痛苦。这其实是在伤害自己。到最后，他将得不到他人的帮助，变成一个孤独凄惨的人。

　　而如果是性格爽朗的人就会想：“今天朋友来了，我要豁出去买一些好酒好肉招待他们。”然后会和朋友们尽情地玩个痛快。

　　能帮上别人的忙比什么都幸福，希望大家能体会到这一点。这样的话，对方的喜悦和快乐也会变成自己的东西，也就能体会到比对方更多的喜悦和快乐。

　　令你焦虑的消极思考④后悔

　　后悔也是一种非常悲观的思考。

　　一般人做了什么错事或某件事失败了，过一段时间后就会逐渐淡忘。而习惯后悔的人就会反复回忆。每次回想时，内心都会再次被当时的羞耻感和悲伤所笼罩。明明失败只有一次，而内心却要多次承受和失败那一刻同等的伤害。

　　每次后悔，曾经犯的错都会在心中重现，而每次重现，过错又会在我们的心灵上刻下深深的痕迹。

　　世界上没有人不犯错。所以，如果认定后悔是一件好事，就会沉浸在后悔中，无法正常地生活下去。而且，明明犯过无数的错，却只记起其中的一两件来后悔，这不是很不合理吗？

　　希特勒因为踢过自己宠爱的猫而后悔，可是就算他后悔，他也不可能因此就变成了一个好人。

　　大家是不是觉得后悔是件很正常的事？是不是觉得只要慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法37后悔是最悲观的思考，后悔不如承认错误。

　　后悔，他人就会原谅自己？可是，事实并非如此。在他人看来，后悔一点用都没有，只会觉得你很消极。

　　失败了，做了错事或犯了罪，即使不是很大的罪，也应该认真地审视自己，分析并承认自己的错误之处。比如，“我很愚蠢、任性，自我主张太强烈，所以做了这样的错事”，最好对周围的人也都坦白一下自己犯下的过错，做到这样就可以了。

　　如此一来，以后就不会再犯同样的错了，周围的人和整个社会也会为你变成了一个值得信任的人而高兴，给予你善意的关怀。

　　以上说的只是焦虑、烦恼和精神压力的原因。也许大家会觉得这些话谁都能想得到，但事实上，不只是生气、嫉妒、吝啬、后悔，欲望以及无知也是产生焦虑、烦恼和压力的原因。总之，原因不计其数。所以，能够让自己幸福地活着，就是亲手创造了一件奇迹。

　　虽然也有当场就能将痛苦制止的应急手段，但不一定对每个人都完全有效，因为人的内心并没有那么强大。所以，如果练习下面这两种冥想法，获得了安定强大的内心，就可以解决令你焦虑的问题了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第6章 善意冥想法——现在起马上就能变得平和(1)


　　痛苦的止痛药：善意

　　由于我们随时会被各种各样的压力和烦恼围困，所以来不及慢慢地培养心灵，有时就需要采取应急措施来解决情绪问题。

　　假设某种疾病的治疗需要花费三年时间，那就是说，在这三年间还得继续承受病痛，这实在是太煎熬了。所以，用以缓解治疗期间痛苦的，就是善意冥想法。而对内心进行彻底根治的则是下一章中介绍的慢动作冥想法。

　　善意冥想法，是对任何烦恼和痛苦都有效的万能药。只要开始实践，马上就会出现效果。相对的，一旦停止，效果就会消失，所以这只是一种用作应急处理的冥想法，你需要每天都坚持做。

　　正如标题“善意冥想法”的字面意思，这是一种培养善良的心的冥想法。

　　“我是为了你着想”，真是如此吗？

　　有一个不容否认的事实，那就是所有的生物都只考虑自己的事情。这不是好与坏的问题，是因为我们只知道自己的事，几乎不了解别人的事，所以只能通过自己的主观来看待事物。

　　依自己的主观判断行事的话，就会经常给他人造成困扰。这样一来人际关系就会破裂，最终不会对自己有任何好处。也由于自己的主观，常常会发生一些本来是好心好意地为对方着想，最后却弄得对方不高兴的事情。这样的结果真是再糟糕不过了。

　　人们经常说事与愿违。父母说孩子不听自己的话，老师说学生不听自己的话，口口声声说“我是为孩子着想才这么做的”。“为孩子着想”、“为部下着想”、“为朋友着想”、“为同事着想”……说是为了对方着想，自己的判断却完全偏离了对方本人的意愿，这样真的是为对方着想吗？

　　如果不改变一下自己凭借主观判断去评价事物的习惯，会导致不好的结果。因此，我们必须改变自己任性的内心。

　　只要尝试一下善意冥想法，任性就会逐渐消失，变得能够体会和理解他人的心情，人生也就得以转变，开始迈向顺利之路。

　　改善与人、事、物之间关系的秘密

　　为什么善意这么重要呢？

　　因为决定我们是否能生存下去的，是各种各样的生命，而不是石头、沙子、山等等。

　　我们的身体中同时存在着很多种生命，它们在我们体内友好地相互合作，共同生活着。西方医学总是考虑将在我们体内共存的生命杀死，比如把细菌一个一个全部消灭掉。可这样做的话，要不了多久我们自己也会死亡。比如，服用抗生素之后，不可能只有“坏蛋”被杀死了，守护身体的有益细菌也会被杀死，那么人体细胞就会间接遭到破坏。

　　只要依据正确的方式生活，就完全没有必要吃抗生素之类的东西。身体中的细菌会互相合作，配合得很好，守卫我们身体的健康。

　　再比如，大家的皮肤都很光滑漂亮，那么是谁在守护我们的皮肤呢？是微生物。正是因为皮肤上有微生物，才能保持健康、光泽。如果每天在皮肤上涂强力杀菌剂，皮肤肯定会全部烂掉。

　　生命就是通过相互之间的合作才存在的，也唯有这样才能共同延续发展。

　　我们平常吃的食物也是生命。我们不可能吃石头、沙子和土来填饱肚子。如果不是有过生命的物质，就不能为我们的身体提供营养。吃肉、吃鱼、吃蔬菜，都是在吃曾经有过生命的东西。需要补充铁分时，如果嚼一嚼铁块，身体是无法吸收的，甚至都咬不动。只有吃含有铁的蔬菜和动物肝脏，人体才能吸收，不是吗？

　　就像这样，所有的生命都是通过与其他生命的相互合作才成立的。这是不容置疑的事实。

　　蟑螂也渴望得到你的爱

　　其次希望大家明白的是，所有的生命都讨厌被歧视。

　　我们体内的细菌也一样，如果受到歧视就会发起攻击。

　　狗和猫更是如此，被歧视时会发起猛烈的攻击。

　　无论是何种生命，都期待他人的善意，也都非常爱护自己的尊严。如果生命自身的尊严受到侮辱，为了维护自己，很有可能采取过激的行为。

　　即使是一起生活了30年的夫妻，如果丈夫侮辱了妻子，他们之间的关系也会马上产生裂痕。对狗、猫、虫子等生命而言，道理也是一样的。

　　大家总是很轻易地杀死一只蟑螂，而蟑螂为了保住性命总是拼命地逃跑。说到底，大家觉得只要自己活着就好，其他的生命则无需理会。

　　生命网络并没有这么简单，并不是只有人类最伟大。所有生命都在这个网络中发挥着各自独一无二的作用。破坏了其中一个，也就毁掉了它和自己的关系。如此严重的事情，人类却始终不明白。

　　尤其在当今这个时代，由于我们普遍接受了西方式的教育，以西方的价值观生活，所以更觉得杀生是一件正确的、理所当然的事。

　　最开始，白种人声称只有他们是最优秀的人类。后来，这一想法传染给了全人类，所有人类皆认定只有自己最重要，其他生命都次于人类，都屈从于人类之下。于是，我们开始任意妄为地、毫无节制地破坏自然，有时甚至仅仅为了取乐就杀死动物。打猎就是这样一种荒唐、残忍的行为，完全是以践踏其他生命为乐。随意杀死动物们，甚至都不是为了要吃它们的肉。

　　还有，将非洲和南美洲森林破坏的人，却去质问这些地方的国民为什么不好好保护自然。但自己受到诘问时，态度又变得截然不同。

　　最近，在英国议会上，议员们正在决议禁止捕杀狐狸的法案，反对派们强行闯入议会，引起了暴动。那些反对派的行为就像是在表明，只有人类才拥有杀害其他生命的权利。

　　现在，我们也身处这种西方式的价值观中，并深受其害。

　　只有人类是最伟大的这个想法，实在是愚蠢得可怕，完全没有任何道理和根据。佛教认为，所有的生命都在同一个网络中，相互影响地活着。如果没有其他人、其他生命的协助，我们片刻也无法生存。而由于我们生活在他人的帮助下，所以自己也必须给予他人帮助。停止帮助的那一刻，自己就被驱逐出了这个网络。

　　所以，要重视生命的尊严，不仅是他人的尊严，更包括其他所有生命的尊严。

　　我希望大家即使是看见了蟑螂，也会想：“啊，它也在努力地活着，它也是我们的朋友。”从你将蟑螂当做朋友的那一刻开始，它就不会攻击你，甚至还会和你一起玩耍，而自己也就不会再讨厌它了。

　　用善意，开启良性循环

　　练习善意冥想法，就可以养成一颗充满爱和善良的心。

　　而由此带来的直接结果就是，每天习以为常的麻烦事会消失不见，人际关系也会变得顺利，不会再有失败，也不会再被外界攻击。

　　这些不就是我们对人生的期盼吗？你会惊讶，这些美事竟然来得如此轻而易举。当这些结果出现时，由于心情平静，你也不会太过欣喜若狂，而是继续从容地微笑着生活。

　　顺利、平和将会成为你生活的常态。

　　因为烦恼、悲伤等令人焦虑的消极情绪都消失不见了，对他人怀有善意，才可能收获他人善意的反馈。

　　心情总是保持轻松愉快，所以自己也变得充满自信。恶性循环切断了，良性循环开启了。

　　在此之前，人的心中都会有很多复杂的情绪，比如焦虑、嫉妒、生气……可以说没有一个人是完全自信的。从佛教的视点来看，所有人类都是精神上不健康的病人。而善意冥想法，可以带给我们精神上的健康。

　　生病，或许是情绪在作怪

　　精神上的疾病消失后，身体上的疾病也会相应减轻。

　　通过冥想，虽然无法百分之百地治好身体上的疾病，但可以让一般的病症减轻80％左右。

　　当然，我们的肉体对吃了不好的东西后腹泻这种物理性的疾病仍难以避免。在拥挤的公车上被高跟鞋踩到脚，自己动手做木工活时用榔头锤到手等等，像这样的事故，并不可能因为练习冥想而避免身体受到伤害，但伤口的愈合会快得让你惊讶。

　　另外，我们偶尔会因身体不舒服而去医院检查。然而，有时会出现这种状况：好不容易跑一趟医院，这里那里做了很多检查，最后还是找不到病因。这真是再糟糕不过了。无法对症下药，身体状况于是持续恶化。

　　为什么会这样呢？

　　因为我们的精神不够坚强，病情才会变得格外复杂。

　　比如，本来只是肚子不舒服，由于情绪低落，心脏也变得不舒服，胃也开始痛起来，肾脏也变得不正常……因此医生不知道你到底哪里不舒服，只好又检查肾脏，又检查胃，又检查神经，又检查脑细胞……最后不得不做个全身检查。

　　而如果是内心平静不紊乱的人，就会明确地告诉医生：

　　“我只是肚子有点不舒服。”这样就用不着去捣鼓肾脏、肝脏了，可以集中目标治疗生病的部位。理所当然的，治疗进度也会格外地快。

　　向神祈求没有用

　　生活中，我们总是向这个神祈求，向那个神祈求，但是神有倾听过我们的祈求吗？你们有过被神保护的经历吗？

　　如果对着神祈求，神就会帮我们完成心愿，那就太方便了。因为祈求花费不了多少钱。假如不用自己努力光靠祈求就能让神满足我们的愿望，那实在是太划算了。但是，神并没有回应我们。

　　如果不好好学习，无论怎么祈求神保佑，考试也不可能通过。祈求没有实际作用，但人们依然在祈求，这是因为他们的精神不安定，只能奢望从某种看不见的东西那里获得依靠，来让自己安心。

　　但是，如果心里存有善意，就不用再祈求，充满爱与善意的心会保护我们。甚至可以说，拥有了充满善意的心，神灵们就会来到我们身边保护我们，而且可以一直被保护着，像是有很多保镖随时跟在自己身边。另外，还会有很多意想不到的好事发生。心中充满着爱和善意等积极力量，就可以获得普通人没有的优秀能力。总之，心中有爱，好处多多。

　　善意才能换回善意

　　我们应该培养对他人无限度的善意，这就是善意冥想法的目标。如果对他人怀着无限的善意，他人也会用善意回馈我们。

　　相对的，对某个人发怒时，对方也不会用好脸色对你。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法53你如果打别人，别人也会反过来打你。“我什么坏事也没做，大家却总是欺负我”，说这种话的人是在撒谎。肯定是因为自己释放出了带有恶意的信号，才会受到对方的攻击。

　　当你表现出善意时，外界的攻击就会全部消失。人际关系就是这么回事。

　　走路时与别人相撞，如果对方恶狠狠地瞪着你，你肯定也会怒火直冒。但如果对方说“啊，对不起”，你肯定也会笑着对他说“没关系”，不是吗？

　　因此，我们应该先培养自己对其他生命无限的善意。这是自己内心的事，不管怎样都能做得到。

　　任性、执着自我的内心是丑陋的，请试着摆正这颗扭曲的心。

　　为什么学校里会发生欺辱事件？

　　最近，“崇尚个性”和“做自己”的呼声渐高。但是，怎样才是“做自己”呢？

　　小孩子们希望由着自己的性子生活，而父母们也都认为只有自己的孩子最可爱，所以将孩子当做家里的王子、公主来培养。结果父母变成了自己孩子的奴隶。

　　而奴隶当然没办法管教主人，一说什么就会遭到孩子的反击，孩子也只知道任着性子胡来，不懂得和他人配合这个原则。在这种状态下成长的孩子，进了学校之后，也不明白必须主动和他人打招呼交朋友，于是就成为欺负他人或被他人欺负中的某一方。

　　父母还以为自己是在爱护孩子，但事与愿违，这只会让孩子的将来变得不幸。这样教育出来的孩子，即使想“做自己”，也只能去欺负他人。

　　引发这种社会现象的根本原因，是大人们还没有明白大家应该互相合作、友好共处的事实。不明白这一事实的父母当然也不可能将自己都不知道的东西教给孩子。

　　阿鲁老和尚说③

　　对活着的人来说，拥有一颗充满善意的心是绝对必要的。假如孩子们明白自己善意地对待他人就能换来他人对自己的善意，欺辱事件就会消失。当然，小孩子之间的小吵小闹是不会消失的。

　　实践开始练习善意冥想法吧！

　　培养善良的心的善意冥想法，是一种在心中填入愿望的静心冥想，有点类似于祷告。

　　善意冥想法分为4个部分，其中第4部分为可选项目，我将会在后文逐一对它们进行说明。

　　冥想时，既可以一个人在心中默念，也可以打着拍子唱出来，甚至和自己的家人一起念诵也没问题。

　　这是一种每次默念时内心都会产生温柔情感，最后慢慢获得幸福感的冥想法。

　　幸福成立的4个基础

　　不管是谁，都是最先关心自己的事情。而在大家印象中，社会公德所推崇的关心他人就是优先考虑他人而忽略自己。可是请想想看，难道不正是因为自己存在，才能和周围产生关联吗？所以，先关心自己的事本来就是理所应当的，这并不是自私。

　　然而，这个重要的自己却不明白对自己来说到底什么才是幸福，这才是问题所在。所以，没必要现在就想着为世界祈祷幸福，自己想要达成的期望与愿望也要等明白何谓真正的幸福之后再作考虑。

　　首先，希望大家先正视“我想变得幸福”、“希望我能过得幸福、平和、安稳”这种最基本的心情。一旦我们拥有这种心情，就不会做坏事。请记住，“自己要幸福”是我们内心最重要的基本程序。

　　那么，自己的幸福指的是什么呢？自己的幸福是在下面这四个基础上成立的：
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第7章 善意冥想法——现在起马上就能变得平和(2)


　　①自己是幸福的；②自己的心是安稳、平和的；③自己的心能感受到平和、安逸；④自己的心经常感到喜悦。

　　这四个基础又推导出四个基本愿望：

　　①自己想要和所有人关系和睦；②自己想要没有痛苦和烦恼；③自己的心想要平和；④自己的心想要感觉到喜悦。

　　可见，这四项基本愿望是幸福的基础，而除此以外的其他事情都不那么重要。为了打造幸福，请将这四项愿望说给自己的心听，希望大家从此刻开始着手培养自己的内心。

　　为自己祈祷幸福——承认自己最重要

　　希望我幸福

　　希望我的烦恼和痛苦都消失

　　希望我的愿望都能实现

　　希望觉悟之光在我身上显露

　　希望我幸福

　　善意冥想法①

　　善待自己，才能善待他人

　　你非常爱自己，绝对不希望自己不幸福。

　　你不希望自己的努力付诸东流，你希望自己成功。

　　而且，你一定不希望自己活得糊涂，你希望选择明智正确的生活方式。

　　不要掩饰这些。不要说什么别人比自己更重要。伪善的话、假话什么的都不要再说了。

　　自己非常重要，这是无可否认的确切事实。善意冥想法就从承认这一点开始，也就是首先培养对自身的爱。

　　比如，假设自己肚子饿了，另外一个人肚子也饿了。这时，如果让你对对方说“我把我带来的便当送给你吃吧”，你真的愿意吗？就算你这么说了，心里也一定有些不舍。

　　这个时候如果老老实实地说：“这是我带来的便当，本来想自己吃的，因为只有一份，所以我们两人一人吃一半吧。”那就是既对对方好，又不亏待自己。

　　再怎么帮助他人，如果变成一个伪善者，为了帮助他人而弃自己于不顾，也绝不是什么好事情。如果总是勉为其难，迟早有一天自己会崩溃的。

　　首先老老实实地承认：我的确将自己看得很重要。

　　第四行的“希望觉悟之光在我身上显露”，和宗教没有任何关系。“觉悟之光”是为了切断前面所讲的烦恼、压力和焦虑的恶性循环，然后像智者一样地生活，度过安稳平和的人生。

　　在心里默念这些愿望时，不要考虑一些具体的目标，比如我希望变成这样、也希望变成那样等等。因为，对自己来说什么是幸福，自己并不完全清楚。想成为有钱人啊，想成为像他那样的人啊，像这样考虑太多的话，欲望就会被点燃，幸福也就溜走了。

　　将幸福的意义无限扩大，单纯地默念“希望我幸福”就可以了。

　　为与自己关系亲密的人祈祷幸福——他们的不幸就是你自己的不幸

　　希望和我关系亲密的人幸福

　　希望和我关系亲密的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望和我关系亲密的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在和我关系亲密的人身上显露

　　希望和我关系亲密的人幸福

　　善意冥想法②

　　向自己衷心希望过得幸福的人传递善意

　　现在，要为那些自己衷心希望他们过得幸福的人冥想，即和自己关系亲密的人。

　　和自己关系亲密的人，应该是那些一旦他们不幸，你自己的幸福也会立即消失的人。请不要伪善，在脑海中回想那些你从心底里真心实意愿他们过得好的人。家人、朋友自然不用说，自己养的狗和猫，所有与自己有关联的生命都是“和自己关系亲密的人”。这里虽然用“人”来表示，但更准确的意思是“生命”。虽然上面写的是“人”，但在心里请默念成“生命”，“希望和我关系亲密的生命幸福……”

　　总之，在心中回想那些你从心底里愿意向他们传递善意的生命，然后默默冥想。

　　此时也不要想“我希望他变成什么样”等具体的事情。

　　回想自己的孩子时，往往动不动就想到“他要是在学习上再努力一点就好了”或是类似的事，心里萌生出各种各样的欲望。这样的话，不仅不会产生善意，还会有反效果。

　　请将幸福的意义无限扩大，为他们冥想吧。

　　为一切生命祈祷幸福——所有的生命都渴望幸福

　　希望一切生命都幸福

　　希望一切生命的烦恼和痛苦都消失

　　希望一切生命的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在一切生命的身上显露

　　希望一切生命都幸福

　　善意冥想法③

　　对所有生命，涌现无限善意

　　第三步是为所有生命的幸福冥想，释放对所有生命的善意。因为所有的生命都在同一个网络中存在着。

　　所有生命无一例外都和自己一样渴望幸福。“我想变得幸福，也祝愿其他的人、动物，以及那些更弱小的生命都能变得幸福。”

　　如果可以，试着在心里将这些话反复默念1分钟、2分钟、5分钟，甚至10分钟。最开始也许很难理解，但如果试着一遍又一遍地反复默念，最后不论看见什么样的生命，都会涌出无限善意，或是油然而生慈悲之情。因为，希望对方幸福的心情，在那一瞬间就会自然地从内心涌现出来。这样的话，也就渐渐能够理解他人以及其他生命的感受了。

　　从人际关系上来说，当你能理解他人的感受时，你也就明白了和他人交谈时应该怎么说话才最合适。这样一来，由人际关系引发的压力和焦虑感会消失得干干净净。

　　请默默祈祷：希望一切生命都幸福。

　　为我讨厌的人祈祷幸福

　　为讨厌我的人祈祷幸福

　　希望我讨厌的人也幸福

　　希望我讨厌的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望我讨厌的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在我讨厌的人的身上显露

　　希望讨厌我的人也幸福

　　希望讨厌我的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望讨厌我的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在讨厌我的人的身上显露

　　善意冥想法④

　　测试冥想（可选）

　　测试一下，你的心灵成长了吗？

　　这一部分之所以注明是“测试冥想（可选）”，是因为通过这部分的冥想，可以了解自己心灵的成长程度。

　　要试着为自己讨厌的人以及讨厌自己的人的幸福祈祷。

　　其实，如果心里有讨厌的人，那自己的生命也会相应地变得很危险。

　　我们总是简单地将某些人划分为“我讨厌的人”、“讨厌我的人”等等，然后将他们抛弃。可是你有没有想过呢，这些人也是每天和自己一起共同生活的伙伴。只不过是双方的关系发生了一点小故障、小摩擦而已。

　　如果是和我们没有任何关系的人，那就根本谈不上喜欢或者讨厌。

　　这里我稍微讲一点与佛教有关的话题。心灵的污垢，不是这么简单就能清除掉的，因为心已经习惯了污垢。在漫长的轮回转世中，从没有源头的过去开始，我们就一直生活在愤怒、嫉妒、憎恨、任性、自私自利之中，一直到现在。在佛教中，人生指的不只是今世。所以，清除心灵的污垢是一件非常艰难的事情。

　　那么，自己是否真的可以从心底里为自己讨厌的人、讨“我讨厌的人”、“讨厌我的人”，不要如此划分。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法71厌自己的人祈祷呢？请大家一边检查、测试自己的感受，一边来冥想。

　　将冥想文念一遍就足够了。如果感觉到有些抵触，就说明自己的心还未成熟。只念一遍应该不会有什么问题，假如真的产生了抵触感和不舒服的感觉，请立即停止。

　　由于这是一个对自己进行测试的冥想，所以任何时候愿意挑战自己都可以试一下，即使失败两三次也不要气馁。

　　不久，当你回想那些你讨厌的人而没有抵触感时，就证明你的心已经成长了很多。

　　而当你继续成长时，就不会再将对方当成自己讨厌的人。因为你会意识到，自己此前非常讨厌的人，其实也是与自己有着密切关系的伙伴。如果达到了这种状态，那善意冥想法就成功了。

　　想要让内心继续不断成长，那每天请将“希望一切生命都幸福”这个部分持续做30分钟至1个小时。

　　善意冥想，将迎来大获成功的奇迹人生

　　如果你现在正好有时间来做冥想，那就挺直背坐下，闭上眼睛开始吧。

　　善意冥想法，在你坐车上班的途中、洗澡时、散步时，当然还包括早晨醒来后、晚上睡觉前，只要你有时间，任何时候都可以做。

　　比如晚上热得睡不着觉时，试着平躺着闭上眼睛，在心中反复不停地默念：“希望一切生命都幸福，希望一切生命都幸福……”不知不觉你就会安稳入睡。

　　醒来后，再继续冥想，“希望一切生命都幸福……”即使只冥想两三分钟也没有关系。所以，尽管全心全意地冥想吧。如果一天的思考以这样的方式为起点，那这一天将会是没有烦恼、安稳的一天。

　　一开始，事情会顺利得让你觉得不可思议。与他人在人际关系上的疙瘩不知不觉就化解开了。身体状况不太好的人，体质也在不经意间好转起来。

　　当你持续冥想一段时间，就会发现自己的人格正慢慢发生变化，正逐渐变成一个不憎恨、不生气、不歧视他人、胸怀宽广的人。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法73而且，对于掌握了善意冥想的人来说，不需要任何的守护，也不需要向任何神灵祈求，自己无论做什么事都会大获成功，会迎来奇迹般的人生。这不是什么信口开河的假话，请大家务必尝试一下。毫不夸张地说，从此人生就会变得没有任何烦恼。因为，这是一种其他冥想都无可比拟的极其强大的冥想。

　　但是，仅仅在脑海中机械地将这些话旋转个不停是没有任何意义的，所以请大家集中精神一心一意地冥想，让善意在心中定格。

　　越冥想，心就会变得越安静平稳，从第一天开始，你的人生就会向幸福转变。

　　随时随地，让善意在心中定格。

　　善意冥想法·冥想全文

　　希望我幸福

　　希望我的烦恼和痛苦都消失

　　希望我的愿望都能实现

　　希望觉悟之光在我身上显露

　　希望我幸福

　　希望和我关系亲密的人幸福

　　希望和我关系亲密的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望和我关系亲密的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在和我关系亲密的人身上显露

　　希望和我关系亲密的人幸福

　　希望一切生命都幸福

　　希望一切生命的烦恼和痛苦都消失

　　希望一切生命的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在一切生命的身上显露

　　希望一切生命都幸福

　　希望我讨厌的人也幸福

　　希望我讨厌的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望我讨厌的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在我讨厌的人的身上显露

　　希望讨厌我的人也幸福

　　希望讨厌我的人的烦恼和痛苦都消失

　　希望讨厌我的人的愿望都能实现

　　希望觉悟之光也在讨厌我的人的身上显露

　　希望一切生命都幸福

　　为什么冥想时要用“也”这个词？

　　提问：我对善意冥想的冥想词有点疑问。“希望觉悟之光也在和我关系亲密的人身上出现”、“也在一切生命的身上出现”、“也在我讨厌的人身上出现”、“也在讨厌我的人身上出现”，这些地方用了“也”这个词之后，给人的感觉像是加入了一种微妙的歧视意识。可是，在充满善意的情况下，不是应该完全无条件地进行吗？我在冥想的时候将“也”字省去了，“希望我讨厌的人幸福。希望讨厌我的人幸福”，以这样的方式冥想，是不是错了？

　　回答：不，这样没有错。不过，你之所以有这个疑问，是因为长时间认真地实践善意冥想，才认识到真正的善意里不能有一丁点的歧视意识。在练习善意冥想之后，自我这个错觉就会逐渐淡化，能感觉到包括自己在内的所有生命都是平等的，“自己”并不是特别的或唯一的。这是善意实践正在成功的证据。

　　但是，对于那些从来没有培养过善良之心、有着顽固自我的人来说，就连第一句“希望我幸阿题外鲁老和尚说话④

　　福”都很难念出口。佛教所推崇的慈悲，是以人们自然状况下具备的自我意识为基础开始的。自己存在着、自己活着，这种实感谁都有。所以，最先从“希望自己幸福”开始祈祷，这是合乎逻辑的、自然的心情。有一个证据可以证明这一点：如果让你说“希望我不幸”，你会怎样？这就很不正常了吧？谁都不可能这么祈祷，对吧？

　　所以，善意冥想是以“自己存在着”的这种实感为中心开始的。首先“希望自己幸福”，然后将圆圈扩大，“希望和自己关系亲密的人也幸福”，再接着扩大到“希望一切生命都幸福”，最后考虑到要不让任何生命被善意遗漏，于是“希望我讨厌的人、讨厌我的人也幸福”。

　　像这样，以自己为圆心，将释放善意的圈子无限扩大开去。如果善意冥想期间智慧之门开启的话，即使有“自己存在着”的实感，自我意识也会消失。这就达到了冥想的目的——称作“无量心①”

　　的禅定状态。由于善意实践是以“自己”这个实感为中心点展开的，所以才尝试在冥想使用的语言中加入“也”字。想去掉“也”来进行的话也没有任何关系。

　　①即四无量心。这是佛教中四种广大的利他心愿，即慈、悲、喜、舍。

　　生活的目的是什么？

　　大部分人在面对“你是为了什么而活”这个问题时，都会略作迟疑。我希望大家不要追求“为了xx而活”的生活方式，而是将“希望一切生命都幸福”当成目的和信条来生活。只有当我们抱着这个目的生活时，生存的权力才开始在我们身上显现。

　　我们每个人的心中都有自私的毛病，为了将这个毛病彻底除掉，希望大家无论是早上、中午还是晚上都坚持做善意冥想。

　　第三部分的“希望一切生命都幸福”是真正的善意冥想，是一种慈悲。无论何时何地，请坚持默念下去。这样不管是谁，都可以依靠自己的力量让内心清净，同时依靠自己的力量筑造巨大至无限的幸福。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 慢动作冥想法——让焦虑全部消失(1)


　　冥想是在观察内心

　　我要介绍的第二种冥想法，就是使佛陀完全去除心中的污秽从而真正开悟的冥想法。

　　开悟，是指心中的烦恼、压力、痛苦、焦虑全部消失，不再被生气、欲望、憎恨、嫉妒等情感困扰的状态。

　　开悟并不是什么神秘的东西，它是一种内心完完全全的安定状态。佛陀也试过其他很多种冥想法，但都不能使他达到开悟的状态。

　　前文提到，慢动作冥想法是内观冥想法的一种，因此在正式开始慢动作冥想法之前，先让我们了解一下内观冥想法。

　　“内观”是什么意思呢？

　　内观，即观察自身。内观冥想，是一种透过观察自身来净化身心的冥想法，也是一种培养观察能力的冥想法。观察，才是智慧的入口。

　　也许你正在心里嘀咕，“观察”听起来就像是小学的理科课程，这到底有什么作用呢？

　　理科，也就是“科学”的世界里，自古就只研究与物质相关的东西。医学和物理学都是如此。

　　内观冥想法是研究心灵的科学，观察的内容不是物质，而是人的心灵。在此之前，可以说还没有谁科学地研究过人的心灵。

　　不思考，就不焦虑

　　使人类心灵遭受污染的唯一原因，就是思考。

　　这一点也许大家无法马上接受，因为大多数人都认为思考正是人类特征的体现。

　　可是，几乎所有的思考，都不是我们生活所必需的。

　　无论在什么时候、什么地方，我们自始至终都在思考。

　　换句话说，思考也可以称作是妄想、杂念与主观情绪的糅慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法85合。因为我们总是一思考起来就没完没了，脑子里面杂乱无章，想起这个又想起那个，永不停歇。

　　掉进这些思考的漩涡之后，就受到了迷惑，变得看不清事情的真实面目。而且，在面对某些事实时，一旦有了情绪，内心就会将这个事实否定。

　　比方看见长得漂亮的人，如果有了嫉妒的情绪，心里就会否定这个人：“也没有那么漂亮嘛。”如果嫉妒某个聪明人，心里就会否定事实，看不清事实：“什么嘛，也没有什么了不起的。”

　　另外，我们总是满脑子只考虑未来的事情。

　　吃早饭时满脑子想的是“吃完就得出门”，根本没在意自己吃了什么，是怎么吃的，只不过是往肚子里塞东西而已；去车站的途中想的是“等会要去坐车”，所以途中的风景怎样都跟自己没有关系；上了车之后，脑子里想的又是下车的事……一个接一个地制定目标，只考虑未来的事情，而对过程毫不关心。刚达成了某个目标，马上又制定下一个目标，只知道没完没了地往前追赶，过程随便怎样都可以，敷衍搪塞地往前跑个不停，直到生命终结。

　　思考和妄想是些毫无用处的东西。不是对过去的回忆，就是对未来的幻想，却都和当下没有任何关系。

　　忙碌，是无用思考造成的一种错觉。

　　大家都觉得思考对人类来说很重要吧？其实根本一点都不重要。

　　因为思考，时间被浪费了，心也被扰乱了，让人无法潜心工作而忙碌起来。大多数抱怨自己太忙的人，其实是被思考和妄想占据了时间。对过去或未来的思考，占用了大量的时间和精力，以至于没有余力来关心现在。

　　如果一边看书一边想“晚上吃什么好呢”，或想着“刚才的吵架，我要是道个歉就好了”，脑子里想着各种各样的其他事情，结果只是浪费时间。如果心无旁骛地专注于阅读，既可以对内容记忆深刻，也能在很短的时间内将书读完。所以，一定要改变观念，要记住无用的思考是对能量的一种巨大浪费。

　　活在当下这1秒钟，人生就会成功

　　我们的人生是失败还是成功，取决于现在这一刻、现在这一秒。

　　假如我们将人生缩短到一秒钟来考虑，“我的生命就只有现在这一秒”。只有一秒钟这么短的话，就可以没有任何杂念地专心生活了。

　　如果在这一秒钟里成功了，那一生都是成功的。如果享受了这一秒钟，就可以享受一生；如果在这一秒钟里失败了，那接下来就会一秒又一秒地不断失败。从整体来看，人生就是不幸的。所以，只需要在现在这一秒钟、现在这一刻努力就行了。

　　如果能认识到所谓的现实和事实就是现在这一秒，那谁都可以成功，不是吗？可是，每个人都只围绕着过去和未来思考，不关心现在。

　　我们从一出生开始，内心就像山林大火一样在燃烧，从来没有停止过。因为内心在燃烧，所以大家都心神不宁、精神压力积蓄、记忆力下降、理解力缺乏、判断出错……人类最大且唯一的问题，就在于持续不断的思考。正是因为思考，内心才会被污染。

　　依靠慢动作冥想法显露的智慧，永远不会消失。

　　慢动作冥想：向停止思考挑战！

　　慢动作冥想法，就是向停止一切思考挑战。

　　思考一停止，心中的乌云就会散开，智慧就会显露出来。要明白，智慧并不需要通过什么特别的努力额外培养。

　　通过慢动作冥想法，我们需要做的只是让思考和妄想停止，也就是不思考。

　　越是努力让自己不思考，智慧越是容易显露。当智慧完全显露时，就没有必要再思考了。同时也没有必要再去妄想和烦恼了，也就消除了内心的焦虑。

　　所以，通过佛陀推荐的智慧冥想法，自己是不是真的在成长就可以了然于心。如果在成长，妄想就在减少，烦恼也在减少。

　　而做法很简单，关键词是“现在这一刻”，也就是对现在这一刻自己在干什么进行“实况转播”。实况转播一开始，就没办法再思考了，就算想妄想也妄想不了。慢动作冥想法，就是这么简单的方法。

　　方法实践起来很简单，但对内心来说，却是一种艰难异常的修行。就好像要强行让一匹正在疯狂向前奔跑的马停下来一样，非常困难。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法91但是，和善意冥想法不同，通过慢动作冥想法获得的能力，一旦获得就永远不会丢失。

　　就好比一旦学会了骑自行车，就算好几年不骑，往上一坐还是会骑。同样的，一度显露的智慧就永远不会失去，会变成经验积累下来。

　　停止思考，就能消除内心的焦虑。

　　哪些是有用的思考？

　　并非所有的思考都应该排斥，也有一些思考是有用的。那就是在事实的基础上，具体而逻辑性地考虑对自己、对他人有用的事情。

　　因为是在事实的基础上思考，所以确实可以得出结论。得出结论的那一刻，这个思考就会停止。

　　假设你准备暑假去国外旅行，这时你会对照自己的假期时间以及预算来考虑去哪里玩最合适。然后再考虑预备游览的景点、下榻的酒店等等事项，最后选择一个服务好的旅行社。到这里思考就结束了，剩下的就只是执行。还有，家庭主妇们买东西时，也不得不根据经济状况来考虑买什么、在哪里买……像这样，当我们学习、工作、生活的时候，在必要时需要进行一些逻辑性的思考，这些就是有用的思考。

　　尝试过停止无用思考训练的人，在遇到问题时，可以立即进行逻辑性的思考，并得出几乎没有错误的结论。而那些不管怎么想都得不出结论的思考，没有任何意义。

　　阿鲁老和尚说⑥

　　放弃执着，才是冥想的终极目的

　　慢动作冥想法与善意冥想法相比，是一种很难熬的冥想法，请做好心理准备。尽管难熬，在你开始进行的那一瞬间，你的心就有可能发生改变。

　　我们佛教徒在传授这个冥想法时，必须这样说：“这是佛陀的冥想法，所以请以开悟和解脱为目的来冥想。”绝不会说：“为了健康、为了开发潜能，请尝试这个冥想吧。”

　　这样说是对佛陀的侮辱。因为，将生意繁荣和获取利益作为目的是佛陀的禁忌。

　　但从结果来看，只要亲自体验一下慢动作冥想，就能轻而易举地使人生获得成功，并突破障碍，发挥自我的最大潜能。工作进展顺利，和家人、同事、朋友的关系也融洽愉悦。自己都会感到不可思议，“我居然有这么厉害！”更难得的是，精神上的烦恼一扫而光，内心变得安宁平和。假如想要治疗精神疾病，进行慢动作冥想就是一味特效药。

　　然而，这些并不是最终目的。期待也好不期待也好，都可以得到这样的结果，仅仅是中途的附赠品和小奖励。如果以解决日常中的问题为目的来开始冥想，那从一开始就把对生活的执着正当化了。生活中的痛苦，恰恰是由对生活无意义的执着引起的。死死守护着诱导疾病的因素，不去除它，却又想获得治愈，如此矛盾怎么可能办得到呢？所以，就算心里怀有对现世利益的期待，也请明白冥想的目的并不是为了达成这些期待。

　　进行慢动作冥想这样的内观冥想，始终都是为了让心灵清净，并显露智慧以达到解脱。简单地说，就是“放弃对生活的执着”。即使暂时办不到，也必须以此为目的进行冥想。希望大家忘掉自己眼前的利益。不必担心，只要正确地冥想，超乎自己期待之上的利益就会随之出现。

　　冥想，是扮演僵尸的游戏

　　什么是内观冥想？在进行内观冥想时要做的事情，是人在正常情况下不会做的。说得夸张一点，就是“死”。这只是一个比喻，当然不是真的让人去死，而是“试着扮演僵尸”、“尝试当一个死去的人”，直白点说就是禁止自己身体的活动。其用意在于，当我们扮演“死”的时候，就会逐渐明白何为活着。

　　阿鲁老和尚说⑦

　　慢动作冥想之前

　　在实践冥想之前，我先说明一下慢动作冥想法的5个关键步骤。分别是：

　　①停止活动→扮演僵尸；②体会身体的感觉→发现心；③不间断地实况转播→停止思考；④慢动作→发现因果定律；⑤挺直背部→消除懒惰。

　　在正式冥想前请先认真阅读下面的说明，不然就无法体会到慢动作冥想的乐趣了。

　　慢动作冥想的5个关键步骤

　　【关键步骤①】停止活动

　　假想你是一具不能动的僵尸

　　停止活动指的是停止身体的活动，我称之为“扮演僵尸”。这个比喻或许有些怪异，却能充分体现冥想的特性。

　　既然是僵尸，就一点都不会动，请大家认真按我说的做，越认真就越有效果。

　　不过，有一点和真正的僵尸不同，那就是呼吸。扮演僵尸时，除了呼吸之外的一切活动都请停止。眨眼、动舌头、吞口水、挠痒，或者因为内心不平静所以想动一下手、稍微换一下姿势，全都禁止。

　　就算手上很痒、喉咙发干或者流鼻涕，也什么都不要做。再怎么想动也不可以动，要完完全全变成一具只会呼吸的“僵尸”。

　　不管什么姿势都可以。只是，如果坐在椅子上的话，请不要靠在椅背上，要将身体略微向前倾一点。另外，眼睛也要闭上，以防眼睛眨个不停，僵尸可不会眨眼。闭上眼睛，停止呼吸以外的一切活动。

　　强忍不动，精神力反弹

　　做事情提不起劲、总是没精神的状态，其实就是生命力低下。我们每个人都多多少少有一些烦恼，冥想时则必须保持生命力旺盛。所以，希望大家将生命力提高到顶点来进行冥想。

　　你是不是觉得自己办不到？到底怎样才能提高生命力呢？其实，每个人的体内都有“生存的力量”和“复活的力量”。强忍着停止身体活动、扮演僵尸，这两种力量就会猛然增强，心灵也会迅速成长。难以置信的惊人专注力就会在此期间产生。

　　不相信的话，就试试看吧。身体没有力气时、精神萎靡不振时、累得失去干劲时，都可以试着做一下。这个“扮演僵尸”的方法任何人都做得到。

　　这一步作为慢动作冥想法的热身阶段，其目的是培养专注力和生命力。这项实践是佛陀的秘密。扮演僵尸听上去很简单，难就难在坚持，只要坚持下去谁都能成功。

　　当你开始扮演僵尸，就是向自己发送一个信号，从而打开冥想的“开关”。下面，我们正式进入慢动作冥想。

　　【关键步骤②】体会身体每一处的细微感受心，最值得花工夫培养

　　第二步是要发现心。佛教中对肉体并不是非常在意，所以佛教认为，为了维持身体健康或为了让身体变漂亮而一掷千金，是一种彻彻底底的浪费。不管花多少钱去调理肌肤、抚平皱纹，人最终都会死去。

　　佛教重视的是肉体的支配者——心。被污染的是心，制造问题的是心，产生变化的是心，处理好与周围人关系的是心，没有处理好与周围人关系的也是心……总之，做出愚蠢之事的是心，身体什么坏事都没有做，心变坏了，身体才会相应变坏。所以，值得花工夫培养的是心。为此，就必须要发现这个重要的心。假如连心在哪里都不知道，培养就无从谈起。

　　所谓的心就是感受

　　所谓的心，是指自始至终都在我们的肉体中工作着的“感觉”。

　　我们的身体从脚底到头顶存在各种各样的感觉。不单是身体的表面有感觉，身体的内部也有。这些感觉就是心。

　　是不是觉得很不可思议呢？脚痛的时候，我们会想：

　　“怎么了？啊，是脚在痛。”由于耳朵有感觉，所以当听见别人说话，才会在脑海中进行思考。由此可见，在思考某个事情之前一定是先有感觉，是感觉引发了思考。“思考”不是心，思考之前的“感觉”才是心。先产生了感觉，然后才有对这个感觉的判断、概念或者引发思考，继而产生与感觉相对应的欲望、生气等情感。所有这些综合在一起就是心，它的起始点是感觉。所以，进行慢动作冥想法前，要先明白所谓的心就是感觉。

　　在感觉中发现深埋的心

　　在以停止身体活动的方式扮演僵尸之后，静静地感受从头顶到脚底的感觉。此时，你会发现身体中出现了很多种感觉，比如鼻头痒，喉咙干涩，脚痛，屁股痛，时有时无的冷，燥热……不一而同。请专心感受所有这些感觉。这些就是我们的心，心是从这里开始的。

　　对感受到的感觉置之不理

　　与此同时，还有一件事要做，那就是任凭感受到什么都置之不理，因为僵尸什么都不会做。感觉痒要置之不理，感觉痛要置之不理，感觉干涩也要置之不理。说起来虽然容易，倘若痛感变得异常强烈或痒得受不了时，就很难置之不理了，但你只能选择置之不理。这的确很难，但请大家努力坚持住。

　　接着，脑海中还会冒出各种各样的思考，像是为某些事担忧、为某些事雀跃，所有的事情纠缠在一起开始在脑海中沸腾。请无视它们，不要对脑海中的任何事情投入注意力，要无动于衷。

　　在对所有的感觉置之不理的过程中，身体务必丝毫也不要动。如果动了，即使只是轻微地动一下，那好不容易积蓄起来的能量，就会像打翻了铁桶一样，全部洒出来。所以，希望大家以非常严肃的态度对待冥想。

　　【关键步骤③】让思考停止的实况转播感觉是污染心的毒药

　　刚才大家都感受到了痛、痒、麻等感觉，对吧？这里我要说明生命的真正秘密：心是被感觉污染的。

　　迄今为止出现过的宗教家、思想家，都曾埋头研究过犯罪到底是怎么回事，但都没有找到答案。心理学家们还提出了自我等问题，却不曾指明自我产生的原因，对于心为何受到污染这个问题更是没有给出答案。

　　然而，答案是存在的，那就是“因为有感觉”。身体上一旦产生感觉，我们就会捕捉到它，并在判断后制造出与之相对应的情感。这些情感不断累积，每个人自以为是的主观世界就出现了。生气、欲望、嫉妒、憎恨、烦恼、失落、无知、焦虑等所有的污秽都是由感觉引起的。

　　停在思考之前

　　只要是活着的东西都有感觉。正因为有感觉，才算得上是活着。感觉既不是善的也不是恶的，但从对它进行判断、思考的那一刻起，心就被污染了。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第9章 慢动作冥想法——让焦虑全部消失(2)


　　假设一个人看见了什么东西，这个人可能会想：“多美的花呀。”看见花的那一刻，心并没有被污染，但在作出“多美的花呀”这一判断的瞬间，心就被污染了。如果对此继续思考的话，心所受到的污染就会加重。这个过程是以超乎想象的速度进行的，除了佛陀之外谁都没有发现。

　　刚开始冥想的人很难从一开始就把握住内心微妙的活动，所以请以现实为判断基准。仅仅看到、听到或摸到，心不会被污染；看到、听到、摸到、感觉到了什么，从开始思考这个问题的那一瞬间，心被污染了。如果做到了将思考停止，从逻辑上说心就远离了污染。请大家基于这样的理解进行实践。

　　当你不断尝试着让思考停止，心真的会逐渐变得清净，无论如何请设法挑战一下让思考停止。

　　所有的思考都是污秽？

　　心里的污垢是由思考催生的。

　　心被污染了=思考了

　　“今天真热啊”，说这句话就是在思考，对吧？那么，心就在这一刻被污染了。同样的，在你想“这朵花真漂亮啊”、“那个人真好啊”的那一瞬间，心也被污染了。无论你想的事情多么美好，心都会被污染。

　　为什么明明想的是美好的事情，心也会被污染呢？我们就以水为例吧。“内心清净的状态”就好比无色透明的水。无论多么美丽的颜色，当它掺进水里的那一刻，水就不再清澈了。

　　真正清净的心是无色透明的。所以，除了有用的思考，必须将其他思考完全停止。将思考完全停止是一件特别特别难的事，但也不是不可能达成。如果你做到了，那么在达成的那一刻，你就觉悟了。

　　请不间断地实况转播

　　现在，来让思考停止吧！

　　停止的方法就是“实况转播”，即用语言描述自己正在做的事情、自己正在感受的感觉。一旦进行实况转播，就进入了不能思考的状态，但大脑却还在高速运转，看似简单的实况转播可是相当激烈的脑运动。

　　另外，进行实况转播时有两个要点：一是集中精力，二是一刻不停，从而让思考无法闯入。若非如此，思考很轻易就会溜进来，心就会被污染。所以，要用语言拼合成一扇屏障，阻挡无用思考的入侵。由于身体处于“僵尸”状态，不能动嘴唇，也不能发出声音，在脑中默默实况转播即可。

　　举个简单的例子，当你坐在办公桌前或坐在地铁里时，你可以这样实况转播：在坐着在感觉在坐着在感觉……是的，只需要不断重复这两句话、六个字。或许简单到让人觉得可笑，但还请大家认真实践。

　　“在坐着”，指的是身体。

　　“在感觉”，指的是心。

　　这是在对身体和心进行实况转播。而且，如果是“在坐着，在感觉……”这样实况转播的话，中间就存在间隙，对吧？所以要将这个间隙消除，“在坐着在感觉在坐着在感觉在坐着在感觉”，请以这种方式进行实况转播。

　　【关键步骤④】慢动作

　　消除焦虑，才能事半功倍

　　这第四个步骤是为了进一步培养人格，也是治疗“焦虑”的实践。

　　人如果焦虑，头脑就会变得不好使，不管做什么都容易失败，对自己所做的事情也一无所知。所以，请将焦虑消除，让自己随时保持冷静。这是启发智慧所必需的。

　　谁都不想在人生中失败。想要避免失败，那无论遇到什么事都不能纵容自己焦虑。当人不知道的东西越多时，他越容易焦虑；而当他知道的越多时，就越冷静。当你发现并接受生命的真理，焦虑会自然而然地消失。

　　那究竟什么是真理呢？所谓的真理，指的就是一切事物都随着因缘①的出现或消失而变化着，一切皆无常。这就是佛教常说的因果定律。

　　你明白了吗？

　　虽然我已经解释了什么是真理，想必大家的焦虑并没有消失吧。这是因为“仅仅听过是没用的”。所以，每个人都要靠自己的力量发现因果定律这一真理。成功发现因果定律的人，有可能在短时间内达到觉悟，也就是顿悟。

　　用你最慢最慢的速度

　　一起来进行消除焦虑、发现真理的实践吧！这个实践就是慢动作。执行起来简单到让人想笑，具体的做法就是在活动身体时尽量慢慢地动。比如，在抬起手和放下手时，尽量用最缓慢的速度进行，不慌不忙地雕琢每一个动作。

　　动作一旦慢下来，人就会冷静许多。情绪急躁、坐立不安时，请试着马上用缓慢的动作活动身体，就像电影中逐帧推进的慢镜头。试一试，你真的会很快冷静下来。不知你有没有发现，其实深呼吸就是这样一种慢动作。

　　慢动作的条件

　　进行慢动作时有几个条件。

　　①不用眼睛看

　　虽然可以睁着眼，但不要去看身体的动作。用自己的感觉来确认即可。

　　②中途不要改变速度

　　比方说，如果用某种速度抬起胳膊，那放下胳膊时也要用同样的速度。速度请保持固定不变。

　　不改变速度听起来非常简单，其实做起来很难。人都是受感情支配的奴隶，动物依靠生存本能存活，人则依靠感情活着。感情和身体的关系有一个特征，那就是当感情发生微妙的变化时，身体活动的速度也会改变。当思考倏地闯入时，所激发的感情会改变身体活动的速度。

　　所以，要反守为攻，先让身体的速度安定，才能保持感情的安定，从而挣脱感情的束缚，甚至反过来支配感情。这就是所谓的理性生活。

　　③慢动作冥想

　　只有动作慢下来是不够的，在慢动作的同时，要不间断地转播事实，让头脑完全没有思考的余地。这就是本书重点介绍的慢动作冥想法。

　　【关键步骤⑤】挺直背部

　　消除懒惰

　　我们之所以不能开发自己的能力，就是因为心中存在懒惰因子。要消除懒惰，方法非常简单，挺直背部即可。背部挺直时懒惰就不会冒出来，也不会疲劳。

　　下面我按顺序来讲一下正确的伸直背部的方法。

　　①背部腾空，不要靠在椅背上或墙上。

　　②将臀部牢牢固定，臀部用力。

　　③将意识转向背部，从臀部开始慢慢地将脊椎伸直，就像将折叠起来的脊梁骨一块一块地往上堆。记得要同时进行实况转播，“伸直伸直伸直伸直伸直。”

　　④收回力气。此时也要实况转播，“力气，消失消失消失消失。”这里需要注意的是，不是转播“收回”，而要当做别人的事来转播“消失”。一边实况转播，一边将意识从头顶慢慢地往下移，一直移到臀部。

　　像这样伸直背部的话，上半身就会处于放松的状态，可以这样一直保持好几个小时。

　　冥想时，不分析，不期待

　　说了这么多，终于要开始了。

　　佛陀之所以成功脱离了所有的烦恼和痛苦（即开悟），就是因为练习了停止思考的冥想——慢动作冥想法。一起来向什么都不思考挑战吧。

　　没有智慧，思考就不会停止，这是一次非常艰苦的挑战。但是，无论是小孩还是老人，谁都可以做到，因为这完全不需要剧烈的身体活动。

　　在进行慢动作冥想法时，希望大家注意两点：一是自己不要进行分析；二是不要期待通过冥想可以发现些什么。

　　因为分析会演变成一种狡猾的心理活动。分析的过程潜藏着自我意识，由此得出的结论也留有自我的痕迹，是不可能完全客观或正确的。更重要的是，在冥想时尝试分析，这个行为本身会让正要停止的思考重新运转起来。

　　总之，不要试图从一件事物上展开联想或推论，要顺其自然。如果强行展开，就会掺入自我的主观意识。这样，就必然越来越难以客观地看清事物。

　　实践一起进行慢动作冥想法吧！

　　慢动作冥想法的基本招式有3招。分别是站立、步行和静坐。正如上一节讲过的，要对每一个动作进行实况转播，但不是说出声，而是在脑海中默默地进行。而且，身体的动作和语言的转播要同时进行，即让动作和转播保持同步。

　　这三招慢动作冥想，请大家在空闲时按顺序尝试一下。

　　慢动作冥想法·站立冥想

　　顾名思义，站立冥想就是在你起身站立时进行的冥想。

　　当你要起身时，请刻意放慢速度，能有多慢就有多慢。

　　同时，对身体动作逐一进行实况转播，包括微妙的细小活动。请一边慢慢地、仔细地感受身体的感觉，一边进行实况转播。另外，即使身体某个地方有痛感，也请置之不理。当然，活动的速度要保持不变。

　　【站立时的要点】

　　①用慢动作进行；②实况转播；③感受感觉；④动作慢到极限。

　　你可以按照下面的图示尝试站立冥想，平行线中的文字即为在心中默默实况转播的内容。在实际冥想时，请去掉中间的停顿，连续、无间隙地实况转播。当然，不用完全按照图示，实况转播身体的真实感觉即可。

　　“抬起右手，伸开、伸开，放下、放下、放下……”

　　“抬起左手，伸开、伸开，放下、放下、放下……”

　　“抬起左脚、抬起、抬起、抬起……”

　　“抬起右脚、抬起、抬起、抬起……”

　　挺直背坐着。准备开始。

　　116读客睡前心灵文库003“抬起腰、抬起、抬起、抬起……”

　　“站立、站立、站立、站立……”

　　慢慢地站起来。

　　如果不够慢，心灵就不会成长。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法117“分开双腿、分开、分开……”

　　站起来后，慢慢地分开双腿，站稳。

　　118读客睡前心灵文库003请一边实况转播“站稳、站稳、站稳”，一边感受身体的左半边，再感受身体的右半边。交替着感受身体的左右两边。感受身体像天平一样逐渐恢复平衡。

　　不可以晃动身体，要让身体保持稳定。即使不是有意识地站稳，身体自己也会逐渐变得平稳。所以，请不要有意识地去做。身体左右达到平衡可能稍微需要花费一点时间，什么都不要想，请认真地进行实况转播。

　　“站稳、站稳、站稳……”

　　后背完全挺直时，重心就会完全落在脚掌上。眼睛看着前方两三米远的地面，脖子不要动，仅仅让视线朝下。

　　此时要让意识集中到脚掌上。用整个脚掌站立，一边感受两只脚的感觉，一边进行实况转播。

　　随后，和伸直背部一样，臀部用力，从骨盆开始将脊椎骨一块一块地往上堆，最后将脑袋放在脊椎骨的上方，像这样将意识一直移到头顶。记住，一定要持续不断地进行实况转播。

　　“移动手、移动、移动，放下、放下、放下……”

　　“挺直背、挺直、挺直……”

　　站稳后再慢慢拿起手，将两手放松地交叠。

　　120读客睡前心灵文库003“在站立、在感受、在站立、在感受、在站立、在感受、在站立……”

　　一直站立5分钟左右，感受此刻的感觉。

　　伸直背部之后，停止身体活动，开始扮演僵尸，或者说扮演柱子。因为僵尸不能站立，所以说扮演柱子更准确。

　　完全停止活动，眼睛半张着，将视线朝下。

　　然后从腰部开始认真感受下半身，并实况转播“在站立在感受在站立在感受”。

　　由于下半身的感觉有很多变化，所以请静静地感受。同时，为了不让杂念产生，请认真、紧密地进行实况转播。

　　“放下手，收回脚，下蹲、下蹲、下蹲……”

　　结束之后，可以再一边实况转播，一边坐下。

　　语言大体上是这种感觉，和上面写的不相同也没关系。不说“下蹲”，而说“坐下”也可以。请用符合自己实际感觉的词语来实况转播。

　　完成1次站立冥想所需的时间大约是10分钟。连续做2次或者3次都可以。

　　慢动作冥想法·步行冥想

　　关于步行冥想持续的时间，仅仅10分钟是不够的，请大家坚持每天持续做30分钟到60分钟。练习步行冥想，不仅会让身体变得具有柔软性，还对能力开发有帮助。

　　如果你现在坐着，那就从准备站起来的那一刻开始进行实况转播。记得要用缓慢的动作站起来。

　　“站起来、站起来、站起来……”

　　“移动手、移动、移动，放下、放下、放下……”

　　1用缓慢的动作站起来。

　　2站起来后，移动手。将手交叉于肚子前，或者背在背后都可以。

　　挺直背部之后开始向前走。走的时候上半身保持不动，只动下半身，也就是只动腿。虽然从外表看只是很平常的走路，可是，脑海中却和平常完全不一样，因为没有在思考，只是一个劲地实况转播。

　　“左脚提起……”“向前迈……”“放下……”

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法125“右脚提起……”“向前迈……”“放下……”

　　“停下，转弯，左脚转弯、右脚转弯、左脚转弯、右脚转弯，向前迈。”

　　如果快要碰到障碍物，就掉头往回走。

　　然后继续实况转播“提脚，向前迈，放下”。

　　就像这样，持续做30分钟到1个小时。因为时间比较长，所以步幅大点也可以，稍微走快一点也可以，慢慢地走也可以，自己觉得怎么做容易就怎么做。

　　步行冥想时改变速度也没有关系。开始时非常慢，之后越来越快，或者相反，开始时走得很快，之后渐渐降低速度。选择适合自己的方式即可。

　　重点是，每一个词要有分量，要确切地感受到每一个词的意思。然后，没有间隙、没有停顿地进行实况转播。

　　慢动作冥想法·静坐冥想

　　静坐冥想时，坐姿按照自己喜欢的方式就可以，但必须坐在地板上，可以使用坐垫。除非腿不舒服不能坐在地板上，否则请不要坐在椅子上。原因有很多，第一就是要消除懒惰。坐在地板上的话，就必须用自己的力量坐着，不会有懒惰发生。在地板上坐下之后，挺直背部，当然，要一边实况转播一边挺直。静坐冥想最好一次持续30分钟左右。

　　1臀部用力

　　将臀部稍微向后突出，使腰稳稳固定。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第10章 慢动作冥想法——让焦虑全部消失(3)


　　首先，准备好姿势。

　　2挺直背部

　　一边从骨盆开始到头顶慢慢挺直背部，一边实况转播“挺直、挺直、挺直”。

　　3收回力气

　　从头顶开始慢慢地将意识往下移。力气很自然地就会消失。腰和骨盆稳住不要动。

　　“挺直、挺直、挺直……”

　　“力气消失、消失、消失……”

　　4上半身向前倾

　　头不动，上半身保持原样，从盆骨开始将上半身向前倾30度左右。

　　5闭上眼睛

　　眼睛虽然是一瞬间就闭上了，但在语言上，还是要“闭上眼睛、闭上……”这样重复10次左右。

　　“向前倾……”

　　“闭上眼睛、闭上、闭上……”

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法1316抬起上半身

　　一边用盆骨感受上半身的重量，一边在保持背部和头部处于同一直线的同时，抬起上半身。

　　7停止活动

　　上半身伸直之后，“固定身体、固定、固定”这样转播三次，然后扮演僵尸。

　　“抬起、抬起、抬起，停下……”

　　“固定身体、固定、固定……”

　　一旦闭上眼睛抬起上半身之后，身体就不能再动。

　　8深呼吸

　　深呼吸时胸部不动，只在下腹部进行，随着呼吸鼓起肚子、收缩肚子。一边让下腹部满满地深吸一口气，一边默念“吸气、吸气、吸气”。然后，默念着“吐气、吐气、吐气”，将气全部吐出来。

　　此时要注意保持下腹部以外的部位不动，背部不能弯曲，要挺直。

　　“吸气、吸气、吸气……”

　　“吐气、吐气、吐气……”

　　9什么都不做，静静等待

　　做完三次深呼吸后转播“等待”。此时也要实况转播20次左右，“等待、等待……”然后身体就变得放松，能够自然呼吸了。

　　“等待、等待、等待……”

　　10对下腹部的膨胀、收缩进行实况转播

　　然后，将意识集中到下腹部，试着感受下腹部的感觉。

　　渐渐地，就能感受到肚子膨胀、收缩的感觉变得鲜明起来。

　　然后，再开始实况转播。此时，试着设想“自己不存在”。

　　“膨胀、膨胀、膨胀……”

　　“收缩、收缩、收缩……”

　　对肚子膨胀、收缩的感觉进行实况转播。

　　实况转播时的语言要点

　　无论如何不可以使用“鼓起来”、“缩下去”这样的语言进行实况转播。因为这里潜藏着“我”这个主语。静坐冥想时，要将“我”这个主语扔掉，客观而如实地确认身体上出现的感觉。这是非常重要的一点，希望大家注意。

　　所以，“膨胀”、“在膨胀”、“有膨胀的感觉”等等实况转播是可以的，但“鼓起来”是禁句。

　　另外，不要故意让肚子膨胀或者收缩，要自然地呼吸。

　　话虽这么说，但要想对肚子的膨胀、收缩进行实况转播，并不是这么容易就能做到。这是因为杂念会闯进来。慢动作冥想法是一个向不思考挑战的冥想，万一有杂念闯进来，就前功尽弃了。

　　有了杂念，无论是什么内容，请一概在脑海中默念3次“杂念、杂念、杂念”，通过确认和锁定杂念将思考斩断。

　　将“杂念”这个词换成“妄想”也可以。

　　像这样切断所有的思考，不断地实况转播。如果进展顺利，就可以逐渐看清自己的情绪。生气、憎恨，还是开心，这些情绪都渐渐变得清晰起来。

　　一开始可能看不清自己的情绪，所以可以不用管它。

　　等到不久之后彻底明白了，也要对这些情绪进行实况转播。

　　“生气”、“伤心”、“情绪低落”，仅仅用这样的词进行实况转播即可，不要对此作任何的判断。

　　总之，冥想期间不要作任何判断，“膨胀”、“收缩”、“痛”……像这样，只是不断地、客观地进行实况转播。

　　“杂念、杂念、杂念……”

　　11消灭杂念

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法137冥想是击退杂念，而不是消灭！

　　静坐冥想的课题，就是努力击退杂念。一旦坐下来，就准备挑战击退杂念吧。只要杂念闯入就将它击退，一闯入就击退，再闯入就再击退。

　　不要将有杂念闯入这件事本身当做问题，不要为此感到烦恼。需要做的只是，一旦杂念进入脑海就将它击退。不需要有“为什么我的杂念这么多”

　　之类的无意义的思考。

　　每次当杂念闯入时，都默念“杂念、杂念、杂念”或“妄想、妄想、妄想”，这就是击退杂念的方法。将杂念、思考看成是与自己作战的敌人或对手，是污染心灵的污垢，是制造烦恼、精神压力和焦虑的罪魁祸首。要持续与它们战斗。然而，这个敌人却比冥想时的我们还要较真，还要执着。

　　敌人的工作就是妨碍我们，所以杂念会不断地试图闯进来。冥想时，我们不要输给敌人。每当杂念闯入时，都请“杂念、杂念、杂念”这样实况转播，将它们击退。

　　即使冥想水平提高了，在达到佛陀所达到的最终阶段之前，杂念这个敌人的攻击都不会停止，所阿题外鲁老和尚说话⑧

　　以必须坚持不懈地将它们一一击退。

　　通过静坐冥想可以培养击退杂念的能力。如果每次都能顺利地击退，那就是这段时间的冥想成功的证明。偶尔会有一些因为“脑子里尽是杂念，完全不能进行冥想”而烦恼的人，其实这种烦恼是多余的。静坐冥想并非为了让杂念消失，而是当杂念出现时将其击退。

　　杂念是不可能轻易就消失的。所有生命都有无知以及贪嗔痴，所以才会不断地妄想。在发现真理、消除焦虑之前，会始终处于一种不断遭受杂念攻击的状态。

　　对练习冥想的人来说，与其勉强让杂念消失，还不如提高自己将闯入的杂念当场击退的能力来得更现实。

　　一旦击退杂念的能力提高了，杂念和妄想就会渐渐减少，专注力也会随之提高，于是就可以如实地发现真理了。这就是智慧的显露。如果再继续修行下去，智慧就会完全显露，解脱之门由此打开。

　　这个过程无法操控，而是水到渠成般地自动发生的。总之，勇敢地击退杂念吧！

　　“声音、声音、声音……”

　　“痛、痛、痛……”

　　“麻、麻、麻……”

　　有时会出现某个部位发麻或疼痛的状况，此时只需要将意识集中在这个发麻或疼痛的部位，并进行实况转播。

　　12转播身体的感觉

　　冥想期间，也会出现一些其他的状况。比如，耳朵会听见声音，这时只需“声音、声音、声音”这样实况转播就可以。但是转播时请不要出现“车子的声音”、“鸟的声音”

　　这样具体的内容。如此实况转播，就变成了妄想，所以请单纯地转播“声音、声音、声音”就可以了。

　　仅仅实况转播明确的感觉冥想期间有时会出现疼痛的感觉。疼痛是一种身体的感觉，请不要管它，只是对它进行实况转播。如果感觉到疼痛，请仅仅实况转播“痛、痛、痛”，对疼痛置之不理。

　　如果出现疼痛，注意力就会被分散，变得分不清下腹部的“膨胀”或“收缩”。此时实况转播的对象，应该是明确感受到的感觉。如果明确感受到了痛，就转播“痛”。注意使用的语言，不能说“我痛”。

　　总之，因为要设想自己不存在，所以隐含“我”的表达都不行。就算感觉到了疼痛，那也是“他人的疼痛”，是在对他人的疼痛进行转播。此时如果有杂念闯入，就马上转播“妄想、妄想、妄想”，将它击退。

　　“痛痛痛痛妄想妄想妄想痛痛痛痛”，就像这样没有间隙地进行实况转播。

　　对“痒”、“麻”等感觉也一样。如果喉咙又干又痒，也绝不可以有意识地咳嗽。打喷嚏则不需要强行忍耐，初学者可以不必控制到这种地步，但依然要实况转播。

　　阿鲁老和尚说⑨

　　13结束冥想的方法

　　结束时，再一次深呼吸，同时实况转播。

　　声音、疼痛、发麻等等，不是敌人也不是妨碍，是现实。所以，不要对它们产生厌恶感，只需要平静地实况转播就可以了。

　　需要当成敌人对待的，只有思考、杂念和妄想。

　　像这样，持续不断地实况转播，持续不断地对身体上发生的状况进行实况转播。

　　由于任何时候都有“膨胀”、“收缩”在进行，所以实况转播应该没有停止的时候。

　　“吸气、吸气、吸气，吐气、吐气、吐气，结束。”

　　请重复做三次深呼吸。

　　“睁开眼睛、睁开、睁开”，像这样默念的同时睁开眼睛。

　　“睁开眼睛、睁开、睁开……”

　　慢慢睁开眼睛。结束。

　　一日冥想计划表如果要制订一个“一日冥想计划”，可以按照下面的顺序进行冥想实践。

　　①10分钟站立冥想；②1小时步行冥想；③10分钟站立冥想；④30分钟静坐冥想；⑤10分钟站立冥想；⑥1小时步行冥想。

　　这是一份强有力的冥想计划，严格执行这份计划，心就能获得治愈。事实上，心有没有被治好，在日常生活中就可以知道。如果心治好了，日常生活中的问题会一个又一个接连消失。人际关系即使不用刻意经营也会很顺利。工作上当然就更不用说了，也不会再为经济上的问题而烦恼，更不必再担心会被公司解雇。

　　佛道是一个不认输的过程，是一种“无论做什么都要成功，不能认输”的态度。听起来或许感觉非常困难，但做起来很简单，只需要停止思考就可以。一旦停止了思考就可以看见真理，就会明白“一切事物都成立于因果定律，都是无常的，所谓的自己并不存在”，一切皆是幻觉，而这就是觉悟。

　　像玩游戏一样玩冥想

　　除了以上3种基础方法，你也可以在日常生活中尝试慢动作冥想法。

　　比如，喝一大杯水的时候可以冥想，一个人吃饭的时候也可以冥想。

　　如果是吃饭时冥想，就需要将注意力集中到吃饭上，仔细地、认真地、慢慢地一边进行确认一边吃。“拿起筷子、拿起。夹起菜、夹起。放进嘴里、放进嘴里。嚼、嚼。咽下、咽下”，像这样在心里进行确认。

　　这虽然有些难，但如果能做到用一个小时左右的时间吃饭，并将每一个动作和感觉仔细地实况转播，那就达到了相当高度的慢动作冥想。

　　平时吃饭时，总是一边看着电视一边聊着天，或者一边想着吃饭之后的事情，只是漠然地一口一口嚼着，没有去细细品尝。所以，如果能尝试一次，你一定会为自己的众多新发现感到惊奇。

　　喝水、吃饭这种日常行为中到底有一些什么样的心理活动，试着重新发现一下吧。

　　另外，做家务事的时候也可以尝试一下。这种情况不需要慢动作，但是必须不急不躁地在心里实况转播。

　　比如用吸尘器打扫卫生，“插上（插座），打开（开关），拖、推、拖、推……”像这样只对动词进行实况转播就足够了。

　　也许你会感觉有点傻，那就当做自己被骗了一次吧。如果认真地做，短短30分钟就可以产生努力一年也产生不了的专注力。

　　如果是步行冥想，也可以在公园等地方进行。冥想期间，不要东张西望，不要被其他的事物吸引了注意力。如果走得快，也可以只是“右脚、左脚、右脚、左脚……”这样实况转播。

　　重要的是，练习慢动作冥想法时，一定要带着愉快高兴的心情进行。所以，选择一些能让人心情愉快的积极词汇也是一个好办法。

　　比方说，“好了，打扫开始！”或者“吸尘器，出发前进！”像这样带着玩耍的感觉，像孩子似的享受整个过程。

　　愉快、有趣，这两点非常重要。如果做的时候觉得不乐意，那再怎么练习都很难有效果。

　　在家里时、出门时、上下楼梯时，任何时候，只要可以都应该尝试一下慢动作冥想法。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法147如果不考虑无用的东西，心情愉快地持续练习慢动作冥想法，观察能力就会提高，精神也会变得强大，压力和烦恼逐渐消失，焦虑消除了，内心也强大了起来。

　　瞄准不良情绪，用慢动作冥想法，击退它！

　　不高兴时，请试着冥想

　　还有一个希望大家尝试的冥想，就是对生气进行实况转播，也就是在生气时进行冥想。

　　在生活中遇到什么不愉快的事情时就可以尝试一下。

　　在公司里被上司责骂了，或者一位自己不太喜欢的太太突然来家里拜访，讲一些自己毫无兴趣的风言风语，遇到这种情况，自己会生气或者厌烦吧？

　　可是，一旦生气，前面所说的恶性循环就开启了。这时，请迅速开始进行慢动作冥想法的“实况转播”。

　　假如自己心里正在产生怒气，那就“正在产生怒气、正在产生怒气”这样实况转播；假如开始感觉厌烦了，那就“正在变得厌烦、正在变得厌烦”这样转播。总之，要正确地观察自己的状态。

　　发生令人讨厌的事情时，如果闹情绪，那就是恶性循环的开始。在不良情绪产生的那一刻，请立即用语言来确认自己的状态。只是，在语言的使用方法上也必须注意，像“烦人、烦人”这样的语言就不行。这只是自己被内心一时的情绪束缚住而说出的话，不够客观。离开自己，像旁观者那样客观地观察自己的情绪才是关键。

　　心，它拥有自愈能力吗？

　　冥想就是实况转播，这是基本，也是核心。简单地说，冥想的具体内容就是“只要实况转播就行了”、“什么都不想就可以了”，仅此而已。只要这样就可以让人逐渐成长起来。

　　这和身体是一样的。身体不舒服时，只要稍微处理一下，然后不去管它，它自己就会恢复。相反，不管你说多少次“身体啊，你快好起来吧”也没用，它不会听你的安排。身体和心都是自然而然恢复的。

　　可能大家都误解了，其实医生并不能使身体恢复健康，他能做的只是对身体进行治疗、处理。

　　恢复健康的是身体本身。同样，心也是自己恢复健康。两者之间的不同在于，没有人知道应该如何治疗心。

　　心的治疗方法就是“实况转播”。假如通过冥想切断了思考，心就会自己恢复。佛祖释迦牟尼称自己为“医生”，不是治疗肚子疼的医生，是治疗心灵的医生。这本书所介绍的慢动作冥想法就是心的治疗法。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 老和尚手把手排解冥想疑难(1)


　　一旦开始冥想，肯定就会有各种各样的疑问出现。

　　这里我对一些常见的问题作了解答。但希望大家注意，从实际练习冥想开始，就不要考虑这样或那样的借口，不要为了否定冥想而故意挑刺，也不要认为冥想和自己一点关系都没有。

　　当然，对于那些真正专心冥想的人产生的疑惑，我都给出了合理的回答，请放心。

　　在实际体验冥想之前读到这一页的话，请一定不要有什么不安或顾虑。

　　关于善意冥想法

　　问：练习善意冥想法时应该如何回想冥想对象？

　　善意冥想法中，是将亲友一个一个按顺序分别冥想好，还是像拍集体照似的全部回想一遍，然后同时向他们释放善意好呢？

　　答：不要考虑得太过死板，可以尝试多种方法。

　　将亲友像拍集体照似的全部回想一遍，同时向他们释放善意比较好。也可以视自己的心情而定，逐个回想，逐个释放善意也没关系。

　　不要考虑得太死板。不要被某一种方法束缚住了。重要的是，让不期待回报、没有被欲望污染的纯粹的善意在自己心中出现。

　　问：如果有执着之念，就做不到善意冥想法吗？

　　在练习善意冥想法时，虽然我是一边回想某个男性一边进行的，但是和这个男性的关系进展得还是不顺利。是不是因为对这个男性有执念才会这样呢？

　　答：对冥想，不要抱有欲望和期待。

　　带着欲望和期待，是无法进行善意冥想法的。请不要期慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法155待有什么回报。将一个人、两个人当做对象来进行善意冥想时，很容易产生执念。

　　如果觉得自己在练习善意冥想法，所以大家应该对自己很友善，而结果却事与愿违，那就是自己的欲望在作怪。

　　因为那个人很了不起，因为那个人帮了我很多忙，因为和那个人在一起时很开心……因这样或那样的理由而以某个人为对象练习善意冥想法，是非常吝啬、小气的行为。另外，在冥想时带有任性、执着、期待等情绪，甚至想着“为什么一定要为那个家伙冥想呢”，这是一种怒气，需要极力去战胜它。

　　所谓爱是指没有执着之念的心灵，不期待回报的心灵。

　　也可以理解为是对自己从过去到现在一直生活在无数生命的恩惠下的一种报恩或者还债。

　　被污染的心，即使是鹦鹉学舌似的嘀咕善意冥想法的冥想文，也比不冥想要好。但是，不能对冥想抱有过多期待。

　　对某个人抱有特殊的情感而进行的善意冥想，不是爱而是欲望。

　　以自己的孩子和伴侣为对象进行冥想时，也很难做到“真正的爱”。反而很容易导致精神压力堆积，变得感情用事。有时也会出现失眠、焦虑不安、身体状况变差等情况，甚至还会变得没有理性、招人厌恶。

　　将目标对准某一个人而进行的类似“爱”的行为，太过于吝啬。将特定的一两个人当做对象来进行冥想，很有可能造成精神上的痛苦，也有使爱转变成欲望的危险。

　　陷入这种泥沼的人，如果想要进行真正的善意冥想，那就请单单练习“希望一切生命都幸福”这一部分。

　　假如无论如何也想以亲人朋友为对象来练习的话，那就请以自己的父母、恩师、长辈（爷爷、奶奶）或前辈等等为对象。

　　问：可以把去世的人作为对象来进行善意冥想吗？

　　好朋友去世了，以她为对象进行善意冥想也可以吗？

　　答：不能将已经去世的人当做善意冥想的对象。

　　即使是最亲爱的父母，如果已经去世了，也请不要将其当做善意冥想的对象。不能将任何去世的人当做善意冥想的对象。

　　回忆去世的人时会感到悲痛，回忆得越多悲痛就越多。

　　如果亲友去世了，怎么做悲痛才会消失呢？像之前说的，悲伤的心也会自己慢慢治愈，因此没有必要故意增加悲痛，让自己愈陷愈深。

　　因为亲友去世而悲痛是很自然的情感。但是，这种悲痛之中却潜藏着巨大的无知。一个生命的死亡是理所当然的，能理解这一点的人不会感到悲伤。只有不能理解这一点的人才会悲伤。

　　对于被烦恼支配着而没有开悟的人来说，如果觉得父母去世是很正常的事情，那这个人就太残忍了。只有开悟的人有这种认识才是正常的。

　　即使去世的人是自己的敌人，如果觉得他死了真好，那就是在憎恨。

　　所以，无论怎么说，普通人是无法对一个人的死保持平静的。一般人都会悲伤，但这个“悲伤”也是无知的烦恼加上生气的集合体。要使内心变得清净，就不能以去世的人为对象进行善意冥想，不然只会让内心受到污染。

　　“希望去世了的父亲幸福”，就算你这么冥想，父亲也已不存在了。你所回忆的只是活着时的父亲，在另外一个世界的父亲是无法想象的。所以，如果为已去世的父亲冥想，那这个冥想对象就不是一个活着的生命，而只是你自己头脑中的回忆。

　　就像祈祷“希望天空幸福”一样，是没有意义的。只有向有生命之物释放善意才有意义。

　　问：该不该向他人推荐善意冥想法？

　　自己练习之后产生了效果，是应该向家人和朋友推荐呢，还是不去管他人比较好？

　　答：如果关心对方，即便强行推荐也应该推荐给对方。

　　如果你自己身上出现了效果，那你身边看见这一点的人自然也会产生兴趣。如果是家人和朋友，就算一开始没有兴趣，强行让他们练习也无妨。这样做才是真正地关爱他们。

　　练习冥想后，内心就会变得平静。被迫不情愿地练习的人，不久之后也会自发地练习，同时他也会意识到你是真正在关心他，从而对你产生感激之情。

　　关于慢动作冥想法

　　问：静坐冥想和步行冥想，哪个更高级？

　　有没有静坐冥想高级一点，步行冥想稍微低级一点这种说法呢？

　　答：选择适合自己的冥想方法就好。

　　根本不存在某种冥想法比另外一种冥想法更高级这回事。冥想是对事物每个瞬间都在变化着的这个事实进行体验，所以无论是坐着、站着，还是喝水吃饭，都一样。

　　万物皆变化无常，认识到这一点就是觉悟。

　　找到最适合自己，最容易让自己平静下来的方法，然后再进行冥想，就能很快产生效果。

　　如果坐着时，无论如何都平静不下来，容易胡思乱想的话，那最好练习步行冥想。假如走着走着，内心还是难以平静，那就再尝试站立冥想或其他的。

　　站立冥想时，持续站30分钟以上或许有点难。站着本身并不是太难，但将意识逐渐集中到脚底，有时会感觉身体摇摇晃晃的，似乎要跌倒。所以，当你站着站着发现观察能力逐渐变得迟钝，那就再返回静坐冥想。

　　就像这样，可以尝试各种各样的方法。每个人各自适合哪种冥想，这个很难知道。如果可以，希望大家试着将这3种冥想交替进行。总之，保持内心的平静状态很重要。

　　这3种方法都不能使内心平静的话，还可以尝试喝水、吃饭、打扫卫生、洗衣服等等，在各种各样的杂事上下工夫。任何时候都可以试一试慢动作冥想法。

　　在寺院中生活时，每天都会经历这些事。在僧人们眼中，即使是打扫卫生，也是重要的修行。

　　我们斯里兰卡的寺院中是不做饭的，但在禅寺中，负责做饭的和尚的地位是很高的。

　　由于无法知道什么时候自己内心的专注力会有所提高，如果专心做饭的同时认真地进行实况转播，就有产生超强专注力并懂得无常的可能性。

　　问：对待生气，仅仅实况转播就可以了吗？

　　对待冥想时产生的“愤怒”，只需要实况转播就可以吗？感觉这样做什么也没有解决。有必要寻找“愤怒”的原因吗？

　　答：生气的原因到时候自然而然就会明白，所以不要作任何判断，只需要对“愤怒”进行实况转播就可以了。

　　最开始也许会有些不满，但停止思考才是慢动作冥想慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法161法的第一目的。别担心，不要作任何的判断，只需要对“愤怒”进行实况转播就可以了。

　　不要考虑任何多余的事情，而要带着“我要用实况转播将所有的思考粉碎”的心情去挑战。

　　冥想期间，一旦开始思考什么“我要压制怒气”、“我要压制欲望”、“我要寻找生气的原因”，就会陷入思考的漩涡。假如暂时什么也不想，只是不断地实况转播，杂念自然而然就会消失，怒气也会逐渐减少。

　　生气的原因，最后会自动出现，在此之前只需要实况转播就行了。

　　冥想的过程中，第二步才是发现因果关系。但是，在调查因果关系之前，必须要收集资料。而所谓的收集资料就是实况转播。资料收集全了，因果关系自然而然就会变得清晰，也就能百分之百地弄清楚了。

　　只要是稍微专注一点的人很快就能发现因果关系。而那些胡思乱想的人，越想发现原因，最后越是陷入思考的漩涡而不能自拔。总之，最开始只要实况转播就足够了。

　　所谓的因果，必须是百分之百成立的。所以，它不是很遥远的因缘，而应该是离得最近的因缘。

　　比如，如果说是昨天的跑步导致今天冥想时脚痛，这就是不正确的。原因太远了。脚痛和是否跑过步没有关系。因为你的腿现在是这样弯曲着，所以才会痛，这才是最直接的原因。观察因果关系时，应该仅仅观察一瞬之前的原因。

　　所以，“啊，是眼前这个妄想引起的怒”，只需这样实况转播就可以了。这才是100%正确的。“因为我容易对事物产生抗拒感所以才会生气”，这种在逻辑上看似正确的理由是完全不成立的。

　　问：冥想能够让人觉悟吗？

　　假如练习冥想，我也可以达到觉悟的状态吗？

　　答：请轻松地、心情愉快地冥想。

　　请不要在冥想期间给自己施加“我一定要觉悟”这样的心理压力。

　　希望大家以无比轻松的心情，只用100%确定的语言来进行实况转播。

　　觉悟是一件自然发生的事情。“到底能不能觉悟呢”，这么想不仅没有意义，还会引起反效果。总之，自己先试着努力将思考、妄想压制住。这是个人的作业，剩下的就是自然法则的世界了。

　　个人需要做的只是将杂念、妄想当成敌人，随后对它们慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法163进行打击。只需要打击思考、杂念和妄想就可以。越是打击妄想，智慧就越容易显露，同时能力也会增强。

　　所以，请用轻松愉快、没有压力、平稳的心态来努力。

　　你若是觉得很难，那就真的会变得很难。“不就是实况转播而已吗！”、“不就是停止思考而已吗！”要采取这种无所谓的态度。

　　“只要不思考就可以了，是吧？这我知道呀！”带着这种轻松的感觉开始冥想吧。

　　问：冥想可以治病吗？

　　假如身患多种疾病的人，为了健康而埋头苦练慢动作冥想法，他的疾病能治愈吗？

　　答：不要设立目的，要像玩游戏那样来玩冥想。

　　虽然慢动作冥想法具有改变事物的力量，但如果是抱着某种目的进行，这个改变的过程反而会变得极其漫长。这是人类的自我造成的。越是想要得到某个东西，这个东西越是会变成遥不可及的目标。这就是内心的自然法则。

　　假如一个健康方面有很多问题、身患药物无法解决的疾病的人，为了健康想要尝试一下慢动作冥想法，那他将耗费极其漫长的时间，并且很难产生效果。治不好的原因是他设定了目的。

　　假如一个人想“我要达到佛陀的境界”，那他一辈子也无法开悟了。

　　内心感到焦虑时，通过慢动作冥想法瞬间就可以消除不安感。但如果将此作为目的，那可能会花费2年、3年，甚至是5年、6年的时间。反之，忘掉那些事情，一天之内就能解决问题。

　　所以，请将“放弃一切”这句话牢牢记在心里。

　　“会有什么结果呢？”以这种不确定的感觉去尝试。顺着自己的心情，就当是玩游戏那样自由轻松地来冥想。

　　当出现好的结果、冥想逐渐得心应手时，你就会明白冥想对自己非常有益。于是，你就会在工作中或生活中随时随地进行慢动作冥想法，没有任何压力。

　　问：为什么练习冥想一点效果都没有？

　　已经练习冥想好几年了，但依然什么改变都没有。

　　答：是不是因为自己太顽固？不管怎样，请进行100%确定的实况转播。

　　有时会有人向我抱怨，练习冥想好几年了但没有任何改变。而这些抱怨的人中间，以无视劝告的人居多。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法165虽然我多次对他们提出建议，但他们每次都无视，固执地依旧用自己的方式进行冥想。他们自己似乎并没有意识到这一点，但终究还是没有听从我的建议。

　　某个固执的人对我说：“我的身体感受到的，如果硬要说的话，应该是佛教中所说的苦受。”身体发麻时，他转播成苦受，痛的时候也转播成苦受，痒的时候也是。这样做其实是偷工减料，是虚荣，是用佛教术语来为自己装门面。请不要虚荣，如果明白此刻对自己来说感觉很好，就必须如实转播“感觉很好”。

　　生气时，转播“或许是生气吧”也不行。绝对不要用“或许”这样的词来转播，而要用肯定的语句。总之，如实地转播你所感觉到的东西就可以了。

　　不要试图让自己看起来了不起。要进行极其单纯的、对自己来说确定性为100%、证据齐全的实况转播。98%正确也不行，连1%的推测也不要加入。

　　我再多说一点，虽然痛的时候就要转播“痛、痛”，但如果此时有“像是痛的感觉”，也请实况转播出来。不要因为我说过要转播“痛”，你就转播“痛”。如果自己明白了是“像是痛的感觉”，那就这样实况转播。没有必要考虑什么“我这个人真没耐心啊”之类的事情，这是杂念、妄想，要停止思考。评价也属于思考，无论什么时候都不能评价自己的冥想。

　　不过，如果是过去式就没有关系。比如，“我当时非常生气，但当我‘生气、生气’这样实况转播后，怒气就完全消失了，心情平静了下来”，由于这是过去式，是事实，所以可以评价。

　　问：不能通过冥想消除记忆吗？

　　冥想期间还好，但一停止就会重新回忆起负面的情绪和烦恼。冥想不可以消除记忆吗？

　　答：假如回忆起不好的事情，就反复冥想。

　　只要反复冥想，负面的情绪和烦恼就会消失。只学过一次英语当然不会说，但反复练习的话，英语就会变成自己的技能。冥想也同样如此。

　　用不着担心，假如回忆起以前的痛苦和烦恼，也可以对自己说“我不是练习过冥想吗”，诱导自己回忆冥想时的美妙感觉。

　　问：冥想是一种逃避方式吗？

　　如果被烦恼折磨着，那就应该得出结论，这样才能成慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法167长，不是吗？通过冥想来忘记不就成了逃避吗？

　　答：想逃避痛苦和烦恼的，是那些不冥想的人。

　　通过冥想，一切的烦恼都会解决。冥想可以让所有的烦恼消失，让心灵获得完完全全的平静。胡思乱想的话，什么结论也得不出。

　　问：学习冥想后便不再依赖朋友，那朋友会减少吗？

　　烦恼或者情绪低落时，身边的人都会很照顾我。如果用冥想来解决的话，朋友们不会离开我吗？

　　答：不会，反而会增加，而且还能让精神变得强大。

　　你有“希望周围的人照顾自己”的依赖症。当你烦恼或者情绪低落时，一开始朋友们可能会很关心你，但后来就会觉得你很麻烦，毕竟没人喜欢性格阴郁的家伙。

　　如果练习善意冥想法，对他人的依赖就会减少，你会变成一个拥有宽大的胸怀，能给予他人幸福和安宁的人。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第12章 老和尚手把手排解冥想疑难(2)


　　所以，朋友怎么可能会减少呢？大家都会聚集到你身边，成为你的朋友。而且，他们也不会有任何负担。练习善意冥想法是不会让朋友减少的。

　　问：是不是也可以不观察自己，而观察周围的事物呢？

　　不观察自己，而观察他人的动作、周围的自然或动物的活动等等也可以吗？

　　答：必须先观察自己。

　　人在走路、鸟儿在飞、风在吹等等，如果一直这样没有秩序地说下去，脑子会变得混乱。

　　慢动作冥想法中也有观察他人的阶段，但这需要一定的基础，突然开始是不可能做好的。

　　对自己的内心和身体的观察做得足够好了之后，再将视线转移到他人身上。因为他人和自己是做着同样的事情生活的。“所有活着的东西都一样”，要以这样的态度去观察。

　　在这之前，必须先观察自己。

　　问：是不是最好从小开始练习冥想？

　　据说英语、体育和乐器等等这些东西，如果从两三岁起就开始学习，就很容易学会。冥想也是这样吗？

　　答：年纪越小进步越快，但对现在的孩子来说也许有点勉强。

　　我觉得7岁左右就可以开始学习冥想。但如果不是在佛教的价值观中成长的孩子，恐怕很难做到。在现在这种充斥慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法169着电视和漫画的环境中，让小孩子学习冥想的确不太可能。

　　但是，只要条件允许，小孩子们反而更容易学会。也许无法做到从小开始学习冥想，但越年轻，进步就越快。

　　年轻人的烦恼、精神压力和痛苦很少，即使有也无非就是失恋这点事。由于他们的身体和脑细胞的机能都很活跃，所以和经受过长年折磨、精神极度疲劳的中老年人相比，他们成长得更快。

　　问：关于内观冥想，一共有多少种方式呢？

　　内观冥想有很多种方式吗？

　　答：实际练习的方式大致有两种。

　　一种是先进行静心冥想，然后进行内观冥想。一种是一开始就挑战内观冥想。出家修行的人修行的时间很充足，可以一直专心修行很多年。对他们来说先进行静心冥想，再进行内观冥想的方法很合适。但这种方法对在家修行的人来说，仅仅只是维持和管理身体就需要花上一天的时间，要修行就必须想办法挤时间。所以，在短时间内得到最大的效果才是理性的。想让心快速清净下来的人，从一开始就挑战内观冥想法比较好。

　　选择静心冥想这条路的话，方法也有很多种。这也就是选择哪种具体的冥想法来达到禅定的问题了。

　　很多佛经上推荐呼吸冥想法，也就是通过观察呼吸来达到禅定，然后再进入内观冥想。

　　如果直接进行内观冥想，也有好几种方法。而对于想快速发现真理达到解脱的人们来说，有一种方法是观察感觉。

　　所有内观冥想法中，能最快得到效果的，就是这个方法。而且，这个方法不管是有知识的人还是没有知识的人都能尝试，无论老人还是年轻人也都能做到。所有人都可以试一试，而且效果显着。从这一点来考虑，本书中介绍的慢动作冥想法就是最佳的方法。当然也存在其他的方法，这里暂不作介绍。

　　问：冥想中不使用语言不行吗？

　　也有不使用语言的冥想法吧，那它们有什么区别吗？

　　答：任何冥想都需要用到语言。

　　不仅是内观冥想必须使用语言，就连静心冥想也不例外。任何冥想都需要用到语言。

　　伊斯兰教中的托钵僧会通过花几个小时一圈一圈地行走来修行，这对他们来说就是冥想。可能不需要语言，但他们在脑海中也念着“伟大的安拉”之类的话。如果想不用语言慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法171来冥想，就只有随兴跳舞之类的冥想方法了。想用这种方法成为精神上的强者，难比登天。

　　人的心情、感情、对事物的判断能力、思考等等，无不和语言有着密切的联系。语言虽然不是一开始就有的东西，但后来才出现的语言起着为人的情感贴上标签的作用。

　　所以，通过整理标签，人的心情、思考也可以得到整理。因此，希望大家理解，不使用语言，冥想就无法成立。也可以说，没有什么能比语言的作用更大。

　　比方说，虽然人只要有努力的劲头就足够了，可这种劲头很难持久。如果在考生们能看见的地方挂上写着“必胜”

　　的看板，就可以起到训诫的作用。

　　语言是人类不可或缺的工具和帮手。

　　关于思考和杂念

　　问：杂念不断地冒出来，该怎么办？

　　无论怎么确认，杂念还是会不断地浮出来。

　　答：无论怎样，请继续确认杂念。

　　就像静坐冥想中说过的那样，如果想到了其他的事情，就在心里默念3次“杂念、杂念、杂念”，将思考切断。

　　在进行步行冥想时，当杂念不断浮出来时，请停止步行，也不要转播杂念。站立一段时间后，再重新开始慢动作冥想法，“抬起右脚、抬起、抬起……”像这样实况转播就可以了。

　　从杂念的出现方式可以得知，自己心中到底堆积着多少多余的概念和多余的想法。

　　假设有一位非常用功，堪称资深佛教徒的人开始练习冥想，那肯定比普通人还要困难好几倍。因为在他心中已经预设了许多的概念。这些概念在被全部清理干净之前，都会以杂念、妄想的状态出现。

　　另外，开始冥想之前，突然有不认识的人和自己打招呼，或者对自己说了些奇怪的话，这些事情就会留在脑海中。假如带着这些东西开始冥想，它们就会变成杂念而出现。

　　所谓的留在脑海中，就是作为能量积蓄了起来。积蓄起来的能量，会不断钻到外面，但只要用语言明确地进行确认，它们就会消失，消极能量也会向积极方向转变。所以，当你逐渐掌握并且擅长确认杂念时，即使在梦中也不会被妄想欺骗，你将变得坚不可摧。

　　问：事实与思考之间的界线是什么？

　　虽然知道要停止思考，但不太清楚事实和思考的界限。

　　答：不要试着判断是事实还是思考，只对明确的感觉进行确认。

　　比方说，假设旁边人的手触碰到了自己的手，这时就会产生“碰到了”的感觉，到此为止就是事实。

　　但这时我们会对这个感觉进行思考，“刚才碰到的是旁边人的手”，这就已经是判断和思考了，是多余的。为了进行判断，就必须进行足够多的思考。

　　感觉就像电流一样嗞嗞嗞地在身体里流动着，只要对感觉进行确认，不要作进一步的思考。

　　通常人们不会在这里就停止思考。他们会对这个感觉进行判断，比如“我感觉到了，所以我存在”等等。这个判断本身并不是本质。

　　“触碰到我了”这个判断，假如没有触碰到就不会产生。所以，假如身体没有产生感觉，就没有“我”这个概念。感觉只是你对不同时刻、不同事物作出的反应而已，并不是你自己本身拥有的东西。

　　因为有耳朵，声音“触碰”到耳朵，于是产生了感觉。

　　眼睛又接收到其他的信息，也产生了感觉。这两个事件的发展通过个人的判断被综合起来，变成了“我听见了，我看见了”。于是，就出现了“我”这个判断，被“我”这个东西所控制了。判断会引发执着，接着又会引发多余的探求。

　　我也同样是人，所以在这方面吃过很多苦头。

　　总之，如果触碰到了就转播“触碰到了”，听到了就转播“听到了”或者“声音”，想到了就转播“想到了”，像这样切断判断、持续不断地确认事实。

　　一件事物经过大脑加工后，就不再是原本的姿态了。假如持续进行冥想，就能认清事物的本来面貌，也能切断妄想和思考，显露事物的本质。

　　虽然练习冥想时动作要缓慢，但我希望大家能够通过冥想掌握一种几乎可以在瞬间就认知所有事物的观察能力。

　　问：脑海中同时在进行多重思考，该如何控制？

　　脑海中虽然在念着“左脚，右脚”、“膨胀，收缩”，想的却是其他的事情。大脑好像被分成了两个或三个，一个反复念着语言，一个在思考，另一个在想“我现在在思考吧”。无法用语言正确地描述脑海中的想法，无法做到真正的集中。

　　答：带着想要除掉心中积蓄的压力的心情来进行冥想。

　　刚开始练习慢动作冥想法时，是会产生这种状况。这是由于没有认真处理思考而导致的。

　　虽然将它转播为“杂念”，但又认为自己想的是有意义的事情。内心的某个地方在这样想：当做杂念处理太可惜了，记住的话以后会有用等等。

　　于是最后就成了一边转播杂念，一边却以两重或三重思维的多重构造欣然接受了妄想，缺乏将妄想击退、停止的决心。试着挑战一下吧，如果通过慢动作冥想法感觉到充实感就好了。

　　“我要除掉心中积蓄的压力，我要消除现在的坏心情，我要放松一下，我要让心情变得更好，即使只有一点时间我也要做点有益的事”，如果在这种心情的基础上来进行冥想，我想事情肯定就顺利得多了。

　　问：对生气进行实况转播，为什么突然开始失效了呢？

　　前段时间，生气时只要对“愤怒”进行实况转播，心中的怒气一下子就消失了，这让我很高兴，可是最近怒气却没有消失。

　　答：请不要评价自己的冥想，继续专心地进行实况转播就好。

　　如果某一次生气时，因为实况转播怒气消失了，就觉得“啊，我的冥想有进步了”，那就是妄想，是有害的。

　　因为有了一次成功的经验，就觉得消除怒气对自己来说轻而易举，心灵就再次受到了污染。虽然最初做得很好，但之后对“愤怒”进行的实况转播却是妄想。

　　冥想是否有进步，指导的第三方可以评论，但自己绝对不可以评价。无论世人怎么夸奖，都不要理睬。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法177冥想中的意外状况

　　问：一开始冥想就犯困，怎么办？

　　只要开始冥想就想睡觉，怎么办？

　　答：理解冥想的效果，和睡意作战。

　　睡意有两种，一种是因为身体疲劳、睡眠不足而引起的睡意。这种情况，请“睡意、睡意、睡意”这样实况转播，连续进行两到三次实况转播，睡意就会消失。身体因为疲劳而出现的睡意是很正常的，所以极度疲劳时，就算睡着了也没有关系。

　　问题在于另外一种睡意，不是因为疲劳才产生的。

　　人的内心有不想行动、不想努力的弱点，也就是所谓的懒惰。对待这种睡意就必须作战到底。如果败给这种懒惰的睡意而睡着了，性格就不会发生改变。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第13章 老和尚手把手排解冥想疑难(3)


　　只要理解冥想的效果，不输给睡意，继续进行冥想，第二种睡意就会逐渐消失。

　　比如，坐着冥想时产生了睡意，就换成步行冥想。另外，也可以想办法不要让自己坐得太舒服，或者不用坐垫、不开房间的暖气等等。

　　这不是苦行，只是一些能使自己不输给睡意的小窍门。

　　如果没有睡意，就不用这么折腾，最好还是在舒适的环境中进行冥想。

　　问：觉得痛的时候，该怎么办？

　　产生疼痛感时，可以换一种姿势吗？

　　答：请观察疼痛直到忍耐的极限。

　　开始时，希望大家只是对疼痛进行实况转播。如果这样坐就会痛，也许只是因为脚的弯曲姿势不对，假如这么想，就会因为妄想、思考而去寻找不痛的坐姿。

　　总之，请暂时保持单纯地实况转播。如果感觉到痛，就“痛、痛、痛”这样转播。假如痛到几乎不能忍受，头脑也变得混乱的程度时，也可以换种坐姿。但是，在可以忍受的范围内，最好还是先观察疼痛。

　　问：可以更加详细地进行实况转播吗？

　　虽然书上写的是听见声音时就转播“声音”，但是可以转播得更详细一点吗？比如说狗的叫声、下雨的声音、汽车的声音等等。

　　答：请进行100%确实可靠的实况转播。

　　如果在冥想时听到某种声音，内心就会产生些微混乱，慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法179对吧？这种情况，请只用“声音、声音”这样的方式进行实况转播。

　　或许你会觉得好像是汽车的声音，但是此时不能说汽车。如果说汽车，那概率和确定性就不是100%了。你只是觉得大概是汽车的声音，但是如果说声音，确定性就是100%。

　　这已经是绝对确实可靠的事实了。

　　耳朵接收到的是声音。要100%确定这是汽车还是摩托车的声音，就必须自己走到外面去确认。

　　实况转播时，语言的确定性很重要。这是发现绝对不会消失的真理所必需的训练。

　　问：感觉身体很沉重，该怎么办？

　　静坐冥想中，想稍微活动一下身体，可身体沉重得难以忍受。这种时候，可以换成步行冥想吗？

　　答：不要认为感觉沉重很讨厌，请专心确认。

　　因为有想让身体轻松的欲望，所以才会觉得沉重。虽然从一开始感觉到沉重，就在对沉重进行实况转播，但也有厌烦的情绪存在。

　　无论是讨厌还是喜欢，都是因为自己有执着、有牵绊。

　　我们只知道自己被喜欢的东西所牵绊着，其实同样也被讨厌的东西所牵绊着。

　　在进行慢动作冥想法时，会出现各种各样的现象。大致可以分为两种：令人非常讨厌的现象和感觉非常舒服的现象。无论是哪一种，都不能被它牵绊住。要用极其冷静的心情进行确认。身体变得僵硬也好，沉重也好，轻松也好，都请安然处之。

　　自己如果变得完全客观，排除“我”这个主语来观察的话，那些感觉不久就会消失。

　　换成步行冥想也没关系，但可以的话，还是请试着稍微忍耐一下。要是因为不喜欢就马上停止而不去努力，就不会有改变。

　　问：呼吸会受到语言的影响，怎么办？

　　一开始静坐冥想，就无法自然地深呼吸，总是变成配合着“膨胀、收缩”这些语言呼吸着。

　　答：心没有静下来，呼吸就会紊乱。请对身体和内心的紊乱状态进行确认。

　　这种情况是因为没有真正用心进行实况转播。内心并不是真的自愿，只是为了应付而不得不为之。

　　实况转播指的是对身体现在的状态进行确认。而上面这慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法181种情况是在脑海中先想好语言，然后强行让身体与之配合。

　　而慢动作冥想法是让语言配合身体的感觉。

　　为了吃饭而泡一杯茶，和因为想喝茶而吃饭，完全是两码事。因为想吃饭而泡一杯茶不会有什么问题。可是如果因为想喝茶而吃饭，就会吃下一些多余的东西。所以尽管看上去差别不大，但结果截然不同。

　　出现这种问题时，试着将“等待”这个实况转播做20次左右。

　　即使是在冥想上有了很大进步的人，也会有感觉自己是在配合着语言而呼吸的时候。如果你属于这种类型，那就请你这样理解：心没有静下来，呼吸就会紊乱，所以身体和语言就变得不协调。发生这种情况时，请对身体和内心的紊乱状态进行确认，或者试着做一下步行冥想。

　　当身体和内心真正统一起来时，就会发现是意识在控制心的活动，是意识让心变得不平静。还会发现不管是膨胀、收缩，或是闭眼睛，都是因为有想让它膨胀、想让它收缩、想让它闭上的意识，才引发那种行为。

　　认识到是意识在发动一切，是从慢动作冥想法中体验到的智慧之一。

　　问：难受时要继续忍耐吗？

　　冥想期间感觉难受时应该怎么办？只能继续忍耐吗？

　　答：发现冥想的乐趣，事情就会进展顺利。

　　为什么觉得难受？

　　（有时身体会出现疼痛）

　　如果是这样，没必要那么偏执地忍受疼痛。能坐就坐，能走就走，请变着方法尝试。

　　（有时会感觉无聊）

　　这种情况，也可以坐一会儿走一会儿，试着多变换几种样式。

　　（有时还会肚子饿）

　　肚子饿了就去吃饭。

　　（也就是说，这不是苦行，对吧？）

　　如果是苦行，就得不到任何效果。我希望大家极其放松地、心情愉快地来进行冥想。

　　如果发现了冥想的乐趣，就能很快取得进展。

　　问：累了的时候也需要冥想吗？

　　连着好几天都非常累的情况下，也应该坚持冥想吗？

　　答：累是因为有太多无用的思考。请心情愉快地专心冥慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法183想吧！

　　“坚持冥想”是非常愚蠢的说法，就像“坚持吃美食、坚持玩”一样滑稽而荒唐。

　　通过冥想可以消除精神焦虑，也可以解除身心的疲劳，让内心变得平静，还可以让智慧显露。了解这些的人，即使有人命令他停止，他也会继续冥想。

　　累了的时候，停止冥想去睡觉，也没有任何关系。如果非常不情愿，感觉就像是被人拿着鞭子往屠宰场里赶的猪一样，就不要进行冥想。

　　“如果不做就……”这种强迫观念是由心中的怒气引起的。不要让冥想带给你压力，不想做的时候就停下来吧。

　　关于疲劳我简单地说一点。工作期间或者其他很多时候，都会出现疲劳，是吧？这个所谓的“出现疲劳”，其实是脑海中各种各样的杂念在活动而造成的。如果工作期间瞻前顾后、心烦意乱，疲劳就会不断地堆积。

　　而身体本身并没有那么疲劳，累只是一种误解。

　　也许大家会觉得意外，但所谓的“累了”其实是内心正在烦恼。是思前想后，想要设法改变事情的自然发展，由此才会变得疲劳。

　　比如跑步。在跑步之前，很多人都会预先决定今天要跑多少公里，这便是非常严重的妄想概念。

　　跑多少公里这个目标，和自己的身体没有任何关系，是脑海中的妄想概念。想方设法要达到这个目标是不自然的，所以最后就会很累。

　　所以，如果你想为了健康而去跑步，那就没有必要定目标，自己能跑多远就跑多远，跑到肌肉再也无法支撑下去的时候就停止，这样就不会累。

　　那停下来时，不会一下子累趴下吗？不会，精神反而会特别好。但如果定下每天跑3公里的目标，由于这是妄想概念，根本不适合身体，就会感到特别的累。

　　因为这时注意到的只是“公里”这个标记，而不是身体本身。我希望大家注意的是身体。不管是跑还是走，都应该以身体为基准向前进，而不是以距离为基准。以身体为基准来进行时，身体就不会累。累不是身体的问题，而是内心的问题。

　　所以，累的时候冥想，就可以消除疲劳和精神压力，变得轻松舒服。

　　问：如何确认肚子是膨胀还是收缩？

　　静坐冥想时，分不太清楚肚子的膨胀和收缩。

　　答：试着用手触摸来感觉。

　　开始静坐冥想时，我希望大家最先做的是观察身体活动的节奏。

　　对呼吸活动进行观察，是五花八门的冥想法中普遍使用的方法。因为呼吸是一种不会停止的活动，很容易观察。同时，随着心理状态的变化，其活动也会发生变化。所以，对体验心理和身体的关系也非常方便。心乱时，呼吸就变得急促；心平静下来时，呼吸也会变得缓慢且有规律。

　　慢动作冥想法不是“呼吸冥想”，而是将呼吸作为身体的活动来观察。肚子也行，下腹部或者胸部周围也行，最好是从自己容易感觉的部位开始观察。

　　其中，我最推荐的是对肚子的活动进行观察。如果从胸部周围的活动开始观察，不仅容易疲劳，而且到后来还可能越来越分不清。可如果观察肚子，就可以一直观察下去。

　　分不清是膨胀还是收缩的时候，就试着用手触摸来感觉。具体的部位嘛，只要是肋骨下方，自己容易感觉的部位就可以。

　　问：总是受到周围恶劣环境的打扰，怎么办？

　　在周围有孩子哭个不停，或雨下个不停，声音扰得人烦躁不安的情况下冥想时，要是“声音、声音”这样确认，那就没完没了。请教我一些在恶劣的环境中冥想的技巧吧。

　　答：对感觉烦躁进行实况转播。

　　之所以感觉烦躁，是因为心里在生气。试着对这一点进行实况转播。

　　“声音，感觉烦躁，声音，感觉烦躁”，像这样进行确认。也可以对空调的声音或下雨的声音进行确认。由于持续的是同一种声音，所以慢慢地就变得不再介意了。然后，再进行通常的“膨胀、收缩”这种实况转播。

　　问：遇到语言无法形容的感觉时怎么办？

　　平常感受到的感觉中也有无法用语言形容的。比如说，一阵舒服的微风吹过来时，该如何表达呢？或者，当这种感觉以前从未感受过，找不到词来形容时该怎么办？

　　答：只转播“在感觉”就可以了。

　　请“在感觉在感觉在感觉”这样实况转播。

　　问：如果身体没有感觉了怎么办？

　　身体的重量消失了，皮肤也没有了感觉，这没关系吗？

　　答：没关系，这是提升的证明。

　　慢慢喝水，就能消除焦虑的慢动作冥想法187心只认识自己意识得到的东西。进行冥想实践的训练后，意识就不会随意游走，注意力也不会被随意分散。如果心决定了只专注于膨胀、收缩的感觉，就会变得不认识身体的其他感觉。对心来说，不认识就等于不存在，所以修行者就会觉得“消失了”、“没有了”……这就是专注力在提高的证明。

　　但是，一感觉到这种与平常不一样的现象，就变得得意洋洋、兴奋或者害怕的话，心会回到原来的混乱状态，所以，请无论如何保持冷静。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整