《潘石屹的坎》查看《潘石屹的坎》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《潘石屹的坎》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6727/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 推荐序1：“坎”，是一种财富


　　海闻

　　刘世英是我北大国际emba班的学生，他和他的团队最近策划了一部专门解读企业家所遭遇“坎”的系列丛书，我觉得立意独特，颇有价值，也就在此说几句话，权作推荐。

　　世界经济的风云变幻，科学技术的不断进步，市场经营的激烈竞争，都注定所有企业，不管大小，无论行业，都不会是一帆风顺的。创业路上荆棘遍布，没有坦途。每个企业家的成长过程中都不得不面临一道又一道的“坎”，每一个创业故事从来都不乏跌宕起伏的剧情，而这些企业家并不乐意见到的、大大小小的“坎”却恰恰是其中最精彩、最有价值的部分。

　　这种“坎”，既有外部的，又有内部的。外部的“坎”，包括宏观调控、竞争环境、技术瓶颈等。内部的“坎”，包括战略定位、经营理念、团队合作等。企业发展初期遇到的外部“坎”可能会多一些，而发展到一定程度，内部的“坎”就不断增加。很多企业会因为外部的“坎”过不去而无法发展，也有不少企业由于内部的“坎”过不去而在取得成功后又走向失败。

　　“坎”是企业成长道路上不可避免的障碍，这就是为什么许多企业努力奋斗最终却不能成功的原因。但是，如果能迈过它，解决它，又会让企业变得更加成熟，竞争能力变得更强。“坎”的本身让我们懂得企业成功的不易，“坎”背后的应对策略和经验教训更值得我们思考探索。从这一个意义上说，“坎”，是一种财富。本书中列举了在各种各样的“坎”前倒下的不幸案例，也收集了许多成功迈“坎”的企业故事。俞敏洪带领的新东方集团曾经经历过一段迷茫、困惑、痛苦的“黑色时期”：内耗多于建设，利益超越友情，激情覆盖理智。团队失去了方向，企业陷入了危机。但是，俞敏洪最后能顾全大局，重整团队，领导企业渡过了危机。通过成功迈过这道内部“坎”，新东方团队的凝聚力愈发增强，企业发展得更大更快。二十一世纪初，阿里巴巴公司遇到了互联网泡沫破灭的外部“坎”。马云以“即使跪着，也得最后倒下”的豪情与毅力带领全体员工坚持了下来。

　　面对2008年的全球金融危机，马云又一次通过发布《冬天的使命》的内部邮件，及时调整策略，顺利“过冬”。成功迈“坎”

　　的例子还有很多。许多企业家凤凰涅盘之后的荣耀让世人敬仰，那披荆斩棘的经验也成了后继者的指路明灯。从“坎”上迈过去，成就了自己，亦造福他人。不得不说，“坎”是一笔巨大的财富。

　　但是，还是有诸多企业家在“坎”面前败下阵来，“坎”如果跨不过去，则是一种灾难。二十世纪八十年代末，一段皮革换飞机的故事让人们记住了牟其中，他所创造的是属于一个时代的传奇，他所书写的也是一个属于那个时代的民营企业家的风采，可他终究没能迈过挡在他前面的众多道“坎”而身陷囹圄。

　　像他这样被“坎”所绊倒的企业家也有不少，诸如兰新立、黄光裕、陈九霖、郑俊怀、褚时健、胡志标等。不少人在成功后倒下，有的还甚至付出了生命的代价。成功迈“坎”是经验，“坎”前败阵是教训。对于正在创业与奋斗的企业家们来说，无论是经验还是教训，都是值得学习和借鉴的知识财富。

　　能从无数次的坎坷中挺过来的企业家，不得不归功于他们本身拥有的重要素质，包括远见卓识、危机意识、宽广胸怀和拼搏精神。远见卓识使得企业家有长远的战略目标和发展规划，知道行业的发展前景和企业的竞争优势，不贪图小利，不盲目冒进，关注企业的可持续发展，确保企业立于不败之地。危机意识使得企业家时刻谦虚谨慎，处处防范风险。荣誉面前保持清醒，成就面前想到不足。比尔·盖茨曾说过的那句“微软离倒闭只有18个月”值得中国企业家们永远深刻铭记。任正非天天思考的都是“失败”，他“对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感”。而正是这种风险意识才使得他们成功地度过了一次又一次的危机。宽广胸怀使得企业家能够牺牲自我，顾全大局，善于倾听，勇于担责，不仅在职务上是领导，更在精神上成为企业管理团队和员工的领袖。只有这样的素质，才有人格魅力，才能在遇到“坎”时带领全体员工齐心协力地去克服困难度过危机。拼搏精神使得企业家不惧艰险，不怕失败，遇到困难不却步，危机面前不动摇。有时候真正可怕的并不是前进道路上的“坎”，而是缺少迈过去的信心与能力以及处理危机的魄力和韧性。

　　当然，这些素质并非所有的企业家都有，也不是与生具有的，但缺乏这些素质确实是许多企业家败于“坎”前的重要原因。

　　“善始者实繁，克终者盖寡”，如何在创业道上成功迈“坎”，是摆在每个企业家面前的重要课题。本丛书希望通过解读一些企业成长过程中和“坎”过招的经验和教训，为企业家提供警示和启迪。我相信作为读者的你，如果能近距离观察他们走过的这些“坎”，从本系列丛书总结的众多企业家迈“坎”经历中吸取智慧营养，那你一定会离成功越来越近。

　　海闻

　　2012年3月16日于北京

　　（海闻简介：北京大学副校长，北大汇丰商学院院长，教授，博士生导师）

　　本书记述了潘石屹由暴穷到暴富、引领建筑潮流的传奇经历，再现了他屡陷困局的艰辛创业路，揭示了他不做大多数、乐观自信、敢于正视危机的独特个性和智慧。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第2章 推荐序2：迈过坎途是大道


　　艾丰

　　说起坎，我不由得想起一个故事：

　　某山头的一个巨石被工人开采后，做成了一个古刹的石阶和石佛。石阶是天天被众人踩在脚下，被践踏得伤痕累累；而石佛却是天天都受到众人的景仰、朝拜。石阶觉得很不服气，终于有一天跑去问石佛。

　　石阶说：“你我都是由石头做成的，为什么我受到的是众人践踏，而你却可以得到众人的膜拜呢？”

　　石佛说：“道理很简单，你只需六刀就切出来了，而我却经过了‘千刀万剐’！”

　　石阶要想像石佛一样受到众人的礼遇，不经过一番精雕细琢、千锤百炼是断然不行的。在我们改革开放的经济大潮中，经历类似石阶向石佛转变的企业家有很多。这些企业家都经历很多的磨难，很多的险境，很多的坎坷。超越不了这些坎，就成不了佛，迈过这些坎，就是康庄大道。

　　伴随着这些企业家的成功，中国树立起了一批颇具影响力的民族品牌，这是是中国企业的成功，也是中国经济的成功。

　　但是，我们应该理性地看到，三十多年的改革开放虽然使中国实现了经济腾飞的奇迹，造就了中国制造大国的梦想，但在品牌竞争上我们却还是一个小国。到现在为止，我们很过硬的世界名牌一个也没有。海尔在我国很有名气，但是在世界品牌当中还只是刚刚崭露头角。中国有170多种产品的产量占世界第一，但这其中却没有一个世界名牌。这是目前中国经济发展的最关键瓶颈之一。没有自己的品牌，我们就永远处于利益分配的最底端；没有自己的品牌，我们就永远只能做世界经济的廉价打工仔；没有自己的品牌，我们的企业就缺少了常青的基石，我们的经济发展就缺少了雄厚的内蓄力。

　　欣闻响石文化创作团队正在策划一套企业家“坎”系列丛书，我也想借此机会谈谈品牌和坎的关系，权当作序。

　　（一）塑造品牌，必经坎坷

　　一个企业以及一个企业家要获得真正的成功，一路坦途只是一种奢望。同时我们也相信，大部分企业家也是不愿意风平浪静、碌碌无为地了却此生。历经坎坷，是丰富人生的重要方式，是提升价值的重要手段。品牌的塑造也是如此。塑造品牌，就是不断打造企业的美誉度，让企业的产品和服务获得市场的认可。这是一个十分艰苦的过程，企业在塑造品牌的过程中，会遇到很多的困难和阻碍，会遇到很多的坎坷和挫折。

　　少林寺在进行商业开发、塑造少林品牌的过程中就遇到了种种坎坷。其中有一个最棘手的问题就是，由于少林寺的品牌意识觉醒较晚，在世界范围内有众多商家盗用嵩山少林寺品牌，粗糙克隆少林功夫。如果不正本清源，解决少林寺的品牌问题，少林寺的发展无疑是一片迷途。方丈释永信深知少林品牌的重要性，于是他带领少林寺进行了漫漫的海外维权路，在德国、澳大利亚、日本等国家进行大规模的维权行动。我们欣喜地看到，嵩山少林寺用自己的切实行动消除了那些侵权行为带给他们的消极影响，树立起了正宗的少林品牌，最终弘扬了真正的少林文化。

　　曾经的三株口服液，以30万元起家，在短短的三五年时间内便开创了资产达40多亿元的三株“帝国”基业。但是好景不长，因为广告夸大宣传以及对突发事件处理不当，三株很快遭受毁灭性打击，从曾经一年销售额高达80亿元的成功典范沦落为负债累累的落魄企业。“三株”品牌曾一度深入人心，但是它也瞬间轰然倒塌。究其原因在于，品牌的塑造不是一件易事，是一件必须经过千刀万剐、千锤百炼方可实现的伟业。

　　史玉柱第一次创业之时，由于对形势的错误判断，疯狂投资巨人大厦，开启多元化发展的豪迈步伐。但是事与愿违，由于资金断裂，最终巨人大厦停工，媒体对巨人进行铺天盖地的负面报道，债主纷纷上门讨债，巨人在一片谴责中走向没落。

　　总的来说，企业发展中遇到的产品质量问题、官司纠纷、社会责任问题，亦或是企业自身的内部管理问题都有可能成为企业品牌塑造的绊脚石。可以说，塑造品牌，必经坎坷！

　　（二）借助坎坷，提升品牌

　　万物相生，祸福相依。我们应该全面理解坎坷给企业带来的危机，同时也蕴藏着发展的机会。如果处理得当，企业就可以借力坎坷，提升自身的品牌。

　　2003年思科公司以侵犯知识产权为由，一纸诉状将中国华为公司以及华为的美国分公司告上法庭。侵犯他人知识产权对于企业来讲无疑是一个重大坎坷，但是华为以及任正非却没有因为这个坎坷而受创，反而因此获得良好机会，助推了企业的发展。华为输了官司却因此步入了国际大家庭。虽然遭遇到思科强烈排斥，但反而国际市场因此意识到，华为是一个有实力的竞争对手，由此更多的合作机会找上了华为。华为由此因祸得福，全面提升了自身的品牌影响力。

　　诸如华为这样借助坎坷提升品牌的事例还有很多。

　　（三）正确处理品牌坎，迈过坎途是大道

　　如何才能借助坎坷，提升品牌呢？那就是我们必须正确处理企业发展中遇到的品牌坎。这并不是一件容易的事情。因为中国企业和企业家在品牌意识和品牌战略上有一些普遍的误区和病根。

　　在第四届中国品牌节开幕式上，我曾呼吁中国需要一场品牌革命。当时我就指出中国进行品牌革命一定要先走出三个误区，那就是“重制造，轻品牌”，“片面理解品牌无国界”以及“品牌只是为赚钱”。当前很多企业家都会陷入这三个误区，如果不及时有效地走出将严重影响我们的品牌建设。除了这三个误区之外呢，还有一些错误的思想也在牵绊着我们的品牌建设。

　　我把这些错误的思想称为头脑中的魔鬼，这些魔鬼包括“缺少感恩”，“急功近利”和“片面追求业绩”。这三个魔鬼是破坏我们进行品牌建设的元凶。

　　怎样正确处理品牌坎，推进品牌建设呢？我将它概括为“走出误区，坚定信心，立足文化”。

　　首先我们要走出品牌建设的误区，祛除那些羁绊品牌建设的魔鬼。思想问题是根本问题，这些问题不能解决，推进品牌建设就是空谈。我们不但不能正确处理企业发展中遇到的品牌坎，相反我们还会源源不断地给自己制造各种各样的品牌坎。

　　所以这是正确处理品牌坎，推进品牌建设的首要任务。其次是要坚定信心。温家宝总理在谈到解决经济危机时曾说，有信心胜黄金。信心对于正确处理品牌坎和推进品牌建设也十分重要。

　　只有具有坚定的信心才拥有跨过坎坷的勇气和可能。正所谓有信心不一定会成功，但没有信心肯定会失败。最后是一定要立足品牌文化建设。人们说，品牌是质量，品牌是技术，品牌是营销，品牌是管理，但这些说的都是构建品牌的外在条件，品牌的灵魂则是品牌文化。没有好的品牌文化作为灵魂，质量、技术、营销、管理都会发生问题。品牌文化的根本之道是：诚信、创新、责任。任何时候都不能犯不诚信的错误，任何时候都不能放松创新的努力，任何时候都不能忘记对社会的责任。

　　“雄关漫道铮如铁，而今迈步从头越。”在推进企业品牌建设的过程中会遇到很多坎坷，这些坎坷如一堵高墙挡住了我们前进的步伐，也挡住了我们对未来美好憧憬的视线。我们只有迈过它，才能看到高墙后面美丽的风景，才能给自己创造一条通向成功的大道。随着全球经济一体化的不断加快，我们的企业家们肩负着中国品牌崛起的历史使命。在未来30年，如果有十到二十个中国自主品牌成为世界顶级名牌，那么中国经济必将在这些名牌的带动下走上品牌化道路。那时，品牌，必将让中国更受尊敬！

　　艾丰

　　2012年3月10日于北京

　　（艾丰简介：品牌中国产业联盟主席，中国名牌战略最早倡导者之一，公认的名牌理论权威专家。）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第3章 总序：侃侃那些坎


　　我们决定要倾力打造一套企业家“坎”系列丛书，源于一次采访中的触动。

　　早在2008年5月，我和同伴一起驱车去北京郊区顺义汇源果汁总部采访，汇源果汁创始人朱新礼总裁热情地接待了我们。采访过程中，朱总始终保持着他谦和、招牌式的微笑，给我们回顾了汇源的艰苦创业历程，末了朱总突然感慨地说：“任何企业都会有挫折和失误，其实和成功经验相比起来，失败经验更值得总结，如果你们写写一些企业的失败和挫折，我愿意用经费来支持你们！”

　　朱总的话，给我了很大启发，吴小波先生的《大败局》为何如此受热捧，原因也在于他大胆解剖了企业的失败基因。自从这次采访后，我一直有着挖掘知名企业挫折和失误的想法，以给他人提供启迪或警示。巧合的是，我们在创作《谁认识马云》、《马云创业思维》而采访马云时，马云也说，现在说阿里巴巴成功还太早，如果我退休了，我要写一本“阿里巴巴的1001个错误”。马云的玩笑话，却给了我们这些财经创作者很大感触，其实企业家、创业者，甚至还有普通管理者，更需要获知别人的失败教训，以及应对困境的办法。从2009年底起，我们组织团队开始了“坎”系列的策划与创作，潜心挖掘深藏在中国众多知名企业背后的这一宝贵财富。当然，我们没有去找朱新礼要支持经费，一则他挣点钱也不容易，其良苦用心我已是十分感动；二则这是中国民营经济发展30年的积蓄，作为中国财经思想传承者的我们有义务去挖掘和总结它们。

　　之所以称之为“坎”系列，是因为“坎”既包含了企业所犯的错误，也包含了企业遭受的挫折和面临的困境，而后者则更具有普遍性，对读者也更有价值。华为任正非当年进行海外市场拓展时，四年未获得一单，如此困境自然是他经历的一个大坎；百度李彦宏常遭遇竞价排名和版权问题的质疑，官司缠身，对他来说也是一个必须要度过的坎；阿里巴巴马云由于“中国供应商涉嫌欺诈”问题，不得不挥泪斩马谡，批准b2b公司ceo卫哲、coo李旭晖引咎辞职的请求，引发的高层地震也是马云必须面对的一大坎……不管是大企业，还是小企业，只要存在一天，必然要面对种种的坎。所以，我认为，我们策划创作的“坎”系列犹如一面镜子，从中能观察到企业发展过程中各种各样的挫折和挑战。你如果认真阅读“坎”系列，必定会有所获，因为这些坎已经存在或者可能将要存在于你的企业之中。倘若能给你在应对各种“坎”时能起到启迪作用，我们也将倍感欣慰。

　　改革开放30多年来，中国市场经济发展异常迅猛，各行各业也竞相蓬勃发展。由于各行业的性质不同，其产生的各种困境和挫折类型自然也各不相同，比如电子商务企业通常遭遇的坎和通信企业通常遭遇的坎是存在较大差异的。为此，本系列丛书根据行业的不同和企业家影响力的大小，我们选择了联想柳传志、海尔张瑞敏、华为任正非、阿里巴巴马云、百度李彦宏、巨人集团史玉柱、新东方俞敏洪、吉利李书福等作为代表，分别深度解析他们在开疆拓土的征途中遭遇的各种坎。这些企业家在取得辉煌业绩的同时，背后也充满了无数的辛酸和坎坷。

　　为了便于读者快捷地获取有价值的信息，本系列丛书结构上采用了简便的四段式处理，即分为：遭遇难题，简要扼要地介绍所遭遇的困境和挫折，或者所犯的错误；来龙去脉，用故事的形式介绍“坎”的详细经过；应对策略，介绍针对出现的坎而采取的对策以及带来的效果；经验启示，坎的背后，总能总结到不少经验教训，这些能让后来者少走弯路，少犯错误。

　　从策划到出版面市，本系列丛书已经耗时将近3年。在此，要感谢对本系列丛书提出宝贵意见的北京大学副校长海闻老师，著名品牌专家艾丰老师，《中国企业家》前社长刘东华老师等，感谢广天响石文化团队的彭征、金晨、刘鸿飞、钟铭、王永亮、叶俊海等人，他们为此付出了大量的心血。还有中国青年出版社的编辑，他们的严格审校，使得本丛书得以顺利出版。

　　以此为序。

　　丛书主编：刘世英

　　2011年8月15于北京昆玉河畔
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第4章 导读


　　2013年4月6日至8日，第12届博鳌亚洲论坛在海南召开。4月8日傍晚举行的“经济转型与楼市调控”分论坛是本届博鳌论坛的压轴戏之一，这场活动也赚足了大家的眼球。这场论坛邀请了中国房地产行业公认的几位大佬人物作为嘉宾，其中一位就是soho中国董事长潘石屹。

　　潘石屹，中国房地产行业最活跃、最传奇的企业家之一。

　　他从甘肃天水的一个山村孩子，一步步成长为地产界的领袖级人物，用行动书写了一个生动的中国梦经典。然而，伟大的成功背后总是饱含着常人想象不到的艰辛和伤痛。潘石屹的成功也是如此，不是理所当然，而是历经坎坷。

　　1963年，潘石屹出生在甘肃天水的一个小山村。在潘石屹的印象里，自己的家乡在童年之时，没有给过自己安全感，有的就是贫穷、饥饿和疾病。潘石屹母亲体弱多病，爸爸又被打成“右派”，生活十分艰辛。由于贫穷，潘石屹甚至亲自目睹了家里把妹妹送人，这对潘石屹造成了极大的心灵创伤。

　　后来随着潘石屹父亲的平反，全家的生活开始好转。1979年，潘石屹考入兰州培黎学校。两年后，潘石屹从培黎学校毕业，并以600名学生中第二名的成绩被河北的中国石油管道学院录取。

　　1984年，潘石屹从石油管道学院毕业，被分配到河北廊坊石油部管道局经济改革研究室，成为了一名令人艳羡的公务员。

　　自此，他的人生本有一个一帆风顺的起点，凭借自己的聪明才智创造坦荡仕途。

　　生命的炫丽就在于人的变化和努力创造的丰富人生。技术的进步和时代的思潮影响了潘石屹，内心不甘安逸的他作出了一个令众人不解的决定——下海淘金。然而创业的道路注定坎坷。初涉商海的潘石屹四处碰壁，颠沛流离。

　　1989年，潘石屹来到海南，并结识了几位志同道合的创业伙伴组成了现在依然被传为佳话的“万通六君子”。他们的事业虽有起色，然而依然充满荆棘。他们遭遇了海南房地产市场崩盘时的生死抉择，经历了北上创业的前途未卜。更大的考验来自于创业团队的分裂，这让潘石屹的商业人生陷入低谷。

　　张欣的出现，成为潘石屹商业传奇的转折点。1995年，潘石屹结识张欣，一位来自华尔街的高级白领，并迅速结婚。他们的结合被戏称为海归与土鳖的结合，因为两人差异之大，所有人都认为这将是一段没有前景的婚姻。事实当然于此相反，不过他们的磨合并不像他们的幸福一样甜蜜。工作方式，经营理念的差异让他们在公司的成长过程中摩擦不断，甚至一度到了无法挽回的边缘。

　　潘石屹的成功与其创办的soho中国的成功是一体的。甚至有时，人们会将潘石屹与soho等同起来。当潘石屹推出soho概念之时，曾引来一片质疑，这些质疑似乎为soho成长的艰辛埋下了伏笔。似乎每过一段时间，soho就有劫难，从企业伙伴的天价索赔到突发的“讨薪事件”，从震惊业界的“挖人事件”到“氨气事件”引发的投诉狂潮，从梦断博鳌蓝色海岸到遭遇金融危机的严峻考验，从首次上市的失利到艰难的转型……所有的这一切都在考验着soho中国，考验着潘石屹。

　　潘石屹是一个极具个性的商人，以前卫另类著称，是新一代私营企业的创业先锋。他常常语出惊人，甚至因此搅动市场；他拍广告、演电影、做主持、玩摄影，成为商人中的弄潮儿；他调侃乔布斯，出潘币，甚至因此惹来官司；他写博客，发微博，其微博每天被数以万计的人评论转发……然而，另类前卫的风格也给他带来了很多麻烦，因为自己的言行，潘石屹一次次处于是非的漩涡。

　　不破不立，潘石屹的前卫和创新无疑是他成为焦点的重要原因。潘石屹以巨大的创新精神，将每一个建筑都当成自己的作品，而这些作品也都以成为城市的标志性符号引领着建筑潮流。

　　潘石屹的故事是一个成功商业领袖的故事，更是一个历经磨难和坎坷，不断前进和成长的故事。我们欣赏华丽，更体味铸就华丽的过程和努力；我们欣赏华丽，更感知华丽背后的坎坷和艰辛。让我们翻开潘石屹的故事，感知其成功背后的那些酸甜苦辣。

　　作者于北京
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第5章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(1)


　　对于财富的追求是很多人创业的动力，潘石屹也是如此。

　　“我觉得钱对人还是很重要的。因为出生农村，从小就缺吃少穿的，加上我妈妈常年瘫痪。我对财富的追求，也许也算是很大的一个动力吧！”潘石屹这样陈述他创业的动因。

　　当然，潘石屹选择选择创业不只是因为这一个原因。他参加工作之时，中国改革开放的大门刚刚开启，发达国家的先进技术和思想源源不断地涌进中国。这时候，潘石屹的内心也是蠢蠢欲动，希望开创一个属于自己的精彩人生。然而，潘石屹在机关的工作安逸、稳定，毫无挑战性可言。怎么办？他想到了辞职下海，并且迅速付诸了行动。

　　创业注定是一个艰辛的过程，潘石屹在创业的过程中也是历经波折。从创业之初的颠沛流离，到勇闯海南的惊险刺激，再到后来“万通六君子”的分道扬镳……不过，尽管历经艰险，潘石屹还是完成了从暴穷到暴富的积累，完成了从青涩到成熟的蜕变。

　　第一道坎：割舍坦荡仕途，毅然下海淘金

　　1984年，潘石屹从石油管道学院毕业后，被分配到了河北廊坊石油部管道局经济改革研究室。对数字天生敏感的潘石屹，很快就得到了局里领导的赏识。潘石屹原本可以在这条坦荡的仕途上享受生活，但是，他对机关的清闲生活并不满意，他觉得这是对生命的一种浪费。为了追求自己的人生价值，潘石屹有意放弃令人艳羡的机关工作，转而下海淘金。

　　但是，这个决定却遭到了来自各方的劝阻。站在人生的十字路口，潘石屹到底会如何抉择呢？

　　潘石屹出生在甘肃省的一个小山村，他的童年正值中国建国以来最动乱的时期。由于家庭成分不好，他的父亲被划为右派，他也倍遭歧视。不过随着文化大革命的结束，潘石屹的命运也出现了转机。

　　1982年，潘石屹考入位于河北的石油管道学院，两年后他从石油管道学院毕业，被分配到河北廊坊石油部管道局经济改革研究室工作，经历过艰辛童年的潘石屹从此捧上了铁饭碗。

　　在石油部管道局，潘石屹很快找到了让领导重视他的窍门，那就是记清楚所有的工作数据。处长向局长汇报工作，局长向部长汇报工作，都需要用数字说话，而他们都记不清楚这些繁杂冗长的数字，他们需要带一个人汇报数字。每天下班之后，潘石屹就将各种计划样本拿出来背，最后，这些数字小数点之后的好几位，潘石屹都能记得清清楚楚。科长开始欣赏他，处长开始欣赏他，主任也开始欣赏他。潘石屹很快成为领导身边必带的“红人”，被确定为“第三梯队”，并获得外出进修的机会。

　　潘石屹的仕途看似一片坦荡。

　　然而，潘石屹对机关生活却并不满意，甚至有一些厌烦。

　　他回忆道：“整个管道局，除了输油调度处每天在做事外，别的部门全都无所事事，只会给人添麻烦，包括我自己。”

　　机关生活对于潘石屹来说，一开始还比较新鲜，没有太多的事务，收入却比较高，而且经常还会有下级单位送一些礼品等。这样的生活对于那些年过半百的人来说，的确是十分适合，安逸无忧，轻松自在。但是，潘石屹是一位刚刚20出头的年轻小伙，这样的生活让他觉得生命在虚度。潘石屹在谈起这段生活时曾说：“整个机关，有将近1000人，真正该能够给社会创造价值的人不是很多，剩下的人都是干部，干部好像没有什么事情可干。所以我对下海的愿望特别强烈。”

　　在此期间，有一个广为流传的故事。有一天，单位新分来一个女大学生，潘石屹的处长安排他陪着她去仓库领桌子和椅子。结果，潘石屹发现这个女大学生特别挑剔，再加上那时候桌子和椅子的质量也不好，她总说这个桌子这里也不行，那个椅子那里也不行什么的，选了一上午也没有选好。

　　潘石屹等得不耐烦了，就对她说：“不就是一张桌子吗，赶紧抬回去得了，至于这么挑剔吗？”结果，这位女大学生的回答深深地触动了他，她回答道：“小潘，这个桌子我可得坐一辈子啊，当然得好好挑了。”

　　回去之后，潘石屹陷入了沉思。他看着自己的桌子，再看了看自己的茶杯，心中不停地问自己，难道我一辈子就这样度过了吗？

　　经过一段时间思考，潘石屹有了下海的想法。但是，他的想法一出来就遭到来自各方的劝阻。外界的声音比较一致，放弃前途光明的仕途，选择一条前途未卜，且并不被当时普遍尊敬的经商路，是一个多么冒险而愚蠢的决定。并且，那个年代，一个机关的小干部下海各方面的障碍是很大的，组织上也未必能够通过。

　　站在人生的三岔路口，潘石屹也有一些迷惑，他最终会如何抉择呢？

　　潘石屹的战术

　　1.拜访老师，指点迷津

　　面对现实的困境和自己内心深处的呼喊，潘石屹陷入苦苦的思索。不走，将要面对的还是那日复一日百无聊赖的生活，潘石屹对此早已厌倦不已；走，就将立马失去稳定收入和不断上升仕途，同时下海之后将会遇到怎样的困境尚且不明。对于一个20多岁的小伙来说，这的确是一个艰难的决定。

　　正在思辨之时，潘石屹有幸摆放到一位在刚刚开放的深圳创业的老师。当潘石屹把心中的苦闷告诉他时，老师告诉潘石屹在深圳有很多机会，也能赚到很多钱。潘石屹问：“要那么多钱干什么？”老师给他举了一个生动的例子：“就说你身上穿的衬衣，如果你有钱，你就可以买两件，这样一件穿脏了就你可以换另外一件。”

　　这也许是有人第一次对他解释财富是怎么回事。虽然此时的潘石屹对财富几乎没有什么认识，但是他的财商之高在后来的创业过程中得到了充分的显现。由于潘石屹出生在农村，家庭很不宽裕，从小就缺吃少穿，同时家庭的贫穷还造成了很多让潘石屹难以忘记的伤痛，所以他对财富有着比较强烈的追求，这也成为潘石屹决定下海的一个重要动力。通过与老师的交谈，潘石屹下定了放弃仕途，下海经商的决心。

　　2.放眼未来，毅然辞职

　　潘石屹下海时是20世纪80年代，改革开放不到十年。改革开放从西方发达国家引进的各种技术和思想不断地冲击着国人的观念和思维。同时，改革开放还创造了无数获取财富的机会，使得很多有志向的年轻人可以有机会通过自己的努力实现自己心中的理想。

　　其实，潘石屹下海之时，也并不明白自己到底可以干什么，想干什么，但是潘石屹清楚预期在机关里平淡无奇地度过一生，还不如下海轰轰烈烈地去拼。后来潘石屹讲述了自己下海的心路历程。

　　“我辞职是因为那是一个开放而令人激动地年代，国家领导人的言行，如当时胡耀邦穿一身西装都给国人的观念很大的冲击。在这种冲击下，我慢慢觉得，我在机关的工作完全是多余的、没用的。可能我们机关只有一个部门，就是输油管理的调度室有用。我感觉到随着社会的发展，各种多余的，不能给社会带来价值的环节，迟早会被淘汰掉的。”

　　正是基于对未来社会发展变化的判断，潘石屹认定自己当前的工作不能创造价值，将来跟不上时代发展的步伐。于是他决定毅然辞职下海，去广阔的大海中追求自己的理想，实现自己的价值。

　　坎外真经

　　1.听从内心最真实的声音

　　在很多时候，我们都要面临选择，都要做出决定。有的选择和决定甚至非常艰难，因为不管你选择哪一方，在得到一些东西的同时，你也会失去一些东西。常常听到有人讲，要是当初没有那样决定，该有多好！或者，要是那时候我走了另一条路，现在应该会是什么样子。

　　什么样决定和选择，才不会让自己后悔呢？如果总是去衡量一个选择可能获得的物质回报和所面临风险，到最后你大多都会为此而后悔。要不后悔，最好的方式就是自始自终都要听从自己内心深处最真实、最响亮的声音。乔布斯在给人们的忠告中，最重要的一条就是：不要被教条所限，要听从自己内心的声音，去做自己想做的事。乔布斯说：“你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。

　　不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。”如果你的选择能够做到随心而动，即使最后失败你也可以毫无遗憾地对自己说，这是我自己的选择，我无怨无悔。

　　潘石屹在面临人生抉择时，他做到了听从自己内心真实声音。虽然，机关的工作稳定，收入高，但是工作的清闲却让潘石屹觉得年华的荒芜，于是他排除外界干扰，毅然决定下海淘金。在潘石屹后来的创业路中，他也遭遇过非常艰难、非常压抑的时期，但是他从来没有后悔自己当初下海的决定，这就是因为下海是当时自己内心最真实的声音。

　　2.勇气是成功必备的素质

　　做人，要有勇气，才能在人世间的横逆挫折中，愈挫愈勇。

　　佛教讲“成佛作祖”，也不光是有慈悲、有智能就能够成就，最重要的，还要有勇气。观世音菩萨游行三千大千世界，救苦救难，如果没有大无畏的勇气，他怎么能普度众生呢？地藏菩萨“地狱不空，誓不成佛”，也是要有勇气，才能深入地狱救苦。

　　生活是需要勇气的。当遇到困难时，要拿出克服它的勇气；当受到挫折时，要拿出站起来的勇气；当尝到成功时，要拿出更加努力的勇气。纵观当今社会那些取得成就的企业家，哪一位不是拥有非凡勇气的。如果没有勇气，柳传志怎能放弃电子所稳定的工作，投身商海；如果没有勇气，史玉柱怎能一次次从失败中爬起；如果没有勇气，马云怎能开辟中国互联网奇迹……

　　勇气是成功必备的素质。潘石屹在面对艰难的抉择时，他勇敢地选择了一条前路未卜，注定布满荆棘的道路，也正是这一选择，成就了日后最知名的地产商人。

　　3.抓住时代赐予的大好机会

　　潘石屹曾说：“人生有许多各种各样大小不一的转折点，不要错过每一次的历史性转折点。因为，你的一生将因此有所改变。”人一生中，可能会有很多机会，但是那些可以改变一生的历史机会却是寥寥无几。如果一时犹豫导致与机会擦肩而过，人生就会因此缺少很多光彩。

　　潘石屹下海时所处的时期，是中国改革开放如火如荼进行的时期，是拥有无限机会，令人激动地年代。这是每一个拓荒者开拓疆土，实现梦想的最好时机。可以说，这是时代赐予每一个像潘石屹一样不想碌碌而为，希望追逐梦想的热血青年的历史机遇，抓住了，离成功就更近一步，放走了，就再也不会回来。潘石屹也很庆幸当时自己能够毅然下海，这个决定奠定了他今后人生成功的基石。

　　第二道坎：初涉商海，颠沛流离

　　1988年，潘石屹变卖家当，毅然辞职，南下深圳。然而，现实中的深圳并不像走马观花时的美好温馨。所有的生活都让潘石屹感到无比压抑，可以说刚下海那段时间，他一直处于四处碰壁，颠沛流离之中。面对生活的困境和艰辛，潘石屹能继续坚持吗？

　　1987年底，潘石屹第一次南下广州、深圳。“从冰天雪地的北方来到鸟语花香的广州，突然觉得这真是天堂，尤其是深圳，每个人都过得那么开心。”

　　1988年春节一过，潘石屹变卖全部家当，连睡觉用的棉被也一并卖掉了，毅然辞职南下深圳。当潘石屹到达南头关时，身上剩下80多块钱，这便是多年后外界描述的潘石屹的“创业资本”。由于没有特区通行证，潘石屹还不能直接进深圳。无奈之下，潘石屹还得在这笔少的可怜的“创业资本”中拿出50元找“蛇头”带路，从深圳二线关铁丝网下面的一个洞里偷偷爬进了深圳特区。

　　现实中的深圳并不像他走马观花时看到的那么美好温馨。

　　潘石屹必须为三餐而奔波，于是不久后他进了一家咨询公司。

　　在谈到这家公司时，潘石屹回忆道：“其实就是皮包公司，电脑培训、给香港人当跑腿的、接待内地厂长经理旅游，什么能挣钱就干什么！”

　　由于语言不通，饮食不适应，深圳的生活始终让潘石屹感到非常压抑。深圳的天气热的不行，潘石屹还经常要加班加点，而且刚下海时心理也很脆弱，人开始变得焦躁不安。没下海之前，机关的收入、福利待遇等都非常可观，并且不用这样奔波劳累。

　　潘石屹回忆道：“我刚下海时，几乎所有人都劝我走回头路，只有一个在伊拉克做过工程的朋友跟我说，计划经济没有出息，你坚持往前走，哪怕要饭也不要往回走，这是我下海唯一支持我的人。”

　　有一个故事可以生动地描述潘石屹当年压抑的生活状态。

　　有一次一个老板让潘石屹去接人，老板告诉他可以坐出租车去。

　　这是潘石屹第一次坐出租车，他就想着怎么坐。但是，当他上了出租车之后，他也不知道要打表，司机问他去什么地方，他又不会广东话，总说不清楚。最后，潘石屹被这个司机赶了下来。下车之后的潘石屹感觉特别的沮丧，最后只好坐公交车去接人。这种压抑的生活大概持续了一年左右，这段时间，潘石屹过的非常不愉快。

　　1988年底，有“天涯海角”之称的海南岛从广东省脱离，摇身一变成为中国第31个省级行政区。中央政府给予了海南无与伦比的优惠政策，这为海南的发展创造了巨大的机遇，大量资金和人才涌入海南，甚至出现了“十万大军下海南”的空前盛况。1989年，潘石屹所在的公司要在海南设立分号，潘石屹觉得这是一千载难逢的机会，于是他主动向公司请缨前往海南拓荒。

　　在一个漆黑的夜晚，潘石屹首次登上了海南岛。整个海南岛在夜色的包围之下，显得深沉忧郁，偶有一些摊贩的门前有小发电机突突地发电，也因为电压不稳，灯泡一闪一闪，或明或暗。潘石屹感觉自己到了一毫无生气的地方，不经对自己的未来带有起来。不料第二天清早起来，一个新的世界轰隆隆地就升起来了。一大群人不知道从什么地方涌出来，会集在大路上，沙滩上，感觉十分热闹。这些来自天南地北的人，真可谓是形形色色，有寻找机会的大学生，有稚气未脱的高中生，有工作几年想逃跑的人，有想脱离土地的农民，有逃婚者……再看看他们的举动，有人唱歌，有人作诗，有人谈情说爱……所有人都各怀心思。

　　海南虽然是一个杂乱的、失去了秩序和平衡环境，但是潘石屹认为海南的气氛与深圳那种压抑的气氛完全不同。潘石屹突然发现自己脱离了原来一切的束缚，觉得再也没有什么处长、科长，也再也不用对谁点头哈腰。这个生于甘肃天水麦积山的男人，简直像重新获得了新生。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第6章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(2)


　　当时，潘石屹是跟着一位老板来到海南的，他被任命为砖厂厂长和法人代表，负责300民工的生产生活问题。然而，1990年春节前后，海南刮了一次特大台风，损失很大。海南经济开始陷入困难泥潭，很多人没有工作，凑热闹的那拨人也基本都返回了大陆。潘石屹管理的砖厂，砖是一块也卖不出去。砖厂的民工走得不到100人了，其中大部分是四川人，也有一部分山东人，都没有饭吃。四川人饿得受不了就捉老鼠吃，山东人说，老鼠有毒不能吃。看到这种情景，对比半年前的热血激昂，如今眼前一切都变得死一样的平静，潘石屹走到民工的工棚里，问他们上顿饭是什么时候吃的，有人说是昨天，有人说是前天。

　　饿着肚子的民工，静静地躺在那里，潘石屹也和他们待在一起，静静地躺着。这是潘石屹最低潮的一年，在这一年里他看不到任何的希望和生机。面对这样的困境，潘石屹能继续坚持吗？

　　潘石屹的战术

　　1.一根筋，往前走

　　面对现实的困境以及内心的压抑，很多人都会选择退一步海阔天空。但是潘石屹选择了知难而进。用他自己的话说就是：

　　做事情要执着，一根筋，想好一件事情就一直往前走。民工们没有饭吃，潘石屹就把自己的钱掏出来，让民工买上一袋米，吃上几天，吃完了掏钱再买一袋，就这样慢慢的坚持着。

　　潘石屹曾经写过这么一段甚为经典的话：“我骑自行车，有人说路太远，你骑自行车走不到。但我走了一段换成了汽车，天黑以前我到了。我开汽车时他们又说，前面没有路没有桥有一座山，你过不去。我照样往前走，到了山前我换一架飞机飞过去了。”他就是凭着这股一根筋，往前走的精神继续坚持着。

　　2.灵活应对，拓展人脉

　　时运不济，潘石屹的雄才大略那时候还不能展现，不过逆境之中更能反映一个人的本色，在那段艰辛的岁月里，潘石屹已经显示出了一个商人的灵活和聪明。砖场办不下去，他就摇身一变，办起了电脑学习班。尽管他本人不懂电脑，但开始教别人学电脑。草莽时代，潘石屹是什么时髦、什么能赚钱就干什么，他甚至还教过会计。潘石屹也是一个非常善于总结和思考的人，而且处处在思考商业的机会。总之，为了继续往前走，潘石屹想用各种方法，可以说尽情地施展了一个商人的聪明才智。

　　潘石屹不仅充分发掘各种商业机会，同时他还利用这段时间结交了很多至交好友。他在办电脑学习班时，需要印刷学习教材，就在这个过程中，他与开小型印刷厂的易小迪有了生意往来，他成了易小迪的第一个固定客户，两个人的交情从那时开始了。通过易小迪，潘石屹又结识了漂泊中的冯仑、王功权、刘军、王启富等几个意气相投的朋友。英雄相见，惺惺相惜，在交往过程中，相互之间接下了深厚的友谊，相互鼓励，相互支持，并一同寻找商机。正是因为有了这些朋友，才有了潘石屹后来起家的万通，才奠定了潘石屹腾飞的基础。

　　坎外真经

　　1.坚持理想，决不放弃

　　生活如果没有理想，就如海船航行没有灯塔，将会失去方向。试想，如果越王勾践没有对理想的执着，他怎能忍受吴王夫差的百般凌辱，最终完成复国大业；如果司马迁没有对理想的执着，他怎能忍受被施宫刑的苦痛，坚持著书立说；如果伽利略没有对理想的执着，他怎能冲破宗教的重重围堵，坚持发出科学的声音。其实，潘石屹之所以能够顺利地度过那段最艰难的时期，最重要的原因也是在于，不管生活怎么变，他自己心中的理想始终没有破灭，并且他一步一步执着地坚持着自己的理想。

　　为了坚持自己的理想，潘石屹一步一步地坚持着，不管再大的风雨，他都没有动摇。相反，曾经有一次和他在砖厂一起工作的工友，却因为被当时的失败和困境吓到，最终选择了退缩，以至于今天他还是一位到处打小工的打工仔。潘石屹说：

　　“理想就是你自己心灵的一部分，你带着理想活着，理想就在你的生活里。”在他看来，理想就是我们想让生活变得美好的愿望。也许他的理想在当时并不系统，也并不是多么的伟大，但是他每天的坚持却让不断地感觉到这个世界在慢慢变好。

　　idg全球常务副总裁兼亚洲区总裁熊晓鸽在央视二套主办的节目《赢在中国》中对创业选手说过一句话：“作为一个企业家，对于看中的事情，你就一定要专注地去做，不管别人怎么说，不管碰到什么挫折，一定要坚持做下去。”只有执着地坚持自己的理想，我们生活才能熠熠生辉。

　　2.英雄莫问出处

　　潘石屹出自农村，家庭背景可谓一般，人长的也是非常大众，可以说，乍一看，他绝对是没有英雄气概的。但是人不可貌相啊，就是这位出身平平的西北小伙成就了一段房地产传奇。

　　英雄是不问出处的，也许出身于帝王将相、书香门第之家的人有更好的条件去实现自己的梦想，成为一位英雄式的人物，但是即便是出于草莽，生于市井也一样有机会成为英雄。而那些出生于草莽的人，要做的就是付出更多的努力。我们所熟知的马云、俞敏洪等成功企业家在成功之前都是普通的不能再普通了。日本首富孙正义，出生时家境也十分辛苦，父亲靠养鸡养猪来讨生活，为了给鸡弄些饲料，祖母每天都很早起床，推着推车去各个地方搜集剩饭。这些经历不但没有成为孙正义事业的阻碍，还成为他成功的动力，最终孙正义创办了软件银行集团，成就了商业传奇。

　　从他们这一类人的故事中，我们可以发现这样一个事实：

　　造化有时会把它的宠儿放在下等人中间，让他们一开始远离金钱、权力和荣誉，可是在某个特定的时间，某个有意义有价值的领域中却让他们脱颖而出。

　　霍兰德说：“在最黑的土地上生长着最娇艳的花朵，那些最伟岸挺拔的树林总是在最陡峭的岩石中扎根，昂首向天。”

　　而高普更是一语道破天机，他说：“并非每一次不幸都是灾难，早年的逆境通常是一种幸运。与困难作斗争不仅磨炼了我们的人生，也为日后更为激烈的竞争准备了丰富的经验。”

　　在现实生活中，我常看到这样的人，他们常因自己角色的卑微而否定自己的智慧，因自己地位的低下而放弃自己的梦想，有时甚至因被人歧视而消沉，因不被人赏识而苦恼。这是一个多么大的错误啊！自古英雄多磨难，如果你没有生在富贵之家，也不必心生自卑，因为暂时的贫穷和失意并不可怕，只要付出足够的努力，总有成功的一天。

　　第三道坎：“万通六君子”聚首，走向何方

　　1991年下半年，海南经济正遭受第一次低潮。由于潘石屹所在砖厂的老板卷款而去，砖厂再也经营不下去了，潘石屹不得不重回海口。在此期间，潘石屹结识了易小迪、冯仑、王功权、王启富、刘军五个人，他们共同创立了海南万通，他们就是日后广为人知的“万通六君子”。

　　但是，公司成立之后的发展并不顺利，甚至一度连该做什么业务都不知道。潘石屹和他的五位兄弟该如何走出困境呢？

　　砖厂倒闭之后，潘石屹开始另谋生路。此时，潘石屹与之前有过接触的易小迪有了更加频繁的往来。易小迪研究生毕业之后，由于母亲过世，家庭经济压力徒增，在后来被称为“万通六君子”中大哥的冯仑点拨，南下海南投身商业。易小迪是一个对历史和佛学有着浓厚的兴趣。从上大学开始，易小迪一直在选修宗教，把世界三大宗教全部修完了，其中尤其对佛教研究深入。在海南拼打之时，他还组建了“海南省佛学研究会”。

　　当潘石屹与易小迪交往逐渐深入之后，易小迪为潘石屹提供了一个重要的职位——“海南省佛学研究会秘书长”。提到这段历史，潘石屹笑言自己并无对《佛经》的悟性，但性格却在那段时日后变得平和许多。他甚至直言，在此后的商海搏战中，有困难时就会想到易小迪，虽然易小迪多数给不了他物质上的帮助，但却足以给他精神上的支持。

　　潘石屹与易小迪的情谊恐怕还有另外一层原因。因为正是在担任“海南省佛学研究会秘书长”时，潘石屹与易小迪的前同事冯仑结识。加上王功权、刘军、王启富三人，日后颇为著名的“万通六君子”正式聚首。

　　潘石屹在聊起那段岁月时，对其中的艰辛和落寞依然不乏感慨。“当时理发两块钱还要砍价成一块。晚上睡在沙滩上，还要把衣服埋在沙堆里，生怕别人偷了。”

　　由于海南遭遇经济低潮，大部分淘金者都撤了，纷纷回到内地。还有一部分和潘石屹、冯仑一样的淘金者还在继续坚持。

　　和许许多多的淘金者一样，潘石屹他们几个人整天混迹于海口街边的排挡、沙滩浴场等地，无聊的时候还骑着自行车绕海南岛一周，回来的时候已经是满脸胡子。

　　在成立公司之前，冯仑、潘石屹等人的计划是承包一家叫做“大地公司”的国有小企业，双方约定，冯仑、潘石屹他们每年向大地公司原来的厂长缴纳数千元的管理费，大地公司由冯仑、潘石屹等人管理。合同签订后，潘石屹他们接手了大地公司的印章，正准备开展业务，不料第二天，老厂长就赶过来要回了印章，并撕毁了合同。原来，稳重的老厂长经过一夜的思索，想到潘石屹他们的境况，终究还是觉得为了几千块钱冒这样的险有些不妥。不过这也为后来“万通”的成立埋下了伏笔。

　　1991年6月，“万通六君子”在海南成立了海南农业高科技投资联合开发总公司（万通的前身）。对于彼时为什么起这样一个名字，冯仑和潘石屹都已经很难想起原因并给出一个合理的解释，潘石屹干脆以“大家的意见捏在一起，就是这个名字”

　　来作解。公司成立之初，王功权是法人代表、总经理，冯仑和刘军是副董事长，王启富是办公室主任，易小迪是总经理助理。

　　由于潘石屹有非凡的能力以及很强的穿透力和极强的执行能力与开拓能力，做事认真，条理清楚，对商业机会有着敏锐的嗅觉，新公司的财政大权理所当然地由他执掌。

　　“万通六君子”的新公司是成立了，但其实公司的发展却举步维艰，原因主要有以下几个方面。首先是缺少资金，万通六位兄弟选择来到海南闯荡各有各的原因，不过六个人齐聚海南之时，都不富裕是一致的，甚至有一些是穷光蛋。公司发展没有资金就什么事情都做不了，因此钱成为他们最犯愁的事情，特别是作为财管中心主任的潘石屹，手中根本无财可管；其次是当时正值海南经济低潮，市场非常低迷，发展机会不多，在这样一个大环境下，如果不千方百计找到突破口，万通很可能被扼杀在摇篮之中；最后，还有一个非常致命的问题，六个人对公司的定位都不清楚，都不知道公司的主营业务是什么，可以说公司该何去何从，毫无头绪。

　　可以说，万通六君子虽已聚首，但对未来依然迷茫。此时的潘石屹以及六兄弟该何去何从呢？

　　潘石屹的战术

　　1.坚持不懈，紧跟国家政策

　　公司成立之后，“万通六君子”一直在苦苦寻觅市场机会，但是由于中国的体制和观念的影响，一直难有收获。当时中国人关心的还只是温饱问题，解决十亿人的吃饭问题。农村关心的是包产到户后粮食的产量，城里人关心的是工资和奖金等这些生活基本需求，大家对市场经济并没有多少认识。

　　但是所有的这一切都随着邓小平的“南巡讲话”发生了翻天覆地的变化。1992年初，邓小平先后到武昌、深圳、珠海、上海等地视察，并发表了一系列重要讲话，通称“南巡讲话”。

　　在这次“南巡讲话”中，邓小平说：“要抓住机会，现在就是最好的机会，我就担心丧失机会。不抓呀，看到的机会就丢掉了，时间一晃就过去了”，“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了，就大胆地试，大胆地闯”，“我们的步子能不能再快一点，再快一点”。“南巡讲话讲话”针对人们思想中普遍存在的疑虑，重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性，并从中国实际出发，站在时代的高度，深刻地总结了以往的经验教训，在一系列重大问题上，提出了新思路，有了新突破。

　　潘石屹不止一次公开地表示：我最感激的一个人是邓小平，要没有他的“南巡讲话”，也不可能有我们的今天。邓小平开创了一个很宽容的时代，他很智慧地提出了改革开放。现在我们都知道，世界上任何一个国家，不改革开放是没有出路的，改革开放是一条非常正确的道路。

　　“南巡讲话”让中国社会热血沸腾，可以说“南巡讲话”是潘石屹这一批人的真正福音，因为“南巡讲话”海南经济急剧升温，潘石屹他们有了更多的机会。潘石屹他们的坚持为自己打开了一天通向财富和成功的道路。

　　2.投身房地产，掘得第一桶金“南巡讲话”后，海南经济逐渐恢复了活力，房地产成为第一个产业发展起来。为了尽快挣钱，获取原始资本积累，维持公司运营，六兄弟几经商议决定在海南炒地产。那时海南的房地产处于畸形扩张的时期，“炒房炒地”因为时间短、见效快而迅速占据主导地位。买房人和卖房人大多都是机会投资者，炒房说白点就是倒买倒卖。房子到你手里卖出去了你就是赢家，砸在手里你就完了。

　　由于炒房需要大额资金，六个人都没有关系可以从银行贷到资金。不得已，六兄弟向一个金融机构借了500万元人民币。

　　但是这个金融机构提出了十分苛刻地条件：第一个条件是20%的年利息；第二个条件是赚了钱要跟他们五五分成；第三个条件是这500万还不能直接给潘石屹他们，要有该机构派一个人拿着，盖完章之后才能取。

　　尽管如此，潘石屹他们依然为获得这笔种子资金而欣喜若狂。拿到钱后，潘石屹他们以不到3000元每平方米的价格买进了8栋别墅。冯仑对六兄弟的工作做了具体的分工，他和另外四人负责买、建以及政府关系；由潘石屹负责卖，负责和买家谈判。如果从历史的眼光看，冯仑此时偏于战略的长处已经开始露头，而潘石屹的营销天才也已经在此时初露锋芒。

　　潘石屹他们都不会忘记一个叫韩九吉的山西人，富有的他是潘石屹的第一个“客户”。在此之前，8栋别墅已经在潘石屹他们手上“砸”了有些时日，六兄弟没有一个不是惶惶不可终日的。从这个意义上来说，韩九吉可以算得上是他们的“救星”，从这个山西人开始，潘石屹和冯仑他们开始了命运的转折。

　　潘石屹与韩九吉的谈判是一次赌博式的谈判，不过通过这次谈判，潘石屹的营销才能得到了充分地显现。因为与韩九吉同时出现的还有一个内蒙商人。潘石屹向韩九吉开价4000元\/平方米，这已经有1000元\/平方米的利润，但内蒙商人的出现，让潘石屹展现出了自己的商业本能，韩九吉还没考虑好，就加价到了4100元\/平方米，把问题抛给了山西人。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(3)


　　两个西北男人的“对赌”开始了，韩九吉的两个儿子气愤地骂潘石屹没有商业道德。韩九吉还在谈判，潘石屹坚持不让价，并与内蒙商人接洽着。最终，韩九吉只以4200元\/平方米的价格买走了三栋别墅，内蒙商人则以6100元\/平方米的高价买走了剩余的5栋。就这样，潘石屹以及五位兄弟一下子赚进了几百万，扣掉20%的利息，五五分成，还有税等等，“万通六君子”还赚了100多万。

　　在地产行业尝到甜头的六兄弟，开始大量地买房子卖房子，并于1993年注册万通集团，而那时公司已经赚到了3000万元。

　　“万通六君子”顺利度过了艰难的初创时期。

　　坎外真经

　　1.一个优秀的团队是创业成功的保证

　　著名学者蒂蒙斯在创业领域有着权威的研究，他提出了著名的创业过程模型。蒂蒙斯认为，创业过程中有三个要素缺一不可：团队、资源、机会。其中团队要素可谓至关重要，如果没有良好的团队，既拥有再好的机会，再多的资源都有可能导致创业的失败。有很多人问及风险投资家，天使投资人在投资一个项目时最看重什么时，大部分的人都认为团队是第一考虑的要素。

　　万通的创业成功最重要的因素就是他们拥有一个非常出色的团队——“万通六君子”。万通的历史是由团队创造的，万通六雄个个身怀绝技，缺一不可，形成了一股伟大的合力。

　　大哥冯仑是一个天才的社会活动家和鼓动专家，是万通六君子中最具谋略的人，他善解人意，博学多才，内心深刻而外表诙谐，聪明、富有语言和鼓动的天才，讲义气，最重要的是他意志坚韧，在面对恩怨得失的时候，他往往能跳出事件，以一种局外人的超然来看待和面对，有着一种不同寻常的达观和洒脱，这些都赋予了他一种独特的、富有魅力的领袖气质。而他在机关所积累的广阔的政治和社会资源，也成为转型期民企必不可缺少的力量。

　　王功权在来万通之前就有着丰富的商业经验。他处事细致，面对压力和误解，他力求做到公正与客观。平常之日，他是一个为人厚道、心存厚道、有时摇摆的人。然而，他却并不仅仅是个守平之人，王功权有一个过人的长处就是，他有极强的危机处理能力。多少万通危机的关头，他能迅速地冷静下来，果敢地做出决定，绝不拖泥带水。还特别值得一提的是在用人方面，王功权可谓是六雄最大胆、最无私的一个。正是他，一手将飞速进步和发展的潘石屹，从万通的财务中心主任，一步一步地提升到副总裁、常务副总裁，最后提无可提，就让潘石屹来坐自己的交椅。王功权说：“潘石屹的上进心和学习能力特别强，对于他要不停地提升，否则他的才华就会埋没。”

　　在六雄中，专业能力最强的当数王启富，王启富的专业和技术背景，决定了他喜欢脚踏实地干实业的倾向，在下海之前，他是干导弹的。冯仑对王启富的评价是：本性和内在非常善良，爱恨分明，喜欢的就非常喜欢，不喜欢的就不打交道，中间地带很少。而其他诸位合伙人则称王启富为一个很善良、讲义气的人，一个忠诚的朋友，一个职业工作者。

　　出身军人家庭的刘军是六兄弟中最讲义气，最勇猛的一人。

　　刘军性格直率，在万通分家之际，他是唯一一个敢坐在桌子上，指着冯仑鼻子对他咆哮的人。而易小迪则很轻灵，有张力，做事举重若轻。他在万通一直扮演了一个任劳任怨的实干者的角色，他很愿意去当一个职业经理人，安排他干什么，他都很接受，从来不挑剔。

　　万通六君子每个人都个性鲜明，性格迥异。但是他们却相互取长补短，共进共退。尤其是潘石屹和冯仑的合作可谓是天作之合。冯仑代表了中国传统的政治经验和智慧的精粹，而潘石屹身上则体现了商业文化的创造力、过人精明和富有效率的执行能力。没有冯仑，潘石屹无法在创业初期获得中国在特定的历史环境下，所必须的稀缺的政治资源和社会资源的支持。

　　而没有潘石屹，冯仑则无法在万通海南赚得第一桶金后，迅速地在北京房地产市场搅得风雷滚滚，风生水起。

　　可以说，正是因为有了这样一个强大的团队，万通在初创时期，才能迅速地崛起并成功应对各种潜在危机。

　　2.创业者需要有过人的胆魄

　　没有过人的胆魄，没有超人的胸怀，就不会有非同凡响的成就。“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还”，少年毛泽东就有如此的豪情。正是有了远大的抱负，才促使毛泽东投身到火热的救国救民的运动中。可以说，他的成就与他高人一等气魄密切相关。

　　同样，创业者也需要有过人的气魄才能取得非凡的成就。

　　新希望集团董事长刘永好在谈到他的成功时，就说到了他的成功理念，重要的一环就是“胆魄领导，领先半步”。他说起经济界比较热门的企业产权明晰和国际化战略时牵出了这个致胜法则。的确，在改革开放的中国，在摸着石头过河的中国，随时可能出现许多机会，随时会有人第一个抓住机会，但更多的是跟着别人跑的人。后一种人不可能获得大成功。大成功属于第一个抓住机会，并大胆利用机会的人。刘永好说他的新希望集团，就是常做别人不敢做的事情，经常领先别人半步。“领先半步”的优势，常常就是准确的判断加上大胆的实践。

　　没有胆魄，是不可能获得成功的。因为，成功的前提是需要作出正确的选择，而选择了，就可能有风险。没有胆魄，你就既不敢选择，不敢承担风险。我们不得不佩服潘石屹当年创业时期的胆魄。面对已经“积压”在手里的别墅，大部分的人的想法是只要有利润就尽快出手。而潘石屹在谈判过程中却展现了超乎常人的做法，不紧不慢，在利润相当可观的情况之下，依然抬高价格。这是一个非常冒险的决定，有可能因为这个决定，8栋别墅就彻底砸在手里了，后来的万通辉煌以及潘石屹的地产大业可能都不复存在。但是潘石屹就是这样做了，抛开他精干的营销才能，最重要的就是他拥有过人的胆魄。

　　第四道坎：海南房地产泡沫，万通生死抉择

　　正当万通在海南炒地产炒得如火如荼之时，危机却悄悄降临。在海南炒地产的人可谓成千上万，大规模的炒作也带来了经济泡沫。面对危机，如果继续在海南炒房，待到泡沫破灭之时，万通也将万劫不复。这是生死存亡的关键时期，潘石屹他们该如何抉择呢？

　　随着海南经济第二波热潮的到来，在短短半年的时间里，万通就积累下了超过千万元的资金。在赚到第一桶金之后，万通六君子的胆子越来越大，当时冯仑就说：“没钱都赚钱，有钱还不赚大钱。”万通六君子的信心一下子树立起来。

　　但是由于中国的特殊情况，与炒地产相伴随的往往是权钱交易。并且，大规模的土地炒作，也带来了经济泡沫。只不过，当时被胜利冲昏头脑的人们根本意识不到这一点。

　　冯仑曾经这样描述当时海南房地产的狂热情形：“那时候炒房近乎狂热，大家天天打招呼，都是说不留神又赚钱了，那个时候给小费，一次性给20万。当时海口本土人口不到30万，整个海南岛600万人，20%在城市里，剩下的都在乡下。不过就是这样的人口基数，海南省的房地产公司却达到了1.8万家。”

　　近两万家房地产公司啊，平均80人就有一家房地产公司。

　　这些公司当然不都是为了盖房子。事实上，大部分人和潘石屹一样，都是在玩一个“击鼓传花”的古老游戏，不过他们手中传递的不是花，而是地皮和房子。每个玩家都想在游戏结束前把手中的“花”传给下一个人，但是最终“花”还是要砸在一些人手里。

　　当时海南房地产可谓是热火朝天，以四大银行为首的资金，包括大型国企以及乡镇企业和民营资本的大量资本通过各种渠道纷纷进入房地产市场。当时有着一个非常盛行的说法“要挣钱，到海南；要发财，炒镂花”。满大街都是操北方各省口音的炒房炒地者，他们口中吐出一个个惊人的天文数字，数字背后却只是一块不毛之地，或者刚刚挖了一个坑的“大厦”。

　　时隔多年，下面这组数据依然让我们心有余悸。1992年，海南全省房地产投资达87亿元，占固定资产总投资的一半，仅海口一地的房地产开发面积就达800万平方米，地价由1991年的十几万元\/亩飙升至600多万元\/亩；同年，海口市经济增长率达到了惊人的83%，另一个热点城市三亚也达到了73.6%，海南全省财政收入的40%来源于房地产业；据《中国房地产市场年鉴（1996）》统计，1988年，海南商品房平均价格为1350元\/平方米，1991年为1400元\/平方米，1992年猛涨至5000元\/平方米，1993年达到7500元\/平方米的顶峰。短短三年，增长超过4倍。通过这组数据可以发现海南省当时的房地产热度是一种怎样的景象。

　　一个偶然的机会，让潘石屹意识到了现实情况的严重性。

　　有一天，潘石屹为了核实一个项目的审批情况，到海口市规划局查找资料，不料却吃了闭门羹。潘石屹无奈之下，下楼买了五斤桔子和一条三五烟放在这位工作人员的桌子上，于是所有的数据资料可以随便翻阅。

　　看完了自己要了解的楼盘情况，潘石屹有顺带翻阅了一些其他资料，结果两个数字引起了他的注意。海口当时的人均住房报建面积是50多平方米，而同期北京的人均住房面积才7平方米。一个穷的叮当响的地方，居然比首都多出如此之多，凭着商人的直觉，潘石屹感觉到海南的房地产要出事了。

　　果不其然，1993年6月，时任国务院副总理的朱镕基发表讲话，宣布终止房地产公司上市、全面控制银行资金进入房地产业。第二天，国务院发布《关于当前经济情况和加强宏观调控意见》，包括严格控制信贷总规模、提高存贷利率和国债利率、限期收回违章拆借资金、削减基建投资、清理所有在建项目等16条整顿措施可谓招招致命。银根全面紧缩，一路高歌猛进的海南房地产热顿时被釜底抽薪，海南房地产热浪应声而落，数千家开发商捐款逃离。这场调控的遗产是给占全国0.6%总人口的海南省，留下了占全国10%的积压商品房。全省“烂尾楼”高达600多栋、1600多万平方米，闲置土地18834公顷，积压资金800亿元，仅四大国有商业银行的坏账就高达300亿元。

　　至此，海南经济泡沫宣告破灭。潘石屹以及众兄弟，该何去何从呢？

　　潘石屹的战术

　　1.居安思危，抬头看路

　　当整个海南省都沉浸在一片热血沸腾之时，潘石屹却并没有因为赚钱容易而变得失去理智。当很多人都在将一个大坑炒成一座大厦，甚至一个大坑被当作大厦转手十几次也无人知晓它只是一个大坑时，他竟然锲而不舍地要求去海口市规划局查看房地产项目资料。这就有了上文提到的在地产界人人皆知的“五斤桔子逃生记”。我们不得不佩服潘石屹当时居安思危的意识。

　　其实为了公司更好的发展，潘石屹在公司赚得第一桶金之后就曾想过把业务带出海南。几年没有回家的潘石屹，想到了可否在家乡发展业务。那时的潘石屹已经不是西北的一个穷学生了，也不是刚刚下海时那样的囊中羞涩，经过几年的打拼，特别是在和“万通六君子”聚首之后，潘石屹已经赚了不少钱。

　　现在的潘石屹不仅形象体面，同时也可以吃上一顿好饭，出门乘坐出租车。不过由于当时的西北的确是太穷了，整个环境让潘石屹看不到任何投资价值，在转了一圈之后，潘石屹决定放弃这个念想。虽然，回家拓展业务不成，但居安思危，抬头看路的潘石屹已经在开始寻找避开危机的办法了。

　　3.受命回京，分散风险

　　虽然潘石屹通过在规划局看到的数字意识到了危机，不过在整个避开房地产泡沫中起决定作用的还是冯仑。由于冯仑曾经在仕途中广结人脉，他在海南房地产泡沫破灭之前就得到了来自北京政策层面的比较充分的消息。正是这些信息坚定了万通撤出海南的决心。

　　潘石屹、冯仑、王功权等人在海口的北方大厦紧急开了个会，凑在一起，商量如何分散现有的风险。冯仑当时就说：“海南的房子炒得有点过火了，形势不妙，我们该收场了。北方的地盘大，有发展空间，我们得去占个地。”开会讨论时，还有一些人表示了犹豫，不过王功权在这个过程中也发挥了相当作用，开会讨论的时候，王功权非常坚决，并表示撤出海南，前往北京的决定，理解的要执行，不理解的也要执行，谁不执行就撤谁的职务！

　　在大家都同意撤出海南，前往北京之后，接下来就有一个派谁先去的问题。由于在六个人中，潘石屹的商业敏感度最强，所以大家都比较倾向于让潘石屹先去探路。潘石屹自己也比较清楚自己的优势，于是他主动提出自己先去。就这样，潘石屹从公司领了5万元差旅费，踏上了北上的征途。这也是万通能够全身而退撤出当时经济濒临崩溃的海南，挥师北上的开始。

　　坎外真经

　　1.企业家一定要有自己的判断

　　一个成功的企业家一定是一个拥有自己独立判断的企业家。如果他总是一味轻信别人，人云亦云；或者，他总是被现实呈现的表象所迷惑，那他拥有都只能成为多数人，不可能从激烈的竞争中脱颖而出，成为一个卓有成就的企业领袖。潘石屹及冯仑等在那个众人对房地产趋之若鹜的年代，依然能够保持自己独立的判断，意识到房地产的泡沫危机，这才有了后来万通的全身而退。

　　世界最大零售企业沃尔玛的创始人萨姆·沃尔顿并不是高新技术发烧友，但是在1983年，他听取了一个下属的2400万美元的投资计划。这个人就是负责公司数据处理的格伦·哈伯恩，他建议建立一个卫星系统。

　　沃尔玛无疑将成为尝试这项技术的第一个吃螃蟹的零售企业。风险是存在的，当时企业的大部分高管都反对尝试这项技术。但萨姆·沃尔顿却看到了它的两大卖点，第一就是它有助于事必躬亲的沃尔顿与员工之间的交流，因为沃尔顿坚持到每一个店铺视察，但随着连锁店数量的扩张，这变得越来越困难。第二就是卫星系统有助于沃尔顿及时了解库存、跟踪每个店的日销售额、新产品的上架等问题。于是萨姆·沃尔顿力排众议选择支持这个项目。

　　四年之后，卫星系统的建成使得沃尔玛的销售业绩一路飘红。1985年，卫星系统完工前两年，沃尔玛的销售额为84亿美元，而10年后已经升至936亿美元，再10年后达到2880亿美元的历史最高记录。

　　通用前总裁韦尔奇在这方面更是一个传奇。1981年4月1日，韦尔奇出任通用电气公司第八任董事长。当时从表面上看，它是个总资产250亿美元的大公司，年利润额为15亿美元，拥有40多万名雇员。员工们自豪地把通用电气公司形容成一个“超级油轮”。
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第8章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(4)


　　而实际的情况却是，ge内部拥有太多的管理层级，它已经变成一个正规而又庞大的官僚机构。ge由2.5万多名经理管理着，平均算来他们每人直接负责七个方面的工作。在这个等级体系中，从生产的工厂到韦尔奇的办公室之间副总裁以上的头衔，名称各式各样。ge当时的管理机构形成的官僚体制是非常庞大的。

　　韦尔奇上任伊始，便希望通过进行大刀阔斧的改革，改变这一现状。但是这项浩大的组织变革，韦尔奇受到了来自公司内外的阻力，反对的声音不绝于耳，但是韦尔奇按着既定的目标，力排众议，坚持走了过来。

　　事实证明韦尔奇是正确的。1985年，韦尔奇展开了经济学者约瑟夫·熊彼得所提倡的“创新解构”策略，将其官僚层级从原本的29个减为6个。当韦尔奇完成这项改造计划时，最上级的管理阶层位于中央，而公司里的其他部门则如轮辐一般向四方散射，就像一个车轮子。单是精简管理阶层和某些事业单位这一工作，就省下了4000万元的开销。但这只是当中一点点的红利而已，因为一旦这些单位中的那些抑制因素、价值观与壁垒全都除去以后，所有的才干与精力都会在刹那间倾流出来。

　　在过去几年中通用电气公司里所发生的每一件好事，都是因为某些个人，团队或事业单位的解放所产生的。

　　2.激流勇“退”

　　在中国的文化里，大家普遍认可和提倡的应该是激流勇进，但是在有些时候，激流勇退也不失为一种明智之举。

　　在中国历史上，有一个激流勇退的经典范例，那就是陶朱公范蠡。范蠡是越王勾践的大臣，足智多谋，帮助越王打败了吴王，成就了霸业。但庆功会上独少范蠡，原来他隐姓埋名，逃到了齐国去了，临行前给另一个功臣文种写了一封信说：“高鸟己散，良弓将藏；狡兔已尽，良犬就烹。夫越王为人，长颈鸟喙，鹰视狼步，可与共患难而不可与其处乐，子若不去，将害于子。”而文种不信，没有选择激流勇退，而是继续伴随越往左右，却终成剑下之鬼。

　　美国美林证券公司的创始人查尔斯·梅里尔在1928年的股票市场中激流勇退，使得美林证券在1929年开始的大萧条中得以幸存。查尔斯·梅里尔是一个乐天派，虽然他出身贫穷，却靠个人奋斗跻身华尔街。梅里尔对股票投资有着惊人的洞察力，在1929年美国大萧条来临之前他预测到股市将会遭受重创，因此早在1928年梅里尔就开始提醒他的顾客出售手中的股票，几乎所有的人都对他的意见嗤之以鼻。但是梅里尔相信自己的判断，及时将公司的大部分股票兑成现款，从而让美林证券公司逃过了那场大劫难，梅里尔也将由于这一明智之举而永载美国金融界史册。

　　激流勇退不是懦弱无能，相反这是一种智慧，只有真正聪明的人，能够认清形势的人才能做到激流勇退。潘石屹及冯仑他们在处理此次危机之时真正做到了审时度势，果断退出。虽然，当时炒房的利润是非常诱人的，但是相比于企业生死存亡，一些暂时的利润绝对是微不足道的。正是因为他们在海南房地产市场的激流勇退才让万通得以幸存。

　　第五道坎：北上创业，坎坷荆棘路

　　北上探路的潘石屹走的并不顺利。由于在北京熟人较少，很多事情举步维艰。好不容易注册了公司，如何筹集资金又成了重大难题。甚至在成功开发了万通新世界广场之后，如何营销又成了“万通六君子”棘手的麻烦。可以说，北上创业路是布满荆棘，潘石屹要如何解决这些难题呢？

　　带着5万元差旅费来到北京的潘石屹，在北京各处寻觅着市场机会，不过由于初来乍到，在很长一段时间里都一无所获。

　　后来，通过朋友介绍，潘石屹认识了当时怀柔主管经济的领导。

　　由于这位领导特别开明，潘石屹与其谈得十分投机，在经过接触之后，潘石屹迅速地在怀柔注册了一个公司，并领了执照。

　　注册公司后的潘石屹在怀柔的龙山宾馆住了下来。一个偶然的机会让潘石屹有了更加激动的想法。一天潘石屹在怀柔县政府食堂吃饭，无意中听旁桌的人说北京市给了怀柔四个定向募集资金的股份制公司指标，但没人愿意做。潘石屹抓住这个机会，走过去和怀柔县体改办主任边吃边聊。

　　潘石屹小心翼翼地问：“既然现在还没有人做，要不我们来一个行不行？”县体改办听了之后非常爽快地说：“好哇，不过现在可能来不及了，因为要准备六份材料，并且让下星期就报上去。”

　　获得这个信息之后的潘石屹哪会轻易放弃，于是他直接找到了北京市体改委主任贺阳。贺阳明确表示支持潘石屹，并说：

　　“这个是好事，以后都要按公司形式来组建，你们申报就是积极支持改革。”

　　于是潘石屹按照要求寻找发起单位，不过由于潘石屹在北京人脉并不广，这件事做起来并不容易。几经周折，潘石屹找到了一位朋友，他爸爸在煤炭部工作。在和他父亲商量之后，他父亲决定帮忙，找一找中国工程学会联合会和中国煤炭科学研究院。很快，潘石屹的想法得到了他们的同意，潘石屹终于找到了发起单位。

　　有了发起单位还要填注册资金的数额，潘石屹给冯仑他们打电话，商量这个事情。冯仑的意见是既然要做就要往大里做，不能小打小闹，能不能上亿，这样执照拿出来才有影响力。王功权他们也表示同意。

　　潘石屹后来回忆说：“咱们在海南待过，都比较迷信，8不就是‘发’吗？我们注册8亿吧，电话那头兄弟们商量了一下，都同意了。”就这样北京万通实业股份有限公司顺利上报，材料交上去之后，很快就接到了北京市体改委的批准，人民银行也马上批了。

　　公司顺利地注册了下来，但是烦心的事情也随着而来。8亿的股本金，这在当时是一个多么庞大的数字，该怎么到位呢？

　　而且当时规定，股本金必须在两个月内到位，超过两个月的期限，公司就直接取消。这些资金从何而来，成为了潘石屹他们最棘手的问题。

　　而且后来，潘石屹他们还接到了有关部门的一个电话说：

　　“你们捅娄子了，几个部委领导要联合听你们汇报工作！”潘石屹回忆这段往事时依然有些忐忑，“来到国家体改委，一进门，几十位‘大人物’排成一排，我在前面讲，一边念一边豆大的汗水不停地滴在材料上。”

　　后来，有了资金的万通在阜成门开发万通新世界广场。虽然潘石屹他们经历过海南房地产大潮，但是那都是一些倒买倒卖的投机把戏，对于真正意义上的房地产开发、营销，潘石屹他们的经验远远不足。如果营销不成功，整个项目就可能彻底砸掉，他们又该如何对万通新世界进行营销呢？

　　潘石屹的战术

　　1.利用广告招股

　　为了筹集8亿元的注册资本，潘石屹及几位兄弟焦头烂额，特别是在两个月的短暂时间里，如果用原来的办法，恐怕难以完成任务。情急之下，潘石屹想到了广告。利用广告的传播效应，让更多地人迅速地了解到我们的招股信息。潘石屹回忆道，只要我们的广告做的足够诱人，肯定有人愿意出资的，对于赚钱的机会很多人都不想错过。

　　于是，潘石屹他们在《金融时报》上做了一整版的广告，按国家体改委的规范意见，这个广告应该叫招股说明书，潘石屹他们起草时沿用海南时候的做法，写成“招股通函”。广告打出去之后，效果果然十分理想，万通不仅在规定的时间内成功地募集到了足够的资金，他们的做法还引起了国家体改委和人民银行的注意。体改委的领导要求潘石屹去汇报他们招股的实践经验。由于潘石屹事先并不了解情况，还以为自己捅了篓子，这才有了上文提到的潘石屹冒汗汇报的段子。万通的“股权证”

　　样本做的不仅规范，而且十分精美，体改委的领导对万通的做法给予了相当的肯定。

　　2.聘请专业人士进行营销招股成功之后的万通在北京阜成门开发了万通新世界广场。但是由于万通六君子对房地产的开发和营销缺乏经验，如何做成这个项目成了他们的心结。于是潘石屹给万通请了一位专业人士，他就是潘石屹日后在房地产界的死敌——邓智仁。

　　邓智仁那是刚刚从香港到北京淘金。他曾满腔热情地去拜访了几家大型的房地产公司，要求代理销售房子，不过由于他的理念没有得到他们的认可，他在那些房地产公司那里都吃了闭门羹。

　　当邓智仁找到万通公司时，潘石屹觉得邓智仁的理念非常专业，在当时的北京绝对是非常独特地方法。因此，潘石屹毅然决定接受由邓智仁来代理万通新世界广场的推广和销售工作。当时北京的房地产是完全的卖方市场，根本谈不上市场概念，邓智仁将香港比较成熟的市场营销、策划包装等手法带到万通新世界广场，立马在市场上引起轰动。

　　万通新世界广场的销售可以说是创造了北京房地产市场上的一个奇迹。万通写字楼的售价是3600美元\/平方米，是当时市场价格的三倍。在开售的前六天时间里，潘石屹他们就拿到了5亿港币的回款，广场12月24日才动工，结果11月初就销售了百分之七八十，当时连一方土都还没有挖。就这样，他们实现了万通在北京的第一个辉煌。

　　北京万通新世界广场北誉为京城房地产发展史上一个里程碑，被《北京房地产》杂志评为“1994年杰出项目”。

　　坎外真经

　　1.用人之长

　　虽然潘石屹以及万通六君子的其他成员在海南时期有过房地产的经验，但是那时他们所涉足的房地产只是一种投机行为，他们在此过程中并没有积累下多少房地产开发和销售的技能。所以，在万通新世界广场的营销之中，他们没有盲目地按照之前的做法一以贯之，而是去找更加专业的人士帮助营销，并向专业人士学习营销技能。

　　如果潘石屹等人当时只依靠自己的力量，恐怕万通新世界广场的销售奇迹就很难出现了。

　　2.摒弃忧虑，保持激情创业必定是一项充满艰辛、荆棘丛生事业，如果创业者在遇到困难和挫折时总是充满忧虑，不能激发自己最大的能量去克服这些困难，那他就无法走远。因此，在创业的过程中时刻保持激情，全身心地投入到工作之中，才能为自己的前进提供长盛不衰的动力。

　　阿里巴巴的马云就是一位充满激情的创业者。曾经，马云面临破产风险，他去向软银集团董事长融资，结果仅用6分钟时间，孙正义就决定给马云投资2000万美元。难道是孙正义疯了？要知道，当时的马云没钱、没名、没经验，而孙正义是亚洲首富。

　　后来在杭州举行的第二届亚太中小企业峰会上，马云也忍不住询问身旁的孙正义，“我有一个问题，为什么当年，你只用6分钟时间就决定投资2000万美元给处于互联网寒冬的阿里巴巴？”孙正义是这么回答的，“当年我投资给杨致远，是因为我从他的眼睛里看到了热情，看到了力量。所以，雅虎刚刚创立时，我投了1亿美元，帮助他更快地取得成功，在世界范围里取得成功。同样，我见到你的时候，你一无所有，中国的互联网行业也仅仅是刚起步。但是，你的双眼冒光，闪烁着梦想和激情。我觉得你和杨致远一样疯狂，所以我决定投资你的公司。”

　　激情使企业家不畏风险，卓有成就的创业型企业家往往都是嗜好刺激的人，他们对获得越来越多的成就的激情使其具有赌徒的性格，对失败的害怕不能像吓倒其他类型的人那样吓倒它们；激情让企业家充满魅力，只有有激情的人才能够感染别人，企业家首先用激情激励自己，然后他才可能取激励别人；激情让企业家坚持不懈，“只有坚持不懈，才有可能成功。”在成功之前，必然要经历一次又一次的失败，唯有用激情才能在困境中保持斗志，战胜困难，战胜自己。如果潘石屹他们当年没有创业的激情，可能早就被眼前的困难吓倒了。

　　第六道坎：意见不合，分道扬镳

　　通过万通新世界广场赚取了大量资金的“万通六君子”胆子越来越大，公司开始涉足许多陌生领域。但是，在公司不断扩张的过程中，“万通六君子”的经营理念却发生了严重分歧，尤其是潘石屹与冯仑的矛盾，已经到了不可调和的地步。最终，万通六兄弟不得不选择分道扬镳，各走各的路。

　　但是，分家涉及到各自利益，很容易引起矛盾，万通六兄弟的分家能够和平进行吗？分家后的潘石屹又将何去何从？

　　万通新世界广场项目完成以后，万通积累不少发展资金，于是万通开始走上快速扩张的道路。他们的第一个举措是收购北京电影制片厂，连当时制片厂的厂长都到万通上了半年班，但是很可惜，这次收购最后以失败告终。到了1995年，万通扩张的触角已经伸进了房地产、通信、服装、商业、信息咨询、银行、保险、证券、航空等多个领域，地盘也扩展到北京、海口、西安、沈阳、武汉、深圳等多个城市。

　　但是，迅速的扩张也给公司带来了诸多问题。业务发展到多个领域，各个地区之后，各地的公司都需要钱，万通的开支一下子大了许多。迅速扩张很快使原来挣的钱所剩无几，确切地说，万通当时已经捉襟见肘。北京万通新世界广场虽然卖得很好，但账上已经没有钱了。

　　随着收支的不平衡和地区发展差异，几个合伙人在理念上出现了分歧。冯仑回忆当时的情形说：“我们在利益上没有太大的纷争，所有问题的根源全部是经营思想的不同，在于钱往哪里投。你想往东我想往西，大家说不到一块儿去，于是争吵就不可避免。大约有一年时间，大家一开会就吵，几乎天天吵。”

　　这段时期，潘石屹还抽时间去了一趟欧洲。短暂的欧洲之行，让潘石屹感触良多。潘石屹发现，欧洲人越有钱越低调，不像国内有些人挣了钱一定是金链子、金戒子、带名表，面部表情也一定要怎么样怎么样。另外，欧洲人对历史，对文化的尊重也令潘石屹十分钦佩。此时的潘石屹越来越发现，大张旗鼓进行扩张的万通集团其实存在诸多弱点，与自己心中所想的发展道路已经严重偏离。

　　1994年秋天，万通六雄在广西西山开会，这次会议在万通历史上被称为“分裂会议”。表面上看，“万通六君子”的矛盾是因潘石屹和冯仑而起的，简单地说就是，当时的冯仑要扩张，要干事，而管钱的潘石屹却不给钱，矛盾因此变得尖锐起来。

　　这一冲突的背后，其实是价值观的问题：冯仑以江湖义气和太极拳事缓则圆的方式聚合众雄的价值观，已经开始与企业的发展出现了某种不平衡。这可以归因于冯仑内心蛰伏不息的英雄主义情愫与商业现实之间的冲突。

　　此外，从人事的角度上来说，当企业做到一定的规模，大家都太能干，而且都是老板之才，这本身就会有问题。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(5)


　　在这次会议上，双方吵了不下十几次。王功权哭了，冯仑也哭了……无关利益，泪为情洒，就好像一场同甘共苦、坦诚相爱的婚姻，终要忍痛分别。由于已经在大方向和战略上发生了严重冲突，94年冬天，万通六君子最后又在上海大厦开了会，确定最后分手。但是，万通的分家该如何分配六人的利益才能让大家都接受呢？

　　虽然六雄之间经营理念存在严重分歧，分开对于大家来说可能是最合适的方式，但是真正离开万通对于潘石屹来说还是一个非常痛苦的过程。潘石屹回忆说：“刚一离开，许多事情就发生了翻天覆地的变化，完全出乎我的意料。白天我没感觉到太多的痛苦，但是到了晚上，总是不断重复着同样一个梦，梦见许多人在流泪，不让我离开，在不断地喊叫‘我们需要你！’

　　我也不断流泪。等到醒来，枕头上都有不少泪水。”

　　后来一位心理学家告诉潘石屹，这个梦不是意味着他们需要你，而是你太孤单，你需要他们。由于这个梦的不断困扰，终于有一天，潘石屹心力交瘁，休克在卫生间。潘石屹该如何处理分家后的阵痛呢？

　　潘石屹的战术

　　1.江湖方式进入，商人方式退出

　　分家必然涉及到利益纷争，一旦处理不好就会发生严重分歧，甚至导致原来的兄弟之间翻脸不认人。不过，万通却非常好地处理了这个问题。由于在公司创建之初，六君子都属于“身无半文，心忧天下”的闯荡者，所以，初生的万通引入了中国传统组织模式：水泊梁山的“座有序，利无别。”具体表现为，按先来后到的顺序，职位上以王功权和冯仑为大，但到了股权上，却是六个合伙人平分，加在一起，六人共占万通65%的股权。

　　在没钱的情况下，人力资本是最重要的，但人力资本在当时却是难以量化的。所以，股权上的平均主义，成了当时唯一现实的选择。不论这个模式是否足够公平，但是它的好处却非常明显，一是产权清晰明了，二是在“聚义”之初，就奠定了一个最平滑的“分家”基础。六雄分家之时，方法就比较简单了，只要留下来的人，用钱购买要离开的兄弟的资产即可。冯仑是老大，在分家的过程里自然是留下来的，他用很哲理的话来描述：留下的人拥有的是资产和希望，离开的人拿走的是现金和希望。

　　1994年末分家时，由于股权的分配原则清晰，虽然很痛苦，却没有伤及兄弟之间的感情。尽管在股权价值折现的预期上还是出现了一些分歧，但所有人都能够在律师参与下冷静地谈判、算账、折价、签转让协议等，以今观之，其过程亦足称“规范”。

　　冯仑对此很满足。“朴素地说，干了一场，财富有了，友情也还在。没有变成太平天国”。就这样，曾以江湖方式进入的万通六雄，最终实现了以商业方式退出的和平分手。

　　2.让自己的意志和心理变的坚强

　　分家对于潘石屹的影响是非常大，甚至可以用打击来形容，在很长一段时间里，他都郁郁寡欢。但是潘石屹很快地做出了调整，让自己专注于自己的事业，重新充满斗志。

　　潘石屹后来说道，分家之后的一段时间我的确处于身体和精神都极端疲惫的状态，不过回想起来，我也十分感谢这段经历，正是因为这段经历，让自己的心里和意志更加坚强。潘石屹在后来的创业道路上也还碰到了各种各样的困难，但是因为曾经经历过分家这样的伤痛，潘石屹在面对其他困难时，都能以极强的心理意志予以克服，这也是潘石屹能最终取得成功的原因。

　　3.专注房地产

　　导致“万通六君子”分家的主要原因其实是他们经营理念之间的差异。由于万通六雄对经营企业都有自己独到的见解，各自对企业的发展道路的设想各不相同。由于这时的万通已经不像海南刚刚创业时期一般一穷二白，在规模、资金等等各方面都有了相当积累。海南时期，大哥冯仑采用万事圆缓，太极通达的方式能够很好地把大家捏到一起。但发展起来的万通，这种人治的手法已经不适应。

　　对于万通发展道路的分歧最尖锐的就是产生于潘石屹与冯仑之间。对于规模不断扩大的万通，冯仑认为必须在全国进行扩张投资，才能最大限度的分散公司的经营风险。而潘石屹却认为大量投资于一些不熟悉的行业，不但不能为公司带来利润，而且会使得公司有限的资源不能得到充分利用，使原本可以赢利的项目失去竞争力。由于潘石屹当时是万通的财管主任，掌握着万通的财政大权，于是甚至出现了冯仑要钱，潘石屹不给的情形。

　　分家之后的潘石屹开始按照自己的理念来发展自己的事业。由于他认为过度的扩张会带来诸多弊端，于是他在自己最熟悉的房地产行业扎了根。专注房地产经营也变成潘石屹至今一直坚守的理念。在分家之时，潘石屹分到了在北京的一块地，这成为潘石屹在京城房地产行业崛起的基石。1995年底，潘石屹与夫人张欣共同注册了北京红石实业有限公司，正式开启了他个人在房地产行业的征程。

　　坎外真经

　　1.分开是为了更好地开始

　　三国有云，天下大势，分久必合，合久必分。看来万通的经历也印证了这句话，不过一般我们认为分家会导致削弱企业实力，使企业走上衰亡道路的情形在万通却没有发生。相反，万通的“分家”，对国内地产史的编写具有很重要的影响。这一“分”不但没有导致万通的衰亡，相反它造就了地产界的一大批精英人物，除了冯仑、潘石屹、易小迪等众人皆知外，还产生了一批老板和职业经理人。据潘石屹说，从万通离开的人，不算副总经理，仅董事长、总经理就有36个之多，其中做得比较好的有15个。可以说，万通六雄当年分开是为了他们今后更好地开始。

　　其实，在商界中，“分家”案例有很多很多，其中有很多分开的主导因素其实不是利益分歧，而是主创之间的经营理念不同。因为经营理念不同而选择分开，往往不会导致企业的衰落，相反还会促进相互之间更好地发展。其中，大家最熟悉的例子就是希望集团中刘氏兄弟的“分家”了。

　　刘氏四兄弟于1982年创办了希望集团的前身，一个鹌鹑养殖厂。刘氏四兄弟以年龄排序，分别是刘永言、刘永行、刘永美（因过继给别人，又叫陈育新）、刘永好，连名为“言行美好”。他们都是拥有大专以上文化程度的知识分子。下海之初，四兄弟只有1000元资金，由养鹌鹑、生产鹌鹑饲料和鸡饲料起家。到了1989年，他们已经积累了1000万元资金，并组建了希望集团。1989年4月希望集团研制出和洋饲料技术含量、效果完全一样，但成本更低的高档猪饲料，刚一上市就供不应求，企业规模迅速扩大并逐步向全国扩张。在此期间还上演了一部商战传奇，即刘氏四兄弟的希望集团与谢氏四兄弟的正大集团的正面交锋。当时谢氏四兄弟连名“正大中国”，刘氏四兄弟连名“言行美好”，这一战可谓正是打虎亲兄弟呀。

　　1997年7月28日出版的《福布斯》杂志，公布了1997年度全球最富有的500个富豪名单，刘永行代表希望集团以资产8亿美元入选第219位，是中国内地唯一的上榜者。然而，就在人们在对希望集团寄予无限希望之时，集团突然爆出“分家”消息，一时间震惊业界。很多人认为是兄弟之间的利益纷争导致了最终的“分家”，但真实情况并非如此。

　　“分家”主要是因为四兄弟的性格迥异，导致各自的经营理念不同。刘氏四兄弟中，老大憨实厚道，性格内向；老二喜欢埋头苦干，不爱抛头露面；老三极富闯劲，但不善言辞；老四能言善辩，社会活动能力强。正因为如此，四兄弟拥有不同的抱负，最终他们选择了分开。分开后，老大刘永言转向高科技产业，老三陈育新（刘永美）留守新津基地并涉足房地产业，老二刘永行成立东方希望集团专注饲料行业，老四刘永好成立新希望集团开启多元化经营的步伐。四兄弟分开之后各自都有了非常好的发展，当初的分开其实是为了更好的开始。

　　2.兄弟情谊永存

　　在商场中，当企业发展到一定规模之后出现主创团队分裂的例子有很多很多。在这其中有很大一部分是因为创业团队对利益分配的分歧，当然也有不少团队的分裂是因为经营理念的不同。那些因为利益分配不均而至嫌隙，最终分裂的团队，很可能在分裂的同时也伴随着相互之间感情的破裂。甚至乎有一些兄弟之间，也因为利益问题分道扬镳，互不往来。不过，如果是由于经营理念的分歧而选择分开，最后的情形可能会好点。

　　其实不管是什么原因致使曾经一起创业，一起经风雨，共患难的兄弟朋友的解散，都没有必要因此而影响相互之间的情谊。

　　正所谓，天下没有不散的筵席，再好的合作都有要面临分开的一天。不管是什么原因导致的分开，都不应该因此影响相互之间的兄弟情谊。那些一起创业的兄弟，在各自人生中最艰难的时期走到了一起，相互帮助，相互鼓励，相互扶持，这是一种最难能可贵的患难之情。人生一世，大部分人都会尽己所能去追求以金钱和权力来衡量的成功，但其实在我们的生命中有比这样的成功更重要的东西，那就是与亲人、朋友之间良好的感情。金钱和权力能够让人获得表面的荣光，但是唯有拥有真切的情感才能让我们的内心获得幸福和安宁。所以，对待那些一起共患难的朋友，即使最后要分开，也不能因此而抛弃彼此之间良好的情谊。

　　万通六雄的分家可以说是比较顺利的，虽然兄弟之间各奔东西，但是相互的情谊却没有因此而破裂。分家之时，冯仑对潘石屹说：“我要借你的名字，骂三个月，因为你离开万通，我得跟万通的员工有个说法，骂完之后我在说你好话。”尽管如此，作为补偿，冯仑允许潘石屹把万通的成功都归到自己身上，这样有利于潘石屹的再次启程。可见，当时万通兄弟之间的情谊是非常深厚的。在分别十年之后，万通六君子依然可以再次聚首，共叙兄弟之情，可见当年的分家并没有破坏相互之间的情谊。

　　第七道坎：理念差异致夫妻分歧

　　分家之后的潘石屹与妻子张欣共同注册了北京红石实业有限公司。潘石屹和张欣的婚姻，被媒体戏称为“土鳖”和“海龟”的结合。大家对他们的感情都不看好，但是他们却在一片质疑声中选择了“闪婚”。

　　离开万通后的潘石屹与妻子开始创业，但是由于二人观念的差异，导致夫妻之间矛盾重重。理念的差异，不仅使得潘石屹的再次创业几经波折，更是近乎把他们的婚姻推向破裂的边缘。面对这样的困境，潘石屹又该如何处理呢？

　　潘石屹，出生在甘肃天水麦积山附近的一个贫困村子里，长的不高，相貌不扬，头还有点秃，说话带着浓重的西北口音。

　　潘石屹一直在自己的家乡长大，工作之后的很长一段时间里也很少有机会到国外去看看。而张欣却与潘石屹有着迥然不同的经历。张欣的父母是北京一家政府机构的翻译。张欣不到15岁时父母离婚，她随母亲迁居香港。她先是在香港很多条件极差的工厂的流水线上干了5年，1985年，20岁的张欣带着他打工攒下来的3000英镑辗转来到英国求学。几年后，她拿到剑桥大学的经济硕士学位前往美国，成为华尔街年薪六位数的高级白领。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第10章 创业坎：从暴穷到暴富的艰辛历程(6)


　　不过，华尔街的高薪并没有带给张欣事业上的成就感。崇尚自由的张欣一直不满意朝九晚五的刻板生活，因此他开始寻求机会回国发展。张欣的好朋友，现任北大光华管理学院院长的张维迎向她介绍了一些中国企业的朋友。张维迎当时给了张欣一篇文章——《披荆斩棘，共赴未来》，张欣觉得这篇文章写得非常好，看了之后她特别激动。而这篇文章的作者就是潘石屹，以及万通的其他几位兄弟。张维迎介绍了张欣与万通六君子认识，并且安排了见面。

　　第一次见面，潘石屹穿着紫红色的西装，花领带，白皮鞋，一句英语不会，人非常瘦小。但是，潘石屹独特的思维还是给张欣留下了深刻的印象，尤其是他个人原创，自成体系的思维让张欣另眼相看。张欣回忆起当时对潘石屹的印象时，认为潘石屹是一个厚实淳朴，非常可爱的人。而潘石屹对张欣却是一见钟情。潘石屹回忆道：“一见到张欣，我就觉得眼前一亮。

　　她不仅模样端庄，气质优雅，而且思想新潮，言谈间，一下子为我打开了另一扇窗。我当时就想：这个女孩应该就是我老婆吧。”

　　这次见面后，张欣就回到了香港，不过几天之后，潘石屹就因为项目的原因来到香港出差。来到香港之后，潘石屹以人生地不熟，想找个人引导为由，约张欣单独见面。不过，张欣似乎看出了潘石屹的心思，觉得有点尴尬，所以委婉地拒绝了潘石屹的要求。潘石屹并没有放弃，两天之后，终于创造了和张欣单独见面的机会。潘石屹回忆说：“为了赢得张欣的好感，这回我把西北男人的淳厚和幽默发挥到了极致。张欣问我出生在哪里，我说甘肃天水，这是可是中国第50大城市呢，她因此被逗的前仰后合。”就这样两个人彼此间就有了好感。就在这时，潘石屹居然出人意料地向张欣求婚，说：“我爱你，请你嫁给我吧。”张欣只是考虑了几秒，就痛快地答应了。两人就这样奇迹般地结合在一起了，从认识到结婚不过两个星期。

　　两个人的婚姻充满了浪漫和传奇色彩，在万通分家之后，张欣也与潘石屹注册了北京红石实业有限公司，开始激情澎湃地一起创业。从表面看，两人是完美的结合。但是，现实中，差异才是两人的真实注脚。

　　创业初期，潘石屹坚持小快灵、边卖边开发的滚动模式，然而张欣对此却大力反对。潘石屹回忆说：“张欣接受过西方正规教育，崇尚理性，民主和人文关怀，她做事要求像华尔街投行那样，凡事开会讨论，但是我很不适应这种风格。另外，我幼年时挨过饿，对金钱比较敏感，谁愿意投资，我都会和他合作。而张欣事事要求总体规划，还要和国际大资本合作，说我太低级。”由于，矛盾的存在，两人总是处在一种争吵的状态之中。后来，北京现代城的项目全部由张欣找的新加坡公司投资，但是刚签完合同，亚洲金融危机就爆发了，这家新加坡公司的投资也宣告破产，至此，潘石屹更加不相信她华尔街那套东西了。

　　潘石屹和张欣的矛盾体现在方方面面。潘石屹曾经有一个项目要和德国一个公司谈判。德方讲英语，于是张欣直接撇开潘石屹，和德国公司用英语谈判。潘石屹的员工们都听傻了，于是公司员工一起炮轰张欣，说她特立独行，不顾别人的感受，给中国人丢脸等等。另外张欣是一个完美主义者，特别追求细节，对部下要求近乎苛刻。部下完成的工作，她总说不够理想，大家对此非常不满，说张欣是“不懂中国国情”。张欣在公司里处于一种非常孤立的状态，而潘石屹又不想给员工留下一个护着老婆的印象，只能和张欣不断理论争吵。

　　潘石屹和张欣的磨合似乎只能以失败告终了，两人理念的差异使得二人在经营公司上分歧巨大。这种分歧，不但使得两人夫妻感情受到严重影响，甚至一度到了要离婚的边缘，也使得初创的公司运作非常混乱。如何协调和张欣的关系成为潘石屹最棘手的难题。

　　潘石屹的战术…。

　　1.各自旅行，冷静思考

　　无休止的争吵让潘石屹和张欣都十分地疲惫。为了让这种局面暂时的停息，张欣决定单独去欧洲旅行，张欣离开之后，潘石屹也决定去日本走走。在送张欣去机场的路上，潘石屹还与她吵了起来，结果张欣让潘石屹停车，拿了行李之后头也不回地打车走了。

　　旅行给了双方一个独立的空间去思考两人之间的感情和这些年发生的各种事情。一开始，面对冷冷清清的家，潘石屹以为自己的这次婚姻彻底结束了。潘石屹开始独自拼命地工作，希望用工作的充实了忘记张欣，但是，潘石屹却发现自己对张欣的思念一天天增加。而且，和张欣磨合了两年，虽然过程很痛苦，但眼看就要磨的差不多了就选择分开，实在太不划算了。

　　再去找另外一个人磨合，岂不更是费时费力。虽然是这么想，但是潘石屹还是不好意思拉下脸来联络张欣。

　　很显然，张欣与潘石屹有一样的考虑，两年多的磨合已经让两人之间的感情变的十分深厚，张欣也不想放弃这段难得的婚姻。就在潘石屹对她思念不已，但又纠结不定的时候，张欣主动给潘石屹打了电话。电话中，张欣说了很多让人十分感动的话，潘石屹哽咽不已，并表示愿意为婚姻，为张欣作出让步。

　　半个月后，张欣回到了北京，潘石屹和张欣在首都机场像初恋情人一样相拥而泣，两人的婚姻起死回生。

　　2.让妻子下岗生孩子

　　两人和好后开始理性地寻找解决问题的方法。潘石屹和张欣商量两人的关系分工，这时张欣主动提出：“咱俩一起做主，最终会两败俱伤。干脆你单独干吧，我下岗回家生孩子。”潘石屹对于妻子的这一决定，感到十分惊讶，但是却无比地支持。

　　下岗之后，张欣很快怀孕。由于张欣是香港身份，所以，他们选择了在香港把孩子生下来。在香港，女人生孩子，是一定要让丈夫在旁边的。为了照料妻子，潘石屹在张欣临产前的两个星期来到了香港。不过，由于妻子产期的推迟，潘石屹一共在香港呆了一个多月，在这段时间里，潘石屹完全脱离公司工作，全身心地伺候老婆生育。

　　这次经历，让潘石屹的变化是巨大的，他与妻子有了更加深入的交流。潘石屹亲自为孩子剪断了脐带，那种哭声与鲜血混杂的场景，给了他无比的触动。他感受到了父亲的压力，同时他也深深地感受到了做母亲的不易和伟大。孩子的存在，让潘石屹和张欣回到了原始而纯洁的状态，他们开始相互体谅对方的不易。不管工作多忙，他们都会跟孩子多多相处，因此他们也多了很多一起心平气和交流的机会。随着公司运作的越来越顺利，潘石屹也邀张欣重新出山，但这时他们有了明确的分工：内部管理、设计、工程张欣负责；潘石屹主管市场、资金和对外宣传。

　　坎外真经

　　1.退是为了更好地进

　　有一个非常有意思的故事。有一位留美的计算机博士，毕业后在美国找工作，但是他面试很多公司都一无所获。甚至有很多公司对于他的博士学历更是敬而远之。他在经过慎重的思考之后，决定以退为进，他收起所有证明，以一种“最低身份”

　　再去求职。

　　不久，他被一家公司录用为程序输入员，这对他说简直是张飞吃豆芽，但他并没有因此而懈怠，而是一丝不苟地完成自己的工作。经过一段时间的工作之后，老板发现他能看出程序中的错误，这并不是一般的程序输入员可以做到的。这时他亮出学士证，老板给他换了个与大学毕业生对口的专业。

　　又过了一段时间，老板发现他时常能提出许多独到的有价值的建议，远比一般的大学生要高明。这时，他又亮出了硕士证，于是老板又提升了他。

　　再过一段时间，这位老板觉得他还是与别人不一样。为了真正地了解他，老板开始对他进行“质询”。此时他才拿出博士毕业证。当老板了解到事实的真相之后，非常惊讶，不过经过这么长时间的接触，老板对他的水平有了全面的认识，于是毫不犹豫地重用了他。

　　任何事物都不是十全十美的，一种变化往往要求先退一步，才能再进两步。潘石屹与张欣夫妻之间的矛盾能得以解决最重要的就在于，两人为了维护感情都愿意退一步。正是这退一步为两人的感情赢得了空间，也相互之间赢得了信任，赢得了更加了解对方的机会。如果当初，两人都选择固执地坚持己见，不愿意退让半步，婚姻将没有挽回的余地。以退为进是一种艺术，古语有云，与其临渊羡鱼，不如退而结网。拳头只有收回来，打出去才更有力量。不管是商业经营，还是日常生活，以退为进都是我们处事非常重要的一种艺术。

　　2.磨合是一个痛苦的过程，需要彼此相互理解人与人相处，要达到默契的状态需要一个磨合期。磨合期大多是充满分歧与痛苦的。比如职业经理人与公司老板的磨合就是如此。

　　职业经理人刚加入公司，与老板有一个磨合期，在这个过程中，大多数老板都可能对经理人不是非常地信任。这种不信任，有可能是关乎能力，也有可能是关乎品质。当然即使不信任，老板在表面上也会表现的比较慷慨，不过正是表面的慷慨与内心流露出来的吝啬，会让职业经理人困惑不已。在合作初期，职业经理人很容易形成心理疲劳或者精神上的打击，甚至在工作激情与信心方面产生抗拒心理，从而形成裂痕。

　　要度过这个磨合期，要求职业经理人付出很多精神上、思想上的承受和忍耐，要求职业经理人从内心对自己所从事的事业拥有坚定的信仰。

　　潘石屹与张欣的关系，不是职业经理人与公司老板的关系。

　　但其实，他们之间的关系比这个更加复杂，因为他们不仅仅是工作中的合伙人，还是夫妻。而且是一对经历、性格、理念都迥异的夫妻。他们之间要实现完美的合作状态，磨合期必定要比别人漫长和痛苦。事实也是如此，二人在磨合期的矛盾甚至一度让婚姻面临破灭的边缘。他们最终能够顺利地度过磨合期，就在于在经过一段时间的适应之后，他们懂得了相互理解和相互包容。

　　3.冷静处事，别让情绪左右自己冲动很容易让人迷失自己，从而做出不理性的决定。三国时期，蜀国大将关羽被吴国杀害。失去兄弟的刘备和张飞立刻就失去了理智。先是张飞派兵讨伐，但是由于情绪急躁，急于复仇，张飞变的异常暴躁，在久攻不下之后，开始对自己的士兵和部下拳打脚踢，最终部下不堪欺辱，斩杀张飞投于敌将。

　　刘备在失去两位弟弟之后再也坐不住了，兴兵讨吴，急躁的刘备最终被吴国火烧连营八百里，惨败而归。被情绪左右的张飞和刘备，因为不能冷静处事，最终都落得了惨败的下场。

　　细细回味潘石屹与张欣的这次婚姻危机，我们做一个假设，如果当初两人不能冷静下来，而是由着自己的情绪去发展两人之间的关系，那么就不会有今天中国地产界的神雕侠侣了。后来张欣回忆说：“人冲动的时候第一个想法都是，拉倒了，别跟他在一起了，所以就各自走了。但当你稍微冷静一点再想的话，我不跟他怎么办呢？我当时就觉得还得回去解决我们两个人的问题。我现在更理解婚姻的状态，实际上婚姻从一开始就要把后路给断掉，就不要说什么我们要分开、离婚。为什么很多婚姻会解散，都是因为太早把后路打开了，说我们离了吧，如果把这个封死，总是想着我能够通过这个考验的话，可能绝大部分婚姻都能走下去。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第11章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(1)


　　一直以另类著称的潘石屹，在管理上也带有鲜明的另类风格。在公司的经营发展过程中，潘石屹的很多策略和决定都让人意想不到。但是，这种另类的管理风格也给潘石屹带来了很多是是非非。从“末位淘汰制”引发的种种争议，到前门大街项目的仓促上马；从soho中国闹出的“停电门”，再到上海分公司的员工“讨薪事件”……每一件事情都让潘石屹头疼不已，潘石屹应该如何处理这些磕磕绊绊呢？

　　第八道坎：与北京cbd的“爱恨情仇”

　　上世纪90年代中期，潘石屹去了欧洲、美洲、澳洲和亚洲等地方游历，看到了世界各大城市的cbd，如巴黎的拉德芳斯、日本的新宿、新加坡的莱佛士坊、美国的华尔街和香港的中环等。面对如此壮观的建筑模式，潘石屹也在暗自发问：北京什么时候才能有这样的建筑？我可以为北京的cbd建设做点什么？从此，一个北京cbd之梦在潘石屹心中筑起。

　　但是，在潘石屹的cbd之梦中，绝对不是一帆风顺，来自各方的压力甚至一度使他心灰意冷。潘石屹该如何处理与北京cbd的“爱恨情仇”？

　　cbd（centralbusinessdistrict），即中央商务区，是指一个国家或大城市里主要商业活动进行的地区。cbd的概念最早产生于美国，一开始定义为“商业会聚之处”。随着社会经济的不断发展，cbd的内容也不断发展丰富，cbd逐渐成为一个城市、一个区域乃至一个国家的经济发展中枢。可以说，cbd是随着经济发展自然形成的，而不是规划师或建筑师事先规划出来的。

　　一般而言，cbd高度集中了城市的经济、科技和文化力量，作为城市的核心，应具备金融、贸易、服务、展览、咨询等多种功能，并配以完善的市政交通与通讯条件。所以在传统的cbd内，大公司、大银行、证券公司、保险公司、公司总部、政府部门云集，写字楼林立，与之配套的酒店、商场点缀其中。

　　cbd就犹如金字塔的塔尖，孤傲地挺立在一个城市的中心。新加坡的cbd非常典型，为了完善中心商业区的功能，政府将学校从此地迁出，停车场不断压缩，绿地减少，留出步行区域，增加商务人群的交往密度。世界上非常著名的城市cbd有纽约曼哈顿、伦敦金融城、巴黎拉德方斯、东京新宿、香港中环等等。潘石屹在看完这些著名的城市cbd之后，心中就筑起了一个北京cbd之梦。北京什么时候才能有这样的建筑？什么时候北京现代化的面孔cbd才能形成？我们在建设北京的cbd中能做点什么？等等这些问题就一直困扰着他。

　　但是，随着社会经济的不断发展，特别是互联网技术的发展，人们的生活模式在发生翻天覆地的变化的同时，城市cbd也在不断的发展。现如今，人们的吃、穿、住、行都离不开“网络”，任何商业运作也都离不开网络的支持。在这种新经济条件下，城市功能划分、建筑功能划分一定会随网络时代来临而改变。作为建筑商，也只有适应这种变化才能求得发展，尤其是在建设城市cbd的过程中，更应该顺应这种潮流。

　　然而，传统的cbd由于地价高的原因，建筑形象多为高层高密度。而且，随着世界经济竞争的白热化，在对建筑的攀比，“高”和“大”成为了时尚。尽人皆知香港汇丰银行与中国银行“争高”的故事，中国上海的金茂大厦更是不甘落后，后来居高，俯瞰世界。这种时尚也造成了传统cbd内建筑形象呆板冰冷、缺少绿地、缺少开敞空间、缺少人情味。甚至在cbd的建设过程中，有一些城市的cbd不但没有促进经济发展，反而拖了经济的后腿。如巴黎的拉德芳斯和上海浦东的陆家嘴。

　　拉德芳斯是政府为了建cbd而规划出来的，目的是要把巴黎城里的人引出来，而城里的人就是不愿意出来，几年过去了还是冷冷清清；上海在浦东建设了陆家嘴，想把浦西的人引过江去，但人们就是不愿过江，写字楼的空置率依然很高。

　　北京cbd的发展始于1993年，当时国务院将国贸周围4平方公里的区域规划为北京的中央商务区，这片土地就开始散发无比诱人的光芒。一直钟情于cbd的潘石屹是最早进入的房地产商之一，他的第一个cbd项目就是把北京二锅头酒厂建设成了今天的现代城。然而北京cbd的现状却很难令人满意。写字楼过盛、空置率高，极少宽带网络，加上路网稀疏，已很难应对信息时代的要求。在新经济条件下，北京cbd内到底应该具备什么样的功能，才能在全球信息化的步伐中不掉队？这是潘石屹一直思考的问题。

　　在北京cbd建设的头些年，作为民营地产商的潘石屹还算是顺风顺水，但是随着房地产在国家经济发展中的支柱地位越发明显，国有地产企业的不断抢占市场，使得民营地产企业的发展履步维艰。潘石屹就在这个过程中吃尽苦头。

　　2003年时，潘石屹就尝到过失败的滋味。此时首创、首开与远洋正在激战cbd原中服地块的一级招标。cbd地区最大的开发商潘石屹也获得了邀请。敏锐的潘石屹已经预感到，所有经营性的土地一律都要公开竞价出让的时间即将到来（即后来被业内称为“831”大限的政策）。在这场土地一级招标之争中，远洋地产最后胜出。虽然，“831”大限如期而至，但潘石屹却在大限之前的疯狂圈地潮里逡巡不前，一寸土地都没拿到。

　　2010年，潘石屹得到了中服地块即将上市的通知，但与此同时得知的那个中标条件，却让潘石屹颇为愤怒。条件称：投标主体必须是不低于30亿元注册资本金的房企与不低于50亿元注册资本金金融机构的联合体，且金融机构在联合体中要绝对控股。当潘石屹看到这个条件时，就已经意识到，这块地的中标者已经内定了。

　　无独有偶，在2011年7月6日的cbd第二轮土地招标中，潘石屹依然颗粒无收。cbd清华美院三地块采取直接评标，这使得所有企业处于同一起跑线。在所有竞标公司中，soho中国出价67.5亿元，为全场最高，潘石屹一度认为十拿九稳，但最终却一无所获。在这个过程中，潘石屹甚至还遭遇了“电话恐吓”。这个坎着实让潘石屹惊诧万分，一时“想不通”，还差点得了抑郁症。

　　面对这样的困境，一直钟情于cbd的潘石屹又该何去何从呢？

　　潘石屹的战术

　　1.确定soho中国在北京cbd的发展理念

　　面对北京cbd应该到底应该怎样建设的问题，潘石屹在经过慎重思考之后提出了自己的理念。主要有以下几点：

　　第一，北京的cbd应该是多元化的cbd。北京的cbd应该包括信息、传媒、金融、服务等各个行业的汇聚地；第二，北京的cbd应该是24小时的cbd，是能留住人的cbd。cbd内的建筑样式不应该只是单纯的写字楼，还应该有各式各样的建筑，建筑有各式各样的功能；第三，北京cbd应该有网络经济的特征，不追求高、不追求大，而是追求有个性、有智慧，能适合未来人的行为；第四，北京的cbd的建设是面向市场，是在市场经济这块土壤上自由茁壮成长起来的cbd。巴黎的拉德芳斯和上海浦东的陆家嘴应该成为前车之鉴。第五，北京cbd要想像磁场一样的吸引住人，就一定要有街可逛。有连续的不间断的商业街，才能形成繁华的商业氛围。

　　总之，潘石屹以及他的soho中国就是要在北京的cbd内建设适应新经济需要的新型物业。

　　2.做有个性的建筑

　　在潘石屹眼中，cbd好与差的区别就在于，一个好的cbd应该是一个24小时的区域，黑夜与白天一样散发着光芒，功能齐全，有吃、住，有办公，有娱乐。一个差的cbd是早8点到下午6点的区域，功能单一，只是单纯的写字楼。因此，为了建设心目中好的cbd建筑，潘石屹推出了soho概念，即居家办公。这样的建筑不但是人们工作的场所，也是人们生活的场所，这就使得cbd成了一个24小时的区域。

　　1999年时，潘石屹就在酒糟臭气熏天的原红星二锅头酒厂推出了soho现代城项目。现代城“有点另类、有点前卫”的风格，得到了追求个性、崇尚自由的现代人的认同，楼盘在破土动工之前即已基本销售完毕。

　　潘石屹做现代城项目时，是与中国网通合作的。这使得soho成为全世界首次大规模、全网络使用ip\/dwdm技术，在两根光纤上全程17个城市开通80g全ip通道的公司。现代城做到的光纤入楼，为用户提供点对点宽带应用，它的大容量、高速、低价、优质的特征为用户信息资源的开发和利用提供了空间和氧气。

　　在潘石屹看来，新经济下的发展商应该考虑把更多的资金投入在智慧的空间上，即宽带的、互动的、个性化的、有丰富的数据库支撑的网络环境的建立上，充满人情味的自然与人文环境的建立上。只有这样才能真正适应新经济条件下的城市cbd的发展要求。

　　3.三里屯soho，延伸cbd

　　由于地产商在国贸商圈的竞争日趋白热化，cbd的开发机会也是日益减少。为了应对这种危机，潘石屹的做法是往外退一步。三里屯soho的开发就被认为是soho中国走出北京cbd的标志。

　　三里屯soho位于北京市朝阳区工体北路南侧，南三里屯路路西，毗邻第二使馆区和工人体育馆，是北京最具国际化气氛和传统的区域，其独特的消费文化及娱乐气息闻名中外。三里屯soho是三里屯商业区核心地段集商业、办公、居住于一体的综合社区，功能丰富。三里屯soho有望成为北京最聚人气的户外步行商业街区和休闲广场。

　　当有人认为三里屯soho的亮相，是soho中国走出了北京的cbd的标志时，潘石屹是这样回应的：如果总结过去这些年来soho中国对北京城市的贡献，可以用一句话概括，那就是“soho中国创造了cbd的繁荣。”三里屯soho从地理位置上来说，在北京的东边，紧邻cbd，和cbd这个区域许多特征是相同的，也可以说是soho中国在建设cbd繁荣的一个延续。

　　cbd机会日益减少，延伸cbd不失为一个良好的解决办法。

　　坎外真经

　　1.建筑理念应该紧跟时代步伐

　　随着社会经济的不断发展，人们的生活模式也在不断改变，这对于建筑功能的要求也在不断提高。建筑必须拥有与当前社会、技术相适应的功能才能满足现代人们生活模式的需要。纵观近百年来人类的发展历程，互联网和计算机技术的进步在推动人类进步上做出了不可磨灭的贡献。互联网和计算机技术的发展给人类的生活带来了翻天覆地的变化。建筑的功能也必须与互联网和计算机技术相融合才有出路。

　　回看人类建筑的发展，从穴居、构木为巢到砖木瓦石建筑、钢筋砼建筑、钢铁建筑，再发展到今天采用新技术的智能建筑、生态建筑，每一步的发展都伴随着人类文明发展的全过程。建筑的作用也从最初的“防风雨，避寒暑”发展到后来的“凝固的音乐”、“住人的机器”，进而再发展到今天的“建筑还是文化的载体”。建筑理念的发展，必须适应社会经济的发展要求。

　　潘石屹的建筑理念可谓是紧紧抓住了时代发展的脉搏。尤其是针对北京cbd建筑的发展要求，他提出了自己见解，并按照这种理念去践行自己的建筑。soho以居家办公，小型办公，商用一体的风格非常好的适应了人们对于新经济条件下的建筑功能的要求。同时为了适应网络技术的发展，人们对于信息共享的要求，他还把宽带的、互动的、个性化的、有丰富的数据库支撑的网络环境的建筑理念，以及充满人情味的自然与人文环境的建筑思想融进自己的建筑之中。最终，潘石屹建成了众多符合时代潮流，口碑极佳的建筑，有些建筑堪称地标，是北京城独特的风景。

　　2.平和应对不公平竞争置身于充满利益的商界，竞争无时不刻都存在于每一个角落。更何况，潘石屹所处的房地产业是整个经济中利润最丰厚，规模最庞大的领域，商家之间的相互竞争更是趋于白热化。在这样的竞争条件下，不公平的事情难免发生。

　　特别是受到2008年金融危机的影响，很多大型的国有企业，尤其是央企在困难时期，纷纷进入利益诱人的房地产行业，这对如潘石屹一样的民营地产商来说就是一场灾难。在我国，大型国有企业，尤其是央企，大多凭借国家所具有的刚性行政权力，在市场中处于绝对优势地位，甚至垄断地位，在资源的占有上较民营企业有着莫大的优势。在这样的背景下，这些企业进入房地产行业，必然获得比民营企业更多的资源。虽然说，这有悖于社会主义市场经济的公平原则，但是这就是国情，是不可逃避的事实。面对这样的不甚的竞争，如果一味怄气，怨天尤人，也是无济于事的。最好的方式就是平和的应对。

　　其实在整个社会中，也没有绝对的公平，相互的竞争中，可就就是有一方占有巨大的优势。绝对的公平，其实本身就透着理想主义，是不现实的。起点不一样，那只有通过后来的努力予以弥补。如果不能平和地对待当前的不公平竞争，“一直想不通”为什么自己会失败，一直抑郁自己的弱势地位，而丧失了追赶的最佳时机，那将是一个更大的错误。平和地对待不公平竞争，并不意味着消极地对待。而是应该在平和中找到应对之法，不断去努力，填补与对方竞争中的不足。

　　潘石屹没有拍到cbd地块，并不是因为缺钱，而是成熟了。其实地虽然被大型国企拿走了，但结果还要看以后的运营情况。太多地关注所有制问题是不明智的，多着眼于企业自身的竞争力才是企业家应该秉承的正确道路。假设，那些拿到地的企业不能好好经营，结果不能适应市场的需要，那么它也终将在竞争中败下阵来。平和看待不公平竞争，积蓄能量再谋发展，将来定会有展示企业实力的机会。

　　第九道坎：“挖人事件”震惊业界

　　1999年，潘石屹遇到了离开万通之后的最大危机，那就是震惊业界的“挖人事件”。“挖人事件”不仅让潘石屹失去了一直引以为豪的销售团队，更加让潘石屹不能忍受的是，竞争对手利用这一事件大做文章，试图通过这次危机彻底将潘石屹和他的soho中国压倒。竞争对手的阴谋会成功吗？潘石屹又该如何处理这棘手的问题呢？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第12章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(2)


　　1999年8月，潘石屹踏上了西行的道路，开启自己的“寻找灵感之旅”，从成都，到拉萨，后又租车到珠穆朗玛峰。变故就是来的那么突然，等他完成西行之旅回到北京，噩耗也随之传来。soho中国负责销售的总经理说，公司大概五十多个销售人员离开了。给那些销售人员打电话，要么关机，要么不接，即使有一些接了电话，也是非常决绝地告诉潘石屹“去意已定”。原来，他们都是被soho中国对面的中国第一商城高薪挖走，这就是震惊业界的“挖人事件”。

　　“挖人事件”的另一主角是邓智仁，他是北京乃至中国房地产史上一位极具传奇性的人物，他创造了多个房产销售奇迹，他在某种意义上也可以说是潘石屹房地产营销的启蒙老师。

　　1992年，万通集团在阜成门开发了万通新世界广场。由于万通六君子对于真正的房地产销售都缺乏经验，所以他们聘请了邓智仁作为老师进行指导。

　　1995年，潘石屹离开万通，与妻子张欣共同创建了soho中国有限公司的前身——北京红石实业有限责任公司。1997年，潘石屹开始筹备soho现代城，这个项目曾一度销售不利，1998年邓智仁代表香港至祥入股现代城并策划现代城的销售工作，一举扭转了现代城不利的销售局面。然而，由于在定价等经营方面，潘石屹与邓智仁存在严重分歧导致，两人最终分手。邓智仁于1998年年底，离开现代城。离开后不久，邓智仁就和“中国第一商城”达成了合作意向，受聘为中国第一商城总顾问。

　　为了抢占销售市场，同时在经营商给潘石屹以打击，邓智仁利用高额报酬的诱惑，以及soho中国的销售人员面临的“末位淘汰制”所带来的压力，同“中国第一商城”联手导演了这起震惊业界的“挖人事件”。

　　回到北京的当晚，潘石屹就召集那些有意离开的销售人员开会，苦口婆心地做工作，希望他们不要离开现代城，并且保证，他们现在与“中国第一商城”签的协议将有公司的律师处理。

　　他甚至觉得自己一个人的劝说力量有限，还把总经理办公室的6个成员都请过来一起劝说。

　　但是劝说的结果却让潘石屹十分失望，所有人都说，现在现金都已经到手了，二三十万的现金不可能退回去。等潘石屹做完工作，“中国第一商城”的董事长和销售总监邓智仁已经来接他们去吃饭了。最后，这些销售人员一共走了23个，只留下来一小部分。

　　潘石屹后来回忆说：“一个大学刚刚毕业的小姑娘，人家一下给她付上十几万、二十几万的现金（工资）也是挺有诱惑力的。但实际上对于房地产广告宣传的费用来说，这是一个比较小的数字。房地产广告宣传的费用都是上千万的数字。”

　　受到这样的打击，一开始潘石屹是十分生气的，这小销售人员，他培养了很多年，现在现代城的销售业绩刚刚好转，他们怎么就能一夜之间甩手离开呢？他去怀柔的一个房子里想了一想，觉得这是一个非常大的打击。同时潘石屹认为，对于这件事，他又必要发表自己的想法，应该和媒体说一说。

　　于是，潘石屹就请了几个媒体的朋友吃饭。席间，潘石屹表达了自己的想法，不过媒体的朋友却对潘石屹说：“家丑不外扬，你的这个事情，你就不要发消息了，不就是挖走20多个人吗？影响也不是很大的。”潘石屹想，他们说得也有道理，于是基本上接受了。可是当天晚上，潘石屹又得到了一个消息，潘石屹做工作那天晚上，自己给员工吃的是肯德基，而邓智仁却是请他们去饭店吃鱼翅。然后，他们还要找来媒体记者，开新闻发布会，说现代城已经不行了，他们的总经理也要跑了。

　　并劝那些购买了现代城房子的人赶紧去退房，并去购买“中国第一商城”的房子。

　　“挖人事件”发展到这个阶段，潘石屹以及soho中国的声誉都已经收到了很大的影响，如果再不采取措施，后果将相当严重。潘石屹会怎么处理呢？

　　潘石屹的战术

　　1.从“克林顿事件”中得到启发

　　“挖人事件”发展到现在这个状况，潘石屹也希望能够尽快采取措施，平息风波，不过一时他对如何处理还是没有很好的方法。不过，他突出从美国前总统克林顿的性丑闻事件中得到了启发。

　　潘石屹曾经仔细地看过克林顿与莱温斯基的性丑闻时间。

　　在潘石屹看来，克林顿是一个很有魅力的总统，一个很有魅力的男人，可是当他跟莱温斯基的事情东窗事发后，却在处理中犯了一个错误。在潘石屹看来，如果克林顿在丑闻发生之后能够对着电视机告诉公众发生了什么事情，并向希拉里道歉，向莱温斯基道歉，向美国人民道歉，我想美国人对这种事情一定可以理解并宽恕他，可是克林顿的处理方式却是躲躲藏藏。克林顿还请了20多个律师帮助处理这一事件，这些律师教克林顿哪句话该说，哪句话不该说。这种方式不但没有帮助克林顿度过危机，反而是帮了倒忙。

　　潘石屹认为在这个事件中克林顿犯的最严重的错误就是没有坦诚地对待公众。坦诚了大家就可以理解你，包括你犯的错误。最后克林顿被定了四条罪状，这四条罪状没有一条跟性丑闻事件本身有关，都是跟其躲躲闪闪的处理方式有关，如指使别人作伪证，影响司法公正等等。从这个事件中，潘石屹坚定了自己处理“挖人事件”的原则，那就是坦诚。

　　2.发表公开信，陈述事实

　　在明确了处理的原则之后，潘石屹决定要对媒体说清楚，要告诉大家真相，而不能被邓智仁及“中国第一商城”的新闻发布会造谣。

　　于是，潘石屹写了一封公开信，这封信的题目是《现代城的四名副总监被高薪挖跑了》。在信中，潘石屹详细地讲述了“挖人事件”的来龙去脉，不做任何隐瞒。由于多年不手写汉字，在写这封信的过程中，潘石屹居然有很多字不会写，他将这些不会写的字都用汉语拼音标注清楚，然后让秘书打出来。这封信的最后一段是：“现代城的员工，无论我们成功还是失败，无论我们受到竞争对手什么样的打击，千万不要忘记我们做人的准则，不要忘记我们的使命，也不要忘记客户对我们的期盼。”

　　潘石屹写完这封信的时候已经是凌晨了，但他还是立马打电话把推广部的经理叫起来，并告诉他天亮就要把这封信发出去。第二天，soho中国买下了《北京青年报》、《北京晨报》、《北京晚报》和《精品购物指南》这几家北京有影响的报纸的半版广告。将这封公开信以广告的方式成功地发了出去。

　　由于潘石屹的坦诚，“挖人事件”不但没有使soho中国陷入困境，相反这个事件让soho中国一夜之间成为北京最知名的楼盘。1999年底，soho中国统计的全年销售额达到了18.9亿元，业界第一。

　　后来在回忆这件事时，潘石屹说，邓智仁的这一次策划其实是非常成功的，不过我们用自己的方法成功地挺了过来。他还表示：“这两年我们最感谢的人有两个，一个是邓智仁，另一个是任志强。这两个人虽然一开始都来者不善，但最后都帮了我们的大忙。”

　　坎外真经

　　1.坦诚对待媒体…。

　　2010年，由于油门踏板和脚垫的原因，丰田将在美国召回109万辆汽车，在欧洲大约有200万辆汽车也在召回的考虑过程中。同时在中国等其他国家还有大量的问题车，亟待处理。

　　丰田召回门给丰田公司带来了巨大危机，虽然最后丰田公司通过召回和补偿平息了事件，但在整个处理过程中，丰田公司的处理却让人十分失望。究其原因，就是在事件开始采取回避态度，有意逃避责任，不坦诚对待媒体。

　　自20世纪70年代以来，日本汽车业一向以高技术含量和高品质在全世界享有声誉，其品牌号召力这一最大财富却因丰田“召回门”而遭受重创。因为丰田公司事前对此次“召回”危机的演变和发展预料不足，导致危机发生的时候事态迅速恶化，而丰田公司也失去了危机之初的应对良机。在后来的处理中，丰田公司又犯了一系列错误，在普锐斯出现刹车失灵问题时，丰田的解释与现实距离很大，无法令人信服，犯错并不可怕，可怕的不可原谅的是犯错了却不敢承认。危机之初的丰田公司甚至漠视消费者的安全考虑而一味推卸责任，在美国听证会和丰田章男来华道歉之前，消费者没有感受到丰田方面的诚意。

　　丰田公司在发现问题后企图隐瞒事实，态度前倨后恭，顾左右而言他，妄图通过狡辩以推卸责任。

　　不坦诚的后果是严重，这次事件几乎使得丰田公司历经数十年积累的信誉度一落千丈，几乎毁于一旦。它甚至给整个日本的制造业带来了危机。

　　在当今社会，信息的传递非常之快，如果一家企业在出现危机和犯下错误之时，不敢正视自己的责任，坦诚地向媒体和公众宣布自己的错误，那么媒体和公众迟早会发现你的问题，这个后果比企业主动承担责任更为严重的多。

　　在经历了“挖人事件”之后，潘石屹得出了自己的感悟，那就是对待媒体应该坚持的一个最重要的原则就是坦诚。“你想什么事情你就说什么事情，你做了什么事情你就承认什么事情。

　　只要你拿出足够的坦诚，媒体和社会公众就会理解你。如果你躲躲藏藏，反而会出现一发不可收拾的情况。”潘石屹说道。

　　2.感谢竞争对手

　　在秘鲁的国家级森林公园，生活着一只青年美洲虎。因美洲虎在世界上仅存17只，是非常珍稀的动物，秘鲁人专门为这只虎选择了一块近20平方公里的森林作为虎园。虎园里树木茂密，景色优美，还有成群的牛、羊、马供老虎食用。来公园参观的人们都说这是老虎的乐园，但人们却从未见老虎王者之气十足地纵横于雄山大川，只是整天无所事事，耷拉着脑袋，只知道吃了睡，睡了吃。管理员以为老虎太孤单了，又租了一只雌老虎，但还是无济于事。

　　一天，动物行为学家来此地，告诉他们应该引进几只豹子，管理员将信将疑地照做了。从此老虎一改旧貌，每天不是站在高高的山顶愤怒地咆哮，就是如飓风般冲下山冈，或者就是警觉地四处游荡。老虎那刚烈威猛、霸气十足的本性被重新唤醒，成了真正的森林之王。

　　生活安逸并不是一件美好的事情，老虎就因为没有对手而精神颓废。在引进豹子之后，老虎有了强有力的对手，从此恢复了真正地虎威。动物如此，人亦如此，企业亦如此。

　　现实中，总有人将对手视为眼中钉，肉中刺，总是想方设法地把对手消灭掉。殊不知，如果没有对手，我们的生活也将失去意义，失去色彩。试想，如果苹果没有诺基亚、三星这样的对手，它能不断创新吗？如果微软、ibm、英特尔这些不是互为对手，他们能不断进步吗？……对手是面镜子，让我们看清自己的现状；对手是座警钟，提醒你要不断前进；对手是助推器，鞭策你不断超越。

　　我们应该感谢那些竞争对手，正是因为他们的强大，我们才能越强大。没有对手，我们就将停滞不前、没有斗志。潘石屹感谢邓智仁这位对手是十分明智的，邓智仁策划了“挖人事件”，给soho造成了巨大冲击，潘石屹似乎应该埋怨他。但是也正是诸如邓智仁这样的对手才使得潘石屹不断得改进，不断地提高，最终取得更大的成就。

　　第十道坎：“末位淘汰制”的争议与反思

　　房地产是一个非常倚重销售人员的行业。由于房地产投资大，如果项目销售不畅，造成产品积压，公司的资金流就会面临严重威胁。因此，如何提高销售人员的工作热情和效率成为每一位房地产企业家十分关注的问题。

　　潘石屹为了提高销售人员的干劲，在公司实行了“末位淘汰制”。这一制度的实行的确大大提高了公司的销售业绩，但与此同时，“末位淘汰制”的实行也遇到了很多阻力，引起了很多争议，甚至一度引起公司动乱。潘石屹不得不对这一引以为豪的制度进行反思。

　　在早些年，由于房子还是稀缺产品，销售人员没有太大的销售压力，更多的销售人员所做的，仅仅只是“管理客户”。潘石屹1999年底开卖他的成名之作——soho现代城。不过，soho现代城的销售道路并不顺畅，很多房子积压在手中，给公司的现金流造成了很大的压力。这个时候，潘石屹想到了在销售部门引进竞争机制，以刺激销售人员的工作积极性。就这样，曾经对于销售人员而言还只是充耳之闻的“末位淘汰制”被引进了soho公司的销售部门。

　　“末位淘汰制”简而言之，就是指公司根据本企业的总体目标和具体目标，结合各个岗位的实际情况，设定一定的考核指标体系，以此指标体系为标准对员工进行考核，根据考核的结果对得分靠后的员工进行淘汰的绩效管理制度。潘石屹对“末位淘汰制”引进公司的销售部门进行了细致的安排。“末位淘汰制”在公司每季度执行一次。开始共有5个销售小组，每个销售小组由一位销售副总监来领导。一开始，潘石屹只是淘汰业绩排名在后的销售人员。不够后来，潘石屹觉得这种淘汰的量级不够，对销售人员的鞭策有限，给团队的压力也不大，于是他又将销售副总监纳入淘汰的范围。5名销售副总监中，销售额排名最后的一个要走人，他的团队要打散，能力强的被编入别的小组，能力差的直接走人。

　　残酷的竞争同时也伴随着能力优异者的高报酬。在soho中国，那些干的好的销售员，三个月就能赚几十万元。在soho中国的销售队伍中，每年都有一批百万富翁产生。潘石屹推行的理念就是：在“末位淘汰制”下，你付出了就必定有收获。有些被淘汰掉的销售员，在离开公司之后找到新的客户，又回来找潘石屹说：“老板，我又找到大客户了”，要求重返公司。迄今为止，soho中国最大一单生意是16亿元。其次还有4亿元、8000万元的。这些不停翻滚的数字，一下子让人目眩神摇。

　　“末位淘汰制”的实行的确极大地促进了公司的发展。发展到2002年，soho中国的建外soho的销售额达到了21.4亿元，成为全中国房地产企业的销售冠军。在潘石屹看来，“末位淘汰制”是一种一流的销售制度。这个制度最大的优点就是能够把人的潜力最大限度地发挥出来。因为有很多人是没有自信心的，通过这种竞争可以激发他的潜能。同时，潘石屹认为，“末位淘汰制”是一种人性的，公平的制度。因为基于这种制度，soho公司在招聘销售员时，不论年龄、不论男女、不论学历，不论户口，也不论什么辉煌的过去，只要认可“末位淘汰制”的人，就欢迎加盟到销售团队中来。只要能销售出更多的房子，你就是强者，如果业绩不行就要被淘汰。

　　潘石屹在评价自己推行的“末位淘汰制”时曾说：“我们推行‘末位淘汰’制度，也是一种对人性的解放，不用户口、学历、性别、相貌这些既定的东西限制人的创造力，限制社会的发展。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第13章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(3)


　　我们实行的‘末位淘汰制’，其实和当年的‘商鞅变法’一样，不仅为我们公司积累了大量财富，使我们的项目销售额占到cbd的65%，而且培养出了一批在市场经济中敢于承担风险，有竞争力的人才。我相信，我们留下来的这些销售员如果进到未来的市场中去的话，他们一定都是这个社会的佼佼者！”

　　为鼓励那些在“末位淘汰制”中留下的销售人员，soho公司曾安排他们到香港、美国观光游历，让他们感受发达国家和地区的市场经济。同时，公司还特意为他们出了一本书，叫《99朵玫瑰》，记录下他们在“末位淘汰制”竞争压力下的经历和感受。

　　虽然，“末位淘汰制”的实行在公司带来了一个又一个的数字高潮，但是这项本身就很有争议的制度的实行不可避免地带来了很多问题和不足。就潘石屹而言，最难的就是怎么将这项制度执行下去，毕竟一下子要将公司的部分销售人员赶出公司，从情感上很难马上接受。可以说，这是一个巨大的心理槛。

　　同时，“末位淘汰制”被一些人批评过于残酷，缺乏人性考虑，甚至有损员工的人格尊严。由于“末位淘汰制”的残酷性，1999年，潘石屹和他的soho公司还经历了震惊全国地产界的“现代城挖人事件”，现代城的36名销售精英集体倒戈，在毫无征兆的情况下集体跳槽，被挖走的人还召开了一个记者招待会，大肆哭诉“末位淘汰制”的种种弊端。一时间，潘石屹在公司实行的“末位淘汰制”引来了社会各界的一片骂声。

　　在经历了一些波折之后，潘石屹也对“末位淘汰制”进行了反思，认识到了“末位淘汰制”的一些不足。通过实行“末位淘汰制”，销售人员在增强了竞争意识的同时，合作意识却减弱了，甚至出现一些恶性竞争的现象。这对公司的和谐氛围和文化造成了极大冲击。同时由于“末位淘汰制”跟个人利益联系得十分紧密，一些销售人员为了获得个人利益的最大化，不惜以牺牲和损害公司利益来换取个人利益的情况。

　　潘石屹的战术

　　1.万事开头难，坚决执行

　　对于自己实行的“末位淘汰制”，潘石屹最担心的不是实行之后，销售能不能好转，而是这一制度能不能真正地执行下去。

　　既然是淘汰制，那就意味着那些在竞争中落后的人要淘汰出公司。淘汰对于员工来说不仅仅是失去一份工作，更会对员工的心理造成很大的打击。那些被淘汰的员工可能会因此而负上心理包袱，变的缺乏自信。甚至有一些成绩落后的员工还是公司的老员工，在公司工作多年，已经将公司当成了自己的家。

　　因为一个季度的业绩落后就将他们淘汰，的确显得十分残酷。

　　但是，如果再执行的过程中，有一些妥协，那么这项制度的效果将大打折扣，甚至起不到任何的激励作用。在潘石屹看来，最艰难的就是第一次的淘汰执行。如果第一次的人都不能被淘汰，那么以后就没有办法将这项制度执行下去。

　　万事开头难啊。潘石屹回忆道：“第一个赛季被淘汰掉的是刘丹那一组。当时坐在一起吃饭，这一个组的人就抱头痛哭啊，说我们如何的努力，销售了这么多的房子，你还把我们淘汰掉。我当时就是狠下心，这跟长征一样，绕来绕去多少次，一定要坚持下去。”不仅第一次被淘汰的员工哭哭啼啼，第二次被淘汰的员工也是伤心不已。不过潘石屹坚持，哭可以，但还是要淘汰。

　　在潘石屹看来，“末位淘汰制”作为一项颇具争议的制度，要真正让它为公司的发展起到良性促进作用，有两个关键点，一是能否一如既往地执行，二是销售人员佣金能不能拿到手。

　　潘石屹首先要控制的，就是一开始就这项制度扎扎实实地执行下去。

　　2.向社会澄清“末位淘汰制”的效用

　　面对社会对于公司实行“末位淘汰制”的质疑，潘石屹在众多场合解释公司执行这项制度的用意和效用。让社会明白“末位淘汰”的真正益处。

　　在潘石屹看来，公司实行“末位淘汰制”主要目的是培养员工的三大精神，即：协作精神、创新精神、危机精神。中国的人才制度，在很长的时期里都落后于西方发达国家，与市场经济的要求脱节。“末位淘汰制”所导致的人与人之间关系的竞争，并不能残酷来形容，而是适应了市场经济发展的规律。

　　计划经济时代表面的团结背后隐藏的生产效率低下，人们工作热情的缺失。这很重要的原因就在于没有人和自己竞争，人们感受不到来自竞争的压力，因而失去了前进的动力。然而，在市场经济条件下就不一样了，每个人所做的贡献都关系到自己的切身利益。付出的越多，贡献的越多，收获就越大。这种竞争看似残酷，但规则是公平的，市场经济就为每一个人提供了一个很好的公平的竞争环境。适者生存，这是不变的法则。

　　所以，从整个宏观来看，市场经济的实质就是“末位淘汰”。

　　潘石屹用了更加易懂的话语表明了对“末位淘汰”的态度。

　　潘石屹曾这样描述过：“我曾见到过tcl人力资源部的一篇文章，它给我们描绘了这样一幅画面：一群人向着远方出行，时快时慢，时疾时徐，他们和睦相处，相携与共，其乐融融。可是后面突然有狮子追赶，而且铁定每过一段路就吃掉落在最后面的人——不管他是谁。于是人群始终充满危机感，所有的人都不断挑战自己的潜能，没有停歇下来的时候——这是多么残酷无情啊！其实‘末位淘汰’并非‘末位死亡’，而是‘末位离开’。

　　有狮子追赶的人群必定是潜能得到极大开发的人群，尽管末位者不得不离开了，但他们的潜能已经得到了鞭策和开发。其实他们应该感谢我们的这个制度，没有这个制度，也产生不了这几个销售总监，也不会有人高薪挖走他们。”

　　3.在反思中，对“末尾淘汰制”进行调整改进虽然，潘石屹认定了“末位淘汰制”的效用，对使用执行这一制度的决心没有丝毫改变，但是通过实践他也在不断反思“末位淘汰制”的不足和缺陷。

　　针对一些销售人员因为制度的实行，忽视相互之间的合作，甚至不惜损害公司利益换取个人利益的问题。潘石屹采取了如下应对措施。

　　首先，适当改变销售部门的组织结构，在销售副总监和销售业务员之间增加一个层级：高级销售代表，这就使得淘汰下来的销售副总监不至于落差太大。同时将“末位淘汰制”改为了“季度考核制”。虽然依然毫不留情地将末位淘汰，但是基于排名优秀的员工更加丰厚的嘉奖，并且给予那些被淘汰的员工重新回到公司工作的机会，只要他能再次为公司带来足够的客户和价值。

　　其次，加强员工的培训。不断强化员工的职业道德意识，让员工在职业道德的规范之内发挥自身的全部潜能。潘石屹在给销售人员培训时，说的最多的就是两句话：一销售人员不要说一句假话；二销售人员不要说别人项目的一句坏话。在坚持这两项基本原则的情况之下，任由销售人员自行发挥。

　　再次，签约。为了最大限度地提高我们的信誉，让销售人员承担更多的责任。公司市场部设立专门的律师负责签约事宜。

　　合同所有的条款都由销售人员跟客户谈完，这样销售人员就变成和客户一体的，他要代表客户跟市场部和律师谈判。谈判结束之后，全部的实施内容就都以合同为主。这样，销售人员就必须尽自己最大的只能去告诉客户我们产品的价值。

　　4.把“末位淘汰制”引入方方面面在充分认识到“末位淘汰”带来的效用之后，潘石屹开始扩大“末位淘汰制”的实行范围，不仅仅在销售部门实行“末位淘汰”，还把这种竞争机制引入施工、装修、材料的供应等方方面面。

　　在潘石屹看来，公司“末位淘汰”做的最好的就是工程管理。

　　soho中国对雇佣的施工单位进行无条件地优胜劣汰。公司所有的工程都采用公开招标的方式，给所有施工单位平等的机会。

　　这样做的益处在于一栋楼从挖土到建成只用了18个月，创下高层塔楼建设速度之最。

　　材料采购也是如此。在公司曾经发生了一些典型的故事。

　　原来玻璃塑钢只用了德国一家的产品，没有竞争机制，价格总也不让。所以又引进第二家，开始是潘石屹亲自谈，都是10块钱、5块钱地谈；后来又进来第三家，然后价格就是100元、50元地压价，局面立刻改变了。

　　“末位淘汰制”的全面引入极大地提高了公司的经营效率。

　　坎外真经

　　1.一项新制度的推行难免争议，要坚持适合自己的选择

　　在世界上，任何一项事物都不是十全十美的。刚刚获得诺贝尔文学奖的首位中国作家莫言就说：世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。

　　同样，任何一种制度也都不是完美的。对于初创的企业，应该采用简单的制度；对于那些流水生产的企业，应该采用机械式的标准化制度；对于那些拥有众多产品线的企业，应该采用事业部制度等等。所有这些制度，其实都不是十全十美，但是它适应一些公司的发展要求。

　　在日本的一家动物园，有位饲养员特别爱干净，对动物也特别有爱心，每天都把小动物住的小屋打扫得干干净净。可是，那些小动物一点也不领情，在干净舒适，毫无瑕疵的的环境里，它们渐渐萎靡不振，厌食消瘦，有的甚至死了。后来这位饲养员仔细观察才发现，那些动物都有自己得生活习性，有的喜欢闻浑浊得臊气，有的看到自己得粪便才有安全感等等。对于这些动物来说，人类认为的干干净净的完美环境并不是他们所想要的。动物们想要的就是那些被人们认为不够完美的环境。

　　潘石屹在公司推行的“末位淘汰制”也不是完美的，这项制度有它自身含有的众多缺点，所以这项制度的实行招致一些非议也是在所难免。一项新制度有争议就不实行了吗？当然不是，如果这项制度真正地适合企业的发展，即使有争议也应该执行。

　　房地产行业因其特性形成了对销售人员的特别倚重，如果不在销售人员内部形成一个有效的竞争机制，销售部门的工作积极性和热情不够，就会影响销售业绩。因此，“末位淘汰制”是适合soho中国的，即使在推行过程中有争议，也应该坚决地推行。

　　2.竞争机制提升企业工作效率

　　竞争，可以说是世界上不可缺少的一部分。从原始社会的若肉强食开始，一直到如今各行各业乃至各个国家间实力的较量，贯穿了历史的发展，遍布了世界的点滴。

　　曾经有一项调查发现，有一条蜿蜒而过的河流，将陆地分成两部分，将本是同一种群的兔子分成两部分，千百年过去，两岸兔子的特性却完全不同。河一边的兔子孱弱而慵懒，另一边的兔子矫健而敏捷，经过研究发现，孱弱的一边没有天敌，食物充足，矫健的一边却有着凶猛的野兽。这便是自然的选择，想生存就必须不断提升自己，磨练自己，而这种提升，就是在生存的竞争中得以实现，没有了竞争便没有了进步的动力，不能用进废退，自然界和人类便无从发展。

　　竞再看人类世界，竞争能使人得到不断提升。面对竞争与挑战，人们在求生存，求胜利的过程中，不断突破，占领新的制高点。三国鼎立时期，魏、蜀、吴三国尽管地域和经济基础各不相同，但都想在对峙中生存或称霸，则三国不断发展区域经济。其中三国中实力最为强大的魏国，在竞争过程中脱颖而出，取得最终的胜利，同时也造就了中国历史长河中一段统一的辉煌时期。

　　试想，世界如果没有了竞争，会是什么样子，当动物们饱食终日，心宽体胖时，一场小的自然灾害便会灭绝一个种群，当人们一团和气，不知上进时，社会变停止了发展。正所谓：

　　强者不自勉，或死而泯灭于无闻；弱者能自立，则必有称于世。

　　没有了竞争便没有了生命的延续，没有地球的欣欣向荣。

　　市场经济的最重要特性就是其竞争性。如果缺少了竞争，整个市场经济就会失去其活力，变得死气沉沉。同样，对于一个企业来讲也是如此。如果么有良好的竞争机制促进企业内部的发展，企业就会因为没有活力而在整个市场竞争中败下阵来。

　　因此，为了求得生存和发展，企业必须引入相应的竞争机制。

　　第十一道坎：遭企业伙伴天价索赔

　　潘石屹离开万通之后，开启了自己的创业历程。与他共同创业的，除了妻子张欣，还有一些同学和朋友。潘石屹与这些创业伙伴之间，共同经历了创业期的艰辛，结下了深厚的友谊。

　　但是，2004年却发生了一件令潘石屹意想不到的事情，曾经一起打拼创业的伙伴一纸诉状将潘石屹告上了法庭。他们以潘石屹侵害公司合法财产为由，向其索赔1亿余元人民币。

　　十年前的兄弟，却要对簿公堂，从感情上来说，潘石屹十分痛心。不过，事已至此，潘石屹不得不面对这一被称为“中国股东代表诉讼第一案”的天价索赔事件。

　　事情发生在2004年8月，当时潘石屹收到了一份他意想不到的起诉状。之所以说意想不到，是因为起诉他的三位原告曾是潘石屹的合作伙伴，同时也是潘石屹的老朋友。三位原告分别是时任美国任美国红石公司总裁的汪钢，北京建华时代房地产有限公司总经济师谢光学以及北京建华时代房地产有限公司副总经理姚军。其中，谢光学是潘石屹的大学宿舍舍友，有过同穿一条裤子的经历，还共同创业，可以说亲如兄弟。他们起诉潘石屹的理由是认为潘石屹侵害了红石公司的合法财产，导致作为股东的他们遭受了损失，所以他们要求潘石屹对红石公司所遭受的财产损失给予不低于1亿50万人民币的赔偿。

　　事情的源头要从潘石屹离开万通时说起。1995年，潘石屹离开万通独自创业，以潘石屹作为董事长与法定代表人的北京红石实业有限责任公司成立，在这个过程中，包括三位原告在内的几位好友入股了该公司。当时，三位原告各占2.5%的股份，而潘石屹则占有85%的股份。

　　1995年12月，北京红石实业有限责任公司与其他公司共同出资，成立了北京中鸿天房地产有限公司。其中红石公司出资300万美元，占注册资金总额的20%。后来，北京中鸿天房地产有限公司开发了“北京现代城”项目，红石公司也曾就该项目获得的利润进行过分配，三位原告按照出资比例均获得过收益。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第14章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(4)


　　2001年，由北京中鸿天房地产有限公司开发的现代城项目接近尾声，姚军、谢光学离开红石公司，加盟建华时代房地产公司，但仍是红石公司的股东。由于离开了红石公司，所以他们对公司的运作情况越来越不知情。2004年5月，姚军等人因长期不了解红石公司的财务状况，委托律师到工商局查询红石公司在“北京现代城”项目收益的真实情况，查询的结果让他们非常吃惊。原来红石公司已不再是北京中鸿天房地产有限公司股东，其股权已经全部被转到soho中国有限公司名下，而soho中国的法定代表人、董事长为潘石屹的妻子。

　　相关媒体称，2002年3月，潘石屹就单独将红石公司所持中鸿天20%的股权转让给soho中国有限公司，这无疑造成了红石公司其他股东在“北京现代城”项目上的损失。不久之后，潘石屹又单独将红石公司在建外soho项目中100%权益无偿转让给北京红石建外房地产开发有限公司。几位原告认为，这两次转让使其权益受到损害，因为在项目的开发过程中，红石公司已经进行了大量的投入。

　　2004年6月，三位原告将潘石屹及北京红石建外房地产开发有限公司、北京中鸿天房地产有限公司等告上法庭。他们的意见是，在潘石屹主持红石公司期间，既没有按照章程就重大问题召开董事会或股东会作出决议，又没有及时向股东通报情况和提供有关文件，使他们无法了解自己作为股东的公司的经营及财务运转情况。不久之后，北京高院正式受理了这起诉讼。

　　原告向法院提出的诉讼请求主要为：一、潘石屹对侵害公司的合法权益给予书面道歉；二、北京红石实业公司法定代表人潘石屹以书面形式如实报告该公司的经营、财务状况，并对红石公司出现亏损的情况作出真实合理的解释；三、潘石屹对红石公司所遭受的财产损失给予不低于人民币1亿零50万元的赔偿；四、潘石屹承担本案诉讼费用；五、判令本案第二被告对红石公司在建外soho项目转让中遭受的财产损失承担连带赔偿责任；六、判令本案第三被告对红石公司在“北京现代城”项目投资中丧失的权益及遭受的财产损失承担连带赔偿责任。

　　尽管三位原告早已与潘石屹分道扬镳，不过不可否认的是，他们四人曾经共患难、历风雨，是亲如兄弟的创业伙伴。曾经的兄弟，如今却要对簿公堂，感情上潘石屹很难接受。不过面对现实的利益纷争，潘石屹又不得不勇敢地面对。潘石屹应该如何摆平这感情与利益的天平呢？

　　潘石屹的战术

　　1.尝试和解决纠纷

　　由于此次纠纷涉及的金额巨大，在社会及媒体中所带来的影响也是十分巨大的。潘石屹不想让这件事情影响公司的声誉。

　　当然，最重要的是，潘石屹与三位原告曾经是一起共患难的创业伙伴，他们之间曾结下了深厚的友谊，潘石屹曾在媒体中公开表示，他与三位原告是患难与共的兄弟和朋友。潘石屹不希望这些经济纠纷让他们从此变得对立。所以，当这场纠纷走到诉讼程序之后，潘石屹开始变得积极主动起来，并一再表示不希望闹到法庭上去，上了彼此的感情。

　　于是，双方开始积极尝试采取和解的方式解决纠纷。最终，一份和解方案得到了双方的认同。首先，双方代表先就金额和主要问题进行协商，如果想法差距不大，那么就尽快把它完善，达成和解，如果双发差距很大，那么下一步就是由原告方的律师和潘石屹见面，潘石屹的律师与原告见面，争取说服对方。

　　如果这样依然不能达成一致协议，则由三个原告去公司看账，把公司所有的账册全部仔细看一遍，如果原告认为误解了潘石屹，则原告就主动撤诉。走到这一步，和解也就有了良好的基础。

　　同时，潘石屹还提出，如果自己的律师不能说服三位原告，他便自己亲自去说服他们，不要律师参加，他一个一个去谈。

　　可见潘石屹是的的确确拿出了和解的决心了。毕竟在他看来，与曾经的创业伙伴之间的友情才是最重要的。

　　2.绝不占小股东的便宜

　　潘石屹遭到原来的合作伙伴索赔的事件因为所涉及的赔偿金额巨大引起了社会广泛关注。潘石屹以及三位原告在本次纠纷中的角色也成为公众关注的焦点。在他们之中，潘石屹占有红石公司85%的股份，是绝对的大股东，而三位原告分别占股2.5%，合并起来也才7.5%，属于十足的小股东。由于在信息掌握及股权方面小股东都全面处于劣势，有很多小股东甚至知情权都得不到保障，在一般的情况下，小股东都是屈从于大股东的。由于涉及金额巨大，此次姚军等三位小股东起诉潘石屹被业界称为“中国股东代表诉讼第一案”，标志着小股东的雄起。

　　当然，关于这样的说法，主要是由于当前商业法规的不健全，业界把此事当作了维护小股东权益，规范大股东义务的一个绝佳机会。但是，此事对于潘石屹而言却是不同的意义。这是涉及到其商业信誉，及商业道德的问题。为了向公众表情态度，潘石屹向外界明确传达了“绝不占小股东便宜”的信息。

　　潘石屹在接受媒体采访时说：“我刚听到被起诉的消息后，非常的震惊。这三位小股东都是我多年非常好的朋友，《中国青年报》的记者采访我时，我反复叮嘱她，不要写错，不要因为我的话伤害了我们多年的感情，该记者的文章中倒是非常忠实的表达了我的想法。最近几天，我与谢光学、姚军多次通电话，协商这一件事情。汪钢因为人不在美国，去加拿大出差了，没有联系上，我相信这些事情通过我们的协商，会得到很好的解决。我和他们是多年的朋友，朋友的困难就是我的困难，朋友的不幸就是我的不幸。我绝不会占小股东和朋友的便宜。”

　　坎外真经

　　1.大股东应该妥善处理与小股东的关系

　　在一个企业中，不管是大股东还是小股东都是企业股权的拥有者，对于公司的经营状况都有知情权和决策参与权。但是，在实际的运行过程中，大股东往往利用自己的股权优势操纵公司的经营事务。很多小股东别说参与公司决策经营，他们甚至连基本的知情权都没有。

　　小股东愿意把钱投到项目中与大股东合作，本身就是对大股东的一种信赖。大股东不能因为对公司的经营有支配权就无视小股东的利益，而是应该在保护小股东利益方面尽到自己忠实的义务。同时大股东也应该认识到，与小股东之间发生的利益冲突将带来不利的后果。比如，大股东与小股东的利益冲突可能导致公司价值的下降，不管是大股东通过某种方式转移公司的资产或者利润，还是由于冲突带来的不良社会影响；大股东与小股东的利益冲突还将导致公司投资决策的非效率以及企业规模的非效率。

　　正因为如此，在企业的经营过程中，大股东应该妥善处理与小股东的关系，忠实地保护小股东的利益。在企业伙伴向潘石屹进行天价索赔的案例中，潘石屹作为大股东在处理与小股东的关系时，的确有些失误的地方。首先，潘石屹如果想要转让股份，应该召开股东会、董事会等，要符合法律程序的要求，而不能单独决定；其次，当初那些小股东离开公司，另谋他职之时，潘石屹应该果断地将其股权收购，这样管理起来会更加顺畅。

　　2.友情至上，要处理好感情与利益的关系

　　商场如战场，在一个以追求利益为目标之一的环境中，因为利益而破坏感情的案例比比皆是。我们经常会听到这样的例子，几个非常要好的同学或者朋友，相约一起创业。在企业初创时期，大家精诚团结，患难与共，经历无数坎坷，终于将企业做出了一些成绩。在这个过程中，他们也结下了深厚的优异。

　　但是，当企业的经营取得一定成绩之时，曾经的兄弟朋友往往因为利益的分配而发生纠纷，有的可以好聚好散，有的却是彻底谈崩，从此老死不相往来。

　　中国的很多著名企业家都曾遇到过这样的问题。曾经的万通六君子，虽然是理念差异在主导分离，但其中步伐利益问题；著名的联想“倪柳之争”，让曾经共患难的柳传志和倪光南分道扬镳；史玉柱才初创时期，在掘得第一桶金之后，合作团队也因为对利润的分配分歧最终不欢而散……

　　其实，想想这又是何必呢。其实对于很多企业家，特别是成功的企业家来说，多赚多少钱对他们已经没有什么实质的意义。他们赚钱的目的不是因为他们缺钱，很多是因为他们希望通过赚得更多的钱来证明自己的价值。再这样的心理的主导之下，他们就会毫不犹豫地维护自己的利益，即使面对曾经同甘共苦的友情之时，也可能选择利益。

　　不过，金钱对于企业家来说是赚不完的，同时也是企业家只要努力就可以赚得的。但感情，特别是那些曾经共患难、历风雨的真情却是可遇不可求。可以说，真正的友情是用金钱买不到的珍宝。当人至暮年，回顾往事，能给人真正美好回忆，承载寄托的绝对不是金钱，而是真情。所以，虽然身处竞争激烈的商场，在利益与友情之间，还是要秉承友情至上，把握那些难得的情感。

　　第十二道坎：“停电门”拷问soho中国

　　潘石屹开发的soho产品，绝大多数都是商铺和写字楼，对物业管理的依赖度很高。长期以来，为了获得立竿见影的资金回报，潘石屹都立足于做房地产的下游，并且将散售模式奉如圭臬。不过，由于分散销售的模式令业主各自为政，商用与家居相互混杂，给项目的物业管理留下了隐患。soho中国旗下的建外soho就因为散售模式导致业主拖欠电费，闹出了“停电门”。

　　这一事件的发生不仅使得业主潘石屹和物业管理公司的关系十分紧张，同时也拷问着soho的商业运作模式。面对“停电门”的拷问，潘石屹改如何应对呢？

　　2009年11月初，电力公司在位于长安街沿线最大的高档社区——建外soho张贴停电通知，警告该社区在11月18日前如不缴纳600余万元的拖欠电费，将随时采取停电措施。

　　建外soho就是潘石屹的soho中国有限公司旗下的项目之一。建外soho位于北京市东三环总，占地面积为12.28公顷，总建筑面积约为70万平米，地下建筑面积为19万平米，地上建筑面积约51万平米，由18栋公寓、2栋写字楼、4栋soho小型办公房及大量裙房组成。这是一处将居住、工作、休闲融为一体的高档小区，曾被媒体称为北京“最时尚的生活橱窗”。建外soho里面又分为东、西两个小区，本次发生“停电门”事件的东区。

　　2009年，小区物业管理公司宾至国际与电力公司达成协议，缴纳了220万元欠费，电力公司暂缓停电。然而，在缴纳电费的过程中，潘石屹和小区物业管理公司宾至国际又发生了激烈的矛盾和冲突。

　　因为在潘石屹看来，建外soho之所以会发生这样的事件主要是物业管理公司的责任。由于物业公司的管理不善，导致了业主与物业公司产生了一些纠纷，物业公司没有尽到相应的管理责任，导致这个高档小区里竟然开始停暖、停热水、拉闸停电。为了解决停电事件，潘石屹绕开物业，开通私人账户接受业主的电费和物业费缴纳，并且在很短的时间内，潘石屹的账户中就收到了百余名业主的近300元欠费，潘石屹自己也缴纳了6万元物业欠费。

　　然而，建外soho东区的物业管理公司宾至国际物业公司对潘石屹的做法却表示强烈的反对。物业公司表示，自己和电力公司签订的缴费合同，如果潘石屹私自收取电费并缴纳，将造成缴费关系的混乱。同时，宾至国际物业公司解释称，“停电门”事件发生的主要原因其实就是在于包括潘石屹在内的部分业主不交物业管理费，现在潘石屹让部分业主通过自己公司账号来交纳物业费、电费的做法没有任何道理。

　　不管双方的理由如何，有一些业主，包括潘石屹在内存在欠电费、供暖费和物业费的现象却是不争的事实。那么，究竟是什么原因导致一批业主不交费呢？

　　潘石屹公开的表述是，现在的宾至国际物业公司并不具备管理建外soho东区这样小区的资质，所以业主们拒绝缴纳相关费用。

　　宾至国际物业管理（北京）有限公司成立于2005年，是pinnacle的全资子公司。pinnacle成立于1979年，总部设在西雅图，在美国有四个地区运行部、25个分部，是美国规模最大的物业公司之一。该公司声称，在接管建外soho小区之时，其资质是临时三级，的确不够管理如此标准的小区，但是公司最初与小区业委会签订的是临时托管协议，临时托管意味着可以把资质的问题先放在一边，这些是业主大会通过的。而导致在管理上出现一些问题的主要原因并不是自身的不负责任，而是前物业管理公司赛特物业和一些不明身份的人在宾至国际物业公司接管建外soho东区后一直从中作梗，在小区散发传单，甚至打电话到业主家，阻挠业主缴纳相关费用，导致相当一部分费用无法收取。

　　宾至国际物业公司与赛特物业公司的矛盾属于新旧物业的交接矛盾。在中国，新旧物业交接引发矛盾的不只这一起，甚至可以说，新旧物业公司能够顺利交接的非常少。

　　整个事件折射的最主要的问题，其实就是开放商与物业管理公司分离的问题。由于物业管理的毛利极低，对于众多房地产开发商来说，不愿意将经历花在这些非核心业务上，所以物业管理几乎从来都是处于被边缘化和补充者的地位。很多房地产在进行销售之时，都是将房子和物业进行捆绑销售。也就是房地产开放商会最初指定一个开发商，在业主入住率达到法定比例后，由业主大会决定聘任新的物业公司。但更换物业公司十分复杂，新旧交接也很难完成，这种临时绑定很多都成为终身绑定。由于很多物业管理公司只提供最基本的服务，根本达不到业主对于物业的要求，业主与物业公司之间发生矛盾就在所难免了。

　　当时，我国物业管理行业发展极不平衡，处于比较无序的阶段。尽管如此，潘石屹基于自己做房地产下游的定位，以及自身超强的销售能力，他并没有抓起物业管理这一项业务来。

　　不过现实的情况已经对他的既定战略提出了挑战，首先是“地”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第15章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(5)


　　不同于以往了，之前soho之所以能创下销售奇迹，有一个最基本的要素，那就是soho都是建在北京最好的地段上，仅此一条就可以招揽无数投资客。但随着不断地开发，cbd留给潘石屹的机会越来越少了，soho曾经最倚重的买点开始失去竞争力；其次是“房”不同于以往了，在早期soho品牌的确立，一定意义上依托于其soho理念与建筑形式的新颖，但是由于竞争的加剧，潘石屹却需要依靠收购获取一些项目，而这些收购的“烂尾楼”当然没有soho风格那样大的吸引力了。

　　建外soho的“停电门”事件让潘石屹不得不重新思考自己的商业模式，特别是在项目的物业管理方面。同时，“停电门”

　　事件给soho中国以及潘石屹本人所造成的负面社会影响也需要潘石屹来缓解。

　　潘石屹的战术

　　1.“博客疗法”化解停电危机

　　面对突如其来的“停电门”危机，经历过大风大雨的潘石屹并没有慌乱。在经过思考之后，潘石屹选择了自己非常常用的公关手段“博客疗法”，也就是在他自己的个人博客上对事件进行了说明。

　　针对本次事件，潘石屹写了一篇名为《建外soho雪天断电停暖，居民急切等待政府救援》的博客。在博客中，潘石屹描述了建外soho小区出现的问题，他写道：居住的建外soho小区，在北京下雪的那天断电停暖，室内温度不足3度，已经到了崩溃的边缘。不过，潘石屹博文的重点还是放在了问题的原因分析上。他指出，“停电门”事件的根本原因还是在于两家物业公司的纠纷。同时潘石屹用非常人性化的语气，说明问题的严重性，并呼吁有关政府出面救援。

　　“停电门”事件的确给soho中国的声誉带来了一定的负面影响，但是潘石屹的危机处理方式也是亮点颇多，收到了不错的效果。

　　通过博客说明，一方面，潘石屹指明了问题出现的主要责任方是物业管理公司，而不是soho中国。潘石屹巧妙地将公众舆论的矛头从soho中国转向两家物业管理公司。另一方面，潘石屹将处理“停电门”事件的应对措施公布于众。潘石屹在博文中提供了公司的紧急账号作为公开的缴费平台，以此手段来解决业主的欠费未缴问题，让广大业主度过难关。同时，他还号召马上启动新业委会选举，让真正能管理小区的物业公司进来，改变建外soho目前混乱的物业管理现状。

　　值得关注的是，潘石屹整个博客都是在以小区业主的身份说话，而不是以soho中国老总的身份。这也间接地传达了，其实自己也是事件的受害者，一次取得其他业主的认同。甚至在接受媒体采访时，潘石屹也表示自己在小区的家里也因温度低而是用电暖器，这也换来了受冷的业主们的共鸣。

　　2.成立自有物业管理公司，接手旗下项目的物业管理尽管潘石屹通过个人博客发表了相关说明，有效地化解了“停电门”事件给soho中国的声誉带来的负面影响。但是，建外soho东区现实存在的物业管理不力的现状却没有改变。为了彻底从根源上解决问题，潘石屹决定公司成立物业管理公司，接手旗下建成楼盘的物业管理。

　　虽然，物业管理给公司带来的利润很低，但是为了使自己的项目保值增值，以及留住自己的老客户，潘石屹还是毅然选择了涉足物业管理领域。其实对于房地产开发商接手物业管理，学术界和实践界一直持观望和不支持的态度。主流观点认为，从长期来看，物业服务应该社会化和专业化，由专门的物业管理公司来运营，而开发商不应该在非核心业务上浪费过多的资源和精力。

　　不过，在成立了物业管理公司之后，潘石屹却说其实发展售后的物业管理业务是自己早有的打算。只是“停电门”事件让自己觉得这件事情的确已经是刻不容缓了。

　　soho中国公司的内部人士也表示，建立物业公司的主要目的是维护品牌形象，对旗下楼盘保值增值。soho的物业管理公司除负责建外soho项目之外，还负责管理三里屯和中关村的项目，日后还将接手其他项目。

　　坎外真经

　　1.良好服务的重要意义不能仅用表面的盈亏衡量

　　面对日益激烈的市场竞争，良好服务日益成为企业的核心竞争武器与形成差异化的重要手段，同时良好的服务是企业降低顾客流失率和赢得更多新顾客的最有效途径。而在房地产行业，有一些开放商都是只倒地不开发，而另外很大部分是只管开发不管物业，或者即使提供物业管理服务，也是极小的规模。

　　这个时候，如果一些房地产开发商能够给业主提供良好的物业服务，那么它必将赢得更强的市场竞争力。

　　其实，房地产业的很多龙头型企业都非常注重所开发项目的物业管理。如国内地产老大万科，其在所开发项目的物业管理方面是有口皆碑的。除了维护服务，万科还为业主们提供各种特约的入住服务、商住服务、居家服务、资产管理服务等。

　　公司每年在物业管理上的额外补贴就达到千万以上，初看是万科在耗费极大的精力和资源在做一些没有太多价值的事情，但是通过一些计算显示，这些付出带来的是万科项目的价格比周边楼盘的价格平均高出10%。

　　从这里可以看出，良好的物业服务对于房地产企业的重要意义，这种作用是不能仅用表面的盈亏来衡量的。潘石屹成立物业管理公司，为旗下项目提供物业管理服务，对致力于长远发展的他来说肯定是有助于提升企业的竞争力的。其实，不仅仅在地产行业，良好的服务在各个行业都是十分重要的。良好的服务对于服务行业的重要性不言而喻，服务就是他们的产品，服务质量的好坏将直接影响企业的发展。对于非服务行业，良好的服务也是提升其竞争力的有力支点。制造业为客户提供的售后服务一直是客户在购买产品是十分关注的要点。

　　著名战略管理大师迈克尔·波特在其价值链分析法中，就将服务作为企业的基本活动之一，提升服务质量是为企业增加价值的一个非常重要的手段。因此，良好的服务对于企业而言是必不可少的，要获得持久的竞争力，企业就应该为客户提供良好的服务。

　　2.从容地面对任何的意想不到

　　人的一生中总有许多意想不到的事情发生，当我们遇到这些出乎我们意料的事情时，我们应该如何面对呢？潘石屹面对此类情形时，选择了从容面对。他说过：“我们每个人都不希望发生出乎我们意料之外的事情，如果我们能够想到的话也就不会去做。可是这些意料之外的事情我们却不得不去面对，否则我们的生活和事业将很难向前迈进一步，同样也很难取得成功。”

　　选择从容，看似是选择了一种慢节奏，实际是选择了理智，一种将能够更快抵达成功高地的策略。

　　3.面对危机，不回避困难

　　有这一则小故事：

　　三个旅行者结伴去一个小庙投宿，半路上被一块巨大的石头挡住，爬上去和绕过去都是不可能的。此时天色已晚，在这荒无人烟的地方，除了山上的小庙，再找别处投宿已经不可能了。

　　正当三个人发愁之时，突然走出一个肩背大搭裢，手捧破钵的和尚。这个和尚口中念念有词：“此路由我开，此路由我踩，要想越过去，留下买路财。施主，想过去吗？每人留下100文钱，自然就有办法让你们过去。”

　　第一个人听了之后，毫不犹豫拿出100文钱，然而另外两个人觉得100文钱太高了，所以与和尚讨价还价起来。

　　和尚没有理会另外两位旅行者的不满，他把破钵往大石上一扣，石块没了，第一个人顺利地过去了。和尚把破钵拿起，只见大石岿然如故。第二人不再犹豫，拿出100文也想要过去。

　　和尚说：“现在涨到200文！”那人只好给了200文，也过去了。

　　见此情景，第三个人慌忙拿出200文。此时和尚却说：“不行，现在涨到300文了！”那人纳闷，就问其中缘故。和尚说：

　　“回避困难的时间愈长，付出的代价自然就愈多。”

　　其实，不管是企业还是个人，在前进道路上总会遇到困难，遇到危机。如果面对困难，选择回避，那换来的必将是更沉重的代价。只有迅速地直面困难，才能找到解决困难的方法。刚刚卸任的温家宝总理曾到中国之声广播电台与广大听众交流。

　　他开头的第一段话就开门见山地明确指出“对敏感问题不要回避”。回避问题就不能解决问题，只有直面困难才能取得前进。

　　潘石屹在处理“停电门”事件之时，虽然采取了巧妙地公关方法，但是他面对soho中国存在的问题和困难没有回避，而是选择直接面对。潘石屹鲜明地指出建外soho东区物业管理的问题，同时拿出解决这些问题的应对措施。潘石屹坦诚的态度得到了大家认可，这也是潘石屹一直屡试不爽的法宝。

　　第十三道坎：突发“讨薪事件”，席位制销售模式或将终结

　　在地产界声名鹊起的潘石屹，在销售方面的确有其非常独特之处，屡屡创造业界销售奇迹。2011年以来，soho中国又创造了一种新的销售模式——“席位制”销售模式，并依靠这种模式取得了不错的业绩。不过，这种独特的销售模式也存在一些问题。

　　2011年12月，soho中国上海分公司被曝拖欠销售人员几百万薪资。被“欠薪”的员工齐聚上海中山广场进行抗议，要求公司迅速补发拖欠的工资。“讨薪事件”引发了soho中国上海销售团队的混乱，让soho中国正处于高速增长的上海地区业务紧急刹车。潘石屹也被推到了风口浪尖。他应该如何迅速平息事件，把公司带回正常的轨道呢？

　　“讨薪事件”的缘起是2011年8月，上海分公司销售总监胡大维的一笔有争议的销售。当时，有一位顾客看中了soho中国在上海的中山广场项目，有意购买其中的三套物业，总价值约3000余万元。但根据soho中国规定，只有购买金额达到5000万元以上的才能算作公司的大客户，并获得在开盘之前优先选房的资格。

　　由于这位顾客的购买金额已经达到了3000万元，为了促成这笔业务的完成，胡大维与这位顾客达成了私下协议。这位顾客在名义上购买四套物业，获得优先选房权，并按四套房的总价支付10%的购房款。事后，协议上多付的一套房子，由销售人员转手卖给其他客户，也就是这位顾客实际仍只是购买三套物业。为了保障双方的权益，胡大维的销售团队与这位顾客签署了一份额外的“承诺书”。

　　但是，这份私下协议并没有得到soho中国上海分公司的认可，由于购买物业的客户没有在合同规定的期限内缴清四套房屋的首付款，soho中国上海分公司向法院起诉了这个顾客。

　　同时，soho中国上海分公司还对涉事的胡大维团队采取相应处罚措施，开始暂停向胡大维的团队支付所有佣金。

　　这一做法遭到了胡大维及其销售团队的强烈反对。胡大维表示，这一“变通”做法，是在得到了soho中国上海总经理闫伟的授意、许可下执行的，毕竟涉及金额巨大，他自己不敢擅自主张。于是，胡大维代表自己手下的40多名销售人员去向闫伟讨要佣金。不过在交谈中，双方发生激烈争执，闫伟一怒之下甚至抓起会议室的杯子泼了胡大维一脸茶水。

　　事情开始陷入恶性循环，讨薪未果的胡大维连夜发表微薄，称soho中国上海公司拖欠员工血汗几百余万不发，员工代表们向上海公司抗议。并称上海公司负责人一手遮天，公司政策朝令夕改，导致员工怨声载道，销售团队内部也因其不公平的管理而矛盾白热化。同时，被欠薪的部分销售人员还聚集在soho中国上海分公司门口进行抗议。

　　“讨薪事件”不仅让soho中国在上海的业务陷入混乱，同时带来了非常恶劣的影响。仔细分析本起事件的起因，soho中国独创的“席位制”销售模式成为了风险的源头。

　　为了降低销售团队的管理成本，同时刺激销售人员的工作热情，soho中国上海分公司在2011年9月就解散了内部销售团队。在销售部门，只设销售总监，每个销售总监在上海分公司拥有一个销售“席位”。销售总监分别以个人名义成立公司，由各自成立的公司雇佣销售人员，再以类似“劳务派遣”的方式为soho中国开展销售工作。根据这种模式，销售总监聘用的所有销售人员都不再与soho中国直接签约，soho中国由此也可以不用负担这些销售人员的底薪和社保。

　　在soho中国上海分公司共有7位销售总监，他们率领的团队人数不一，最大团队超过80人，最小的团队约20多人，soho中国在上海的销售人员总数约200人左右。因为公司不再对销售人员统一管理，销售人员的薪酬完全取决于实现销售后的佣金。而“席位制”销售模式一开始之所以能取得非常好的业绩，就在于其佣金的激励效应。soho中国规定的销售佣金比例高达1%，后来甚至提升至1.5%，而业内的平均水平其实只有0.2%~0.3%，有些销售代理公司甚至低至0.08%。

　　在高佣金的刺激之下，销售人员心甘情愿不拿底薪、早出晚归，承担超强的工作压力。可以说销售佣金是销售团队得以保持高效率工作的最主要原因。潘石屹带领的销售团队长期以来保持强劲的风格的最大动力也是高额的佣金。一旦，销售人员的佣金不能兑现，销售人员的热情和斗志将荡然无存。

　　soho中国之所以会创立如此“席位制”销售模式，还有一个非常重要的原因就在于希望减少由公司直接雇佣的员工数量，以此控制销售成本。在房地产行业不愿意长期“养”销售团队，也是一个普遍的心态。诸如soho中国这样的大型房企，在一个城市可能要一到两年才会有一个新的项目，存在销售断档期。如果公司与销售人员直接签长期合同，在无楼可卖时，继续领取固定薪水的销售人员，势必增加公司人力成本。因此，一般情况下，开发商会与房地产销售代理公司合作，按项目由代理公司派遣销售人员。为了提高销售人员的工作质量，soho中国没有选择与销售代理公司合作，而是将“劳务派遣”的关系转移到销售总监身上，采取“席位制”销售模式。

　　此次“讨薪事件”的出现，不仅仅是对soho中国创立的“席位制”销售模式的挑战，同时也是对soho中国核心利益的巨大挑战。面对这样的考验，潘石屹应该拿出什么应对措施呢？

　　潘石屹的战术

　　1.强硬回应，打诚信牌

　　事情发生之时，潘石屹正与张欣在以色列海法朝圣，面对突如其来的危机，潘石屹冷静应对。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第16章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(6)


　　潘石屹没有轻易对事件下结论，而是要求公司有关部门对整个事件进行彻底调查，在未调查清楚之前，不能对某个或者某些销售人员进行不适当的处罚。在经过调查之后，soho中国有关部门对事件有了相应判断。面对销售总监胡大维的指责，soho中国给予强硬的回应，公司通过官方微博称：“销售总监胡大维销售时欺骗公司、欺骗客户。诚实一直是我们坚持的基本原则。欺骗客户、欺骗公司的行为一定要受到法律的制裁。

　　soho中国从不拖欠员工薪酬。胡大维已被除名，公司已对其欺诈行为进行法律诉讼。”

　　远在以色列的潘石屹也通过微博阐释自己的意见：“我正在以色列海法朝圣，看到同事们从中国发来的资料。让我更加坚信：诚实是人类一切美德的基础。”

　　同时，为了让上海公司的运转进入正轨，尽快平息那些抗议事件，soho中国接受上海劳动监察部门的从中调停，安抚部分员工的情绪。潘石屹从中也看到当时在上海分公司中存在的一些管理问题，他在处理事件危机的同时也加强了对上海分公司的管理。

　　2.将重建自有销售团队

　　“席位制”销售模式在为销售团队注入活力的同时，也受到了一部分质疑。潘石屹仔细分析了形势之后，为了保证销售团队的稳定，保证销售工作的有序开展，决定重建解散多时的自有销售团队。

　　同时潘石屹也回应了外界对于“席位制”销售模式的质疑，他说：“席位制的想法是美好的，但在操作中却遇到了问题，因此将重建自有销售团队，近期将招募两名销售总监，各自带领20名销售经理。”

　　为了保证销售团队的活力和稳定性，在重建自有销售团队的同时，潘石屹还将继续利用中介代理公司，构建自有销售，中介代理及网络三位一体的销售格局。整体的销售策略可以概括了三大内容，一是加强自有销售团队的建设；二是引进外来的销售人才，即利用中介代理公司；三是适当提高佣金比例。

　　坎外真经

　　1.诚实是一切美德的基础

　　关于诚实的故事，古今中外可谓比比皆是。北宋词人晏殊，素以诚实著称。十四岁时，有人把他作为神童举荐给皇帝。皇帝召见了他，并要他与一千多名进士同时参加考试。结果晏殊发现考试是自己十天前刚练习过的，就如实向真宗报告，并请求改换其他题目。宋真宗非常赞赏晏殊的诚实品质，便赐给他“同进士出身”。

　　美国第一任总统华盛顿砍樱桃树的故事也一直被人们津津乐道。华盛顿小时候用小斧头砍倒了他父亲非常心爱的一颗樱桃树。父亲樱桃树被砍，非常气愤，扬言要给那个砍树的一顿教训。然而华盛顿却在盛怒的父亲面前毫不避地承认了自己的错误。父亲被感动了，称华盛顿的诚实比所有樱桃树都宝贵得多。

　　从这两个故事中，我们可以体会到诚实品质的重要性，其实人有许多美德，诸如勇敢、智慧、善良、踏实、勤奋、乐观等等，但如果他是一个不诚实的人，所有的其他美德都无从谈起。做人如此，做企业更是如此。做人不诚实会受到应有的代价，做企业不诚实也一样会遭到应有的惩罚。

　　2.敢于正视问题，并及时作出调整

　　人在行事过程中，难免有一些判断失误，很多人也能意识到自己的失误。但是，在现实中确有很多人面对失误不能及时作出调整，让这种不正确的行动继续，因此带来更加严重的后果。要避免这种损失，在面对失误之时，我们应该正视问题的存在，并及时作出调整。

　　国家在研制第一颗卫星的过程中，曾碰到一些非科学技术的问题。由于火箭推力有限，因此对卫星的重要有严格的要求。

　　然而，由于当时国家政治工作的要求，在所有的生产、经历、科技等领域的一些重要物品和标识上，特别是那些代表代表国家荣誉的标识和物品上一定要安放毛主席头像。第一颗卫星作为我国进军太空的开始，有着十分重要的战略意义。因此，它被理所应当地安装上了毛主席头像。但是，头像一按，卫星就超重了。但是，面对这样的政治问题，谁也没有勇气把头像摘下来。周恩来了解到问题之后，果断地要求作出调整，将毛主席头像卸下，保证了卫星的顺利发射。

　　其实，在企业的经营过程中，企业家对企业的经营方针也难免有误判的时候，如果意识到了相应的问题，就应该及时作出调整，而不是选择回避。潘石屹在面对“席位制”销售模式给企业带来的利弊之时，综合评价和衡量了这种模式的作用。在肯定这种模式给企业的业绩带来的推动的同时，意识到它的问题，并在经营过程中，采取相应措施予以补救。

　　第十四道坎：地产界的“烂尾王”

　　随着经济的不断发展，城市的不断开发，城市核心地段的地越来越紧张。一直固守北京的潘石屹，对此体会更加深刻。

　　北京cbd核心地段的土地开发殆尽，一直秉承不囤地原则的潘石屹甚至面临无项目可上的尴尬境地。与此形成鲜明对比的是，潘石屹手中的资金却十分充裕。为了给这些资金寻找出路，潘石屹开始收购、接手一些“烂尾”项目，为此潘石屹一度被人们称为地产界的“烂尾王”。

　　然而，这些烂尾项目也给潘石屹带来一些产权纠纷和质量问题，他应该如何处理才能使“烂尾楼”助力公司的发展呢？

　　随着城市核心地段土地的不断吃紧，致力于北京cbd核心地段开发的soho中国拿地越来越困难。资金充裕的潘石屹不得不通过收购一些空置、烂尾项目来实现公司的盈利发展。

　　潘石屹与“烂尾楼”的情缘其实由来已久。从2004年到2009年间，soho中国做过的12个项目中，曾是烂尾楼的就有6个。早在2004年，潘石屹便从华远集团总裁任志强手中买下尚都国际二、三期，也即如今的“soho尚都”。这个项目原是1992年香港招商项目，北京控股集团公司作为外方的一部分以香港名义签署，其中还涉及到京华信托的一些债务，后来成了烂尾。

　　2007年，是潘石屹收购烂尾楼的密集期。2007年11月，soho中国一口气从华远集团购得两处烂尾楼：“民源大厦”和“北京公馆”，更名为“光华soho2”和“soho北京公馆”，民源大厦曾一度烂尾12年，被称为北京第一“烂尾楼”。

　　2008年，潘石屹没有停下收购烂尾楼的脚步，soho中国又一举收购位于中关村的“金和国际”和东二环朝阳门的“凯恒中心”，现名“中关村soho”和“朝阳门soho”。这两个项目也是因开发商资金困难才低价卖给了潘石屹。

　　2009年，潘石屹凭借收购烂尾项目第一次杀出了北京。

　　soho中国从摩根士丹利里手中收购了上海第一烂尾楼“东海广场一期”。

　　2009年之后，潘石屹依然没有停止收购烂尾项目的脚步。

　　2009年之后soho中国做过的18个项目中，有9个在接手前是空置、烂尾项目，占据了半壁江山。soho中国因此也被业内称为“烂尾楼专业户”，潘石屹被大家给了一个“烂尾王”的称号。

　　潘石屹也从其收购的烂尾项目中得利不少。潘石屹对那些堪称烂尾的项目进行一系列改造、宣传和概念定位，而后在通过其引以为傲的soho中国商业模式进行销售，以此取得了显著效益。

　　不过，由于烂尾楼一般都带有一些产权纠纷和质量等相关问题，soho中国虽然可以利用自己的品牌包装使其获得良好效益，但是很多问题依然存在，其中有一些问题甚至影响到了公司的正常经营。

　　2007年11月，潘石屹以10.29亿元从任志强的华远集团手中购得“民源大厦”，并更名为“光华soho2”，力图将其打造成高档写字楼及商业项目。民源大厦，紧邻国贸三期，北临光华路，东距东大桥路100米，整个项目7.5万平方米。这个项目曾牵扯着中国股市早年的一起黑幕时间“琼民源事件”（“琼民源”，全称海南现代农业发展股份有限公司，曾经是中国股市1996年最耀眼的“大黑马”之一，股价全年涨幅高达1059%。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第17章 管理坎：“另类”风格带来的是是非非(7)


　　因被指控制造虚假财务会计报告而受到查处，公司股票也从1997年3月1日起停牌），由于存在着纠纷，这个项目停工烂尾超过十年之久，一度被冠以为“北京第一烂尾楼”。期间几经琼民源、中关村、野力集团、华远集团易手和辗转。

　　由于“琼民源事件”牵涉到一些原法人股股东的债务一直没有解决。虽然潘石屹通过完全正当合法的途径购得了该项目，对那些法人股股东的债务不负有任何责任。但是，由于这些法人股股东的权益一直被人忽略，没有得到妥善解决，所以，在潘石屹购得该项目之后，还是引起了不小的舆论风波。

　　更为糟糕的是，在该项目的施工过程中，距光华路soho2项目不足40米的世贸国际公寓墙体出现开裂、下沉等现象，业主质疑这是由于soho工地上开挖的一个深17米，东西宽约100米，南北宽约70米巨型基坑所致。出于安全隐患担忧，相关业主向有关部门反应问题，引起北京市规划委员会的高度重视且介入调查。这个巨型基坑在soho接手该项目之前就已经存在，但是由此引发的问题，soho也不得不去面对处理。

　　2009年8月，在经过耗时半年的谈判之后，潘石屹最终耗资24.5亿拿下了被称为“上海第一烂尾楼”的东海广场。潘石屹也凭借这个项目走出了蜗居15年之久的北京，进军上海市场，开启了自己全国发展的序幕。

　　但是肥肉不易吃啊，上海东海广场，虽然坐拥繁华，却一直以“第一烂尾楼”文明沪上，究其原因就在于其产权关系复杂。

　　该项目曾六次易主，从上海社保基金、开开集团、再到绿城集团、摩根士丹利。在这个过程中滋生出诸多纠纷。就在潘石屹宣布收购该项目的前几天，就有一家名为上海天怡的房产公司给他递送了一份律师函，称其对东海广场项目上有权益追索，希望潘石屹对收购审慎思考。不仅如此，在soho中国正式宣布收购该项目之后，一则标题为《潘石屹东海广场项目漏税6亿元》的新闻又让潘石屹陷入谣言中心。

　　可以说，收购一个烂尾项目并不困难，但是要真正开发好烂尾项目却不是一件简单的事情。潘石屹应该如何应对人们对于其地产界“烂尾王”的称号，以及应该如何应对在开发、经营烂尾项目中出现的种种危机呢？

　　潘石屹的战术

　　1.欣然接受“烂尾王”的称号

　　对于社会上给予潘石屹地产界“烂尾王”的称号，潘石屹并没有感到多么的惊奇。也许，向来行事以另类风格著称的潘石屹，只是将其视为一个新的另类标签而已。早在2007年收购“民源大厦”之后，潘石屹就曾表示，自己要当城市烂尾楼的“终结者”，要清理城市里的“千疮百孔”，还城市美丽形象，实现项目该有的价值，并称要将此行动进行到底。

　　另外对于因烂尾楼出现的各种纠纷和问题，潘石屹事先也有心理准备，因此在应对之时从容许多。针对光华路soho2项目施工过程中出现的地基不稳的问题，soho中国方面对外作出了合理详细的解释：“自1998年基坑停工后，2000年北京市政府组织了可保5年安全的加固，2005年又成特危项目，南侧电力、西侧煤气管线都面临威胁，2008年公司接手该项目时就按专家方案重新巩固了基坑，加打了378根桩，加固应力腰梁。”

　　针对上海东海广场收购项目中出现的权益追索问题。潘石屹事先已经让本公司的律师以及摩根士丹利公司的律师同时出具了律师函，确认权益追索问题并不成立。而关于自己深陷漏税风波的传言，潘石屹一开始并没有在意，因为一开始的报道是“东海广场偷税漏税6个亿”，但转眼间就变成了“潘石屹偷税漏税6个亿”。不过，面对传闻，潘石屹并没有多么惊讶，而是迅速安排公司有关部门发布公告，澄清相关事实。

　　2.适时改变策略，谨慎收购“烂尾楼”及在建工程

　　虽然在收购、开发烂尾楼项目的过程中，soho中国收效显著，不过，潘石屹也意识到了烂尾楼收购和开发中存在的问题。经过仔细的思考之后，潘石屹适时地调整了战略。

　　2012年1月，潘石屹在其微博中表示，由于房地产的前景不乐观，soho中国将改变经营策略。潘石屹指出，2011年soho中国共斥资154亿元收购商业地产项目，不过2012年公司将谨慎收缩战线，并购目标仅针对土地，而“烂尾楼”、在建工程等将不再考虑。

　　通过对经济形势和房地产行业的发展分析，潘石屹将2011年比作房地产行业的“中场休息”时间。1998—2010这个时期是房地产行业发展的上半场，房价和地价都呼应飙涨，房地产企业主要的精力都放在了“圈地”、“融资”和“研究政策”上。而从2012年开始，房地产行业的发展将进入下半场，整个行业将回归平均利润率。因而，房地产企业的关注点将集中在产品的设计以及项目的品质提升上。

　　通过这样的判断，潘石屹制定了不再收购“烂尾楼”和在建工程的策略，而是改以通过自身定位和要求进行规划、设计和建设的方针。所以，公司的收购目标就是土地。

　　坎外真经

　　1.商人看重项目效益，“捡便宜”的事情可以做

　　随着时代的发展，商人的责任范围越来越大，唯利是图的商人在现代的经济环境中已经不可能获得成功了，商人还应该承担更多的社会责任。但是，从单纯的项目经营中来说，商人必须看重项目的效益，并通过项目经营的盈利来维持企业的运作，促进企业的发展。因此，在商人经商过程中，只要能恪守商业道德，并回报社会，就可以通过各种渠道获取更大的利润。

　　如果通过一些“捡便宜”的方式可以实现更大的盈利，那么“捡便宜”的事情可以做。

　　潘石屹在项目开发的过程中，通过收购获得一些在建项目，或者烂尾项目，然后通过soho的模式进行宣传和改造使其获得巨大的升值。这个过程相对简洁，省去了一般的拿地、开发，甚至是一部分建造过程。而且潘石屹在收购这些烂尾项目时依然恪守自己的价值标准：“繁华地段”、“价格低廉”，因此每个项目都有不错的收益。正因为如此，很多人认为潘石屹是在“捡便宜”，通过收包装破烂来获得升值。潘石屹对于这样的评论并没有感到意外，因为在他看来，只要自己恪守商业道德，“捡便宜”的事情是可以做的。

　　其实，在地产界，想当“烂尾王”的可不只是潘石屹，很多地产商也在盯着烂尾楼，诸如富力、瑞安、华远等。国有地产企业在解决烂尾楼存在的问题方面有更多的优势，不过民营地产企业在包装改造方面似乎更胜一筹。

　　2.借道发展，增强企业发展后劲

　　潘石屹从单飞以来，一直专注于在北京发展自己的事业，而且在北京也是钟情于cbd等核心区域。潘石屹对于向外扩张发展一直持审慎态度，主要担心在于对当地情况不熟悉及管理团队的精力，但是随着北京核心地段的土地不断吃紧，潘石屹在北京可以拿到的开发项目越来越少，潘石屹不得不开始考虑将业务拓展到其他地区。

　　潘石屹在选择项目时一直坚持着繁华、廉价的标准，大部分是考虑核心区域。因此，对于长期蜗居北京的潘石屹来说，要拓展疆土，上海应该是最好的选择。不过，拓荒的过程并不是如想象的那么容易，必须要有一个契机、一个平台。在几经考量之后，潘石屹借道上海东海广场正式进军上海，开启了soho中国走出北京的序幕。上海业务的打开对于潘石屹来说意义重大，因为经过多年发展，soho中国在北京的机会越来越少，发展受到严重影响，上海局面的打开可以说极大地增强了soho中国发展的后劲。

　　潘石屹在谈到公司的发展之时，明确表示soho中国在进行新的调整和转型。其中地域的扩大是一个重要方面，要把只是个北京公司的soho中国，变成北京、上海甚至全国的公司。

　　潘石屹并不掩盖其全国扩张的野心，他说：“中国的gdp如果能够平均以5%到6%的速度增长三五年，那么省会城市等二线城市都会发展起来，那时候，我们就会进入到二线城市。

　　那时的soho中国，也就变成真正的soho中国了。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第18章 市场坎：公关营销，突出重围(1)


　　随着经济的发展，房地产市场的竞争愈发激烈，众多企业在生死角力中败下阵来。能够在激烈的地产市场站稳脚跟的企业都是业内翘楚，总在某些方面有着过人之处。soho中国能够在这个市场中屹立不倒，就在于其出色的市场营销能力。

　　在地产界，潘石屹绝对是一位顶级的营销大师，他善于推广概念，善于捆绑话题，善于“炒作”公关，总之，他善于借助一切可以营销的力量来成就自己。任志强就曾评价潘石屹有“能把西红柿卖一个水果价”的本事。尽管潘石屹有着高超的营销能力，但是变化莫测的地产市场还是让他遇到了很多坎坷和困境。不过，从另一个角度讲，潘石屹也正是借助这些坎坷和困境才最终成就了自己。

　　第十五道坎：多元发展，诱惑十足

　　随着soho的不断发展，潘石屹羽翼渐丰。潘石屹及其公司的名气的不断上升，于是有来自越来越多领域的商人希望与潘石屹合作，希望潘石屹能够进军除房地产之外的其他行业。

　　同时，身边的朋友也不断劝说潘石屹进行多元发展和异地扩展。

　　甚至，华远地产董事长任志强在一次会议上说潘石屹“不思进取”，拿着那么多钱不发展、不扩张。

　　面对来自外界的劝说和多元发展的诱惑，潘石屹会心动吗？

　　单飞之后的潘石屹，留在了北京做房地产开发。潘石屹发挥自己的创新性，在中国玩起了“soho”概念，其开发的第一个项目soho现代城就取得了巨大成功，从此潘石屹名声大噪。

　　成为亿万富翁的潘石屹，成为了众多商人的追逐对象。很多商人都希望能与潘石屹合作或者找潘石屹投资。每天都有人找潘石屹借钱，投资，或者是寻求帮助。曾经有一位小伙子带着自己的电池项目三番五次地找潘石屹，谈到激动之处甚至一度落泪，希望潘石屹能够支持他这个项目的发展，潘石屹在内心深处也一直在作思想斗争，到底要不要投这个项目？

　　让潘石屹最为动心的就是互联网行业。在潘石屹心目中，互联网是上帝赐给人们最好的交流工具。他曾盛赞互联网技术：

　　“人类几千年的历史发展中，近十年、二十年的变化是巨大的，超过过去几百年，甚至上千年的变化，我想这些飞速变化的主要原因是网络技术、信息技术的发展。最初是门户网络、电子商务，紧接着出现了搜索引擎，之后就出现了现在的博客，似乎要把一个长达上千年的变化浓缩到几年，甚至几个月的时间内实现，这是一张在技术的深刻影响下的变化趋势。”潘石屹在很早之前就开通了博客，并利用博客不断发表自己的观点。

　　由于对互联网作用的认可，曾有一次合作机会吊足了潘石屹的胃口。20世纪90年代，潘石屹到美国，美国华登基金董事长陈立武找到他，希望他能够投资高科技。后来，一位叫彼得刘的也找到他，希望他出钱建设“信息高速公路”。基金公司经理们每次见到潘石屹都会大谈投资it的商业前景。潘石屹虽然很动心，但是一直没有下定决心。在反复商谈无果之后，彼得刘说：“潘总，你不投，我们没有办法，只能找其他合作伙伴了。”后来潘石屹听说，他们找的这个合作伙伴是“四通立方”，他们合作的产物就是现在的新浪网。

　　多年之后，当潘石屹这个往事时，心中依然无限感慨。他曾开玩笑地说：“如果当时我投资的话，现在新浪网就是我的了。”

　　其实，潘石屹在公司发展过程中，很多机会可以自然而然地向其他行业扩张。比如，soho中国有限公司曾开发了一个非常著名的“长城脚下的公社”。“长城脚下的公社”被认为是中国当代建筑的一个符号，一直以来都是潘石屹的骄傲。“公社”

　　建成之后，入住的价格非常昂贵，住上一晚最便宜也得1000美元。潘石屹完全可以借此机会进军酒店经营行业，让自己发展的触角延伸的更加广阔。

　　但是，2005年7月8日，soho中国有限公司却出人意料地与凯宾斯基酒店管理集团签订了“长城脚下的公社”的委托管理协议。潘石屹将酒店经营管理权移交给了凯宾斯基酒店管理集团。潘石屹放弃了一次多元扩张的良好机会，这甚至一度引起媒体和公众的猜测，认为潘石屹是因‘公社’经营亏损才出此下策。

　　一直对多元发展谨慎之至的潘石屹甚至将自己的理念带到了自己的本行房地产领域。整个房地产行业可以分为两段：

　　第一段是上游，包括拿地、拆迁等；第二段是设计、建房、销售。一直以来，潘石屹对上游忌讳莫深，坚持只做下游，这让他也失去不少赚钱机会。

　　面对多元化发展的诱惑以及来自众人的游说，潘石屹早有恻隐之心，一直迟迟未行动的他，是在担心什么，还是早有考虑呢？潘石屹会不会经不住诱惑最终踏上多元化发展的道路呢？

　　潘石屹的战术

　　1.夫妻商讨，达成共识

　　面对各种各样的机会和诱惑，潘石屹也常有恻隐之心。不过虽然离开了万通，但此时的潘石屹也并不孤单，因为他的妻子张欣也是一位名副其实的才女。凡遇事，两人可以相互商量对策。

　　在面对来自多元发展的诱惑时，潘石屹就曾征求过张欣的意见。张欣曾对潘石屹说：“不要太看重机会，而是应该想办法建设好自己的建筑，不光口头上这样说，而且要这样做，只有你全身心地去做一件事，你才能感动周围的人来帮助你，你也才能把事情真正地做好，任何投机取巧都不要去做，也不要去想。”

　　张欣的一番话对潘石屹的触动非常大。潘石屹也深知自己只会盖房子，也真正地喜欢盖房子。中国已经迎来一个建筑时代，社会对于建筑的需求越来越大，专营房地产一样很有前途。

　　2.专注房地产，并且只做下游

　　多元化发展虽然诱惑十足，但是潘石屹对于进入其他行业一直十分谨慎。当年在万通时期，潘石屹与冯仑的经营理念的主要差异也正是在于此。在万通有一定积累之后，冯仑的想法是，尽量往其他领域和区域扩张，进行多元化经营，以此来分散和降低企业的经营风险。但潘石屹却认为，进入陌生领域，不但赚不到钱，反而会分散公司的资源，使得主营业务受到影响，所以潘石屹主张专营房地产。最终，理念的差异导致了万通几兄弟的分手。

　　潘石屹曾回忆说：“我对在万通的那段经历作了反思，万通当时最大的问题是多元化经营，摊子铺得太开，到全国各地去投资。所以我得到的教训是，一定要专业化经营。1995年年初从万通出来后，我就下了决心，今后只做房地产一项。”

　　的确，每一个行业都有其相应的壁垒，特别是那些充分竞争的行业，更是有各种各样有形或无形的门槛。要成为一个行业的领头羊，企业和企业家一定要有多年的人脉、商业感觉等的积累。

　　潘石屹专业化经营的思想影响他经营的方方面面，就在自己从事的房地产事业中，他也是只专注于下游。房地产上游主要包括拿地、拆迁等，这主要是依靠政府的规划指标，花钱不多，但耗时比较长；而房地产下游主要包括设计、建房、销售，成本就会高很多。潘石屹深知自己的长项不在于上游，而在下游，所有他的经营思路就是，不大搞土地储备，而是每拿一块地就要建造出最好的建筑来。

　　坎外真经

　　1.只有专注发展，才能保持领先

　　一位成功的企业家必定是一位综合性的专业人才，虽然是综合性人才，但也绝对不是无所不知。如果一个企业家对自己的行业不是特别的了解，不是本行业的行家，在遇到困难时，就可能做出错误的决策。同时一个企业也是如此，必须在行业中做到专注，才能真正达到精通的境界。如果盲目地转型和扩张，后果是不堪设想的。

　　曾经的影像产品巨头美国伊士曼柯达公司就是一个很好的反例。柯达公司创建于1180年，由于其在胶卷业上的成就，柯达曾一直引领行业发展一百余年。然而，在进入20世纪80年代后，一帆风顺的柯达在经营道路上遇到了史无前例的困难与考验。当时，美国国内影像产品市场已经处于饱和状态，要继续提高企业的经济效益，只有靠打破均势、挤占竞争对手的市场份额来实现。然而，以富士公司为首的日本公司以强劲的势头闯入美国市场，对柯达造成强有力的挑战。而且，从技术上来比较，以数码技术为根基的富士已经领先于依靠传统胶卷技术的柯达，如果不进行技术转型，柯达的发展前景将一片黯淡。

　　然而，面对“内忧外患”的处境，柯达的决策者没有采取加快技术研发，专注影像行业的策略。取而代之的是实行多元化经营战略，使得公司的业务进入药品、日用品、化工产品等生产领域。

　　柯达多元化发展战略并没有取得提高企业经营业绩的效果，相反，由于贸然进军陌生行业，分散了公司的资源，使得公司的核心业务——胶卷生产受到了严重影响。在短短的几年时间里，柯达在富士、柯尼卡等品牌的夹击下节节败退。可以说，柯达此次的多元化战略败得一塌糊涂。

　　为了扭转颓势，柯达曾经做过改变的尝试，并且一度让公司的发展重现生机。1993年8月，韦特摩尔被解职，摩托罗拉前任总裁乔治·费舍出任柯达新任执行总裁。为了集中公司资源，费舍果断出手，将药品公司、柯达临床诊断业务以及家用清洁剂公司等全部抛售。并且重新将公司的营业重点集中在它的核心行业，即影像事业上。资产出售帮助费舍大幅度削减了公司的债务，从1993年的75亿美元，减至1994年的15亿美元。柯达公司的发展一度看到希望，主要得益于公司专注于自己的优势领域。

　　不过，由于柯达错过追赶的最好时机，它与富士、索尼等在数码技术上的差距越来越大，已经失去竞争力的柯达公司不得不与2012年申请破产保护。由于股价暴跌，2012年5月，这家曾经帮助无数的人们留住美好回忆、享受娱乐时光的百年公司最终宣布破产。

　　对于企业和企业家来说，专注发展非常重要。企业必须专注于你能力和精力所及的行业，并全力以赴才能实现发展目标。

　　如果企业今天想做这个产品，明天换做那个产品，到头来，终将一无所获。只有专注发展，才能保持领先。

　　2.听不懂的不做

　　在商界有这么一句话，叫“懂哪行，做哪行”，对于自己不懂得行业最好不要做，不然到头来不但对于新进行业竹篮打水一场空，甚至会牵连自己的现有业务。潘石屹在发展过程中就是一直秉承“听不懂的不做”的原则。

　　潘石屹曾用电影《英雄》中的无名自比：我无名，自幼失去父母，是孤儿，没有名字，所以大家叫我无名。无名就可以一心一意去练剑，十年期间练出剑法是“十步一发”。精明的潘石屹甚至不会为房地产中的拿地和拆迁承担风险。哪怕做下游要付出偏高的成本，他仍然专注于“为少数人盖房子”的梦想。

　　3.多元发展要谨慎

　　多元化经营是企业发展到一定阶段为寻求长期发展而采取的一种经营战略。一般情况下，当一个企业的规模扩大之后，都会有扩大业务领域，走多元化道路的想法。

　　多元化经营的确有它的优势所在：首先是多元化经营可以使得企业利用内部化优势，提高企业资源配置的效率；其次是企业进行多领域经营，采取不同质的产品组合经营策略或跨行业的经营策略，可以分散企业的风险；再次是企业进行多元化经营可以在企业内部产生协调效应，提高企业在市场竞争中得生存能力。

　　但是，多元化发展也有他的弊端。比如多元化经营会分散企业有限的资源，较之前失去资源的竞争优势，同时会加大企业的战略管理难度，使得企业的管理营销费用上升。关于风险问题也是多方面的，多元化经营在有利于分散企业经营风险的同时也会增加经营风险，因为多元化经营的过程中企业进入的可能是陌生领域。

　　所以，选择多元化发展一定要慎重。史玉柱在参加中国科协学术年会时，在演讲时就说道：“现在的民企几乎无一避免地走多元化之路，一做大就多元化，但往往三五年就完蛋，我就这样完蛋过一次。其中道理很简单，领导者知识面、团队的精力、企业的财力都是有限的，但机会是无穷的。现在各领域的竞争都是白热化，企业只有发挥最大的精力，形成核心竞争力才能立足。投资不熟悉的领域一定要慎重，宁可错过100次机会，也绝不要投错一个项目。”

　　当然，如果企业符合一定的条件，不失时机地进行多元化扩张也是可行也必须的。比如，企业所处的产业已经是夕阳产业了，不选择其他产业只有死路一条；企业所处的产业已经严重饱和，在可以预见的很长时间里，公司都将处于微利甚至无利状态等，企业可以积极地选择其他行业发展。不过，企业要进行多远扩张，还必须满足拥有开拓新产业所需的足够的资金实力和人才储备，并且企业在现有产业中的经营已经很成熟和稳定，企业管理也很到位，企业决策者有足够的精力从事新行业的研究、开发与管理等条件。

　　总之，无论如何，企业要获得长远发展，就必须做专一些行业。即使是超大型公司，也是在有限的多元化中追求专业化。

　　只有专注，才能把所有的精力和智力在一个时间里完全集中到要做的事情上。当然，即使企业留有余地，到底要不要进行多元化扩张也要看企业家个人的经营理念，如潘石屹这种只想专心卖房子的企业家，最终也不会选择多元化发展策略。

　　第十六道坎：地产大鳄梦断博鳌蓝色海岸

　　十多年前，潘石屹在海南掘得了第一桶金，完成了最初的资本积累，潘石屹对海南一直有一种特别的留恋。在阔别十多年之后，潘石屹决定重返海南。他以“博鳌蓝色海岸”休闲别墅项目正式进军海南房地产市场。潘石屹对这个项目有着无限的憧憬，他相信这个项目一定会像他经营的其他项目一样火爆无比。为了经营好这个项目，他请来了最好的设计师，以最快的速度将项目完工。

　　不过，当项目正式进入销售阶段时，潘石屹却发现现实远比预料的糟糕。这个原来无比憧憬的项目并没有给潘石屹带来经济效益，潘石屹似乎要折戟“蓝色海岸”。

　　2001年2月下旬，由25个亚洲国家和澳大利亚发起的博鳌亚洲论坛在海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。博鳌亚洲论坛是非官方、非营利性、定期、寻址的国际组织，它为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。同时海南的博鳌镇是该论坛的总部及绘制永久所在地。

　　由于博鳌亚洲论坛即将设立，聪明的潘石屹看到了商机。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19章 市场坎：公关营销，突出重围(2)


　　他判断，由于博鳌是亚洲论坛的永久会址，随着亚洲在21世纪的崛起，亚洲经济的强势发展，博鳌势必成为亚洲关注的焦点，博鳌将吸引越来越多的重要会议和旅游观光。于此同时，2001年正值海南房地产低潮，潘石屹博鳌作为一块房地产未经开垦的处女地，如果在博鳌进行地产开发，将来将获得巨大的利润。

　　对于为何要开发“博鳌蓝色海岸”项目，潘石屹将灵感归于“法国蓝色海岸”。法国蓝色海岸位于法国南部地中海沿岸，西起土伦、吉尼斯、戛纳和摩纳哥，东到法意边境，以它的灿烂的阳光和宜人的气候著称于世。法国蓝色海岸一带的岩石是红色的，雪白的沙滩缓缓伸向大海，享受着蔚蓝海水多情的抚慰，岸上诸多风格迥异的大小别墅掩映在热带林木的浓荫下，阳伞、泳衣争奇斗艳。

　　法国蓝色海岸的边上有一个世界闻名的古老小城——戛纳。戛纳之所以闻名于世，就在于在这里每年要定期举办3个国际性会议：一是法国戛纳电影节，二是广告节，三是房地产节。这三个会议带动了戛纳的经济发展。特别是戛纳国际电影节，几乎无人不知无人不晓。在戛纳电影节上，蓝色海岸、红色地毯、时装佳丽、泰斗导演，影迷奔忙的脚步、兴奋的目光，而戛纳之外是全世界伸长的脖颈、捕捉流言蜚语的耳朵。戛纳一年到头都举行各种重要的国际会议及文化活动，其每年光是会议收入就高达20亿法郎。

　　反观亚洲，就没有这样一个场合来举办定期、定址的国际性会议。博鳌亚洲论坛的设立，可以说给博鳌成为这样一个城市开启了大门。而且，博鳌的风景甚至比戛纳以及夏威夷都美丽，曾有德国专家评价说：“就单体而言，博鳌的山不是最好的、水不是最好的，岛不是最好，沙也不是最好的，但它们组合在一起，不但是中国也是世界最美妙的画卷。可以说，博鳌完全具备成为“中国蓝色海岸”的潜质。

　　正是给予这样的考虑，潘石屹萌发了开发“博鳌蓝色海岸”

　　的想法。2001年9月1日，潘石屹在海南向新闻界宣布，他已经获得了博鳌的1000亩土地开发权，正式建设“博鳌蓝色海岸”

　　项目。

　　自从开工以后，博鳌蓝色海岸的建设可谓是如光速一般的进行。潘石屹斥资1.6亿元的第一期工程，从2001年9月破土动工，当年10月开始就开始结构施工，2002年2月28日，一期工程就全部完工，2002年4月30日就交付使用。这样的速度可以说是闻所未闻，外界猜测潘石屹之所以超光速赶工，主要是希望借助首届博鳌亚洲论坛开幕的商机带动蓝色海岸的销售工作。正如想象的那样，墙体未干的蓝色海岸的确成为了首届博鳌亚洲论坛与会者们下榻之处。

　　在潘石屹心中，一直有一个建设远离都市建筑的理念。北京长城脚下公社项目的成功是他这一理念的最好实践之一。在潘石屹开发博鳌蓝色海岸之时，他对这一远离都市的别墅项目更是充满了信心。同时，鉴于法国蓝色海岸的启发，潘石屹认定博鳌蓝色海岸的销售将是面向这个亚洲市场的，所以他在北京、上海、香港和东京都设立了蓝色海岸项目的营销处。

　　不过，现实并没有朝着潘石屹预期的方向发展。博鳌蓝色海岸建成之后，销售情况不容乐观。由于中国整体的居民收入还比较低，国内市场对于这样的别墅的需求有限，而博鳌未来的潜力并没有得到亚洲其他国家富人的立刻认同，亚洲市场对于博鳌别墅的需求也是非常有限的。事实上，不仅是潘石屹的博鳌蓝色海岸，博鳌其他的别墅外销情况都是不乐观。

　　购买博鳌蓝色海岸房产的，很多都是潘石屹soho项目的老客户。经过潘石屹的宣传推广，在整个博鳌别墅销售不利的情况之下，蓝色海岸项目在2004年时销售了65%。由于整个销售状况没有实现最初的目标，原定于2002年10月30完工的博鳌蓝色海岸二期工程只能搁浅。

　　面对媒体的追问，潘石屹也坦诚，博鳌蓝色海岸项目不是太成功，自己当初对市场的判断不准确。不过，蓝色海岸已经建成，当下重要的是把蓝色海岸带出困境，潘石屹该采取什么措施呢？

　　潘石屹的战术

　　1.改变经营模式，亦租亦售

　　由于蓝色海岸的销售情况并不理想，潘石屹也认识到了其中的问题，于是他果断改变了蓝色海岸的经营方针，对于还未销售的别墅采取亦租亦售的经营方式，通过租金获取收益。

　　博鳌亚洲论坛成就的是博鳌的会场经济，每年有300余个大大小小的会议在博鳌举办，这些会议团都有住宿的需求。不过，由于潘石屹的蓝色海岸在设计是以“前卫休闲别墅”为理念的，蓝色海岸的“大床房”多于“标准间”，同时它还缺少会议室和大宴会厅，这些都和博鳌的商务酒店概念产生了偏差。

　　为了承揽客源，蓝色海岸采取了低价策略，以低于当地星级酒店的租金和价格经营。而且在实际操作过程中，蓝色海岸还是按照房间计价的，所以整个蓝色海岸的容积率远远低于周边的酒店。

　　2.倡导“度假理念”，推广休闲旅游

　　虽然博鳌蓝色海岸的销售租赁状况没有达到潘石屹的预期，不过将项目视为自己作品的潘石屹并没有放弃一开始的理念。他一直期盼他的产品可以和博鳌的定位相匹配，因此当初设计之时，他希望蓝色海岸可以让更多的人到博鳌了享受生活。

　　为了实现这样的初衷，他提出了“度假理念”。

　　2003年3月，在潘石屹的推动之下，soho中国有限公司执行总裁闫岩女士主持了由海南省30家大型旅行社、全国20多家媒体、海南各大企业、政府接待单位等150余人参加的“蓝色海岸租务推广会”，在此次会议上她提出了蓝色海岸“新旅游、新度假、新会议”的新定位。活动还邀请了时任博鳌亚洲论坛的龙永图秘书长及部分外交部官员参加，活动收到了良好的效果。

　　2003年4月开始，潘石屹就新组建了一些销售团队分别到广东、西南地区对蓝色海岸项目进行了大规模的推广促销活动，并分别在广州、东莞及深圳三地各选择了一家旅行社作为总代理商，推广“五·一蓝色海岸休闲之旅”。当然，由于博鳌还是一个新兴城市，要让休闲之旅实现如何三亚一般的热度还是需要一段时间的。

　　坎外真经

　　1.商业投资必须理智分析

　　每个人每天都会遇到很多诱惑。比如你正在进行着自己的工作，突然有朋友约你去一个派对，你是否能理智的分析工作和娱乐的重要性，并最终拒绝娱乐；比如突然有一家公司向你发出邀请，给予你比较优厚的待遇，希望你能跳槽为其效力，你是否能理智地分析留任与跳槽得失，做出正确的选择……普通人每天都面对很多诱惑，对于那些掌握着众多资源的企业家来说，每天的诱惑更多。特别是一些商业机会对企业家来说更是十足的诱惑。企业家都希望通过新的商业投资来增强自己的商业经营，获得更多的收益。但并不是每个商业机会都值得投资，企业家在进行商业投资时一定要理智分析，在看到商业机会可能带来的收益的同时，也必须看到这个商业机会本身蕴含的风险以及机会的不成熟之处。企业家应该敏锐地把握商业机会，但也并不是每个机会都是机会，把握机会的前提是理智分析。

　　博鳌蓝色海岸虽然拥有得天独厚的自然美景以及博鳌亚洲论坛的契机，但是当地属于新兴城市，其被公众认可的程度远不及法国蓝色海岸的戛纳。同时，由于中国的居民收入现状等各种原因，潘石屹所开发的博鳌蓝色海岸没有给他带来预期的收益。这里不得不说，潘石屹在决定开发博鳌蓝色海岸项目的过程中缺乏理智的思考，潘石屹对此也是不置可否，他从有建设蓝色海岸项目的想法到破土动工中间只有短短的2个月时间。

　　2.项目开发应该与现实经济状况相结合

　　“大跃进”时期，为了迅速改变中国贫穷落后的面貌，国家提出了以实现工农业生产高指标为目标的口号，盲目上了一批项目。比如，提出钢产量1958年要比1957年翻一番，由335万吨达到1070万吨，1959年要比1958年再翻番，由1070万吨达到3000万吨。于是出现了全民炼钢的场面，原料不足，大家将自家的锅碗瓢盆统统拿出来炼钢，燃料不足，大家就疯狂地砍伐森林。最后的结果可想而知，由于这些项目与当时的经济状况不相适应，最终以失败告终。

　　当然，用“大跃进”来比喻潘石屹的博鳌蓝色海岸是不恰当的，不过潘石屹的博鳌蓝色海岸的建设也出现了一个与“大跃进”同样的问题，那就是项目开发没有与现实经济状况相结合。

　　博鳌的别墅销售情况不佳，不仅仅局限于潘石屹的蓝色海岸这一个项目，博鳌的所有别墅整体销售状况都不理想。其中非常重要的原因就在于，当时中国居民的整体收入水平还不足以适应这样的别墅项目。同时，从博鳌本身来看，它的知名度、经济的发展程度、设施的完善程度等都还不够。可以说，正是这一点让潘石屹差一点梦断蓝色海岸。不过随着时间的推移，博鳌蓝色海岸的整体运营情况越来越好，潘石屹在后来接受媒体采访时，也坦诚地认为当时的决策欠妥，不过随着时间的推移，蓝色海岸的运营步入了正轨。

　　第十七道坎：“氨气事件”引发投诉狂潮

　　2000年初，现代城接到客户投诉说房间内有异味，几经查实发现了异味的来源。由于冬季施工时，使用了添加了氨气的混凝土防冻剂，异味正是由于防冻剂挥发引起的。

　　随着夏天的到来，“氨气事件”愈演愈烈，投诉氨气问题的客户增至50多户。如果“氨气事件”不能得到妥善解决，现代城可能就此失去大量市场，销售陷入绝境。潘石屹又一次站在了风口浪尖。

　　2000年1月26日，现代城客户服务部接到现代城2号楼1008房间孙女士的投诉电话。称房间内气味难闻，具有强烈刺激性。问题发生之后，潘石屹十分重视。他安排公司客服部分会同施工单位以及物业管理公司迅速拍然前去检查，看下水道的地漏是不是未封严，装修材料是不是有问题等等。但是，多次检查之后依然没有找到问题的所在。

　　原因还没有找到，但是客户的投诉却是越来越多。进入2000年3月份，现代城又接到现代城2号楼10至12层四五户业主的投诉电话。房子存在异味的现象似乎变得非常严重，到了夏天，投诉氨气问题的客户已经增至50多户，其中一些客户的身体健康还受到了损害。潘石屹意识到了问题的严重性，他一面着手安排力量一定要查明原因，一面要求有关部门在事实未查明之前，一定要低调冷静处理。

　　经过专家对有异味的房间进行检测，发现2号楼有5至6个楼层的房间空气中氨气浓度高出国家环保部门出具的参考标准。其有的房间甚至超标54倍以上，超标10倍以上的房屋也不少。

　　这么多的氨气是从何而来呢？经查实原来是施工单位在冬季施工时，为防止混凝土凝固加入了含氨的防冻剂。潘石屹的前助手苏文在《潘石屹：永远不做大多数》一书作了这样的描述：“建筑工地上所用的混凝土均为商品混凝土，是施工单位从混凝土搅拌站购买来的。由于北方冬季寒冷，混凝土在浇注时常常未等捣实就提早结冻，从而影响强度。为解决这一问题，搅拌站在冬季施工期间需要向混凝土中添加防冻剂。目前我国普遍使用的防冻剂中含有农用尿素成分，它的挥发，导致了房间内弥漫的氨气味道。2000年3月后，这种防冻剂被北京市建委宣布作为淘汰产品不再使用，而现代城2号楼部分楼层是在1998年冬季施工的，使用的正是当初政府认定合格的防冻剂……”

　　氨是一种无色而具有强烈刺激性臭味的气体，因其溶解度极高，常被吸附在皮肤黏膜和眼结膜上，从而产生刺激和炎症，尤其容易引起咽炎和结膜炎。更加可怕的是，墙体内的氨挥发至少需要2年，一般为3至5年，最长甚至达15年。那些业主为了购置房产，花费百万，甚至拿出了全部积蓄，然而每天却依然要生活在氨气扑鼻的屋子里，不满情绪定然十分强烈。

　　那些投诉的业主甚至组织起来，在小区内发放传单，向现代城要求赔偿。有一些已经在寻找律师准备起诉，一些甚至已经将诉状递交到仲裁委员会或者法院。

　　在问题出现之后，潘石屹曾了解到有某品牌的除氨设备，被认定完全可以保证使室内空气中氨含量达到国家参照标准，但价格昂贵，平均每套房间所配设备超过一万元。潘石屹没有犹豫，在为氨气事件召开的公司高层会议上作出立即订购的决定。在2000年“五一”前，二十余台设备已经运进了2号楼部分住户家中。然而，客户对于这样的处理并不满意，因为氨气问题给业主带来的损失已经客观的造成，而这些设备运行时所带来的巨大的噪音也使得他们不能忍受。

　　潘石屹不得不与那些投诉的客户进行沟通，但是由于分歧较大，很多次沟通都不欢而散。站在潘石屹的角度，他要面对几十甚至上百名住户，就必须公平处理每一位住户的问题，而氨气问题给住户造成的损失恰恰是无法精确量化的，每一户的严重程度不同，受损失时间长短不同，家庭成员身体状况不同，再加上间接伤害、精神伤害等等，导致了每一户对损失的计算也不相同，开发商不可能一对一地采取私下解决方式，潘石屹似乎已经陷入了深深的无奈与困惑。

　　2000年7月，某律师事务所受几位投诉客户的委托，向潘石屹发出律师函，要求就其委托人“受氨气侵害事实”一事进行磋商；有4位投诉客户转向北京仲裁委员会寻求公道，还有两位投诉客户直接将现代城告到了朝阳法院，他们以中鸿天公司违约为由，要求中鸿天公司继续履行合同，并进行赔偿，赔偿金额分别为40万元及57万元。

　　“氨气事件”引起媒体的广泛关注，潘石屹及其公司又一次站在了风口浪尖上，由于此时涉及业主的人身安全，如果一旦处理不当，后果不堪设想。潘石屹该如何度过难关呢？

　　潘石屹的战术

　　1.公开致歉，迅速“除氨”

　　为了尽快消除“氨气事件”带来的不利影响，同时给那些受到损害的业主一个交待。2000年8月17日，潘石屹在《北京晚报》刊登了“潘石屹向受损客户道歉”的文章，在文章中，潘石屹首先对所有因为“氨气事件”受到损害的住户表达了诚挚的歉意；其次，他表示希望通过法律途径有一个公正的裁决；最后，潘石屹向社会广泛征求驱除氨气更有效办法。

　　这篇文章一经刊出，更加引起了媒体和公众的广泛关注，各媒体、电视台纷纷从不同的角度对“氨气事件”进行了报道。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第20章 市场坎：公关营销，突出重围(3)


　　于此同时，卫生防疫部门的专家学者纷纷论述氨气对人体究竟会产生何种影响，而律师们也从法律角度深入探讨了氨气事件的责任归属。因为此事，向潘石屹推荐环保绿色产品的厂家机构也是络绎不绝，甚至同样受氨气问题困扰的其他物业开发商或住户也打来电话关注此事的进展。“氨气事件”彻底将潘石屹推到公众面前。

　　公开致歉之后，潘石屹没有停下脚步，他紧接着又召开了有媒体记者参加的除氨设备公开招标活动。来自北京、上海、南京等地的19家生产销售空气净化产品的厂家，参与了这次招标会。在购买了除氨设备之后，潘石屹又承诺向安装了设备的住户每月补偿耗电费。

　　2.首推“绿色承诺”，挽回市场信心可以说“氨气事件”轰动了北京城，受到这一事件的影响，人们开始更加关注住宅的质量，同时开始关注空气质量。也正是因为这一事件，北京政府修改了关于混凝土添加剂的标准。

　　经历了“氨气事件”之后的潘石屹痛定思痛，决定做第一家除了达到国家建筑质量标准之外同时承诺满足室内空气质量要求的房地产开发商。

　　2001年4月21日，现代城又一次召开新闻发布会，对前来领取新房钥匙的六号楼每位住户作出了绿色承诺，并向他们颁发了一张由北京市劳动保护研究所出具的每户室内空气质量检测合格的证明。

　　潘石屹在新闻发布会上表示：“今后每一位新入住现代城的客户，都会得到由北京市最权威机构提供的检测报告，并且在下一个新项目建外soho出售时，我们准备把这一承诺写进合同中，目前我们正在和律师商讨具体实施细节。”之后，潘石屹手捧着这个合格证明让记者拍照。第二天，《北京青年报》

　　刊登了配有这张照片的大篇幅报道《现代城首推绿色承诺》，其他多家媒体也对此事进行了报道。至此，潘石屹最终以笑容结束了现代城的“氨气事件”，挽回了市场信心。

　　坎外真经

　　1.危机来临，巧我所用

　　对于企业来说，无时不刻不处在危机之中。经济环境的变动，国家政策的变动，行业情况的变动，以及各种突发状况等等，在企业前进的航线上，可谓暗流涌动。一些企业由于对危机的处理不当而迅速地走向衰败和死亡。比如三鹿奶粉由于对危机处理不当，使得一个曾经承载众多国人的记忆的品牌走向了灭亡；曾经盛极一时的三株口服液，因为对突发事件的处理不当，顷刻倒塌……

　　其实，危机对于企业来说，并不可怕。有些企业之所以无法成功渡过危机，大多是由于企业在处理危机之时的慌乱、遮掩与逃避责任。恰恰相反，如果危机处理得当，企业还可以巧用危机，提升企业形象，获得更大发展。

　　强生公司就曾借助危机，极大地提升了自己的形象。1982年9月，在美国芝加哥地区发生了有人因服用强生公司主打产品“泰诺”胶囊中毒死亡的事故。消息传开后，美国全国一片恐慌，所有人都在声讨强生的不负责任。面对突如其来的危机，强生公司没有逃避，没有遮掩，也没有着急地推卸责任，而是采取积极的措施予以应对。一方面强生公司同警方积极合作，展开对事件的调查，另一方面强生公开在全国范围内开展了回收药品的行动，在短短的时间内，就挥手了了数百万瓶“泰诺”

　　胶囊。与此同时，强生花了50万美元来向那些有可能与此有关的内科医生、医院和经销商发出警报。经过对800万片药剂的检验，发现所有这些受污染的药片只源于一批药，总共不超过75片。最终的死亡人数只有7人，且全限于芝加哥地区。

　　而且最后的调查结果显示，是有人故意在“泰诺”的胶囊里投放了氰化物，而强生公司是无辜的。这一事件给强生公司造成了上亿美元的损失。但是，因祸得福，由于强生公司在危机之后的负责任的处理，强生公司更加赢得了社会舆论的同情和消费者的信任。《华尔街日报》评论说：“强生公司选择了自己承担巨大损失的做法，如果他当时昧着良心，将会遇到更大的麻烦。”

　　强生公司后来取消了胶囊包装，重新投放了新包装的“泰诺”。在事故发生后的仅5个月内，强生就夺回了该药原所占市场的70%，并在两年后重新夺回市场老大的位置。由于成功的处理了这一危机，它获得了美国公关协会当年颁发的银钻奖。

　　企业是丝毫不能回避危机事件的，及时地对社会进行信息披露，才能赢得消费者的理解。在遇到危机之时，企业无论犯错与否，都需要一个正确的心态，增加透明度，向公众做坦诚的解释，人们会对敢于认错、知错就改、勇于负责的行为叫好，却无法原谅遮遮掩掩和躲避事实。危机来临，不应回避，而是巧我所用。潘石屹在“氨气事件”的处理过程中，也可谓是开展了一场精彩的公关秀，让这一危机变成了提升企业形象的绝佳契机。

　　2.顾客利益至上

　　在全球经济一体化的今天，市场的竞争日益激烈。不管什么行业什么品牌，要想在一方土地上扎稳脚跟基业常青，秉承“顾客至上”理念的重要性是毋庸置疑的。也许一些短视企业可以从欺骗客户，甚至损害客户的的利益中获取一些利益，但是这些企业的行为带来的将是企业的加速灭亡。忽视顾客利益，就是在抛弃自己的未来。

　　“氨气事件”给一些业主造成了身体、精神上的多重伤害，潘石屹深知这些客户的苦痛。在此事的处理过程中，潘石屹一直秉承顾客利益至上的原则，从实地调查到安装设备，从耐心沟通到公开道歉，再从进行补偿到“绿色承诺”，无不体现潘石屹顾客利益至上的理念。

　　在商业经营中，还有很多秉承顾客利益至上而获得成功的企业，特别是在一些服务行业更是如此。丽思卡尔顿酒店秉承顾客利益至上，为客户提供的周到服务就在业界赢得了良好的口碑。

　　韩国一家大集团的副总裁到澳大利亚出差，他选择了入住丽思卡尔顿酒店。当他入住酒店之后，他发现浴室内放置的润肤乳液不是自己喜欢的牌子，于是他打电话要求换成自己的喜欢的婴儿牌产品的乳液，服务人员很快就满足了他的要求。

　　事情并没有结束，三周后，当这位副总裁住进美国新墨西哥的丽思卡尔顿酒店时，他发现浴室的架子上摆放的是自己所熟悉的乳液，一种回家的感觉在他心中油然升起……

　　“凭借信息技术和多一点点的用心，丽思卡尔顿酒店使宾至如归不再是口号。”丽思卡尔顿酒店澳大利亚地区品质负责人道出了酒店成功的秘密。在丽思卡尔顿酒店的电脑档案中，详细记载了超过24万位客户的个人资料。这使得丽思卡尔顿酒店可以时时刻刻为旅行顾客利益至上的理念而拥有了保障。

　　第十八道坎：金融危机爆发，房地产市场寒冬来临

　　2008年，美国爆发次贷危机，进而引发了一场全球性的金融危机。金融危机的影响很快波及中国，作为经济龙头的房地产行业也遭遇了冬天。如何度过寒冬是每个房地产企业，每位房地产企业的企业家以及众多专家学者热议的问题。潘石屹以及soho现代城自然而然地陷入了这场危机的漩涡之中，面对全球性的经济危机，面对整个行业的萧条，潘石屹应该采取什么措施才能带领soho走出泥潭，走向春天呢？

　　2008年9月15日也许是潘石屹最终身难忘的日子。那天午夜，潘石屹与夫人张欣几乎整夜与华尔街的朋友短信连接，零时差沟通美国政府对雷曼兄弟公司的救助政策。最后的消息确认，美国政府宣布放弃救助雷曼兄弟。此时潘石屹的心情十分复杂，因为他意识到刚刚爆发的全球金融危机将全面恶化。

　　2008年9月16日，美国雷曼兄弟宣布破产。同一天，中国政府启动紧急救市计划，中国人民银行宣布即日起下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整。中国坚持五年多来的升息周期至此结束，同时结束的还有从紧货币政策。

　　不久之后，中国政府又宣布了4万亿的重磅投资计划刺激经济增长，拉动经济发展。同时政府还有连续降息及稳定房地产市场等十项措施等组合拳密集出击。

　　自1978年改革开放到2008年爆发金融危机的三十年，中国经济几乎保持了gdp三十年的双位数增长，这是一个奇迹，一个不可思议的奇迹。潘石屹认为，中国的经济奇迹是十年文革压抑的社会前进激情爆发的结果，甚至是自清朝末期以来，两百年中国被压抑的创富激情集中爆发的结果。就像弹簧一样，被压抑太久了，必定会有反弹爆发的时候。然而，弹簧必须经历一个弹了再收回，再弹起的良性循环，才能寿命长久，如果一味拉伸，结果将是缩短弹簧的寿命。“现在，中国需要反思的是，这个弹了三十年的弹簧应该如何适应正常的收缩规律”

　　潘石屹说。

　　房地产行业在08年金融危机的前后，可谓是经历了冰火两重天。2006年，潘石屹旗下的soho中国酝酿赴港上市。

　　那时候，所有的投资银行，都建议潘石屹应该采取两大战略，一是大举拿地，二是全国扩张。投行这样建议是有原因的，中国的情况就是人多地少，政府又有18亿亩耕地的红线，正常思维绝对是在中国拿的土地越多，企业的资产价值就越高。不过，天不遂人愿，在开发商为上市融资而大举拿地，甚至为此而巨额负债之时，一场意外的金融危机爆发了，这近乎让中国的房地产市场走到了泡沫的边缘。

　　由于金融危机的影响，企业的财富急速缩水。在金融危机的过程中，几乎数秒之内，数亿财富就化为乌有。比如潘石屹的soho，2007年10月8日，soho中国在香港上市，发行价8.3港元\/股，最高达11.98港元\/股。但截至2008年12月23日，soho中国报3.42元\/股，潘石屹夫妻财富缩水过半。

　　为什么房地产行业在金融危机中会受到如此之大的影响呢？潘石屹在一次论坛中谈了自己的看法。

　　在他看来，中国的房地产行业本身是一个很本土化的行业，自己的土地，自己的劳动力，自己的原材料销售给自己的市场。

　　虽然偶尔有一些西方的设计师来中国进行房屋设计，中国也会进口一些高档的家具，也有个别的外国人在个别的城市买一些房子。但这都不是主流，对中国的房地产市场影响都不大。

　　但发展到2004年、2005年，西方国家通过金融市场的泡沫制造出来了许多钱，这些钱在西方发达国家没有升值的空间。

　　所以他们就不断寻求新的目标，以保证资产的保值增值。流向哪里呢？“金砖四国”是最好的选择。而中国是这“四块金砖”中最大的一块，于是这些资本开始进入中国，并追捧中国的房地产。从房地产的资本化开始，就打破了中国房地产正常的循环，即把正常的征地、建设和销售过程，变成以土地储备作为一个重要标志来衡量中国的房地产企业，谁圈的地多，谁的资产价值就大。这时的中国房地产市场也脱离了实际的价值，而进入迎合资本市场的怪圈，与华尔街在电脑上用数学模型制造资产泡沫并无二致了。

　　2007年一年，全国房地产开发商购买土地的支出就高达3万亿元人民币，而当年全国商品房的销售额也仅有2.9万亿人民币，这种奇怪的现象就在房地产市场中发生了。资本市场的追逐，房地产开发商的贪婪，再加上地方政府的土地财政交织在一起，共同上演了这土地泡沫疯狂的一幕。所以当金融危机来临，房地产行业受创也是再正常不过的事情了。

　　可以说，受到全球金融危机的影响，中国的房地产市场已经步入寒冬。而秉承不多拿地，坚守北京的潘石屹来说，应该如何带领soho中国度过寒冬呢？

　　潘石屹的战术

　　1.反思财富的意义，更加重视社会责任

　　金融危机的爆发，让潘石屹的财富严重缩水。面对这样的境况，如果心态放不平，绝对会抑郁至极。不过潘石屹，通过金融危机却更加认识到了财富对于人的意义所在。

　　在潘石屹看来，自己的公司市值缩水，都是一些纸面上的财富，自己完全没有必要因为这些纸面上的东西而郁郁寡欢。

　　“百年未遇的金融危机，让我们沉下心来反思财富的意义”潘石屹说，这可能导致一个旧的体制最终土崩瓦解，支配世界发展的根本力量是法制与正义，而不是贪婪。

　　“当一个投资银行经理的年薪可以抵得上中国内地某40万人口的中小城市一年的财政收入总值，这种社会分配真的合理吗？这40万人为社会提供了多少粮食、服装鞋帽、机械设备、日常用品，那个以炒作衍生品为职业的基金经理呢？两者创造的价值真的等同吗？”潘石屹预测，未来十年，围绕生产生活资料展开的经济活动将主导价值市场。可以说反思财富的意义，令潘石屹少了很多商人的逐利，多了份作为社会一分子的责任与淡定。

　　2.逆势而为，推出三里屯soho

　　2008年的房地产市场的确是一派萧条场面，整个行业的销售量下降不是5%，或者10%，而是下降50%，60%。然而就是这样的萧条之中，潘石屹去高调推出了三里屯soho。三里屯soho是一个超过46万平方米的建筑群，它依然保持着光鲜的设计风格，由5个购物中心、9幢30层高的写字楼和公寓楼组成。

　　三里屯soho一经推出，就引起了广泛关注。一方面是面对金融危机的大环境，整个房地产市场状况不佳，同时这也是潘石屹走出北京cbd的信号。由于受到市场环境的影响，潘石屹此举被认为是在试探市场的水温，引来了同行和业界的一阵讨论。

　　但是不管如何，三里屯soho的推出，为soho中国2008年的销售业绩打下了坚固的基础。潘石屹在接受一次采访时表示：“soho中国2008年的销售业绩非常好，能够在这样的市场环境中取得这样的成绩是非常难得的，我们将认真地总结2008年soho中国各方面的工作，同时对2008年做出突出贡献的员工和部门给予奖励。”

　　3.现金为王，把握生命线在金融危机期间，很多企业都面临着资金困难。由于经济的压力，银行在对外贷款中也是变得更加谨慎，那些缺少现金流的企业要获得资金变得更加困难。因此，这个时候，企业手中的现金成为了企业生存的生命线。潘石屹在带领企业走出金融危机阴霾的过程中也是牢牢控制这根生命线。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第21章 市场坎：公关营销，突出重围(4)


　　潘石屹说：“面对百年不遇的全球性的经济危机，我个人无法确切地判断这次危机的强度有多大，什么时候可以过去，经济什么时候可以恢复，我个人的经验在如此巨大的危机面前是非常不足的。对我们公司来说，所有战略的调整都是采用最保守的方式。同时，面对金融危机，我们要多听别人的意见，多听别人的建议。这几天，公司董事们的建议，同行们的建议，学者、专家们的建议都给了我们很大的启发。”其中提到的soho中国应对金融危机采用最保守的方式就是牢牢控制企业的现金流量，把握这根金融危机中的生命线。在所有的房地产企业中，潘石屹旗下的公司现金流是最充足的，这为他顺利度过金融危机提供了保障。

　　坎外真经

　　1.反周期营销，顺利过冬

　　经济危机的确给企业的生存带来了极大的威胁，但是从另一个角度讲，经济危机也是企业创建品牌的最佳时机。如果企业能够抓住时机，进行发周期营销，那么企业一定可以顺利度过经济危机寒冬。

　　经济危机虽然造成了整个市场环境的恶化，不过一扇窗关闭，一定会有另一扇窗打开。经济大环境的一路疲软让企业部分的成本大大降低，而消费者在危机中又增加了许多新的需求，同时，竞争对手的习惯性退缩又为企业的发展空出大片的市场空间……这一切的变化都是作为企业在繁荣时期难遇的福祉。

　　如果企业能够在经济的寒冬出门狩猎，采取反周期营销，就能为过冬储备更多的能量，同时为今后的发展奠定更加扎实的基础。

　　1957年，发生了二战后第一次严重的经济危机，汽车产业在这次危机中遭受重创。由于市场萧条，各大汽车厂商纷纷缩减产量。然而，丰田汽车却在这个经济的寒冬采取了相反的措施，他们不但没有缩减产量，反而加足马力，将自己的产品销售扩大到了美国市场。通过仔细的市场调查，丰田为美国人量身打造了一种坚固耐用、造型新颖，同时价格低廉的汽车，结果一经推出，便立刻卖断了货。

　　这次反周期营销，不仅让丰田顺利地度过了经济危机的寒冬，同时为丰田在美国的发展奠定了良好的基础，自此之后，丰田花了不到二十年的时间，便成为了美国最大的汽车进口商。

　　这只是反周期营销一个缩影，它告诉我们：越是非常时期，越是非常机遇。其实，潘石屹也是一位反周期营销的高手，早在1997年的亚洲金融危机，潘石屹就顶着危机推出了现代城，若干年后，他建起了他的soho帝国。面对比亚洲金融危机规模更大的全球金融危机，潘石屹依然没有放缓自己的脚步，他逆势推出的三里屯soho取得了非常良好的销售业绩。可以说，反周期营销是企业顺利度过经济寒冬的利剑。

　　2.现金流就是企业的命脉

　　现金对于企业的发展意义不言而喻，不仅仅是在经济危机之时，现金流是企业的生命线，在任何时候，现金流都是企业的命脉。

　　经历大起大落的史玉柱，他的第一次失败很大的原因就在于现金流的断裂。当时，冒进的史玉柱提出了一个疯狂的计划，建造72层的巨人大厦，妄图建造当时中国第一高楼。不过天有不测风云，在建设过程中，巨人大厦资金告急。史玉柱百般腾挪，最终还是无力回天，只能眼睁睁地看着巨人破产。史玉柱后来回忆说，当时只要巨人能拿出1000万元就能让工程继续下去，也许还能让巨人支撑到转机来临的一刻。但是，由于与银行关系不够紧密，同时对保健品业务抽血过量，最终导致史玉柱借不来周转的钱，只能无奈地宣告破产。2006年7月，史玉柱在接受《世界商业报道》记者采访时说：“企业最怕现金流上出问题，亏损不一定会破产，但现金流一断就完蛋了。”

　　对于房地产这样的高投入行业来说，现金流的意义就更加重要了。在企业发展过程中，一旦现金流断裂，带来就有可能是企业的覆灭。所以潘石屹一直以来都是十分重视现金流是有道理的。

　　第十九道坎：涨价风波，被疑借机炒作

　　2008年8月，正当国家面临金融危机的冲击之际，中国的房地产市场陷入低迷。大部分地产商都纷纷选择了降价促销，以此来回笼资金。然而，在八月即将结束之际，潘石屹又语出惊人，称soho中国从2008年9月1日起，将对旗下所有在售项目全面提价。

　　此语一出，立刻引起了广泛关注，一时间对于潘石屹涨价的评论漫天飞舞，褒贬不一。潘石屹陷入了一场房地产“涨价风波”。对于潘石屹来说，涨价究竟是一场房地产市场低迷时刻的突围措施，还是潘石屹的又一场公关营销呢？

　　2008年8月，在首都北京举办了一场“无与伦比”的奥运会。

　　然而，奥运会的炫目辉煌并不能掩盖此时金融危机给中国带来的影响。尤其是房地产界，受到金融危机的影响，已经陷入了销售低迷，大部分房地产商都出现了不同程度的资金紧张局面，为了回笼资金，地产商希望通过降价来获得销售量。而且奥运会结束之后，传统的房地产成交的“金九银十”即将到来，人们纷纷猜测，房地产商应该会大规模降价来促进成交。果不其然，地产龙头万科在降价，富力在降价，建业在降价……然而，就在这一片“降声”中，有一个声音却打破了沉寂，显得异常响亮夺人眼球。soho中国董事长潘石屹宣布，公司将在9月1日其对旗下所有在售项目全面提价。此语一出，业界为之震动。由于房地产行业在整个社会经济中的地位，潘石屹的这个言论甚至可以说让整个社会都震动了一下。对于涨价的原因，潘石屹解释为原材料价格的大幅上涨。由于原材料价格的上涨，潘石屹所建的项目使用的钢材价格上涨了70%，水泥价格上涨了30%，潘石屹希望用涨价了抵消建筑成本的提高。

　　潘石屹逆势而行，在这个关口祭出涨价大旗，立刻引起了广泛的关注。业界人士，各路专家，广大消费者和网友纷纷发表意见。不过，由于立场不同，大家对于潘石屹此举的评价也各异，可谓是褒贬不一。

　　很多房地产商和一些专业人士就支持潘石屹的涨价行为，因为在他们看来，每个公司的项目都是不一样的，其他公司在降降价，并不意味着自己的也要降价。而且，还有一个非常重要的原因是，潘石屹旗下的项目多集中于商业地产，商业地产与住宅地产有着明显区别。金融危机的影响导致住宅地产的需求大幅降低，但是对于商业地产的市场需求受到的影响却比较小。因为，决定商业地产长期发展的主要是零售行业的繁荣程度，其租赁市场并没有受住宅楼市影响出现明显波动。购买高端商业地产的投资者往往资金实力雄厚，而且，潘石屹的项目全部都在北京，北京每年零售业增长势头很好，这对潘石屹的高端商业地产影响很小。因此，潘石屹的提价并不是完全的毫无根据。时任华远集团董事长任志强在其新书《任我评说》的发布会上就对潘石屹的涨价行为表示理解，称“提价很正常”。

　　而且，潘石屹逆势涨价的行为，甚至被很多地产商，尤其是中小地产商认为是自己的福音。由于人们受到固有思维的影响，在房地产商普遍降价的环境中，都倾向于采取观望等待的态度。因此，普遍的降价其实并没有带来成交量的大幅上升，房地产商的资金回笼依然没有实现。而潘石屹的逆势涨价似乎在向社会传递一个信息，那就是房地产市场依然未达到见底的程度，房价依然会继续上涨，因此消费者以及地产投资客们应该赶紧购买。

　　不过，总体而言，由于潘石屹此举过于耀眼，他遭到的讨伐声居多。潘石屹此举，被质疑是借机炒作，只不过是为吸引众人眼球的又一次公关秀而已。在很多人看来，潘石屹关于涨价的原因分析根本站不住脚，作为巨额盈利性质的房地产行业，房价早已脱离成本，以建筑材料涨价为由在低迷的市场中涨价根本不为众人所接受。而且在整个房地产行业普遍降价的环境中，潘石屹逆势而行，被认为是典型的销售策略，让投资者感觉到投资升值，促使一些人跟风投资。

　　从客观来讲，潘石屹的涨价言论并没有让整个房地产市场出现转机，相反，它甚至还起到了反作用。由于涨价风波的关注度很高，人们对于购置房产更加谨慎。商业地产的销售虽然一直趋于平稳，但是住宅地产受风波影响，出现了降价狂潮。

　　更让那些讨伐者以口实的是，2008年9月1日，潘石屹的楼盘没有实际地进行提价销售，反而还有一些比较前期的售价降低了，而且潘石屹的不少楼盘都出现了打折销售的情况。一时间，批评的声音更是接踵而至，似乎大家都认定潘石屹的涨价言论只是他啊导演的一场公关秀，甚至是一场闹剧而已。

　　面对这些评论和质疑，潘石屹陷入了一场“涨价风波”之中，经历过起起落落的潘石屹这回又该如何度过危机，并再一次营销自己呢？

　　潘石屹的战术

　　1.信心满满，将“涨价”到底

　　面对来自外界的质疑，潘石屹泰然自若，好不慌乱。因为他对自己的涨价信心满满。一来是自己经营的主要是高端商业地产，它的需求并没有收到金融危机的影响而减少；二来是长期以来，潘石屹有比较牢固的客户群体，在这些客户群体中有不少是山西的煤老板，这些煤老板的收益并没有金融危机的而受到影响，手中有钱的他们，也希望在金融危机之时，找到一个让自己的资产增值保值的途径，投资房地产成为他们的选择；还有就是，潘石屹自身资金充裕，这让他没有需要通过降价赢得销售量来回笼资金的压力。因此，他对自己的涨价可谓是信心满满。

　　潘石屹通过自己的微博向社会传达出将“涨价”进行到底的信号。甚至在潘石屹看来，在全国范围内，涨价的绝不止自己一家。国家权威机构得到的数据显示，2008年1~7月份，全国绝大多数城市的楼盘价格是上涨的，并不是soho中国一家在涨价。

　　“没有任何部门，也没有任何领导给我们打招呼不让我们涨价。其实在三里屯soho销售的过程中，前面已经几次提价。”

　　潘石屹表示，“这次的价格涨幅是一个合理的幅度。从我们接触到的客户来看，市场的反应还是非常正面、良好的。”这些都更加坚定了潘石屹涨价的决心。

　　2.趁热打铁，再放豪言

　　对于一些媒体和公众对于潘石屹涨价的指责和质疑，潘石屹一一作出了解释澄清。由于soho中国的销售部门2008年9月1日处于全体休假状态，所以，9月1日当天，并没有及时涨价。soho中国项目的涨价是从2008年9月2日才全面开始的。对于打折言论，潘石屹称，这是一种一贯的销售手段，打折不等于降价。2008年9月2日soho中国旗下产品销售价格的上调，销售状况稳定。

　　对风波解释完之后，潘石屹没有停下自己的脚步，他趁热打铁，向上海证券报再放豪言，将投百亿元资金入市抄底。他所称的“抄底”意为在房地产市场短期低迷的情况下，手中握有资金者已经迎来最佳入场时机。潘石屹称，未来一年左右，soho中国将再斥资百亿元寻找投资项目，而2008年初至今，soho中国的项目投资额已经达到90亿元。

　　坎外真经

　　1.不做大多数，就冒大风险

　　收益总是和风险并存的，收益越大，风险就可能越大。要成为一个与众不同的人，就不能做大多数。潘石屹为了获取更大的收益，一直以来都声称“永远不做大多数”，而不做大多数的结果就是他必须冒比大多数人更大的风险。

　　一直以来，大家都知道海水是咸的，根本不能饮用，喝了也根本不能解渴。在这样的思维的束缚之下，在大海中用尽了淡水，迷失了方向的船员全都渴死了，唯独那个跳下海喝个够的人活了下来。他没有做大多数，他冒着巨大的风险，赢得了生存的希望。

　　在中国房地产业界潘石屹不是最有钱的，但“永远不做大多数”的潘石屹无疑是最会吸引人眼球的。别人都争相拿地，而他却只做房地产下游；大家都警言慎行，而他总是语出惊人；大家都无奈降价，而他却逆势涨价……

　　其实，他所做的这一切，他都是冒着风险的，但是他要获得成功，获得别人没有的收益，他就必须去冒这个险。不做大多数，就意味着不按常理“出牌”，甘冒风险需要技巧、经验和灵活的头脑，更需要勇气。

　　不做大多数，是一条冒险之道，也是一种营销之道。因为人们记住的也正是这些少数人。物以稀为贵，大多数可能生活安逸，但终难成为焦点。而做少数，可能要付出更多努力，要经历更多坎坷，但是最终成为英雄，成为焦点的就是少数。所以，不做多数，也是一种营销之道。

　　2.商人“表演”的营销之道
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第22章 市场坎：公关营销，突出重围(5)


　　古语有云，酒香不怕巷子深，不过这个道理并不适用于当今竞争激烈的市场环境。商场如战场，再好的产品，如果不进行广泛的宣传，就不会被消费者所了解，就获得不了市场；再好的理念，如果不进行广泛的宣传，就不会被大众熟知，就不会得到认同；再好的企业，如果不进行广泛的宣传，就不会得到社会的认可，将一直默默无闻……可以说，现代市场的竞争决定了“酒香也怕巷子深”。企业家和商人要想让自己的产品和理念被社会熟知和认同，就应该加大公关宣传，加大营销推广。

　　公关宣传、营销推广有很多方法，其中“表演”不失为一种可取的营销之道。“表演”并不意味着欺诈，并不意味着夸张虚假宣传，而是通过合理的渠道和方式，让大家更加充分地认识自己，认识自己的产品，认识自己的理念。在房地产行业中，潘石屹绝对是一个最会表演的人。不甘寂寞的他，2012年11月还摇身一变，跨界做起了网络脱口秀主持人，更为时尚和娱乐的是，他还邀请龚琳娜共同跳起了时下最火爆的“骑马舞”。

　　这只是潘石屹“表演”营销的一个缩影，他总是能利用自己敏锐的判断力，选择适当的方式对自己的产品和理念进行宣传营销。

　　这次，逆势涨价，也可以说是潘石屹的一次“表演”营销。

　　在整个行业都陷入低迷，纷纷降价之时，他却异杆而起，宣布全面提价，一时之间，吸引了全国众多媒体的关注和热炒，铺天盖地的报道和评论。可以说，不管最终潘石屹的楼盘是涨，是跌，或者涨能维持多久，都已经不太重要了。因为，潘石屹利用这次就会，取得了无与伦比的广告效应。

　　潘石屹自己也说：“房地产本身早已经走到了表演时代。

　　说我善于表演，其实质是商业的需要。你不出去表演没人知道你，房子就卖不出去了。”

　　第二十道坎：从股东到业主的“前门一梦”

　　由于需要迎接北京奥运会的到来，对于前门大街的改造项目提上了北京市政府的议事日程。对于前门大街的改造需要大量的资金，政府希望能够通过市场化的运作来解决资金问题。

　　基于前门大街在全国独一无二的地位，敏锐的潘石屹判定，前门项目将是一个蕴含着无限商机的项目。

　　于是，潘石屹及其旗下公司迅速地介入前门大街的改造项目。但是，正是由于前门大街的独一无二，这个项目已经远远超出了商业的范畴，潘石屹经营前门项目的梦想实现起来可谓困难重重。

　　前门大街是位于故宫太和殿、天安门、前门的中轴线上，最靠近天安门的百年老街。从明正统年间建成至今，前门大街已经走过了570年的历史，它曾被冠以“天街”和“金街”的称号，同时，它还被著名作家肖复兴称为“通往中国的心脏”的街区。

　　前门地区也是留存下来的最后一批老居住区之一。因此，前门地区的地位十分特殊，它在蕴含巨大商业价值的同时，还涉及政治、社会、文化等多方面的效益。

　　前门大街还是北京市最大的旧城改造项目，关于前门大街的改造，在上世纪90年代就已经开始了。随着北京申奥的成功，08年奥运会的举办日期日益临近，为了以全新的面貌迎接这一盛会的到来，迎接全世界的游客，前门大街的改造项目变的愈发紧迫。

　　在经过研究之后，北京市政府于2003年批准了《前门地区修缮整治总体规划方案》，确定以“微循环”的方式对前门大街进行修缮。前门大街的修缮被列为“崇文区1号工程”。在这一方案中，前门项目共44块土地，其中33幅土地、规划总建筑面积16.5万平米，由北京崇文区所属的北京天街置业公司负责开发建设，另外11幅土地、规划总建筑面积19.5万平方米，由天街置业进行土地一级开发。

　　2004年底，时任国务院总理温家宝曾到前门视察，了解了居民实际生活情况，结果发现前门还缺乏大量的基础设施，缺乏防火通道，甚至还有老式的掏粪队在工作。看到这样的局面，相关领导非常令人吃惊，更加督促要加快项目的改造进度。为了加快推进改造进程，2004年11月17日，北京市政府成立“北京旧城风貌保护与危房改造专家顾问小组”，论证前门地区规划设计方案。

　　为了解决改造过程中的巨额资金投入，政府决定采取市场化的运作模式。此时，刚刚决定第二次冲刺香港上市的潘石屹认定前门这种绝对稀有的土地储备，将会为他赢得资本市场的青睐。同时，由于前门项目的历史、文化背景，潘石屹也认为能够参与到前门大街的复兴改造工程，将是一件极有意义的工作，有助于自己获得更大的商业成功。于是，潘石屹迅速决策，介入前门项目。由于要完成这个项目需要投入超过百亿元的资金，很多公司都因此望洋兴叹。所以，潘石屹在整个介入过程中几乎没有遇到竞争对手。

　　2007年3月17日，潘石屹私人控股的红石实业公司与北京市崇文区国资委，以及代表北京市政府的北京崇远投资经营公司、天街公司签订合作协议，注资1.441亿元购入天街公司49%的股份（后来这部分股权转让给了潘石屹私人持有的丹石公司）。协议规定，由红石实业负责前门所有的投资资金，于此同时，红石实业将获得天街公司已取得的前门33块地块上的所有商业权益。另有11块土地将通过招拍挂等方式转让。

　　潘石屹当时的想法是，这11块土地夹杂在自己拥有的33块土地之间，回报小，投资大，其他公司应该不会介入。根据soho中国2007年10月7日的上市公告，soho中国与北京天街已经签署协议，有权通过收购北京丹石，获取北京天街49%的股权。

　　但是，潘石屹似乎忽略了一些关键问题。由于前门大街的历史、社会和文化地位，它决不同于一般的商业项目，这个项目涉及面十分复杂，远远超出了一般商业开发的范畴。同时，由于前门大街从某种角度讲代表首都的形象，也代表着国家的形象，所以这个项目的进行必定要涉及到政治角度。

　　从前门项目的成型过程就可以看出它的地位和意义。前门大街的改造项目从2003年启动，到方案最终确定，经历了长达4年，涉及16位各方专家，多达32轮的漫长讨论。在整个讨论过程中，一直争议不断，有专家认为前门大街除了鲜鱼口地区外，不涉及文物保护问题；而另一派专家则坚持，整个前门地区都是文物，需要全面保护，绝不能拆掉重建，而应该实施“微循环”。最终敲定，依据古都的原貌进行改造，这个原貌的标准是一套拍摄于1951年的老照片。

　　由于前门项目的特殊性，潘石屹介入之后，事情的发展跟潘石屹想象的完全不一样。所有与政府直接对接的事情，还是天街置业出面。前门项目最后定的基调就是修缮，不能是开发，更不能是商业开发。从实际的操作来看，soho虽是百分之百的主体，负责整个投资、商业定位和协调，但是没有“开发”的名分。

　　虽然，潘石屹依然在为争取拿下前门项目而奔波努力，但是迫于各方面的压力，尤其是来自文物保护方面的压力，政府一直未就前门项目装入soho中国放行。在经过2年时间的努力、奔波、纠结、无奈之后，潘石屹知道，自己的“前门梦”已经不可能实现了。但是潘石屹已经为这个项目倾注了太多的精力以及相应的资金，不可能完全放弃。他应该如何才能妥善处理涉及面如此之广的前门项目呢？

　　潘石屹的战术

　　1.以购买商业物业方式退出，并通过长期持有获利

　　面对前门项目的僵局，在经过慎重的思考之后，潘石屹决定以适当方式退出纠缠。2009年年初，潘石屹通过天街公司向北京市政府提出以既有投入购买一部分物业产权的方式退出。

　　根据，潘石屹与天街公司之前签订的有关协议，潘石屹可以优先获得天街公司的出让的相关物业。这样前门大街的法律权属关系得以确定，潘石屹买下自己建造的房子，由开发商变成了业主。对于潘石屹的退出方案，政府有关部门很快就给予了通过批复。

　　2009年5月17日，潘石屹以每平方米32328元人民币的价格收购北京前门项目中54691平方米的商业物业，预计收购总价将达17.7亿元人民币。这意味着正式退出了前门项目的开发。3.2万元\/平方米的优惠价格购入前门项目中的部分特定资产是对潘石屹的补偿。由于此前潘石屹已经在前门项目投入了约为13亿元，所以潘石屹只需为上述物业再支付4.7亿元人民币即可。

　　其实，从财务的角度出发，这对潘石屹来说是一笔相当划算的交易。由于前门大街的独特地理位置，在潘石屹获得相关商业物业产权后不久，就有两商家分别以60元\/平方米的价格竞得了潘石屹持有的位于天安门广场正南面、前门大街北入口大北照相馆东侧的两个商铺。仔细核算，即使是30元\/平方米\/天的平均租金，潘石屹的年租金回报率也高达30%。也就是说，只需要用3年时间他就可收回全部成本，剩余的几十年时间里，他每年将有5亿多元的利润。

　　面对前门物业资产带来的稳定的收入，以及可观的利润，潘石屹明确表示将对其长期持有。虽然潘石屹最初的雄心勃勃的商业计划没有实现，但是这样的方式也算是不错的结果。

　　2.寻找新的开发项目

　　虽然前门项目遇到了一些阻力，但是潘石屹在2009年大力拓展其商业地产的战略步骤却没有停止。

　　正所谓东边不亮西边亮。前门项目的受阻，从另一个层面给潘石屹带来了好处，那就是为潘石屹留下了充裕的现金储备。

　　当时正值全球经济危机，在那个现金为王的时代，潘石屹手中有超过百亿元的自由资金，同时还又有超过百亿元的银行贷款。

　　可以说，潘石屹当时踌躇满志。

　　潘石屹有空间去寻找新的开发项目。在经济压力之下，很多地方政府都希望通过房地产行业来拉动经济增长，上海的相关部门就给soho中国提供的一些合适开发项目，而且这些项目都是位于黄金地段的项目。潘石屹可以有更多的机会，通过寻找和开发其他项目来弥补在前门项目受阻中的遗憾。

　　坎外真经

　　1.面对诱惑时一定要沉住气

　　通过潘石屹的“前门教训”，我们得到的最大借鉴就是即使面对诱惑，也应该沉住气。潘石屹介入前门项目之时，其实整个改造过程都尚无定论，可以说潘石屹的介入是没有成熟思考的仓促行为。虽然soho中国平时很少与政府部门交往，不过凭借其在强大的影响力，潘石屹若想在介入前彻底了解政府对前门项目的真实打算也并非难事。面对后来的窘境，潘石屹无奈之余，还有不少沮丧。潘石屹说：“这个事情做成了夹生饭，主要是三四方的沟通不到位，无论是做人、做事还是做开发，这都是最大的教训。”由于事先并未对前门项目的复杂性做出足够预判，事后再找各个部门协调已经于事无补。“签完合同已经进入前门项目再找相关部门更改原有计划，会被认为是先斩后奏，缺乏诚意”潘石屹说道。

　　细想下来，潘石屹还是被前门项目巨大的价值给诱惑了，导致在没有进行充分评估的情况之下，就仓促介入，最后导致了后来的困境。如果当时潘石屹能够沉住气，再等等也许事情就不会发生。

　　利益两个字的确有强大的诱惑，但是如果面对这样的诱惑而放弃了固有的原则，就有可能因小失大，因一时的获取打乱全局计划。天下没有免费的午餐，越是面对诱惑，越应该沉住气，应该周密分析，谨慎行事。

　　二战以后不久，松下幸之助接手了一家濒临倒闭的缝纫机公司。起初，他认为自己有办法让它起死回生，但由于不擅长此方面的业务，而且竞争对手林立，松下最终认识到无法抗衡，并从竞争中退了出来。

　　松下幸之助还有一次更大的“撤退”。20世纪60年代，大型计算机被认为是一个前途无限的行业。面对将来利润的诱惑，松下幸之助也投身到大型计算机的研发制造中，他先后在这项研究中投注了十几亿日元的资金，甚至已经研制出了样机，达到了实用化的程度。但是，后来松下发现，在日本有还有另外6家公司也在从事大型计算机的研发，而市场却远不那么乐观。

　　这个时候，松下开始为自己当初草率的决定懊恼，如果继续下去，势必形成恶性竞争的局面。为了避免两败俱伤，他最终选择了退出。

　　事实证明，松下的选择是正确。直到今天，家用、小型电脑长足发展了，大型电脑却比较冷清。面对诱惑，一定要沉住气，只有这样才能更加准确的洞察形势，避免不必要的损失。

　　2.妥善处理与政府的关系，做好政府公关

　　政府是社会规则的维护者。尤其在中国，政府掌握了大量的社会资源，对经济、社会的发展保持着强有力的调控。中国走的社会主义市场经济的道路，但是经济体制依然是以公有制为主体。对于企业来说，一定要准确地把握政府的政策走向，为企业的发展创造良好的经营环境和氛围。

　　企业，尤其是民营企业在经营过程中一定要妥善处理与政府的关系，做好政府公关，获得政府的支持。对于前门项目的困难，潘石屹事后反思，自己在政府关系方面的确存在战略失误。前门项目可以说是高度复杂和敏感，在政府关系上，他本人应该亲力亲为，才能保证沟通的顺畅以及维护和睦的关系。

　　但事实上在整个项目过程中，所有与政府相关的事情，都是天街公司从中协调。虽然木已成舟，或者说甚至在前门项目这样的敏感项目上，潘石屹作为商业房地产的代表人物不出现甚至是好事，但是与政府关系的疏远还是让潘石屹深切地感受到了需要做出调整。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第23章 品牌坎：用明天思考今天(1)


　　soho中国最大的财富就在于其品牌价值。潘石屹离开万通之后开始专注房地产开发，同时他的经营理念又不同于传统的房地产公司，潘石屹不大量储备土地，不大规模做住宅，主要专注于建筑产品的创新。

　　要实现产品创新，首先要进行理念创新。1999年，潘石屹在国外考察之时接触到了soho概念，soho给潘石屹带来了巨大的心灵冲击，潘石屹认识到soho是适应互联网发展的新模式。于是，潘石屹毫不犹豫地将这个理念落实到自己的开发经营中。

　　然而，品牌的建设是一个艰辛的过程。人们一开始对新概念、新品牌并不理解，不管是业内同行、专家学者等都纷纷提出反对意见。不过，潘石屹并没有停下自己的脚步，因为他知道要建成一个得到社会认可的品牌必定要经受这些质疑。现实证明，潘石屹的品牌建设是成功的，soho模式不仅让潘石屹在商业获得巨大成功，也成就了他鲜明的个人品牌。

　　第二十一道坎：soho概念遭恶批

　　潘石屹是最早关注互联网的商人之一，在对互联网有相关了解之后，潘石屹认定它将主导人们未来的生活。基于这样的考虑，潘石屹希望自己的建筑能有与互联网实现完美结合。在接触到soho概念之后，潘石屹认定，这就是自己想要的理念。

　　于是，他首次在中国打出了soho概念。现在soho近乎变成了潘石屹的代名词，然而，soho概念可以说是出师不利，业内同行不认可，专家也多在批评，甚至公司内部员工一时也难以适应。要让soho深入人心，并得到消费者的认可似乎需要经历一个艰辛的历程。

　　soho的英文全称是“smallofficehomeoffice”，也就是小型办公、居家办公。当然soho还有一些其他解释，比如代表一种自由、弹性而新型的生活和工作方式；专指能够按照自己的兴趣和哀鸿自由选择工作，不受时间、地点和发展空间制约的白领。

　　其实，20世纪末期，soho的概念在国外，特别是发达国家并不稀奇，但是在中国却是一个全新的概念。因为soho的根本在于互联网，互联网的运用和兴起，让世界变平，越来越不受空间的限制。而发达国家的互联网运用比中国要早很多，发达国家掀起互联网浪潮的时候，中国才刚刚接触。潘石屹是中国最早琢磨互联网的一批商人，他对新兴的互联网浪潮十分感兴趣。在他看来，互联网时代到来后，可以用网络的信息传输和流动代替人的传输与流动，人们的工作时间和空间就有了更大的自由，甚至可以实现在家办公。

　　基于互联网而形成的soho概念在20世纪末对于中国来说是完全陌生的，潘石屹对此也是毫无听闻。1999年，潘石屹受邀去美国考察，在考察过程中，他首次接触到了soho概念，有一位朋友向潘石屹详细地介绍了soho一族的生活状态。朋友看似平淡的介绍，却给潘石屹带来了巨大的心灵冲击，这不正是与他关于互联网的想法不谋而合吗？

　　回国后的潘石屹当即决定将soho理念确定为自己的发展理念，并将正在进行的现代城项目更名为“soho现代城”。

　　1999年底，一篇名为《soho现代城·居家办公》的文章见诸报端，潘石屹正式推出soho概念。

　　为了让自己的建筑真正符合soho理念的要求，潘石屹开始在产品开发的各个环节跟进创新，其中最重要的就是产品设计的创新。为了适应居家办公、小型办公的要求，以及迎合那些使用soho产品年轻人群的需要，潘石屹在产品设计上做足了工作。潘石屹及夫人张欣挑选了一些年轻的中国设计师，并邀请一些国外著名的设计师进行产品设计。潘石屹要求产品设计要大胆一些，前卫一些，符合soho理念。在这种精神的推动之下，soho的产品可以说是与北京传统的居室设计完全背道而驰。而且在建设过程中，soho的建设加入和很多艺术元素，五彩缤纷的颜色似乎与北京传统的灰色建筑格格不入，运用的建筑材料也与传统材料大不相同……

　　这些前卫创新的举动并没有立即获得大家的认同。有业内同行狠批潘石屹建的房子“什么都不是”。在soho现代城的建造过程中，曾有几十位建筑专家专门组织研讨会，狠批潘石屹的建筑违反了规范。比如，说潘石屹做的落地窗并不实用，同时存在安全隐患，小孩玩耍有掉下去的危险等等。甚至连潘石屹公司的内部员工一开始也不太接受soho概念，大家怎么能读都读不顺，甚至说成“搜狐”。

　　要让soho概念被大家接受似乎并不容易，潘石屹应该如何做才能让soho理念深入人心，并做成公司发展的金字招牌呢？

　　潘石屹的战术

　　1.多种方式推广soho概念

　　面对很多人对soho概念的批评和不理解，潘石屹认为主要是因为soho概念在中国是一个新鲜事物，大家对它不了解。

　　因此，要消除大家的误解，最好的方式就是加大推广力度，让大家对soho概念有一个全面、清晰的认识。

　　为了让公司员工更快地接受soho概念、熟悉soho理念，潘石屹甚至下命令要求员工写关于《soho现代城·居家办公》

　　酷》文章的读后感。同时为了，让大家了解自己塑造soho品牌的想法和决心，潘石屹将公司改名为“soho中国有限公司”。

　　2000年，潘石屹制作了以前卫光头形象出现的soho现代城广告，并制作了一本厚达100多页的soho现代城楼书，以大量的照片、插图等全方位地介绍soho的理念、视觉效果、空间感觉等。

　　其实，潘石屹自己定位的soho概念也是不断发展的，为了介绍soho理念，潘石屹撰写了一篇名为《一步一个台阶的soho》的文章。以下是摘取部分内容：soho现代城只是一个房屋空间的soho，它强调的是空间的灵活性；建外soho把soho理念扩展到了一个小区，它强调不同种类物业在功能上融合互补和相互平衡。建外soho的市场接受能力和市场认可程度远远地出乎我们的意料，新的项目我们还将继续完善soho的指导思想和产品。因为soho是这个时代的一个新产品，它可以解决城市的交通问题，也可以解决城市的污染问题，可以使这个城市很有活力，有效率。随着时代变化，soho的内涵也会不断延伸和发展，喜欢soho、认可soho的永远是走在这个时代前沿的一群人。

　　2.让消费者检验产品，使soho概念深入人心

　　一个概念是不是得到大家认可的最重要的标志就是，围绕概念生产的产品是否能得到顾客，也就是消费者的认可。不管别人如何批判这个建筑理念，批判这个品牌，只要消费者最后买账，那这就是一个符合时代的理念和品牌，就是一个值得好好经营的品牌。

　　soho概念推广之后，潘石屹也一度担心这些房子能不能卖出去，不过他的担心是多余的。2000年1月，soho现代城开盘认购，不到一个月的时间就被认购了百分之七八十，特别是在开盘的前三天，每日的销售额都破亿。如此火爆的场面不仅潘石屹没有想到，就连客户们也没有想到。后来一些客户为了能够购买到房子，甚至在深夜就开始排队发号，场面火爆让人始料不及。

　　消费者的认可，让潘石屹对soho概念更加充满信心，同时这也给那些反对者当头一棒。潘石屹符合时代潮流的创新、前卫的soho品牌开始深入人心。

　　坎外真经

　　1.创新的概念总会有争议

　　俗话说，万事开头难。一个创新的概念在推广之初不立即被认可、被接受也是十分正常的现象。潘石屹在面对大家对于soho概念的质疑之时，就曾表示，任何一个创新的产品，都是会有争议的，会在视觉上、观念上对已有的东西造成冲击。

　　的确，因为创新的概念挑战了原有概念和思维的逻辑，那些恪守传统的人就会不理解，不认可新概念的价值，因而对新概念产生误解，并进行批判。

　　如果面对批判，面对争议就驻足不前，临阵畏缩，创新的思想和理念将永远不能被大家接受，社会也就失去了前进的动力。创新会有争议，但是不能因为有争议就不去创新。第一个螃蟹的人是需要勇气的，我们应该对那些敢于创新的人投以钦佩的目光。

　　2.品牌塑造必须有超前意识

　　品牌对企业意味着什么？著名营销管理大师菲利浦﹒科特勒说，品牌的意义在于企业的骄傲与优势，当公司成立后，品牌力就因为服务或品质，形成无形的商业定位。

　　品牌是企业的灵魂，是推动企业发展的无形力量。而企业的产品是品牌实践的载体，是在品牌的引导下设计与开发的。

　　因此，品牌对于整个企业来说具有一种引领导向作用。正因为如此，企业的品牌建设和品牌塑造应该具有超前意识，走在现有产品的前列。企业要在整个市场竞争中获取优势，企业的品牌塑造就应该在整个市场中超前一步。

　　品牌塑造需要超前意识对于房地产行业来说更为重要。因为房地产行业的产品是建筑，建筑的使用寿命不是和快速消费品一样，买来就用完了，建筑的使用寿命是几十年甚至几百年。

　　如果建筑的品牌理念只是迎合今天人的审美情趣、生活方式，那么建筑做出来之后很快就要落伍。潘石屹对此有清醒的认识，他曾说道：“我们的产品从规划设计、政府的审批到施工装修，最后到交付房子，一般都要三年以上的时间才能完成，三年时间是一个很长的过程，在当今科技日新月异的时代，三年之后人们的观念可能发生翻天覆地的变化，所以我们的品牌建设一定要具有超前意识。”

　　第二十二道坎：任志强万言书大骂现代城

　　潘石屹与任志强是中国地产界最出名的两位企业家，各自风格鲜明，可以说是地产界的一对欢喜冤家，有友情，同时有分歧。潘石屹在做soho现代城时，邀请任志强前往参观。参观的过程中，任志强向潘石屹提了很多技术改进意见。但是，由于对潘石屹的soho概念及现代城设计不认同，一向“口无遮拦”的任志强在参观结束之后挥手写了一封万言书发给媒体，对现代城的很多问题进行了言辞激烈的批评。

　　一石激起千层浪，由此引发了一场“潘任之争”，同时众多媒体、消费者加入到争论中来，其中很多言论是对潘石屹的口诛笔伐。潘石屹的soho理念遭到巨大冲击，他又该如何度过难关呢？

　　潘石屹的娱乐做派让他成为十足的“地产界明星”。不过，在地产界还有另一个人的光芒丝毫不比潘石屹弱，他就是华远地产董事长任志强。任志强以其一贯的敢说敢骂的风格被大家冠以“任大炮”的“美名”。在他身上发生的“扔鞋事件”、“伪造门”

　　事件等都能引起社会的极大关注。潘石屹与任志强同为地产明星，又同时长期立处北京，二人惺惺相惜，成为商场朋友。不过由于二人在经营理念和对房地产的理解上存在差异，他们也经常针尖对麦芒，发生激烈的分歧。

　　潘石屹与任志强渊源颇深，潘石屹最早开发的soho现代城的原地主方就是任志强担任董事长的华远地产。也许是潘石屹着急要向原主展示一下自己的产品，也或许潘石屹希望能够听听任志强关于自己产品的意见，2000年2月，在潘石屹soho现代城开盘认购后不久，潘石屹就热烈地邀请任志强到现代城参观soho样板间。

　　任志强欣然而至，在潘石屹的亲自陪同之下兴致勃勃地对soho样板间进行了全面地考察。任志强不愧为地产大佬，在参观过程中，他发现了现代城在设计和建造过程中存在的诸多问题。他也毫无保留地向潘石屹提出了自己的意见和看法，场面十分热烈。

　　如果事情就到这里，那可以说圆满收场了，不过这仅仅是开始而已。任志强回去之后，没有消停，而是从专业人士的角度挥手写下一封洋洋洒洒的万言书：《朋友之间的交流——潘总请我看现代城样板间》。从内容上看，这是任志强在看完样板间之后给潘石屹写的一份交流信，不过任志强在写完这封信之后，不是直接寄给潘石屹，而是首先给了业界的其他一些老总，以及部分相关媒体。

　　任志强在这封万言书中写道：“作为多年的朋友，潘总很客气地曾多次希望我能就现代城的设计和建设提点意见，但为了回避同行们和客户们，特别是媒体记者把我的意见作为敌对的恶性竞争而破坏我与潘总朋友之间的关系，因而我在此之前一次也没有去过现代城。”不过这不是这篇万言书的重点。在万言书中任志强从概念到技术逐项说开，分析现代城的存在的各种问题，字字锋芒，招招见血，说简单点，这封万言书就是对潘石屹及现代城的批判报告。

　　任志强在万言书中指出，从概念上讲，soho现代城不伦不类，办公不像办公，住宅不像住宅，简直就是非牛非马的怪胎，设计上也就是草稿想法。文章更是指出了soho现代城的众多技术问题。比如soho现代城内的挑空式花园会成为各家厨房气味混合的地方，于是潘石屹把朝向花园的厨房窗子全部全封死了，没给业主留通风窗，但这严重违反煤气、燃气使用规范。soho现代城没有外墙保温层，也几乎没有内墙保暖层，所以与正常楼的温度要差3℃以上，这让它很可能成为北京最耗能的楼。现代城在任志强的批判之下，可以说采光、通风、安全、隐私、能源等等各个方面都有问题。总之，任志强给出了自己的结论，那就是北京城长安街旁边不应该有这种东西，最好马上炸掉。

　　在信中，任志强将自己及华远比作一个勤勤恳恳的“菜农”，只知道辛苦地耕耘，缺少了与媒体的交流，以至于无法有效地将营养丰富又无污染的绿色食品奉献给每一个家庭；而潘石屹就是精明的“二道贩子”，总能把本来是蔬菜的西红柿卖个水果的价钱。

　　任志强的此文一出，立即引来媒体及社会的广泛关注。虽然各有各的支持者，但是大部分报道都是对潘石屹的口诛笔伐。

　　有些媒体发文称，soho其实并不是时尚，而是设计怪胎，开发商宣传soho是在误导市场；还有媒体更是发文批评soho现代城是靠一个简单的概念玩活的，而“概念是个唬人的东西，尤其是对接受能力仍处在幼稚时期者来说”，并严正指出“soho现代城是作为写字楼立项的项目”，是“在市场危机中摇身而变为住宅”的。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 品牌坎：用明天思考今天(2)


　　除了媒体，也有个人通过正常渠道对soho进行批判，曾有一份匿名信被交到现代城客户、媒体和业界同行的手中。作者在信中激动地指出soho是“明显违规违法”，甚至有些气急败坏地说：“但问题在于，一是为什么北京买家这样不成熟，甘愿受广告诱惑？二是有关部门为什么袖手旁观，容许违法违规，夸张宣传？”甚至当争论发展到一定程度之时，又有人质疑这是潘石屹精心导演的一次“炒作”，目的是推广自己的现代城销售。

　　任志强对于soho概念及产品的批判可以说是潘石屹在塑造soho品牌过程中最引人关注的事件。面对任志强对soho概念及现代城产品的质疑，并由此引发的争论，潘石屹应该作出怎样的回应，才能在消除质疑的同时提升自己的soho品牌形象呢？

　　潘石屹的战术

　　1.积极回应各种质疑

　　任志强的万言书出来两天之后潘石屹才从一位老总那里得到。看到信之后，潘石屹非常紧张，如果不能对任志强心中所提出的针对现代城的问题进行很好的解答，很可能引起soho品牌形象下降，进而影响soho产品的销售。潘石屹立即召开公司主要领导、设计部及有关专家的会议，对任志强提出的所有问题逐一咨询研究，进行答复。

　　之后，潘石屹花了整整一个周末的时间给任志强敲了一封长达5000字的回信，题目叫做《创新是需要勇气的——“二道贩子”给“菜农”的回信》。在信中，他对任志强给予回敬，对任志强提出的问题逐一进行技术层面的答复。并且，潘石屹指出：我们对问题的不同看法，实质上都是观念上的差异。

　　对于，媒体及其他人对潘石屹的批评，潘石屹都看在眼里。

　　客观地讲，这次争论的确让soho现代城名声大振，在一定程度上促进了soho现代城的销售。因此，潘石屹也觉得大家对自己的口诛笔伐其实是在变相地给自己打广告。当然，对于一些恶意诽谤的行为，公司还是通过报纸向对方发出了严正的律师函予以警告，这种行为才被终止。

　　2.透过批评进行品牌建设思考

　　在争论逐渐平息之时，潘石屹也对整个过程进行了思考，他认为正是由于这种争论才让自己在soho品牌建设上取得不断地提高。潘石屹觉得有必要跳出孰是孰非的思维去回顾整个队soho现代城的批判过程，并从这个过程中总结品牌建设的有益内容。

　　于是，潘石屹组织人把这次批判soho现代城的重点文章言论都收集起来，集结成书，取名《soho现代城批判》，作为楼书免费发放，后来这本书被出版商看中，最后成了公开发行的正式出版物。

　　在策划制作《soho现代城批判》一书的过程中，潘石屹要求策划人员：不要怕潘石屹和任志强受不了，所有不同的声音都可以说，所有另类的设计都可以做。别人有意见我去解释，但要在超越语言限制的情况下，来讨论人和建筑、人和环境的关系。

　　一般的楼书都是将自己的楼盘吹的天花乱坠，而潘石屹却极其冷静地批评自己的楼盘存在的问题。潘石屹后来表示：“制造者只有不断地修改自己的产品，才能不断地生产出更好的产品。通过《soho现代城批判》，我们只是提出和思考这样的问题：房子到底应该怎么样？我们到底需要一个什么样的房子？

　　我们可能回答不了这个问题，可我们能把这个问题提出来，要允许不同的意见说出来，把所有的意见和评论都说出来才可能有正确的判断。”

　　坎外真经

　　1.认真对待批评

　　批评其实不是坏事，虽然批评大多逆耳，但无疑正是因为批评，我们才能更加看清自己的缺点，寻找到改进的方法，获得前进动力。一味的颂扬和夸赞，只能满足人的虚荣，并让人在这种虚荣中麻痹自己，走向堕落和毁灭的深渊。回看我们浩瀚的历史长河，每一个政治清明的朝代，必定是一个广开言路，良臣忠言进谏，甚至不惜直言犯上的时代，正是因为君王听得进这些批评，才能创造时代的繁荣；相反，每一个政治黑暗、腐化堕落的朝代，君王必定沉迷酒色、好大虚荣、不思进取，听不得半点批评。有过则谏、“闻过则喜”是自古以来中华民族的传统美德，我们应该清醒地认识到批评对于我们进步的重要意义。

　　客观地讲，关于批评的价值，每个人都懂，但实际行动上，接受批评却并不是那么容易的事情。有些人要么根本意识不到自己的问题，要么意识到了也不愿付出努力，加以改变。而一旦没有了行动，所有的一切都将失去意义。在经营企业的过程中，企业更应该重视来自外界的批评，不管是专家、同行、媒体还是顾客。美国商人马歇尔·费尔德就曾说：“那些向我埋怨的人是我的老师，他们纠正我的错误，让我天天进步。”只有认真对待那些批评，企业才能从中找出不足，实现进步。潘石屹在处理现代城批判事件的过程中，可以说给地产行业认真对待批评开了一个好头。他制作的《soho现代城批判》一书，超出了是非的纠缠，只是为了获得做出更好的产品的动力。

　　2.品牌建设必经坎坷

　　一个著名品牌的建立绝对不是一件易事。企业在塑造品牌的过程中，会遇到很多困难，很多挫折。苹果公司于2012年8月成为世界市值最高的上市公司，现在苹果品牌可以说是人尽皆知。但是苹果品牌在建设过程中也绝对不是一帆风顺，而是经历了众多坎坷和困境。

　　1989年，苹果在设计macintosh的便携式集成键盘时，轨迹球（1鼠标的衍生物）和单色液晶显示器640×400分和40mb的硬盘重量竟然为7磅，这是一个沉重的代价，让每个产品都损失了6500美元，后果相当严重。还有macosx系统，其在2001年发布第一个版本存在者许多错误。2007年，苹果电视被认为是dvd的杀手。因为电视盒扼杀这些互联网公司所提出的相同的功能，所以苹果电视的许多功能都不能使用，这会让销量大减。2011年，苹果与三星爆发专利大战，然而法院却驳回了苹果关于禁止三星使用的申请。从2010年开始的苹果与唯冠的ipad商标之争更是耗时长久，甚至一度影响苹果品牌声誉，最终苹果已败诉，并赔偿6000万美元而结束。不过苹果并没有在这些坎坷面前倒下，而是通过努力在一次次的坎坷中不断地提升自己的品牌形象。

　　中国的很多知名品牌，比如联想、海尔、阿里巴巴等等，在品牌建设过程中也是历经磨难，才得以树立。因此，潘石屹的soho品牌在建设过程中遭遇坎坷是再正常不过的事情。唯有保持良好心态，冷静应对，甚至利用危机，才能塑造起真正过硬的品牌。

　　第二十三道坎：固有建筑思维的束缚

　　建筑只有适应市场的需求才有生存和发展的前景，潘石屹深知这个道理。但要打破固有的建筑思维束缚也并不是一件容易的事情。

　　在中国做住宅要比做商业地产便利的多，因此住宅地产也成为很多房地产公司的首选。不仅如此，由于受到传统建筑思维的影响，很多房地产公司开发的房子越来越不适应现代社会的生活需求。潘石屹以及其旗下的soho中国同样存在这样的困境，前卫的潘石屹能否摆脱固有建筑思维的束缚，建造更具时代感的建筑？

　　在过去的几十年间，中国以平均近两位数的经济增长，成就了世界的经济奇迹。经济的发展，带动了中国的城市化进程，农村人口大量涌入城市，城市人口规模不断扩大，因此带动了城市住房的需求。由于中国庞大的人口基数，仅刚需带动的住宅需求规模就十分巨大。正因为如此，房地产开发商们都希望从住宅市场中分一杯羹。同时，由于国家对于居民住宅的重视以及政策倾斜，地产住宅不仅具有开发资金量比较少的特点，同时其在住宅预售制度、银行按揭制度等方面也具备优势。因此，地产界普遍受到住宅思维的束缚，即做地产一定要做住宅。

　　潘石屹在起初也受到住宅思维的影响。虽然潘石屹是以前卫著称，但是他所开发的早期建筑其实还是和住宅息息相关。

　　soho的产品，推广的是“居家办公、小型办公”的理念，但其另一个巨大的卖点就是商住一体。任志强曾经非常简单地道明了soho产品受欢迎的原因。他说：“现代城热销的最主要原因是什么？就是在金融行业没有推出写字楼按揭业务的时候，潘石屹把soho的概念引入写字楼中，以住宅的名义申办按揭。

　　对于业主来说，等于拿出部分租金支付楼盘的首付款，再用低于商业贷款利率的按揭方式支付月供款，最后自己还能落下一份不动产。我调查了现代城的相当一批业主，其中大部分人都是在上述心理支配下出手置业的。”

　　然而，随着社会的发展以及国家调控的增强，住宅市场的竞争愈发激烈。由于房价的上涨，人们在住房上的投入越来越大，越来越多的人买不起房子，由此产生了一些社会矛盾，人们的怨气开始迸发。政府对于人们的诉求十分重视，先后出台了大量措施，对房地产市场进行宏观调控。2005年可以说是房地产调控年，央行的加息、国务院出台的“国八条”以及“七部委”新政和“三税齐收”让调控达到一个顶峰。由此，对房地产市场产生了直接的作用，房产生意变得不好做了，特别是技术含量不是那么高的住宅。

　　不仅如此，为了抑制房价上涨，政府出台了经济适用房、保障房、公租房、廉租房的建设方案，这些政策的出台，对于商品房住宅市场是一个巨大的冲击。而且，随着时间的推移，二手房市场也逐渐开放，这也带来了更大的住宅供应，住宅市场面临的压力越来越大。

　　面对这样的困境，如果潘石屹不尽快走出住宅地产的经验思维，对于很少土地储备，专注北京、上海的潘石屹来说，未来的道路将充满变数。

　　不仅仅是住宅思维影响着潘石屹，在开发过程中，还有很多固有的建筑思维也在束缚着他，当然也束缚着整个地产行业。

　　中国是一个拥有几千年封建历史的国家，封建社会的文明一度引领整个世界。因此，封建社会所产生的建筑思想对中国的建筑文化有着深刻的影响。森严的等级、严格的管理使得中国古代的建筑形成了一种相互隔离的状况，最明显的特点就是围墙太多。这种相互隔离的思想曾经一度影响中国建筑，一段时间以来中国的建筑具有功能分区，被划分的清清楚楚。随着现代信息技术的发展，特别是互联网技术的发展，这种思维严重影响了人们的沟通和往来。

　　在建筑思维中，还有一种思维也越来越影响着开发商以及设计者们。由于现代社会人们的生活内容更加丰富多彩，为了满足人们更多的需求，很多设计者及开发商，将房子设计和建造的越来越复杂。很多开发商希望能增加房子的附加值，以此吸引顾客。不过这种思维，让本就紧张的空间显得更加狭小和压抑……

　　总之，这些固有的建筑思维也对潘石屹产生着巨大的影响，不过潘石屹是一个敢于创新，不愿停滞的人，他会怎样冲破这些固有思维的束缚，并建立起属于自己的建筑精神呢？

　　潘石屹的战术

　　1.放弃住宅，进行商业转型

　　由于政府的调控加强，潘石屹的住宅项目也受到很大影响。

　　一直致力于商业地产的潘石屹认真分析，认为商业地产的市场潜力更加巨大。在潘石屹个人事业的早期，其项目开发一直致力于北京。本世纪最初几年，北京的写字楼和商业用房并不多。

　　潘石屹曾经做过统计，从人均写字楼和商业面积来看，北京与上海、香港及其他一些国际化城市相比是最低的。然而北京是中国的政治经济文化中心，其聚集财富的速度十分惊人，商业地产在北京的市场可以说十分广阔。同时，当时的地产企业对商业地产的研究并不深入。这给潘石屹进行彻底的商业转型提供了条件。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第25章 品牌坎：用明天思考今天(3)


　　潘石屹坚定进行转型还有一个理由，那就是住宅的租金回报率的不断下滑。租金回报率是市场传递给地产商最准确的信号，租金回报率高的物业类型才会有市场需求。尽管住宅的价格上涨很快，潘石屹研究发现，到2005年左右客户投资住宅的租金回报率只有投资写字楼的租金回报率的一半。而且这种趋势将继续发展下去。

　　基于以上的考虑，潘石屹下定了“不做住宅，只做商业地产的决定”，同时，他在2005年的住交会上正式对外公布了自己的想法。为了让公司在理念上顺利实现过渡，潘石屹多次在公司内部强调，一定要摒弃过去的经验和成绩，接受新的挑战。

　　2006年7月开盘的朝外soho是soho中国第一个非住宅立项项目，整个项目全部为写字楼和商业立项。这是潘石屹及其旗下的soho中国全面放弃住宅开发的标志。

　　2.不断转变自己的建筑思想

　　具有敏锐商业判断的潘石屹认识到了固有建筑思维的束缚对建筑开发的弊端，于是他不断转变并宣传自己的新建筑思维以适应人们生活的需求。

　　潘石屹对于互联网经济带的认识和关注，让他在很早就意识到了相互隔离的建筑迟早不能适应时代的发展。于是，潘石屹提出了建筑应该不断融合的思想。他强调应该打破现有的功能分区，以便捷为理念去设计和建造建筑，以适应信息技术的发展。

　　针对现有的将房子建造的越来越复杂的思维，潘石屹却提出了“去繁从简”的理念。他倡导西方后现代主义中的极少主义美学思想，要减去一切不必要的东西，达到利于人们的本质。

　　他在《我用一生去寻找》一书中，曾写道：“建筑的本质是容纳，它应该洁净如一个玻璃瓶，对于人来说，这种洁净的空间，没有繁杂信息的空间，能给他真正的宁静。”

　　坎外真经

　　1.品牌内涵紧跟市场需求

　　诺基亚曾经是手机市场当之无愧的领导者，在最辉煌的时候，其在全球的市场占有率一度接近40%，达到了惊人的38%。

　　这是一个多么让人羡慕的成绩呀。然而，当手机进入智能时代，进入3g时代，诺基亚却如一匹筋疲力尽的老马，辉煌早已不在，苹果、三星等品牌迅速对其实现超越。究其原因，最主要的就在于诺基亚一直死守自己的塞班系统，在实现手机只能方面驻足不前。

　　诺基亚的案例引申出一个值得大家仔细思考的问题：什么样的品牌才是强大的品牌？诺基亚曾经是手机市场的王者，如果从那个时代来讲，它就是强大的品牌。但是随着经济社会的不断发展，科技不断进步，人们的需求也发生了相应的变化。

　　而且，诺基亚却没有紧跟市场的需求进行改变，它自然而然就被诸如苹果、三星等品牌所超越。

　　诺基亚依然叫诺基亚，但是诺基亚的品牌内涵却不是当年的诺基亚了。品牌内涵只有紧跟市场需求，才能成为强大的品牌。如今，诺基亚也正在为重新崛起而努力，诺基亚lumia销量大增，让人觉得诺基亚的前景乐观了许多。

　　在房地产行业也是如此，死守固有的建筑思维，不进行建筑品牌内涵的更新，紧跟人们及市场需求的发展，这样的建筑品牌迟早会被挤出市场。面对日益吃紧的住宅市场，不仅仅潘石屹在进行商业转型。地产龙头万科以及冯仑的万通均以向商业地产转向，2011年7月，冯仑在厦门大学演讲之时就明确表达过这样的观点。

　　2.建筑思想必须符合时代精神

　　时代精神是每个时代特有的普遍精神特质，它集中地体现于那些时代发展的潮流，标志一个时代的精神文明。建筑思想是时代精神的一个缩影和部分，只有符合时代精神的建筑思想才能最终得到时代的认同。从市场经济的角度考虑，时代精神与市场需求其实是相辅相成的，潘石屹就曾说建筑的精神首先在于满足人们的需求。不过符合时代精神的建筑思想有着更为广泛的含义。

　　潘石屹仔细分析过封建社会及工业文明时代建筑的特点，集权思想非常明显。然而，当今时代的精神，如封建社会的集权已经不适应，民主意识得到广泛认同。因此，潘石屹提出了以民主建筑为出发点的建筑思想。潘石屹打造的符合时代精神的建筑思想还有一个非常重要的要点就是其时尚品牌。从soho建立之初，潘石屹就站在时代要求的角度致力于占领品牌建设的制高点。在潘石屹的思考中符合时代精神的建筑就是要打造一个时尚品牌。而实现时尚品牌的途径就在于重视设计和定位高端。

　　第二十四道坎：诚信品牌，各方争议“无理由退房”

　　著名经济学家张维迎曾说：“房地产30%是大骗，30%是中骗，30%是小骗，只有10%是可信的，但是你不知道谁是那10%。”

　　的确，现在的房地产行业，从房地产开发商，到销售代理商，再到广告公司等都存在很多不诚信的行为。房子是居民生活的依托所在，如果房地产企业存在诚信问题，势必引起消费者的极大抵制。

　　潘石屹在经营过程中就曾碰到过自己的诚信受到质疑的问题，特别是在“氨气事件”中提出的“无理由退房”，并没有得到赞扬和称颂，而是一度冲击着自己的诚信品牌。人无信而不立，潘石屹应该如何强化自己的诚信品牌呢？

　　在目前我国房地产市场繁荣的背后，房地产企业的不诚信行为依然大量存在。有学者就曾经总结了房地产行业的十大不诚信现象。这些现象包括：签订的合同不严格履行，广告内容与实际相差甚大，未取得相应证件就预售，随意变更项目指标，中介公司任意增减合同，开发商擅自提高售价，二手市场中介公司任意抬价，样板间诱导业主，房屋质量问题置之不理，预售约定任意变更等。

　　房地产行业诚信的缺失不仅严重损害了消费者的利益，同时也危及房地产业作为国民经济支柱产业的持续健康发展。从长远来看，一个房地产企业要实现持续健康经营，一定要坚持创立诚信品牌，不然终将被市场淘汰。

　　潘石屹深知信誉乃经商之本，所以潘石屹从经商伊始就十分重视自己的诚信品牌建设。由于潘石屹性格前卫，同时还经常涉足娱乐圈，他就被媒体称为“地产艺人”。可以说，潘石屹的知名度的确不亚于很多娱乐明星。正因为如此，很多企业都想利用这一点为自己服务。潘石屹的妹妹曾在杭州工作，杭州的一房地产开发商得知情况后，就跟她说：“你让你哥到我们杭州的楼盘上来，只要照上照片，说是我们的形象代言人，我就送你一套别墅。”潘石屹的妹妹将这个情况告诉潘石屹，征求潘石屹的意见。潘石屹得知后好不犹豫地回绝了，因为他知道这个房地产开发商是想利用自己在信誉提升自己的形象。如果答应，自己的信誉就将被滥用，自己的诚信品牌就将受到玷污。

　　虽然潘石屹一直秉承至诚至信，但是潘石屹在经营过程中也曾遇到过“诚信危机”，自己的诚信品牌一度受到外界的质疑。

　　2000年，soho现代城出现了“氨气事件”，由于使用了含氨的防冻剂，部分业主的房子出现了严重的氨气超标，这引发了业主们的强烈投诉。

　　为了尽快解决“氨气事件”引发的问题，给住户一个交待，同时也降低此事件给公司声誉带来的损害，潘石屹在向所有受害住户道歉的同时，出台了一项开创地产界先例的措施，那就是无条件接受受“氨气事件”影响的业主的退房，同时承诺支付业主所缴房款的利息。

　　潘石屹本以为这一开先河的措施会得到客户们的赞扬和称颂，然而事实却并非如此。潘石屹的这一举措，不但引起业界同行的不满，被认为破坏了行业规则，而且很多客户也对这一措施表示抗议。原因就在于，soho现代城的无理由退房仅仅只是按照“原价+银行活期利息”退还购房款，但实际上那些业主们买的是期房，到现房的时候，房价已经升值了约20%。

　　而且，很多业主在获得房产之后还对房子进行了大量装修，购买了相应家具，贷款购房的业主还支付了贷款利息等等。如果只按原价进行退款，业主只能自己承担这些损失。

　　因此，潘石屹的无理由退房措施一出，不但没有获得欢呼，还引来一片骂声。很多业主认为潘石屹此举严重违背了诚信原则，是对消费者不负责任的表现。真可谓是弄巧成拙，诚信品牌受到质疑的潘石屹该如何扭转颓势，更加牢固地树立自己的品牌形象呢？

　　潘石屹的战术

　　1.推出“无理由退房”的升级版

　　了解到业主们的诉求之后，潘石屹进行了仔细的思考。他意识到客户买房子本身就是一种投资行为，客户给予现代城支持的同时也承担了风险，现在房子有问题，如果只退房款，升值的部分都归开发商，这对于客户来说是非常不公平的。于是，在经过考量之后，潘石屹推出了无理由退房的“升级版”。

　　2001年10月，soho中国向购买现代城b、c座写字楼的客户发出通知：“如果客户在入伙前没有任何违约记录，您可以在现代城b、c座写字楼入伙时提出‘年息10%的无理由退房’，公司承诺退还客户所交付的全部房款及定金，并按照年息10%对上述房款支付回报金。”这份《通知》还声明退房的有效时间是20天。

　　无理由退房“升级版”的措施一经推出，立即引起了广泛的议论。业界人士对于潘石屹此举可谓是痛恨不已，很多同行不惜破口大骂，舆论界一开始意识议论纷纷，众说纷纭。不过此举对消费者来说却是绝对的利好，也赢得了消费者的广泛赞誉。

　　潘石屹在推出这一措施之时，曾遭到了公司内部员工的强烈反对。大家都说，花费了大量的推广费好不容易把房子卖出去了，销售人员还顶着残酷的“末位淘汰制”的竞争压力，没有必要平白无故去涉险。不过潘石屹依然坚定地推出了这一措施，一方面是基于对自己产品的自信，另一方面，潘石屹也深切地体会到，要树立良好的诚信品牌，真诚地对待自己的客户是房地产开发商应该做的事情。

　　2.表树诚信品牌之决心

　　潘石屹深知诚信对于企业的意义，所以他一直坚持对每一位客户信守承诺。同时对于房地产市场的鱼龙混杂，潘石屹更加清醒地意识到，要获得企业的发展，就必须树立起诚信品牌。

　　他非常认同著名经济学家茅于轼的一个观点，当市场流行欺诈行为时，诚信便成为最稀缺的资源。根据经济学一般规律，越是稀缺的东西越值钱，所以讲究商业信誉的商号此时反而能赚更多的钱。他说道：“物以稀为贵”是市场中永远不变的规律。

　　在大多数的人不诚实、不诚信的情况之下，诚实、诚信的商人就显得更加宝贵。而市场的资源、社会的资源都会流到这些诚信的企业中去。同时，他也表示在诚信方面最重要的是先从本人做起，从本公司做起，不要埋怨别人和社会。

　　坎外真经

　　1.诚信是地产品牌的基石

　　知名品牌的成功创立需要很多要素，在所有的要素中诚信绝对是最核心的要素，诚信是品牌发展的基石。房地产行业作为国民经济的第二大支柱产业，其经营的诚信与否对社会产生的影响是极其深远的。因此，社会、消费者对于地产企业的品牌更为关注，房地产企业一定要不断加强自身的品牌建设，特别是在当前房地产市场诚信危机不断显现的时刻，更应该做到以诚信为本，牢固树立诚信品牌。

　　对于房地产的诚信危机，社会各界已经有了相当认识，各地政府及相应的房地产协会纷纷出台举措倡导地产企业诚信经营，打击失信行为。2010年，大连市建委就曾让40家失信的房地产企业在网上曝光。然而，企业的诚信品牌最重要的还是要靠自己来维护，如果企业自身没有诚信意识，没有品牌意识，它终将走向毁灭的道路。

　　在首届中国房地产商标战略高峰论坛上，参会的各大地产负责人纷纷表达了诚信经营对于房地产品牌建设的重要意义。

　　中国五矿地产负责人田景琦就说：“我们集团每年的金额是1500亿人民币，这么多的业务，这么多的合同，所以说重合同、受信誉，讲诚信，这是我们的要求，不管做什么样的，诚信是第一位。品牌是无形资产，是做的一些事应该符合大企业、大品牌的形象，所以我想我们集团也好，品牌、诚信、守法这些方面应该是第一要素。”

　　“人无信不立，政无信不威，商无信不富”，地产企业要在利润诱惑巨大，竞争激烈的市场中获得生存和发展，必须牢固树立诚信品牌。守信的企业将因此而产生良好的效益，失信的企业终将被市场淘汰。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第26章 资本坎：钱不会走错路(1)


　　资金链是每一位企业家都非常关注的问题，因为资金是企业生存与发展的生命线，一旦资金出现问题，企业将陷入困境。

　　一直以来，潘石屹都十分注重公司的资金管理，soho中国一直是地产企业中现金流最充足的企业之一。

　　然而，不管企业家多小心，企业还是难免遇到资金困境。

　　潘石屹在带领soho中国前行的过程中也遭遇了很多资本坎坷。从最初的融资难题，到后来的首次上市失利，再到后来的业绩报告亏损等都让潘石屹感受到了资本对于企业发展的意义。不过，钱是不会走错路的，一个真正经营良好的企业，一个真正有发展前景的企业最终肯定可以获得资金支持，度过资本困境。

　　第二十五道坎：“按揭”政策受阻，潘石屹遇融资难题

　　1997年，亚洲金融危机爆发，中国也受到一定程度的影响，众多企业出现资金困境。彼时，潘石屹也遭遇资金问题，于是他开始极力寻求资本的支持。然而几经周折，潘石屹依然毫无收获。就在这时银行按揭政策的出现似乎让潘石屹看到了曙光，不过好事多磨，按揭政策进行的并不顺利，潘石屹遭遇融资难题。

　　房地产企业是一个需要大量资金支持的企业，因此如果地产企业遭遇资金问题，其经营将比一般企业困难。所以很多地产企业都会想法设法地多寻求资本支持，以保证充足的资金供应。

　　虽然潘石屹一直十分重视资金链的控制，然而天有不测风云。1997年，从泰国开始的金融风暴开始席卷整个亚洲，迅速打破了亚洲经济急速发展的景象，一些国家甚至因此引发政局混乱。中国政府虽然采取了强有力的宏观调控措施，但是经济发展还是受到一定程度的影响。

　　亚洲金融危机时的中国的很多企业出现了资金困难，潘石屹及其旗下的公司也受到一定影响。为了解决资金问题，潘石屹开始寻求资本支持。最早的时候，潘石屹是和一些外资接触，接触对象包括凯德置地和新加坡政府投资公司gic。潘石屹与这两家公司的谈判曾取得一定进展，双方已经约定，凯德置地与新加坡政府投资公司gic联合投资潘石屹的公司，并取得潘石屹公司30%的股份。然而，由于亚洲金融危机愈演愈烈，双方最终没有实现合作。

　　寻求外资的失败带给潘石屹很多思考。潘石屹意识到境外资本是靠不住的，他们只会在你顺风顺水的时候锦上添花，而绝不会在你危急之时雪中送炭。寻求外资的失败，让潘石屹把融资的希望全部寄托于国内。

　　在当时，中国的房地产开发主要有两个融资渠道。一是开发商直接从银行贷款，由于地产公司所需资金巨大，而开发商用贷款建造的房屋并不能很快地全部销售出去，这势必影响房地产开发商的还贷能力，所以银行对于向房地产开发商直接贷款非常谨慎，特别是在金融危机时期更是如此。第二个渠道是上市融资，不过上市需要一定条件，同时需要相应的准备时间，并不能马上解决企业的资金困难。

　　可以说，以上这两个渠道潘石屹当时都走不太通。就在这时，市场上出现了一个难得的机会，银行准备启动按揭政策以增强消费者的房屋购买力。由于房屋价值量大，很多购房者不能一次性支付所有的购房款，如果要等购房者将购房款全部备齐，至少也得十来年。银行按揭就是指由银行参与到购房者的购房行为中来，银行向购房者发放贷款，使购房者能够提前获得住房。购房者虽然取得了房屋贷款，但是自己依然要承担一部分购房款项，同时还要以所购买的房屋给银行作为抵押，所以还贷的可靠性得到了充分地保证。银行按揭让房地产开发商可以一次性收回房款，有利于资金的回笼，极大地解决了资金周转问题。当时，在西方发达国家，金融机构参与房屋按揭的制度已经相当成熟。

　　然而，中国经济与西方国家的自由市场经济有着很大的差别。当时，中国正在从计划经济向社会主义市场经济的转型过程中，对于资本政策等十分谨慎。虽然，政府及银行一直在研究启动银行按揭政策，但是却迟迟没有得到实质进展。

　　潘石屹的soho现代城1998年就已经开始正式销售，然而到了1999年春节，银行按揭政策在中国依然没有实施。

　　soho现代城的房子在1998年的销售状况并不理想，这让潘石屹焦虑万分。潘石屹迫切地希望银行能够迅速启动按揭政策，不然公司将可能陷入资金困境。为此，潘石屹还特意去找了中国建设银行一支行行长，希望能够尽快办理。不过潘石屹却碰了一鼻子灰，那位支行行长说：“我们20世纪50年代就给个人贷过款，买牛买驴贷款，结果一分钱没收回来，现在还欠着呢，所以不贷。”

　　时间又过去了一个月，闹得沸沸扬扬的银行按揭贷款依然没有着落，潘石屹焦急万分，他应该怎样才能促成银行按揭政策的实施，因此带动公司的房屋销售，让公司走出资金困境呢？

　　潘石屹的战术

　　1.说服建行行长

　　为了尽快让银行开启按揭贷款，潘石屹决定请来建行行长，并决心将他说服。见到建行行长后，潘石屹大力陈述银行按揭贷款的好处，不但还款有保证，而且对银行，对房地产公司，甚至对整个中国经济都大有裨益。不过建行行长依然担心银行风险问题。

　　潘石屹一狠心，提出了一个另建行行长万万没有想到的措施，那就是用自己公司的存款给按揭贷款客户做担保，那些贷款的购房客户如果不能按月还款，银行又追不回来，建设银行就可以供公司的户头上直接扣钱，而公司会在建设银行存上几千万。潘石屹说：“客户不付款，你们就从我们账上把钱划过去，我们负责去催他要钱。他们住的是我们的房子，我让保安物业天天催，他们一定得交。”建设银行行长被潘石屹的诚意说服，决定开启银行购房按揭贷款。

　　为了让按揭贷款能够顺利实施，建行行长还要求自己的助理时刻跟进工作的进展，同时他自己还在现代城现场办公了两次，由于行长的大力推进，按揭贷款很快有了实质进展，潘石屹旗下的现代城成为首个抓住按揭贷款的项目。

　　2.多米诺效应，促成银行按揭贷款的盛行正所谓万事开头难，但头一旦开好了接下来的事情就会顺利很多了。潘石屹成功说服建设银行进行按揭贷款，按揭贷款带来的效果大大超出了银行方面的预想。因为有了按揭政策，100万的房子，购房者甚至可以自己只是先出20万就可以顺利买房。这极大地刺激了人们的消费需求，按揭政策让银行增加了一项稳定的业务来源。同时，由于银行按揭贷款的实施，房地产企业回笼资金的能力大大增强，他们在银行的存款也相应增加。

　　在现代城与建设银行对接进行按揭贷款之后，突然有一天，工商银行北京分行的行长找到潘石屹，说也希望来做现代城项目的按揭。潘石屹说，现在已经有建设银行在做了，而且他们做的很好。没想到，那位行长拍着胸脯说，我们工行的服务比建行还好，我们直接把终端机接到你们项目现场。

　　潘石屹心想，让多家银行参与到按揭贷款中来，一定可以更加促进企业的销售，于是非常爽快地答应了工商银行的要求。

　　工商银行一涉足，让银行在按揭贷款时有了竞争关系，建设银行因此也不断提高质量。后来，招商银行也与现代城签订了相应的按揭协议。可以说，就在短短的一年时间内，银行按揭贷款就迅速地发展起来，而潘石屹就是银行按揭的始作俑者，是第一个吃螃蟹的人。当然潘石屹及其旗下的公司也在银行按揭中得到了极大的利好，soho现代城项目1999年、2000年连续两年获得北京市房地产单体项目的销售冠军。

　　坎外真经

　　1.政策影响企业经营，企业应当顺势而为

　　在市场经济条件下，影响经济发展主要有两个要素，分别是“看不见的手”与“看得见的手”。“看不见的手”是亚当·斯密在《国富论》一书中提出的经典概念，是指市场的供求机制。市场经济在“看不见的手”的影响之下自觉地按照市场规律运行。

　　但是由于市场参与者接受信息的不完全性和不平等性，以及普遍存在的逐利行为，“看不见的手”在调节经济的过程中经常会失去效力。这个时候，就需要“看得见的手”来进行调节，这就是国家的宏观调控。而国家宏观调控的两个基本手段就是财政政策和货币政策，这两大政策都与资本有着十分密切的联系。

　　我国实行以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的经济体制，这种经济体制决定了我国国家宏观调控在经济中的地位要远高于自由资本主义国家。我国财政政策和货币政策对于经济发展的影响，以及对于企业生存和发展的影响是十分巨大的，有时候甚至起关键作用。所以，企业在发展过程中一定要十分关注国家政策的动向，顺势而为，促进企业的发展。

　　由于房地产行业在国民经济中的地位，以及其在资本市场上的巨大作用，使得其成为国家宏观调控的重点对象。房地产企业资金需求量大，融资成为很多房地产企业的选择，而国家财政政策与货币政策是影响企业融资的主要因素之一。虽然，房子作为一种商品，最终要受到市场供求关系的制约，但是房地产的供需也受到国家政策的直接影响。因此房地产企业要求得生存和发展一定要十分重视顺应国家政策的要求。潘石屹在销售soho现代城时，很好地利用国家按揭政策，推动了这一政策的实施，促进了自己产品的销量，解决了企业的资金问题，是顺应政策的典型。

　　2.主动出击，争取机会

　　当企业陷入到资金问题等经营困境时，一味坐等改变时行不通的，任何转变都需要靠积极努力来换取。企业在困境之时，只有主动出击，才能争取到机会。银行按揭政策迟迟没有启动，这让苦等的潘石屹坐如针毡，最终潘石屹选择了主动出击，自己去争取按揭政策的启动。潘石屹的主动为自己赢得了机会，极大地提高了企业产品的销量。

　　主动出击，争取机会，可以说是企业成功发展的经典法则。

　　回看我国民族企业发展，让自己变得强大的措施就是主动出击。

　　我国民族企业在参与经济全球化的过程中，为了提升自己的实力和全球影响力，纷纷选择主动出击。联想收购ibm的pc业务就是其中的典型。还有吉利收购沃尔沃，上汽集团5亿美元收购韩国双龙汽车48.92%股权，网通集团收购香港联交所上市公司电讯盈科等等，都是企业主动出击，争取机会的案例。

　　虽然这些公司的出击不一定涉及争取资本方面，但是这个道理在企业经营的方方面面都适用。

　　第二十六道坎：时运不济，首次上市失利

　　2001年开始，潘石屹为了给股东更多的回报，开始酝酿企业上市的问题。同时，从华尔街走出来的潘石屹夫人张欣，一直对上市情有独钟，其对推动公司上市的努力从未停止。经过一段时间的筹备，潘石屹做好了上市的准备工作。

　　然而，天不遂人愿，就在万事俱备之时，经济环境出现了恶化，潘石屹的上市计划被迫推迟。更为糟糕的是，2003年，中国爆发了全国范围的非典疫情，大陆及香港经济都受到了严重影响，soho中国的首次上市就此搁浅。

　　随着中国改革开放的不断深入，社会主义市场经济的地位得到巩固。2001年12月11日，经过漫长的谈判和努力，中国终于实现了入世的愿望，成为wto的一员。入世之后，中国经济与世界经济的联系更加紧密，其中在资本证券市场上的联系表现的尤为明显。

　　2001年，潘石屹经过几年的发展沉淀，实力愈发雄厚，他也在考虑如何扩大企业的经营，增强企业的实力。在这年冬天，潘石屹参与了一次爬长城的活动，期间公司的一位英国小股东安德鲁向潘石屹和张欣提议，是否可以考虑去国外上市。这个提议引发了潘石屹与张欣的思考，尤其是张欣，曾经的华尔街的精英白领，此前就一直在寻求与国际大资本合作。潘石屹当时的考虑是，公司成立多年，规模也越来越大，在这个过程中公司股东不断投入资金，却未得到任何形式的分红。潘石屹希望能够利用上市的机会募集到更多资金，给这些一直支持公司的股东们一些回报。

　　基于这样的考虑，潘石屹与张欣开始积极筹备推动公司上市。不过，当时中国大陆的金融证券市场还没有全部放开，尤其是证券市场还不成熟，对于企业上市的限制和要求比较严格。

　　大陆企业上市实行指标分配，而这些指标一般都是给国有大中型企业，小企业以及民营企业要获得上市指标基本是不可能的事情。所以，潘石屹不得不把上市的目光投向海外。

　　为了顺利实施上市计划，潘石屹开始寻求与高盛集团的合作。高盛集团是全世界历史最悠久，同时规模最大的投资银行和证券公司，向全球提供投资、咨询和金融服务。在与高盛进行接触和谈判之后，高盛对soho中国的上市十分乐观。高盛以极快的工作效率向soho中国出具了初步评估报告，其中报告第一页就写着一句让潘石屹怦然心动的话：“soho中国不是一家普通的地产公司。”这让潘石屹如获知音，让他坚定了高盛集团的合作。在报告中，高盛还提炼了soho中国的商业模式，报告称soho中国是一个注重品牌的公司，这与一般的注重土地储备的地产公司截然不同。正因为soho中国独特的商业模式，高盛对soho实现成功上市信心十足。

　　在讨论具体的上市事宜之时，高盛建议潘石屹去美国上市，并且带领潘石屹的团队到美国进行实地考察。2002年10月，潘石屹带领公司考察团来到美国，期间他们参观了纽约证券交易所。这里的繁忙景象让潘石屹坚定了上市的决心。最后，潘石屹决定公司同时在美国纽约证券交易所与香港联合证券交易所上市。2002年10月12日，在长城脚下的公社的开业典礼上，潘石屹首次对外披露了公司的上市计划，并声称公司已经顺利通过了香港联合证券交易所与美国纽约证券交易所的上市聆讯。

　　一切都进行的那么顺利，潘石屹甚至已经准备好了为上市庆祝。然而，喜悦就在一瞬间烟消云散，取而代之的是苦苦的等待和无奈。那些关于上市的不利因素似乎一下子向潘石屹袭来。

　　企业上市有一个顺序，在soho中国前面的是中国电信。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 资本坎：钱不会走错路(2)


　　中国电信上市是到当时为止，中国企业规模最大的海外上市计划，中国电信原计划定于2002年7月进行路演，11月在香港联合证券交易所上市。然而，2002年夏天，美国、香港的电信股票跌的一塌糊涂。更为关键的是，原本定于2002年3月之前就要确定的中国电信上市前的改革方案却没有按时得到国务院有关部门的批准，不改革上市就无法实现。而中国电信的主承销商摩根斯坦利正好是soho中国的副主承销商，基于这样的原因，在中国电信的上市计划受挫之后，原定于2002年11月中下旬进行路演的soho中国，到了年关也依然没有任何动静。

　　正所谓“福无双至，祸不单行”，soho中国的上市计划启动之后，经济大环境却变得越来越糟。2000年开始爆发的安然事件在2002年尘埃落。2002年1月，美国纽约证券交易所正式宣布，将安然公司股票从道·琼斯工业平均指数成分股中除名，并停止安然股票的相关交易，曾经无限辉煌的能源巨擎安然公司完全崩溃。于此同时，对于在安然事件中涉嫌做假账的安达信会计师事务所月2002年10月被美国休斯敦联邦地区法院处以5年内禁止从事业务的处罚。安然事件的风波引发了美国股票市场的萧条，美国政府因此加强了对上市公司的监管，上市的要求变得非常严格。也在这个时候，当时的布什政府酝酿发动伊拉克战争，这给当时本就脆弱的股票市场雪上加霜。

　　经过一段时间的等待，潘石屹终于拿到了中国证监会的无异议函，香港证监会与香港联合证券交易所的批复以及美国纽约证券交易所的批复。然而，就在这个时候，更为严重的灾难袭来，2003年春天，非典疫情肆虐中国大地。受到非典疫情的影响，所有的房地产交易都停止了，所有的施工也停止了。投资者们对于非典给中国经济带来的影响很不乐观，纷纷收紧钱囊。就这样，潘石屹的上市计划彻底搁浅。

　　潘石屹的战术

　　1.踏实做好“小本”经营

　　上市受挫之后，开始潘石屹还十分无奈，不过很快潘石屹就冷静了下来。当时的经济大环境非常糟糕，在这样的环境下强行上市，并不能给公司带来多少利好。所以，潘石屹果断终止了上市。当媒体得知潘石屹的这一决定时，普遍猜测是由于潘石屹与高盛在soho中国上市的定价问题上有分歧。其实不然，后来的事实证明了媒体猜想的错误。

　　虽然上市失败，但是企业还是要照常运作。由于潘石屹十分重视公司的现金流问题，所以虽然公司没有上市，但公司的现金流以及企业项目的预售情况都比较乐观，潘石屹并没有因此而遇到经营上的困难。而且潘石屹在商业经营上具有的敏捷，快速，灵活是众所周知的，没有上市的限制，他个人的特点反而发挥的更加突出。潘石屹曾说，小本经营其实也不错。的确，上市可以让企业拥有更大的平台，但是如果实在是没有条件上市，那么踏踏实实地做好自己产品，经营好企业现有的资源和项目才是最正确的道路。

　　2.争取二次上市终获成功

　　上市搁浅之后，潘石屹曾一度不再关注此事，然而几年之后，他猛然发现曾经和soho中国差不多的地产企业都完成了上市。而且，由于房价和地价上涨，那些完成上市的地产企业在与资本市场接轨之后都飞了起来。地产龙头万科，在2001年时与soho的盈利差不多，但是几年之后，soho没有太大变化，而万科却成了千亿市值的企业。

　　潘石屹深刻地意识到，如果再不改变战略，自己可能就被市场淘汰了，于是公司的上市再次被提上议事日程。2007年1月8日，soho中国再次举行了上市启动仪式。基于第一次上市与高盛等的合作，潘石屹再次邀请第一次上市时的整个团队运作公司上市事宜，原班的律师，原班的会计师，原班的投资银行。

　　由于市场大环境的变化以及中国资本证券市场的日益成熟，潘石屹此次的上市比第一次顺利很多。当然，其中也有一些惊险时刻。比如公司上市的路演就极其考验人。soho中国上市路演时，潘石屹等将公司的定价确定为6.0~8.3港元之间，但是当时投资者们担心国际上会出现不确定因素，特别是美国次级债的影响，甚至有人判断金融危机可能出现。事实证明，这些投资者的判断是正确的，2008年的确从美国次级债开始，爆发了波及全球的金融危机。不过，在2007年时，市场形势还是一片大好，虽然有一些质疑和担心，但soho中国凭借自身的实力还是得到了投资的认可和亲睐。而且，当soho上市的路演走到第二站时，美联储下调了利率50个基点，这对soho的上市发行有很大的促进作用。

　　终于，在经过整整九个月的奋战之后，也就是到了2007年10月8日，soho中国成功在香港上市，在这次上市中，公司总共募集到128亿港元的资金。soho中国成为到当时为止，亚洲最大的商业地产ipo，soho中国成为当时亚洲规模第二大的商业地产开发商。

　　虽然，潘石屹完成了上市的愿望，不过他也深知公司在资本市场上还存在一些问题。比如，soho中国的强项不是一般地产的囤地，而是其品牌优势，但是soho中国的品牌优势主要是在中国大陆，然而soho中国在香港上市，其股票的主要投资者都来自大陆之外，真正了解soho中国的大陆客户却买不到soho中国的股票，这造成了市场与股票的错位。这些问题，还需要潘石屹不断去解决。

　　坎外真经

　　1.上市的利与弊

　　上市是指企业通过证券交易所首次公开向投资者增发股票，以期募集用于企业发展资金的过程。当前，上市成为很多企业的奋斗目标，甚至一些企业在不知道何为上市的情况之下，就将上市把公司的发展目标。甚至有些企业只是觉得这样时髦，上市才能体现企业价值。其实企业上市有门槛，必须符合一定的条件企业才能上市。同时，上市也是一把双刃剑，对于企业的发展有利有弊，企业必须根据自身的实际情况，慎重选择是否采用上市战略。

　　上市对企业的利好主要体现在以下几方面。一是可以筹集巨额资金促进企业发展，而且企业利用资本市场融资不是一次性的，上市后还可以通过增发股票、发行债券等多种形式再融资；二是可以利用资本市场可以推动企业实现规范发展，主要包括建立现代企业制度，实现管理的科学化等；三是有利于提高企业品牌价值和社会知名度，这种品牌影响力可以使得企业更容易获得订货、技术、人才和信贷等；四是有利于提高企业经营的安全性和抗风险能力，这个能力的主要来源就在于企业的资金更加充裕，企业的管理更加科学。

　　当然，上市也可能给企业带来相应的弊端，主要表现在一下几方面。一是上市需要成本和费用，而且这个成本和费用还不小，同时，企业上市之后的维护成本也增加，比如审计费、广告费等；二是上市可能稀释现有股东的股权，甚至让现有大股东失去控股权，这个影响是上市必须考虑的问题，因为一旦操作不当，企业很有可能被一些金融大鳄窃取；三是上市之后要求企业增加透明度，企业信息的暴露使得公司的一些财务机密等曝光等。

　　当然，从总体来看，企业上市的利是远远大于弊的，这也是为何众多企业对上市趋之若鹜的原因。不过，企业还是应该认真分析企业的实际情况，纵然上市利大于弊，也应该选择好最佳的上市时机，最大化地企业的发展创造条件。潘石屹的两次上市经历其实是对企业上市的一个生动典型，第一次上市之所以失败，也可以说是上市时机没有成熟，因此推迟上市也许对于潘石屹的企业来说并非坏事。

　　2.资本市场变幻莫测，提升自身实力是关键

　　很多企业及企业家对上市都有一定的误区，普遍的想法是只要企业实现了上市就一定可以为企业募集到足够的资金。上市的确为企业提供了一个筹集资金的平台，但是企业能否募集到想要的资金关键还是要看企业的自身的实力。很多企业由于自身实力的问题，上市之后不但没有实现筹资的目的，反而导致自身市值的不断下降。

　　资本市场受各方面因素的影响和制约，政府政策、行业动态、社会民生甚至自然事件都有可能对资本市场造成巨大的冲击，可以说资本市场是变幻莫测的。在变幻莫测的资本市场中，企业要实现稳定的发展，要给投资者以坚定的信心，关键还是来自于企业本身的实力。

　　如果企业在技术、资金、管理、营销等各个方面都做的十分踏实，即使遭遇资本市场大环境的萧条冲击，也依然可以赢得投资者的信任。曾经有一个高科技企业，其自身发展一直不错，为了获得更大的资金支持，企业选择了上市。上市成功之后，企业的价值一夜之间增加了几倍。这一收获让该企业的所有者目瞪口呆，他充分认识到了资本的力量。之前自己辛辛苦苦带领团队奋斗几年时间，也不及上市这一瞬间的价值。从此，这位企业家开始钟情于资本的投机与运作，而彻底忽视企业的技术创新与提升。然而，在一场不大的股市动荡之后，该企业就因为自身实力不足而彻底失足。

　　因此，面对变幻莫测的资本市场，企业寻求发展的根本之道，还在于立足自身，不断提升自身的实力，以不变应万变。

　　同时，企业在争取上市的过程中也一定要脚踏实地，靠实实在在的业绩，切忌弄虚作假，否则会弄巧成拙。

　　第二十七道坎：无组织租赁致租金价格下滑

　　soho开发的产品大部分都是用于商业用途，商业物业的一个特点就是，大部分业主其实只是物业的投资者，而不是最终的使用者。业主在购买soho的物业之后，主要是考虑出租。

　　然而，由于业主众多，而且相互之间毫无组织，在租赁商业物业的同时显得杂乱无章，导致soho物业的租赁价格不断下滑。

　　受此影响，soho产品的销售受到影响，甚至波及公司的资金链。潘石屹必须解决无组织租赁这个问题。

　　将所购买的房屋出租是很多大城市房屋业主的主要选择。

　　比如有关机构曾在香港地区做过调查，调查的对象时香港的年轻人。他们被问及两个问题，一是你有自己的房子吗？第二个是你住在自己的房子里吗？对于第一个问题，大部分人的回答是肯定的，他们都有自己的房子。但是对于第二个问题，大部分人的回答却是否定的，他们基本上都不住在自己的房子里。

　　这是什么原因呢？

　　原来，由于在这样的大城市里，人们的工作单位和地点经常改变，而且家庭的人口结构和收入水平也经常改变，而房子是不动产，位置和面经是一直不变的。如果他们要一直住在自己的房子里，难免给自己的工作和生活带来不便。所以，他们的选择是，把自己的房子租出去，然后再租合适的房子住。因此，他们在买房时，主要是考虑将房子用于出租，在这样的前提之下，他们购买房子时主要考虑的是房子的投资回报率。

　　北京也是一个现代化的大都市，其正在朝着世界城市的目标发展。购房用于投资，用于租赁是主要的发展趋势。潘石屹的经营，早年一直立足于北京，而且钟情于北京的cbd等繁华地段。投资者购买这样地段的房子，用于自己居住和使用的只占一小部分。而且，soho产品大部分都是商业地产，业主购买这些地产的主要是投资性质。他们要实现投资盈利的目的，一个最主要的渠道就是将物业出租。

　　在soho现代城的第一批房子交付之前，潘石屹曾对自己的客户做过一个简单的调查，结果显示有90%的业主表示购买物业是自己使用。然而，在现实的调查中却并不是如此。最开始是一位业主以1600美元\/月的价格把自己130多平米的房子租了出去。与当时的购房价格相比，该业主的这个出租价格使其年回报率提高了20%。这位业主的行为就与多米诺骨牌的开端一般，引发了其他业主的跟风效仿。等soho中国再次做客户调查之时，90%的业主都选择将房子出租。

　　业主们的喜悦没有持续多长时间，问题马上出现了。由于业主们将房子出租都是各自为政，彼此之间没有沟通和统一步伐，大家的租赁价格都不一样。更为糟糕的是，那些租房子的客户抓住业主们的这个特点，在租房子的时候竞相压价，现代城的业主们为了尽快将房子租出去也不得不将房子以相对较低的价格租出去。更为糟糕的是，由于这个租赁市场很大，很多中介介入到业主的租赁中来。中介的服务质量良莠不齐，甚至存在一些黑中介的现象。

　　这些问题的出现，直接导致了现代城业主在投资回报率上的损失。而且soho的销售很多是依靠老客户，正是这些老客户对于soho产品的信赖带动了soho产品的销量。如今这些业主的利益受到直接的损失，他们对于soho产品的忠诚度受到影响，这将影响soho产品今后的销售，进而影响整个公司的资金链。潘石屹迫切地需要拿出一个解决方案，保障业主们的利益。

　　潘石屹的战术

　　1.成立租赁部，完善租赁系统，进行租务管理

　　当潘石屹了解到业主们分散的出租影响了现代城的租赁价格时，为了保障客户利益，潘石屹立即在公司着手成立租赁部，专门负责帮助业主出租房子。一开始，租赁部门是由闲下来的销售人员组成，不过随着租赁业务的不断扩大，公司就安排专职人员负责租赁部事务，而且这个团队越来越大，一度达到40多人。为了更好地进行租务管理，潘石屹还让租赁部与北京100多家一线代理行签订代理协议，以最大限度地保障公司租赁业务的顺畅完成。

　　2005年潘石屹曾说：“几年来，我们一直坚持为客户提供出租服务，客户买了我们的房子，我们会帮客户租出去，实行一条龙服务。在过去的两年里，我们公司每年投入600万元，帮助客户出租。”这一年，潘石屹还对公司的租售体系进行了改制。由于2005年开始，潘石屹将公司所有的重点都集中在了商业地产的开发商，所以改制之后，公司的租赁部门变成商铺部，专门服务于公司的重点租家及重点代理行。潘石屹很快将公司的商铺部打造成为北京最大的商业招租平台。

　　soho中国从成立以来一直是坚持散售模式，将物业直接卖给投资业主，然后帮助他们进行租赁。虽然，潘石屹一直坚持以销售为主，然而这种不自持的模式还是受到了业界的诟病。

　　散售模式的确存在自己的弊端，潘石屹是否会从帮助客户进行租赁过渡到自持租赁，在后面的章节将进行介绍。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第28章 资本坎：钱不会走错路(3)


　　2.服务租户，打通投资与租赁市场

　　投资业主、租户和消费者被潘石屹看成是整个soho经营链中的三个端点。由于潘石屹的房子都是散售而不是自己持有的，所以潘石屹只是和业主有法律关系，而跟租户却没有任何的法律关系。然而，潘石屹却依然坚持服务租户的经营原则。

　　因为在他看来，这些租户能够承租soho物业业主的房子，也是对soho公司，甚至可以说是对潘石屹本人的一种信任。基于这份信任，潘石屹坚持也必须要对这些租户负责，为这些租户服务。

　　为了帮助租户凝聚人气，潘石屹启动了一系列的整合营销推广活动。如为一些能够吸引大量人流的优秀商业品牌提供租金低廉、位置有利的商铺；通过电视、网络等多种媒体宣传商铺等。潘石屹还策划成立一个社区商业网，把soho中国的所有商铺联系起来。

　　潘石屹投入大量精力服务租户除了回报他们的信任之外，主要还是秉承对业主负责的态度，因为对租户负责实际上也就是对业主负责。租赁工作做的好，业主们获得了回报，自然而然会再次投资soho的物业，这样就形成了良性循环，打通了投资与租赁市场的连接。也保证了soho产品的销售和自身资金链的安全。

　　坎外真经

　　1.统一管理的规范性

　　由于个体参与市场活动时所接受信息的不完全性，在一些商业经营中，个体往往出现一些决策滞后。比如招租的定价问题，个体业主之间没有相互沟通，对彼此的定价不了解，租客们就可以从中压低价格，甚至有一些不法的中介代理从中作梗损害业主利益。要解决这个问题，进行统一管理是非常合适的道路。由开发商来做这个工作不但可以赢得业主的信任，同时也可以赢得租户的信任。

　　统一管理的好处简而言之有以下几个方面，一是形成良好的商业氛围；二是满足投资者多方面的需求，保证投资者的基本利益；三是提升商铺的品牌，实现业主及开发商的经常性回报。统一招租，统一管理并不是soho公司独有，现在很多地产公司都在实行这一策略。为了调和与业主之间的关系，保证统一管理的顺利进行，有很多地产公司在销售物业之时就与相关业主签订协议，要求小业主在购买商铺之后，统一商业地产开发商在后期组建专职工作团队，负责业主的商铺代租和市场的统一招商管理。基于统一管理的规范性，开发商、业主及租户都可以从中获得回报。

　　2.客户满意是企业资金稳定的保障

　　在企业的经营过程中，老客户给企业带来的利益其实远远比新客户，多有调查显示60%的新客户都是来自于老客户的热情推荐。要让客户变成企业的老客户，就一定要不断提升客户的满意度。客户满意给企业带来的回报是不可估量的，客户满意是企业长期稳定发展的基石，当然更是企业资金稳定的保障。

　　客户满意可以极大地提升客户对于产品和品牌的忠诚度，客户满意可以使老客户长期重复购买企业的产品，从而为企业创造稳定的收入来源。美国学者弗里得里克·里奇海尔得曾做过一项研究，结果显示：重复购买的顾客在所有顾客中所占的比例提高5%，对于一家银行，利润会增加85%；对于一位保险经纪人，利润会增加50%；对于汽车维修店，利润会增加30%。

　　同时，对于那些满意度高的客户，企业所要付出的维护成本会大大降低，这也有利于节约企业的资金。

　　在当今一个信息发达的社会环境里，人们可以接受到的信息可以说是眼花缭乱，但是并不是所有的信息都可以促使消费者做出购买行为。特别是随着各种商业媒介的增加以及其信任度的降低，人们总是持着怀疑态度，在这样的背景下，来自家庭、朋友的推荐可以说是人们最信赖的途径。家庭及亲朋好友之间往往形成一个具有重大而持久影响的参考群体，由于受到群体成员的影响及压力使得每个群体成员的行为都趋向一致。

　　因此，让客户满意是增加客源的最有效途径。只有客户满意了，企业才会有更多的客户，企业的资金才能得到最终的保障。

　　第二十八道坎：soho被爆损失过亿，业绩报告颇尴尬

　　soho中国于2008年9月公布了该年的中期业绩报告，结果显示，2008年上半年soho中国权益股东应占期间净亏损人民币近1.46亿元。2007年10月，soho中国刚刚完成在香港的上市，潘石屹本希望在2008年取得一个漂亮的业绩来增强投资者对soho中国的信心，不过亏损的业绩报告让潘石屹的想法落空。潘石屹应该如何应对业绩亏损的窘境呢？

　　2007年10月，潘石屹领导soho中国完成了化茧成蝶的转变，成功在香港上市。上市后的soho中国，非常希望取得一个良好的业绩来增强投资者的信心。然而，事与愿违，根据2008年9月份soho中国公布的08年中期业绩报告显示，在2008年上半年，soho中国实现的毛利为人民币6390万元，毛利润率为61%。然而，公司的营业额为人民币却只有1.04亿元，较2007年同期减少3.18亿元，减少幅度为75%。在此期间公司净亏损为人民币14570万元。

　　消息一出，立刻引来了广泛的关注。特别是在这个时候，美国的次贷危机已经爆发，可以预见的全球性金融危机正在蔓延。不管是现实的经济情况，还是人们的内心预期都受到了金融危机的影响，变得敏感而脆弱。而金融危机反应到房地产行业，其表现就是房屋销量下降，同时众多地产商降价促销。由于潘石屹一直秉承坚持城市繁华地段的开发原则，soho中国手金融危机的冲击稍小。不过，大环境的萧条必然给自己的造成巨大的经营压力，准备再充分也会出现经营困境。

　　鉴于soho中国以及潘石屹本人的影响力，此次soho中国在上市后不久就出现了高额的亏损，让社会各界议论纷纷。

　　不光如此，在此之前，潘石屹在楼市观望气氛日趋浓厚、房地产企业资金链普遍吃紧的大环境下，却大手笔吃进中关村soho和朝阳门soho两个项目，甚至在公司的业绩报告出现亏损之后，潘石屹却高调宣布提价，如此反市场的做法更是引起社会各界的一片哗然。

　　很多投资者纷纷致电潘石屹，对潘石屹的行为表示质疑，同时希望潘石屹能够坚守诚信，充分保证投资者的利益。潘石屹虽然一向注重公司现金流的掌控，1个多亿的亏损并不会给公司带来多大的影响，不过市场的恐慌和投资者的担忧却是他十分担心的问题。soho中国的中期业绩报告是依据香港联合证券交易所的会计准则编撰的，如果按照现实的收入，soho中国的业绩肯定不会出现亏损的现象。但投资者并不能通过业绩报告看出这些情况。

　　面对社会各界的关注、投资者们的担忧以及金融危机的所造成的大环境萧条的现实压力，潘石屹必须拿出切实有效的措施才行，他会怎么处理呢？

　　潘石屹的战术

　　1.频频露面，解释原因，增强投资者信心

　　其实，soho中国在2008年的整个销售状况是非常良好的，特别是在预售这一块，达到了非常好的水平。“基于公司业务性质，我们的项目完工进度与收益入账未必落入财政年度的前六个月里，致使我们的财务表现并不能百分之百地在中期业绩中反映出来。”soho中国行政总裁张欣解释道。

　　对于自身业绩报告亏损，潘石屹更是在多种场合频频解释。

　　在接受《第一财经日报》的专访时详细地叙述了原因。他说：

　　“按照香港执行的会计准则，项目完工交付使用后才能将预售收入确认为账面的销售收入和利润。因为soho中国的项目全部集中在北京、全部在北京最繁华的地段，而为了办好奥运会，从今年5月份开始，北京市周边的砂石料供应地区停止开采，北京及周边地区的水泥厂等企业被要求限产或停产。奥运会期间又限制货车进入市区，所以这几个月我们工地都处在停工状态，工程进度比计划推后了，导致无法按期完工，虽然预售取得了非常好的业绩，但按香港的会计准则不能计入销售收入和利润，而当期各种费用要据实结算，使得财务报表上显示为亏损。”

　　潘石屹及张欣的解释都是合情合理，因此对于soho中国中期业绩报告出现的亏损，投资机构及投资者并没有表现的过于担忧。全球最著名的投资机构高盛和花旗银行发布的研究报告也对soho中国给予了肯定，认为他们在2008年下半年及2009年的业绩将非常可观。

　　2.在每一个环节节约

　　尽管业绩报告的亏损并没有给公司带来多大麻烦，但是由于金融危机导致的市场大环境的萧条还是多少给潘石屹及soho中国带来了相应的影响。为了让公司能够顺利的度过市场的萧条期，潘石屹一方面不断给员工们加油打气，另一方面也想员工提出了节约成本的要求。他在《致soho中国全体同事的信》中说道：“我们要在每一个环节节约，上班能骑车的就不要开车，从我做起。”他还号召员工们出行多坐经济舱等。

　　面对金融危机的寒冬，潘石屹略带忧虑地说：“不知为什么，最近我常常会想到小时候的一个情景。我生在黄土高坡，7、8岁时，每到秋天，我们都要到山上去背高粱杆子，回家当柴烧。回想起来，那地势山高坡深，7、8岁的孩子总是累得满身是汗。小孩子真是不愿意背呀！邻家阿婆就对我们说，别玩了孩子，赶紧背呀，秋天多背回一根高粱，妈妈冬天就多一根柴可以烧炕取暖。听到这样的话，不敢贪玩了，赶紧往家背……这个故事时刻提醒我，今天的房地产冬天是一样的道理，我们现在就是秋天，多背一根柴，多节约一点成本，就多一份过冬的资本。”

　　坎外真经

　　1.开源节流应对资本难题

　　当企业遇到资金问题或资本困境时，可以从两个大方向来着手，一是开源，一是节流。开源需要依赖很多外部条件，如整个市场环境的影响，行业的情况，合作伙伴的现状等等。企业在开源上的努力在一些时候并不能马上为企业带来收入和效益。然而，节流则不同，勤俭节约，降低生产成本完全是企业内部的事务，企业可以很好地掌控局面。并且，节流的效果可以说是立竿见影，只要措施得当，可以立刻为企业带来效益，有效地缓解企业的资金问题。

　　世界著名汽车企业丰田集团就一直推崇“降低成本，杜绝浪费”的理念。正是在这样的理念的指导之下，产生了精益生产这样著名的企业管理方法。丰田集团的“降低成本，杜绝浪费”不光是生产层面的事情，从供应商到物流配送，再到零售，整个供应链体系，丰田都要求执行这样的理念。丰田集团今天在世界汽车行业能取得如此的成绩很大程度上是得益于这一理念。

　　2.当报表与公司实际状况不符时，应尽力阐明以增强投资者信心

　　随着我国证券市场的不断发展，上市公司的财务披露制度在不断完善。投资者往往通过上市公司披露的财务报表情况来决定自己的投资决策。因此，上市公司的财务报表对于其股票价格影响是显而易见的，每个上市公司都希望自己的业绩报表能够对自己的股票价格起到正面的促进作用。

　　然而，由于受到会计规则的限制，公司的很多实际经营情况并不能完全从报表中反映出来。有些企业的实际经营情况其实非常不错，但报表却显示业绩亏损，这可能影响投资者的信心，使得企业原本良好的发展势头受到影响。soho中国此次的中期报表亏损就是这样的例子。当这样的情况发生之后，企业管理者应该稳定心态，同时通过正规的媒体渠道阐明公司的实际经营状况。多一些公开透明的披露必将增强投资者的信心。

　　第二十九道坎：散售模式的资本困境及转型难题

　　潘石屹坚持的散售模式一直饱受诟病，在soho中国实现上市后，散售模式的弊端愈发突出。由于公司项目的销售时间分布不均，soho中国的销售业绩经常出现大幅波动。整个业绩的前景也因为散售模式的弊端变得不可预测，soho中国的股价也因此一直没有什么起色。

　　同时，潘石屹通过与一些公司谈租赁合作发现，北京的高档写字楼在2012年1月至5月短短的时间内租金涨幅就超过了50%，而这个租金在过去的两年已经涨了70%。租金如此快的涨幅更是点燃了潘石屹致力于将散售模式向自持租赁转型的火种。他会如何抉择呢？

　　2012年5月，几家大型公司找到潘石屹，希望与其进行租赁合作。他们的目标是望京soho中200米高楼的顶层写字楼。

　　一开始，潘石屹并没有觉得有何异样，然而随着找他谈这个项目的人增多，他发现大家对于这层楼的租金出的越来越高。这引起了潘石屹的注意，经过调查了解，他发现，从2012年1月到5月的短短五个月间，北京cbd高档写字楼的租金涨幅超过50%，更让人惊讶的是，这个租金在过去两年时间里已经涨了70%。但即使是在租金如此高涨幅的情况之下，北京cbd出租率最低的中海广场也超过了90%。

　　如此高的租金回报让潘石屹动了心，他开始思考自己散售模式的合理性。一直以来，潘石屹秉承“小、快、灵”的经营理念选择散售模式。因为在他看来，散售模式使得公司的资金周转快，能利用有限的资金和人力滚动开发最多的物业，而公司实现盈利的最好方式就是不断开发更多的物业。

　　随着经济环境的不断变化，特别是soho中国的上市成功，散售模式的弊端越来越明显。首先，散售模式下，业主分散，很难实现统一管理。2009年，尚都soho就因为这个问题出现了业主投诉维权的情况。为了避免纠纷，北京市住建委还特别发布了通知，禁止将已经建成的非住在项目分割出售。在上海也有越来越多的地块明确要求不得散售。然而，在中国的房地产界，实行散售的只有soho中国一家企业，所有的这些规定似乎都是针对soho中国。在这样的压力之下，潘石屹也不得不考虑转型。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第29章 资本坎：钱不会走错路(4)


　　更为严重的是散售模式带来的资本困境。投资者进行投资往往会对上市公司进行业绩预测和评估。然而，在散售模式的主导下，由于项目销售的时间分布不均，soho中国的业绩一直起伏不定。同时，销售量一直受到市场环境的重大影响，特别是2008年全球金融危机爆发以来，房地产市场一直处于困难时期，国家的宏观政策也一直对房地产进行有力地调控，房地产的销售前景不容乐观。因此，投资商对于soho中国散售模式下的业绩前景预测也不乐观。这也导致了soho中国的股价一直萎靡不振。受到证券交易所会计准则的限制，soho中国的项目预售收入往往不能计入公司的收入，这也常常导致soho中国业绩报告的尴尬。

　　所有这些问题，似乎只要潘石屹将散售模式改为自持租赁即可迎刃而解。由于租金涨幅快，租赁市场需求旺盛，只要自持商业物业，公司就能获得稳定客观的收入来源。这也难怪，自始至终都有人建议潘石屹，作为一个好的商业地产开发商，一定要告别散售，持有自己的物业。

　　然而如此庞大的公司要实现模式转型并不是一件轻而易举的事情，有很多现实的难题摆在潘石屹面前。按照之前的散售模式，公司原本的计划是在项目建完之后马上销售，这样资金可以迅速回笼，而自持租赁的模式之下，资金不能立刻收回来。在这样的背景下，soho中国有没有能力把房子建完呢？

　　而且建完还要隔几个月甚至一年的时间才能够租出去，soho中国能不能支撑得了呢？

　　同时，soho中国的代理行提出了一些担忧，比如当前soho中国有150万平方米在建项目，这些项目都是针对散售客户的特点设计的，在空间上讲究小而灵活，这与持有之后主要面向的跨国公司客户需求不同，这会不会给公司将来的招租带来影响呢？管理超过150万平米的庞大物业，soho中国做好了能力上的准备？等等问题。

　　除此之外，由于潘石屹向来注重公司的销售团队建设，公司有一只庞大而且实力雄厚的销售队伍。当公司实现从散售到自持的转型之后，公司就没有房子可卖了，那这些潘石屹辛苦培养，同时跟随多年的销售人员又怎么安排呢？

　　散售模式给潘石屹带来了资本困境，只有转型才有出路，然而一系列转型的难题又摆在了潘石屹面前。这次潘石屹又该如何度过难关？

　　潘石屹的战术

　　1.借度假之名拜会机构投资者，酝酿转型决策

　　作为上市公司，获得投资者的肯定是保证股价和市值的保证。因此，潘石屹酝酿转型首先得了解一下投资者是否支持，为此，潘石屹和张欣安排了一次特殊的度假。

　　2012年7月1日，潘石屹与张欣从法国的普鲁旺斯开始了她们的度假之旅。之后，他们飞往英国，观看在伦敦举行的温网和伦敦奥运会的开幕式。8月初，他们来到了美国，还参观了白宫。不过这是一个幌子，他们来到美国的真正目的是拜会各种机构投资者。

　　在一周左右的时间里，潘石屹和张欣拜访了10家基金。

　　当他们向机构投资者们爆出公司希望从散售模式向持有型商业地产转型的想法时，几乎得到了基金经理们的一致欢迎与肯定。其中一位基金经理说：“我们就等你们转型，你们不转型的话，是上不着天、下不着地。你们跟住宅开发商不一样，是做商业开发的；商业地产是收租金的，你们又是销售的，所以没有办法评价你们。”

　　“没有一家持反对态度，他们甚至提醒我说，得记得给这些楼买保险。原来是卖给个人了，现在都是你的”潘石屹回忆说。机构投资者们的肯定坚定了潘石屹转型的想法。

　　2.紧张测算，储备资金

　　虽然潘石屹坚定了转型的想法，但是公司是否有足够的资金支撑转型却是一个想法不能决定的现实问题。没有了销售带来的资金回笼，公司是否有足够的资金支持项目的建成？建成之后租赁又需要一段时间，在这段时间，公司是否有足够的资金支持正常运转？所有这些问题都是潘石屹必须事先考虑清楚的。

　　为了对公司的资金实力及未来的现金流有一个准确的把握，潘石屹进行了紧张全面的测算。同时他们与公司财务部门分析各种可能的假设，来回修改，最终得出了测算结果。

　　当时soho中国账面上的存款有90亿元，净负债率是20%，这个资金是不够的，所以潘石屹向银行申请了60亿元的银行授信。在这个转型的过程中，需要钱的高峰时期是2013年下半年，负债率将达到40%。潘石屹认为150亿元的资金储备完全可以支撑转型过程的开支。

　　3.坚定转型，妥善处理各种转型难题

　　在做好各种准备之后，2012年8月16日，在soho中国中期业绩会上，soho中国的董事局主席潘石屹正式宣布，公司将告别散售，转而持有物业。他平稳而坚定地说道：“经过反复的分析、测算，我们公司做了一个重大决定：告别散售，持有北京、上海有价值的物业。”

　　告别散售，转型后的soho中国将是北京及上海优质商业物业的最大拥有者，其面积将超过150万平米，同时soho还将是上海外滩上最大的业主。这些物业将为soho中国带来持续稳定可观的收入来源。根据预测，在三年后，soho中国的盈利将主要来源于租金收入，五年后，现有150万平的物业租金年收入将超过40亿元。

　　对于转型过程中可能出现的团队及管理问题，潘石屹也给出了相应的解释。对于销售团队，潘石屹非常明确地指出，未来的销售要压缩，要朝租务方面转移，销售人员可以通过公司安排的相关培训实现转型，如果不做租赁那只能选择离开公司。

　　对于转型之后的租务管理，潘石屹表示将依托公司现有的物业管理公司进行团队组合配备，确保适应将来的管理要求。

　　2013年4月25日，潘石屹在媒体上公开称soho中国转型已步入正轨，他说：“这个决策背后最大的依据就是我们看好中国经济，如果不看好中国经济，把房子销售了，拿钱走人了，你还持有房子干什么？！所以，依据在我们看好中国经济，包括中国的城市化。”“从销售转变到持有，市场上曾经对我们非常的担心，就怕我们负债率突然提高了，我们的出租状况不好，我们的现金不够用了，这些都是非常大的担心。从现在来看的话，出租方面，我们市场的基础非常好，北京和上海，尤其办公楼的租金，在去年一年涨了非常多。所以，跟我们原来做转型之后的数学模型的时候已经不一样了。”从潘石屹的此番话可以看出，他已经成功完成了从“营销王”变身“包租公的转型。

　　坎外真经

　　1.资金问题一定要慎重，不可仓促决策

　　资金是企业生存发展的生命线，对于企业的重大决策，涉及到资金问题的，一定要慎重考虑，仔细测算，切不可仓促拍板，想当然认为资金没有问题。在测算考虑之时应该多进行一些假设，特别是困难假设，尽量作最坏打算。只有企业在可能出现的最坏情况下，资金依然可以保证企业的运作，这时的决策才是稳妥的。当然，商业需要一定的冒险精神，但所有的冒险都是在慎重衡量各种因素后的结果。

　　商海沉浮，由于资金问题而倾覆的企业比比皆是，其中史玉柱的巨人集团倒塌就是非常典型的例子。巨人集团在取得一定的成绩后决定建造巨人大厦，一开始是决定建造19层。然而由于一时冲动，史玉柱萌生了建造中国第一高楼的念头，竟然将巨人大厦的建造方案提高到了72层。按照预期，要建造72层的巨人大厦需要13亿元的资金，但当时的巨人集团只有2亿元资金，可以说是杯水车薪。史玉柱当时的想法是通过预售楼花来解决大厦的资金问题，但楼花预售的最好结果也就是2亿元。

　　巨人大厦在资金根本没有保障的情况下开工了，祸不单行，巨人大厦的地基建设遇到了困境，进度一拖再拖，所需要的资金也远远超出了预算。无奈之下，史玉柱只好将保健品的收入调往建设大厦，然而由于缺口太大，终究无济于事。这样的做法反而导致了保健品业务的抽血过量和管理混乱，最终保健品业务也崩溃了。由于史玉柱平时不善于与银行打交道，在巨人的危机时刻，史玉柱向银行求援无果，最终曾经辉煌无限的巨人集团在债主们的声讨中轰然倒塌。

　　如果，如果有如果的话，史玉柱当初决策之时慎重考虑公司的资金状况，也许这样的悲剧就不会发生。当然，祸兮福之所倚，史玉柱这次失败也为他的成熟和再次崛起奠定了扎实的基础。

　　2.该转型时一定要转型
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第30章 资本坎：钱不会走错路(5)


　　在市场竞争异常激烈的今天，转型对于企业来说是堂必修课。“转型”大师拉姆·查兰曾说：“现在，到了我们彻底改变企业思维的时候了，要么转型，要么破产。”然而，转型意味着变革，变革必然带来阵痛。面对激烈的竞争，在企业发展的十字路口选择不转型，也许能避免短暂的阵痛，但随着而来的却是企业覆灭的危险。为了求得企业的长远发展，在该转型之时一定要果断转型。

　　上世纪80年代，著名的半导体芯片生产商英特尔就经历了一次战略转型。当时，英特尔的主营业务存储器受到了来自日本企业的严重挑战。日本的存储器物美价廉，这使得其在很短的时间内就抢占了英特尔公司的大量市场。为此，英特尔出现了连续六个月的亏损。这样的成绩让业界对英特尔的前景表示担忧，英特尔到了一个生死的岔路口。当时英特尔的管理层围绕是否放弃存储器业务一度展开了激烈争论。一直以来，在大家心目中，英特尔就等于存储器，如果企业转型，不在生产存储器，那英特尔似乎就不是原来的英特尔了。

　　然而，经过仔细的分析，时任公司总裁安迪·格鲁夫认为，如果企业不转型那必将是死路一条。最后，安迪·格鲁夫力排众议，坚决砍掉了存储器生产的业务，并把微处理器作为公司新的生产重点。到了1992年，微处理器的巨大成功使英特尔成为世界上最大的半导体企业，不得不说当时的转型对于英特尔来说是多么的关键。

　　潘石屹决定从散售模式向自持物业转型也是经过考量的，在他看来“公司到了一定时机一定要转型，公司要不转型，总是顺着性子往下走，多少公司走走就没了。”

　　第三十道坎：抢滩上海遇阻，外滩地王案输官司

　　就在潘石屹信誓旦旦宣布转型，今后要以“包租公”的身份崭露头角，并将成为上海外滩最大业主之时，“外滩地王案”爆发了。2013年4月24日，上海第一中级人民法院宣布：原告复星国际胜诉，被告上海证大、绿城中国和soho中国三方的转让协议无效，并宣布判决后15日内外滩地王的股权恢复至转让前。

　　有业内人士担忧，潘石屹前前后后耗时两年多、耗资40亿元，以股权收购形式的“买地”行动无功而返。潘石屹又遇到了一道不小的坎，这次，他将如何应对呢？

　　“外滩地王案”可谓历时弥久、备受关注，此次潘石屹和复星国际、绿城中国、证大房产等上海、北京的房地产“大鳄”对薄公堂，不为别的，正是为了上海“地王”——外滩8—1地块。

　　2010年2月1日，证大置业公司通过公开竞买方式竞得外滩8—1地块，成交价创“地王”新纪录。10月11日，证大置业公司设立全资项目公司，负责签订土地出让合同并对地块进行开发，12月1日该项目取得《上海市房地产权证》。

　　为更好地开发该地块，同年4月26日，海之门公司成立，注册资金10亿元，复星商业、证大五道口公司、绿城公司、磐石投资分别持股50%、35%、10%、5%。2011年10月28日，证大置业公司将项目公司100%股权及相关权利以及其就股东借款享有的全部权利，以95.7亿元价格转让给海之门公司。至此，海之门公司对外滩8—1地块间接享有100%权益。同年12月29日，证大五道口公司受让磐石投资100%股权。

　　2011年12月22日、28日，证大置业公司曾两次致函复星商业，同意复星商业可以42.5亿元购买证大方股东合计持有的海之门公司50%的股权及股东借款，但均未果。

　　12月29日，长烨公司与嘉和公司、证大置业公司签署《框架协议》，受让证大置业公司、嘉和公司分别持有的证大五道口公司、绿城公司100%股权，交易价款计40亿元。

　　当日，潘石屹的soho中国发布声明：“本公司全资附属公司长烨公司……收购证大五道口公司及绿城公司的全部股权及该等股东贷款的所有权利及拥有权，对价人民币40亿元……长烨公司将透过证大五道口公司及绿城公司间接拥有海之门公司50%股权……间接拥有项目公司及外滩8—1地块50%权益”。

　　与此同时，复星国际发布声明：“本公司认为其于建议转让中拥有优先认购权，若该等权益无法得到保障，本公司将采取一切合适之法律手段维护其权益”。

　　2012年1月9日，长烨公司与嘉和公司、证大置业公司签署《框架协议之补充协议》约定：“长烨公司有权指定第三方适格主体分别自证大置业公司和嘉和公司处受让证大五道口公司100%股权和相关债权及绿城公司100%股权和相关债权”。

　　2011年12月29日、2012年1月12日，证大置业公司、嘉和公司分别与长升公司（实际控制人系soho中国）签署《股权转让协议》，约定由长升公司受让证大置业公司持有的证大五道口公司100%股权，以及嘉和公司持有的绿城公司100%股权。2012年1月12日、17日，绿城公司、证大五道口公司的股东均变更为长升公司。

　　2012年5月30日，复星商业诉至上海一中院，请求确认被告间的股权交易无效。上海一中院作出一审判决，依法认定被告间的股权交易侵害了股东优先购买权，属于“以合法形式掩盖非法目的”的情形，应确认无效。

　　潘石屹的战术

　　1.法制解决，微博舌战

　　此次“地王”从竞标起就份外博人眼球。百亿元的地价、资金短缺、股权接连变更，历时两年多，暗潮涌动。潘石屹在开庭前就利用微博和上海地产大佬复星集团董事长郭广昌展开了舌战。

　　随着诉讼的开庭，复星集团向媒体发放了梳理出的长达近万字的《外滩风云始末》，对与soho中国的交涉过程娓娓道来，并披露了“母协议”的诞生过程。潘石屹再度以长微博隔空交锋，否认了母协议的存在。

　　纷争进行中，时任证大集团副总裁的汪先刚作为谈判代表，在证大签下引发争议的合同后不久，突然从证大离职，转投soho中国任副总裁。更使纷争趋于白热化，引发更多争议。

　　复星方面暗示，汪先刚扮演着无间道的角色。而潘石屹和戴志康相继出来证明其清白，汪先刚也出来正名。庭审还没有结束，商战已经白热化。

　　4月24日，上海第一中级人民法院就案件宣判后，当天中午，潘石屹的soho中国就联合证大、绿城发布联合声明称，三方将向上海市高级人民法院提起上诉。联合声明称，“对于一审判决深表失望和遗憾，同时认为一审法院对于案件的事实认定，以及相关法律的适用均存在重大错误。”声明要求复兴国际“摒弃‘一股独大’的思维模式”，寻求以“法制”解决商业纠纷。

　　潘石屹在其微博上表示，“我们坚信法律的公正。我们三方（soho、证大和绿城）决定提起上诉，直到正义得到伸张。”

　　2.输了官司，赢了土地

　　更为戏剧性的是，仅隔一天，潘石屹终于在土地拍卖市场上扬眉吐气。4月25日，soho中国以31.9亿元拿下上海长宁古北5—2商业地块，其如坐云霄飞车的举动，被业界看作是“失之地王收之桑榆”。

　　长宁古北5—2商业地块，折合楼价约30244元\/平方米，溢价率48.4%。这是潘石屹的soho中国继2009年9月3日的望京地块后再次公开竞拍成功拿地。当时经过漫长的245轮竞价，溢价率高达164.3%。此后，soho中国一直在以收购烂尾楼的方式维持“续粮”。

　　回顾潘石屹的拿地策略，便会发现soho中国自2009年8月首次进入上海市场之后，迅速完成了在南京西路、外滩、虹桥交通枢纽、淮海中路、长寿路、四川北路以及徐家汇等七个黄金商业区的布局。

　　坎外真经

　　1.永远不要偏离目标

　　4月25日成交的上海长宁（论坛）区虹桥路街道261街坊6丘a3—02商办地块（古北5—2），再次让业内人士感叹当下土地市场的热度。一名开发商形容潘石屹的soho中国的出价为“疯狂”，并称最终的成交价远高于其他竞争对手的心理价位。

　　潘石屹则认为，“这是一个合理的市场价格”，“而且约15万平方米的总建筑面积对于开发商业物业尤其是办公楼而言，是一个理想的规模。”

　　从潘石屹的这番话里，可以看出他在上海持续发展的决心和信心，同时可以读出他迈过这次大坎的真经——拿地才是真正的目标。永远不偏离方向，也不会受形势、媒体或者官司的影响。在风口浪尖上行走，正是他清楚知道自己的目标，才成功的一次次迈过坎途，走上通往目标的大道。

　　2.价值观是核心竞争力挑战，是我们每个人都会遇到的，对企业来说，哪个企业的发展又是一帆风顺的呢？尤其在企业转型时期，更是常会遇到大的挑战。但关键是如何面对挑战，是在挑战中跌倒，还是在挑战中成长。

　　2012年对潘石屹可谓挑战多多：媒体攻击、官司败诉……正是一个又一个的挑战，提高了他化解危机、应对困难的能力，必须依靠坚定的信念和价值观才能迈过“坎”途，这才是一个人和一个企业的核心竞争力。

　　潘石屹在这次挑战中没有退缩，他已经提起了上诉，他在博客中表示要永远遵循公平和正义的原则。正是这种信念，让soho中国在2012年依然获得了成长，体现在财务指标上，就是2012年2%的净负债率，220亿现金。这样健康的财务状况使他们足以应对未来可能出现的任何经济、金融和市场的波动。
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第31章 媒体坎：被娱乐化的商业明星(1)


　　潘石屹可以说是最吸引眼球的几位地产商之一。经商之余，他出书、拍广告、演电影、玩摄影，当然还有现在最流行的微博，他的微博每天被数以万计的人评论转发，甚至有人笑称，他的微博是众多年轻人的“心灵鸡汤”。正因为如此，潘石屹被称为“永远不做大多数的娱乐化地产商人”。

　　潘石屹发挥媒体作用的能力几乎是出神入化的，他绝对是把自身的媒体价值开发得最大的中国房地产商。不过，打开窗户，新鲜空气进来的同时，苍蝇也随之而来。他在利用媒体为企业宣传服务之时，也必然经历一些媒体坎坷，他是如何化解的呢？

　　第三十一道坎：拍广告演电影，炒作质疑漫天飞

　　潘石屹不仅在自己的领域内敢说敢做，他还经常跨界变换身份。2002年，潘石屹接拍了第一个广告，之后一发不可收拾，连续为好几个品牌做形象代言人。不仅仅是拍广告，他还出演电影的男一号，可以说是让业界和众多媒体目瞪口呆。枪打出头鸟，潘石屹的高调之举必然招致诸多非议，很多媒体纷纷撰文指出，潘石屹其实是借拍广告演电影之名来宣传自己的产品，潘石屹所有的娱乐化举动都是在炒作。

　　2002年，潘石屹为《财经时报》拍了一个广告，广告词是：

　　“好的啤酒是三分之二的啤酒加三分之一的泡沫。”这是潘石屹接拍的第一个广告，潘石屹就此踏入了娱乐圈。根据潘石屹所说，拍这个广告，他分文未取，只是帮朋友的忙而已。然而，这仅仅是潘石屹踏入娱乐圈的开始，之后潘石屹又相继为ibm、索尼、lg、摩托罗拉做过形象代言人。

　　2003年，潘石屹应国际电子巨头索尼的邀请，成为其新型手提电脑vaio在中国内地的形象代言人。这是潘石屹接拍的最正规的广告。索尼方面为此准备了非常详尽的广告文案，拍了500多张照片。当时索尼付给潘石屹几万元钱，但潘石屹并没有收。潘石屹笑称，不知道那个是不是代言费。有媒体为此向索尼中国证实，但对方并没有正面回答问题，只是表示，请潘石屹当代言人，是因为潘石屹具有“不一样”的理念，一向不断创新、勇于突破，这与索尼提倡的勇于创新、快人一步非常吻合。

　　潘石屹最大的形象代言广告是替lg做的等离子电视广告。

　　然而，潘石屹依然没有收取代言费用，用他自己的话说，因为这个广告是在长城脚下的公社拍的，因此算是扯平了。

　　虽然潘石屹做了很多知名品牌的形象代言人，不过潘石屹自己有遗憾，因为他最想代言的是“苹果电脑”，可是苹果公司可从未邀请过潘石屹。

　　相比于潘石屹进军电影界，拍广告就只能算是小试牛刀了。

　　虽然潘石屹一直活跃在时尚圈，始终处于中国房地产界的潮流前线，但是他会主演电影还是出乎所有人的预料。

　　2004年，在好友洪晃的邀请下，潘石屹承诺出演电影《阿司匹林》的男一号，与著名演员梅婷扮演恋人夫妇。这部影片讲述的是一个大学毕业后成为了一位娱乐记者的都市女孩文静（梅婷饰），在经历了几段恋爱之后依然没有找到感情的归宿，内心开始有一种说不出的空虚。偶然间，她结识了性格温柔而又精明的海归商人李文卿（潘石屹饰）。李文卿离婚后在爱情中迷茫，有一天文静给了李文卿一片可以镇痛的阿司匹林。

　　接下来，二人复杂的情感历程于是便成了故事的主线。

　　潘石屹出演该片没有索取片酬，没有完全读懂剧本，没有试过妆，被整个剧组称为“三无人员”。尽管潘石屹所说的没有索取任何片酬是事实，可是所有都认为尽管他没有拿一分钱片酬，也没有往电影里投一分钱，但是凭借此电影，他得到的将远远大于所付出的。因为《阿司匹林》整部片子的很多场景都是在建外soho，而潘石屹在与梅婷的“感情纠葛”中吃遍了soho里的各个餐馆和咖啡厅，与其说是他应朋友之邀出演了一部片子，还不如说他又成功地替自己及soho产业做了一出时尚浪漫的广告。而且，在上海住交会以及房产论坛上，潘石屹还在现场为大家及所有媒体放映了《阿司匹林》的片花，当潘石屹握着梅婷的手求爱令全场绝倒。可以说，他利用这部电影做了很多绝妙的宣传。

　　正是因为如此，潘石屹拍广告演电影是不是零片酬根本不是媒体关注的重点，媒体只知道潘石屹一次次地利用这样的机会在给自己的公司和产品做宣传。所以媒体纷纷质疑潘石屹的所有这些行为动机不纯，都是在借机炒作。虽然在体会娱乐圈生活中获得快乐的潘石屹对于这种炒作质疑并不在意，不过他还是拿出了实际行动回应这些质疑。

　　潘石屹的战术

　　1.接拍广告有的放矢

　　潘石屹虽然为很多品牌和产品做代言，但是他对代言的产品确实有严格的选择，如果是光为炒作他大可不必如此谨慎。

　　比如对于建材类的广告代言，他就非常明确地予以回绝。

　　曾经有一家生产马桶的企业找他代言，他在第一时间就毫不犹豫地拒绝了，到不是因为马桶是卫生洁具，而是因为马桶是建筑材料。潘石屹知道，自己作为房地产行业有一定影响的人物，如果为相关产业的产品做广告，可能会引起客户的误会，毕竟soho中国使用的建筑材料全部是通过招标的。

　　lg在初次合作愉快之后，由于潘石屹并未收取报酬，为了表示对潘石屹的感谢，还特意送了潘石屹两台等离子电视和两台奇大无比的冰箱，同时邀请潘石屹去韩国的济州岛打猎、钓鱼。之后，lg还想找潘石屹做塑钢门窗的广告，尽管lg之前盛情款待，然而由于这有悖于潘石屹的原则，潘石屹还是很直接地拒绝了。

　　2.不回避媒体质疑

　　很多人在面对媒体质疑之时都是避而远之，用时间了让事情和舆论归于平静。不过，潘石屹却不是如此，面对很多媒体关于他涉足娱乐圈是作秀，是炒作的质疑，他从不回避，倒是很坦然地承认。

　　虽然所有的广告和电影都是零报酬，但是关于形象代言人的回报，潘石屹却很直接地说：“我替别人拍广告，对于我自己的产品也是有直接的作用，每个广告过后，房子就卖得快了，不管这个因素是在其中占多大比例。”

　　这种大方的承认倒是让很多媒体以及质疑他的人一下子无所适从。大家的正常思维是，当你遭到这种质疑的时候，应该是予以否认，澄清解释才对。结果潘石屹却反其道而行之。

　　正因为如此，和他拍电影拍广告的思路一样，当建外soho成为很多公司拍广告的场景地时，他从来没有什么要求，反而表示欢迎更多的公司选择这块场景，因为在他看来，这不但是对soho的认可，同样也是soho的另一种有力广告。

　　坎外真经

　　1.炒作也是一种广告宣传

　　一种产品，一个品牌要想得到社会的关注，消费者的认可，宣传是必不可少的。当今时代已经不是那个酒香不怕巷子深的时代了，再好的产品也只有辅以良好的宣传才能有良好的市场前景。当然，宣传的方式有多种多样，广告宣传是其中最直接，受众最广，效果最好的一种。

　　然而，广告宣传也有很多形式，可以是电视广告、网络广告、平面媒体广告或者现在很流行的冠名广告、植入广告等。

　　细看当今的各大媒体会发现，炒作现在几乎是必不可少的广告宣传方式了。一个电影、一部电视剧、一张专辑或者是一个新产品、一个新理念……在其投放之前，或者投放的过程中，总是会找一些噱头或者制造一些事件来吸引公众的眼球。

　　潘石屹也发现了炒作的益处，炒作是一种能够更容易将营销推向纵深的手段，同时也可以省去高额的广告支出，甚至其他的推广形式都可以因此而省略。既然如此，那炒作又何乐而不为呢？只要炒作不违背法理和道德要求，那炒作就是一种宣传的很好形式。

　　“很多人说我善于表演，其实表演只是商业需要。你不出去表演没有人知道你，房子就卖不出去了，这是一个很简单的道理”潘石屹在被记者问道“背着骂名努力‘作秀’的目的”是说道。

　　2.充分发挥媒体的正能量

　　任何事物的作用都是两方面的，有有利的一面，也有不利的一面，我们用自己的智慧所做的工作就是趋利避害。同样，媒体的作用也是两方面的，由于它的报道和宣传可能会使一部分企业，一部分人遭受到损失，但如果能够充分发挥媒体的正能量，那么媒体就能为企业的发展助力服务。

　　充分发挥媒体的正能量，首先应该和媒体保持良好的关系。

　　在企业经营中媒体关系至关重要，媒体是连接企业、公众、客户、社会的一个桥梁，桥梁行驶不畅，或者桥梁往不对的方向行驶都会对自己的经营造成影响和损失。搞好媒体关系，首先应该善待媒体，对媒体深怀敬畏，同时应该坦诚地对待媒体。

　　充分发挥媒体的正能量还应该学会“借力打力”，利用一个事件的宣传报道为另一产品服务，在悄无声息中对受众产生潜移默化的影响。比如说，企业家通过代言做广告来起到宣传自己产品和品牌的目的。其实广告代言方面，潘石屹并不是最先涉足的。先行者是万科董事长王石，早在2001年，他便为摩托罗拉一款手机代言。此后，王石又接拍过德国大众、陆风汽车、平安保险的广告片，到2006年为中国移动全球通代言时，王石的个人形象已在大众中获得了广泛认知，他的这种形象提升对于万科的项目来说也是一种巨大的宣传。

　　第三十二道坎：“百日剧变论”激起千层浪

　　2007年年末，王石曾抛出了“拐点论”，认为楼市出现拐点，销量将严重下降。在王石的“拐点论”还未平息之时，潘石屹于2008年3月份就抛出了“百日剧变论”，认为由于受到各方面因素的影响，一些房地产企业将无法坚持经营，在未来的100天内，房地产市场间发生巨变。

　　一石激起千层浪，潘石屹的这一论断立刻引起了业界的广泛讨论以及众多媒体和业内人士的口诛笔伐。潘石屹因为自己的“口出狂言”将接受众多媒体的质问。

　　2007年12月，在一次大会上有记者问万科集团董事长王石：“10月以来，以广州为代表的一些楼市普遍遇冷，广州新建商品房的销售量下降严重，你是否认同楼市出现拐点的说法？”王石回答：“你的问题和我们大会的主题没有什么关系，但是出于礼貌，我依然会回答你这个问题——是的。”“拐点论”

　　由此新鲜出炉，并立刻在业内掀起了轩然大波。

　　不过一波未平一波又起，正当人们还在争论“拐点论”正确有否之时，地产明星潘石屹又抛出了更惊人的言论。2008年3月21日，soho中国董事长潘石屹在接受《上海证券报》记者采访时表示，由于受到国际资本市场走低和国内宏观调控银根紧缩的双重夹击，2008年中国房地产企业所面临的金融环境非常非常困难。在沉重的债务和从紧的宏观政策影响下，一些资金链紧张的房地产公司可能无力回天，中国的房地产企业在未来的一百天内需要调整，未来100天将是很多房地产公司发生剧变的100天。

　　由于潘石屹在房地产业中的影响和地位，潘石屹的这番言论迅速被媒体解读为“百日剧变论”。一石激起千层浪，这一论断一经抛出立刻在业界引发了极大的争论。外界普遍认为潘石屹的“百日剧变论”是暗示房价将继续走弱的信号。甚至有人认为这是潘石屹个人的“阴谋”，认为潘石屹是在利用自己在业界的影响力，制造相关紧张舆论，意在让政府有关部门停止或者减弱宏观调控的脚步或力度。

　　潘石屹在网民中也是拥有强大的号召力，在“百日剧变论”

　　抛出之后，必将有很多人开始驻足观望，这也将直接导致一些房地产企业的利益受损。于是，一些房地产企业的负责人以及相关媒体开始了对潘石屹的口诛笔伐。

　　大量的中小开发商对潘石屹的剧变言论反应十分激烈，通过媒体、网络渠道与潘石屹展开持续辩论。其中上海房地产经纪协会副会长、春之声置业（集团）有限公司董事长朱大鸣就在其博客上炮轰潘石屹的观点，他认为，中小房企经过近20年的磨练，四两拨千斤的时代已经过去了，抗风险能力大大提高，同时中小房企经营相对比较谨慎，没有盲目扩张，能保持稳定发展。

　　相比于中小房企的激烈反应，其他房地产大佬们倒显得平静的多，不过他们同意潘石屹的人也很少，大部分人都认为潘石屹的“百日剧变论”言过其实。其中，万通地产董事长冯仑的言论最具有代表性，他的意见是，“房地产的‘百日剧变’不会在国内发生，受到各方面因素的影响，在局部环境或区域市场可能出现行业调整，但是整体性市场的洗牌格局不会出现。他还认为2008年和2009上半年，房地产市场的确会进入无人喝彩时期，整个市场会相对冷淡。到下半年随着房地产政策的逐渐明朗，市场将会趋于稳定，随即再度进入快速发展的轨道。”

　　除了业界及相关媒体的批评，潘石屹还受到相关专家学者的批评。在相关的行业会议上，一些专家学者不点名地对有些开发商“唱衰楼市”的做法表示了不满，矛头直指潘石屹。

　　更为关键的是，随着时间的推移，潘石屹的所谓百日期限已经结束，然而人们似乎并没有发现房地产市场出现剧变的情况，因为相关媒体纷纷开始炮轰潘石屹，认为他是在误导消费者。

　　面对各种来自媒体和业界的质疑，一向爱说敢说的潘石屹会有什么应对策略呢？

　　潘石屹的战术

　　1.阐述“百日剧变论”的逻辑推论

　　针对媒体的质疑，潘石屹从容应对，他首先向媒体阐述了自己为什么提出“百日剧变论”的逻辑推论。

　　潘石屹指出，在他提出“百日剧变论”之前，在全国范围内已经积累了一些因素，主要包括：一是，根据国家统计局的数据，2007年中国房地产行业的销售额已经达到了一个相当大的规模，达到了2.9万亿元之多，比2006年增长了44%；二是，在全国范围内，2007年房地产的价格上涨速度非常快，有些城市的价格甚至翻番上涨，犹如脱缰的野马；三是，2007年房地产企业疯狂地拿地现象十分严重，很多城市相继出现地王，后来长沙出现了92亿元的全国地王，但其实在长沙的房地产销售冠军一年才5亿元的销售额，可想而知其中的泡沫程度。

　　除了这些已经积累的因素，到了2008年3月份，又有许多新的因素出现加剧了房地产业的严峻形势。首先是全球经济大环境的不利影响越来越明显，以2007年8月底开始美国次贷危机为起点，国际资本市场开始陷入萧条，全球的股票市场基本都在跌，这对中国的房地产市场也造成了很大的冲击；其次是由于通货膨胀居高不下，国家开始实行从紧的货币政策，这对于需要大量资金做保证的房地产行业来说是一个打击很大的消息。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第32章 媒体坎：被娱乐化的商业明星(2)


　　基于以上这些因素，潘石屹推断在2008年上半年，房地产行业将引来一次大调整。一方面是房地产行业的自身规模要压缩，另一方面就是行业间要多通过转让、兼并重组这样一些方式去运作。潘石屹说：“我当时提出来这个发生的时间大概是3个月左右，结果媒体给我上升成叫‘百日剧变’。我个人其实挺反感这个说法的，因为它容易让人联想到百日维新，上升到社会和政治的层面。可是现在如果我不说‘百日剧变’，大家都不知道我指的什么，所以也就接受了。”

　　2.通过了解市场信息不断修正观点

　　在当今全球化的市场环境中，经济形势可以说是瞬息万变的，因此根据之前信息所作出的判断也应该根据不断变化的市场环境作出修正调整。潘石屹也是不断通过了解市场信息，修正关于“百日剧变”的论断。

　　当潘石屹关于“百日剧变”的言论一出之时，很多媒体给予了不恰当的解读，认为潘石屹是指房价将在未来100天内发生巨大变化。潘石屹了解到这个信息之后，在接受媒体采访时说：

　　“‘百日剧变’变化的并非房价的涨跌，而是地产企业的变化。房地产行业陷入资金市场的困难并不能跟房价的下跌直接画上等号，而要看这一困难对市场供求关系发生怎样的影响。”

　　随着“百日剧变”的时限到期，针对很多媒体及网友提出的房地产行业好像没有发生令人震惊的剧变，是不是潘石屹估计错了形势的质疑，潘石屹表示提出“百日剧变论”是基于现实的市场因素提出的判断，虽然时限已到，但现在这些导致房地产行业资金链条紧张的因素并没有消失，反而在加剧。至于变化，实际上每天都在发生，三个月前，他预计房地产业的变化是以收购、兼并和与别人寻求合作的方式表现出来，然而现在还出现了一些新方式，如以“退地”、“拖欠政府的土地款”等。无论是哪种方式都说明房地产行业资金的压力是巨大的，而且比三个月前其做这种预测时想象的压力还要大。

　　同时，潘石屹还在媒体上诚恳地表示：“百日只是一个概数，由于许多不确定的因素加入，自己的预计和实际不太一样。”

　　坎外真经

　　1.有理有据面对媒体

　　当前，很多名人特别是知名企业的管理人员经常在媒体上发布一些预测经济形势和市场前景的言论，其中很多言论由于涉及一些敏感话题和利益群体，一旦出言不慎，就容易遭到来自媒体、网友及业内对手的批判和抨击。如果这些言论有切实的依据，能站住脚跟倒还好说，如果纯属胡说八道，必将遭到唾骂。特别是一些有影响力的企业家和专家学者，他们的言论很有可能引导市场走向或者引起消费者恐慌，如果不假思索，胡乱说话，甚至可能遭到相关部门的处罚。

　　巨人集团掌门人史玉柱就曾因为不当言论给自己带来了麻烦。2011年8月，史玉柱针对中国人寿发表微博称：“拜托中国人寿，别虎视眈眈想控股民生银行。”该微博一经发出，立马被网友迅速转发并搅动市场，第二天，民生银行股价大涨6.47%。为此，北京证监会特别约谈史玉柱，认为史玉柱在微博上披露中国人寿与民生银行的虚假消息，造成民生银行股价严重异常波动，并对其提出“警示”。更有媒体猜测史玉柱这是有意拉升股价，赚取利益。史玉柱不得不立马删除微博，并表态以后不再谈敏感话题。

　　因此，企业在发表相关言论之时一定要有理有据，只有这样在面对来自媒体的质询之时，才能有理有据地应对。正所谓有理走遍天下，无理寸步难行。只要能说清楚言论的道理，媒体也不能过多指摘，这也是企业家对自己言论负责任的表现。

　　2.市场环境变幻莫测，个人理念也应不断变化时代的年轮伴随着科技的进步在不断向前推进，世界从来没有像今天这样成为一个密切联系的整体，世界从来没有像今天这样发展如此迅速。在当今的信息、科技条件之下，每一个看似孤立的事件都有可能引发一系列的连锁反应。就像蝴蝶效应一样，南美洲的蝴蝶煽动一下翅膀就有可能引发亚洲的一场台风。正是因为整个世界的紧密联系，使得任何一个国家的经济都不可能孤立地存在发展，使得任何一个国家的市场都与世界市场融合在一起。这种联系使得市场变得更加难以预测，变得更加容易波动，因为全世界范围内的事件都有可能引发整个经济市场的变化。

　　市场环境变幻莫测要求人的理念也必须不断变化。今天作的决定参考的是现有的信息和因素，明天就有可能新的因素出现，我们的理念也必须跟上市场环境变化的步伐。企业的发展战略和工作计划也是如此，必须根据整个市场环境的变化而变化。潘石屹提出“百日剧变论”，并在之后进行不断地修正，就是因为市场环境发生了相应的变化。

　　第三十三道坎：调侃乔布斯，微博晒“潘币”惹怒公众

　　在苹果教父乔布斯去世之时，潘石屹发微薄调侃称苹果公司应该推出1000元以下的iphone手机纪念乔布斯。此言一出，立刻引起网友的热烈讨论，并由此引出了“潘币”的概念。“潘币”一出，不但引发网友们的愤慨，甚至有专家学者批评其涉嫌违规营销，被认为是对人民币的不尊重。言多必失，潘石屹这回因为自己的言论遭来了不小的麻烦。

　　2011年10月6日，苹果教父乔布斯与世长辞。这位曾深刻地改变了现代通讯、娱乐乃至生活的方式的天才企业家的逝世让全世界都深感悲痛。乔布斯在中国也拥有众多粉丝，潘石屹就对乔布斯深为钦佩。乔布斯逝世的消息传出后的次日，潘石屹就在自己实名认证的微博多次发布消息表示致哀。

　　然而其中有一条微博却引格外引人注目，潘石屹微博称：

　　“‘苹果’董事会应该马上做一决定：大量生产1000元人民币以下一部的iphone手机和ipad，让更多人用上‘苹果’，这是对乔布斯最好的纪念。”

　　潘石屹此微博一出，立即引发大量网友的转发和评论，其中有一位网友评论说：“潘总哪天要也去世了，也请贵公司推出1000元人民币一平方米的房子吧，十几亿人民都会纪念您”。

　　对于这个经典评论，网友们纷纷转发并予以支持。潘石屹也因此被网友戏称为“潘一千”，甚至有网友制作了“壹潘”币，并强烈要求物价局备案“1潘=1000元\/平方米”。

　　事情发展到后来，潘石屹居然在自己的微博上发布此前广为网友恶搞的地产新货币“潘币”，并向广大网友征求意见。然而这一举动引发更大的质疑，不仅网友认为潘石屹是哗众取宠，一些专家学者和相关部门也纷纷表态，潘石屹此举存在违规之嫌。

　　银行业相关人士表示，未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样是被明令禁止的，“潘币”虽然称不上真正的货币，但其背面有望京soho的图案，有宣传品的性质，所以存在违法违规的嫌疑。

　　广告业的资深人士也称，“广告法里虽然没有明令禁止，但业内普遍认为人民币等同于国旗国徽等国家形象，是不允许用来做广告宣传的。如果是网友恶搞潘石屹，可能还不算违规，但潘石屹本人发布这样的宣传品，至少是不符合行业规范的，但‘潘币’上有没有人民币的主要特征，和人民币有几分相似，具体情况还需要相关部门鉴定。”

　　对于潘石屹的行为是否违法违规尚待鉴定，不过有专家表示，潘石屹的这种行为起码是对人民币的不尊重，应该可以停止，甚至有必要让金融监管部门介入。

　　可以说，潘石屹因为自己的一句无心的调侃之语引发了一连串的反应，不仅一度成为笑料，还惹怒了公众，甚至涉嫌违规操作。潘石屹该如何应对呢？

　　潘石屹的战术

　　1.删除微博，解释原由

　　对于自己的调侃言论会引起如此网友及媒体强烈的关注也是出乎潘石屹的预料。起初，潘石屹保持沉默，不过网友和媒体的评论丝毫没有减弱之势。于是潘石屹立马将原微博删除，并更新微博解释称：“我理解朋友们对乔布斯的爱戴和怀念的心情，和对高价房不满。我是从一个人的价值体现在对社会贡献和多少人接受了他的服务，写下这条微博。我是一名果粉，是乔布斯的粉丝。他的逝世我和大家一样很难过。我们失去了一位伟大的创新领袖！”

　　同时，潘石屹的亲人及好友也力挺他。潘石屹妻子张欣就在自己的微博上说：“老潘的一句话，让大家娱乐半天，看来网民还是不稀罕1000元的iphone，为了纪念乔布斯大家愿意多花钱，我也打算花钱给家里每个人买个iphone4s，不是需要新手机，就为纪念乔老爷—4s，forsteve”

　　2.利用“潘币”加强公司宣传

　　当“潘币”这一概念出现之后，潘石屹发现人们对于他和soho中国的关注都好像集中在了这个“潘币”上。潘石屹在机场时，就发现几乎所有人看到他都会捂着嘴笑，感觉自己就是穿上了皇帝的新装。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第33章 媒体坎：被娱乐化的商业明星(3)


　　一贯敏锐的潘石屹发现这是一个难得的营销机会，他决定利用“潘币”给自己及公司做一次宣传。潘石屹在自己的微博上发布的“潘币”征求意见版，正面是潘石屹微笑的大头像，印有“壹潘”、序列号“sohoi00001”、潘石屹签名等，发行单位写着“soho中国很行”。而背面则是潘石屹推崇的巴哈伊教义名言：

　　“只要战争意念一冒头，就要用更强大和平思想去遏制它，要用更为强烈的友爱思想去消除仇恨的念头”。当然也少不了当时soho中国的在售项目“望京soho”的设计图以及字样，甚至还有售楼热线。

　　不过“潘币”遭到了很多专业人士的质疑，甚至有违规违法之嫌。为此，潘石屹马上回应表示，所谓的“潘币”只是自己跟网友开的一个玩笑，而且不管在何种场合，大家提起“潘币”都很高兴，这就是它最大的作用。同时他还转载自己律师的意见称“潘币”只是设计的小商品，并未真正流通。

　　坎外真经

　　1.企业家应该时刻注意自己的言行，避免引起误解

　　企业家的言行除了反映个人的观点之外，往往代表着自己企业的观点和看法。因此企业家，特别是如潘石屹这般受关注度极高的企业家一定要谨言慎行，避免自己的不当言论引起社会和媒体的误解，进而让自己陷入困境。

　　子曰：“可与言，而不与之言，失人；不可与言，而与之言，失言。”说了不该说的话，就是失言了。失言有时会造成难以估量的危害。唐太宗时，皇太子李承乾有罪被废，太宗以一时私情，随便答应立第四子李泰为皇太子，差点酿成宫廷灾难。如果做了不该做的事，那后果就更严重了。在商业领域中，诚信是最大的财富，企业家必须为自己的言行承担责任，并不是所有的言行都是可以用一句“当时只是开个玩笑”来推脱的。

　　此次潘石屹调侃乔布斯，并发布“潘币”事件，由于处理得当，最终只是成为了人们的一个娱乐谈资，并未造成太大的不良影响。不过，稍微处理不妥，就有可能涉及违规违法。所以，企业家应该时刻注意自己的言行，避免引起不必要的误解。

　　2.不要戳公众的痛处

　　潘石屹的调侃及“潘币”事件之所以引起网友及媒体广泛的关注，遭到众多网友的讽刺，其实根本原因不是说潘石屹调侃了一位大家喜欢的天才，也不是潘石屹这个玩笑开的有多大多离谱，关键在于这个事件涉及到了广大公众关心的房价问题。

　　由于房价持续走高，使得很多有刚性需求的人根本买不起房，大家买房的强烈需求无处宣泄，正好潘石屹这个事件给了大家一个窗口。如果北京真有1000元\/平方米的房价，那些有需求但买不起房的绝对会欢呼雀跃。当然，房价问题是一个复杂而敏感的系统工程。如果房价真的那么低，所有人都涌进北京，北京绝对没有这样的城市承受能力。

　　“潘币”事件正是因为戳中了人们对房价过高的无奈的痛处，所以引起了如此强烈的关注。对于有相当影响的名人，在发表言论时一定要考虑这个问题，不然自然是引火烧身。

　　第三十四道坎：恶搞代言层出不穷

　　由于潘石屹的名气和前卫的风格，他成了众多媒体、网友的调侃对象。先是被封为年度门神，之后又不幸被代言男性病广告。有时甚至躺着也中枪，被人媒体、网友揭老底，面对层出恶搞代言调侃，潘石屹应该如何应对呢？

　　2011年12月5日，中国国际房地产与建筑科技展览会第十三届官方微博称：“明天这里会成为合影的热门地点吧，地产新门神，手持潘币，为您送财。”并且附图一张，图中潘石屹变身为卡通门神，身穿中国传统的宽袍，脚踩祥云，左手举着一枚“富”的牌子，右手拿着一张自己前不久刚刚设计的“潘币”，身后还跟着散财童子。当然与潘石屹的门神形象同时出现的还有另一位地产大佬任志强的门神形象。他左手抱着一尊小钢炮，右手持着一枚贵的牌子。两人一富一贵镇守在住交会的会场两侧。

　　潘石屹与任志强的门神图片已经传出立刻成为关注和议论的头条。很多网友开始调侃起来，都笑称此二人还真有门神的味道，还有人对潘石屹和任志强表示“祝贺”，认为能被“封神”，这是绝对的光宗耀祖之事。

　　继“年度门神”事件之后不久，关于潘石屹的另一条更荒唐的新闻传出：潘石屹为某男科医院代言。代言的内容更是让人惊讶不已，根据图片资料显示，潘石屹代言的一性病广告，上面写着“性功能障碍：开启男性性功能障碍治疗新模式”。有人评论称：“世道真的如此不景气吗，潘石屹也要代言这样的广告了！”

　　除了被恶搞，被代言之外，潘石屹还经常不自觉地成为公众们热议的话题。潘石屹自己也是频频变出花样出现在公众的视野中。

　　2012年10月，某地产公司负责人与某女星传出绯闻，潘石屹就在微博上稍微评论了一句，立刻被躺着中枪。有网友爆料称潘石屹也曾经有过婚外情，还有私生女。当然，这些传闻并没有影响潘石屹的娱乐心情，不久之后，就有媒体报道潘石屹在网络上办起了脱口秀节目《老友记之mr.pan》，跨界当起了主持人，并且邀请到任志强、刘谦、张颐武、佟大为等明星好友为其捧场。在潘石屹与歌手龚琳娜的一期节目中，他们还一起聊时下最火热的“江南style”。这期节目的点击量超过一千五百万，堪称财经类网络节目中的奇迹。

　　2012年12月，潘石屹又陷入“个股微博门”。2012年12月6日，soho中国官方微博发布消息称，刚刚结束的soho某项目定标会上，有四家公司参与投标，恭喜浙江杭萧钢构股份公司中标。潘石屹随即转发了这条微博，并评论说，四家公、司都非常优秀，难以取舍。潘石屹的微博一出，居然导致浙江杭萧钢构股份公司股价大涨3.6%，市值狂升6000万元。有舆论质疑潘石屹这是在泄露内幕消息，涉嫌违法……

　　2012年12月25日收盘，潘石屹转发soho中国官方微博中“恭喜沈阳远大成功中标！”再次被指“泄漏中标”，甚至有20名股民联名致信中国证监会，要求彻查潘石屹的泄密行为。

　　总之，关于潘石屹的新闻消息，不管是商业的，还是娱乐的，总是层出不穷，甚至令网友们应接不暇，更别是潘石屹本人了。

　　潘石屹的战术

　　1.笑对调侃，轻松应对有关娱乐消息

　　对待媒体，潘石屹向来抱着敬畏之心，一般都是报以非常亲和的态度。同时，潘石屹自身拥有一种天生的娱乐细胞，总是能富有娱乐精神地做一些事情。正因为如此，对于媒体及网友们对其富有娱乐精神的调侃，他一般都是非常友善地予以应对，并不会过多地追究什么责任。也正是由于潘石屹的这种轻松应对的方式，让他的人气越来越高。

　　比如说，“年度门神”事件发生之后，任志强甚至准备起诉中国国际房地产与建筑科技展览会。然而，潘石屹的态度却完全不同，他倒是很有娱乐精神地说：“挺好的呀，告什么呢？”

　　还继续调侃好友任志强说：“是有谁在欺负任总吗？”

　　2.不同问题区别对待

　　一般而言，潘石屹对于网络上一些新闻都会以笑应对。然而，有些涉及到个人尊严的问题是的确忍不下去的。被代言男性病广告，这事搁那个男人身上也是受不了的，是可忍，孰不可忍。因此，当出现这样的新闻是，潘石屹也是出奇的愤怒，他在自己的微博上用“咆哮体”在自己微博上发飙称“不要脸的医院，不要脸的报纸”。

　　对于“个股微博门”，潘石屹在了解到相关的消息之后也是十分谨慎。舆论的声浪，让潘石屹一时间有点害怕，他赶紧在微博上说，看来得请教证监会在微博上什么能说，什么不能说，别有一天真叫他们请去喝茶了。

　　坎外真经

　　1.轻松心态对待媒体和网友的恶搞

　　在现实生活中，明星“被代言”的时间可谓是屡见不鲜，潘石屹绝对不是躺着中枪的第一人。跟他一样惨遭“被代言”的名人明星有很多很多。如2010年6月，范冰冰被代言北京某医科整形美容机构，2011年，周立波被代言温州某整容医院等。

　　还有很多明星的名字也被人利用和恶搞，如谢霆锋被代言“泻停封”止打药，莫文蔚被代言“莫闻味”臭豆腐等等，可谓是五花八门。

　　大部分名人明星在应对这些事件之时，只要在声明之后，能够立刻停止这种侵权行为，一般都不会予以追究，会一笑带过。这种处理方式可以说是比较明智的，轻松心态对待媒体、网友或者一些商业单位恶搞，不仅省去追究的大把精力，而且凸显自己的娱乐精神和大度胸怀。而且，往好处想，自己之所以会被恶搞，被代言，说明自己的价值被人认可，这是未尝不是一件好事。当然，我们也认为，如果这种商业恶搞文化侵犯了自己的利益，当事人应该积极维权，毕竟这样有助于促进整个舆论环境的净化。

　　2.传播信息应注重事实，去伪存真

　　随着科技的不断进步，媒体的形式可以说是日新月异。特别是网络的兴起，让信息之间的沟通形式变得越来越多样，速度变得越来越快。有一些媒体和网友在得知一些新闻之后，会迅速地加以转发或报道，但是对这件事情的真实情况却缺乏了解。由于在信息传递过程中，出现的信息遗漏和失真现象，很多事情经过多方报道之后，甚至与本来的事实迥然不同。

　　传播最应该注重的就是宣传事实，如果缺失了这一点，那这样的信息传播不但不能促进社会的信息交流，反而会引起很多不良的社会问题。我们在阅读这些信息的过程中也应该去伪存真，避免被一些不实信息误导。
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第34章 心灵坎：爱与敬的成功学(1)


　　人生的成功与失败，荣耀与困境都会对人的心灵产生巨大的影响。人生的过程其实就是人不断净化和提升自己的心灵的过程。很多坎坷与困境其实归根结底是造成自己的心灵障碍，要迈过这些坎，要战胜这些困境，就是要扫除自己的心灵障碍。

　　潘石屹一路走来，成功与坎坷同行，喜悦与泪水相伴。艰辛的童年，在潘石屹心中留下了深深地烙印，也让潘石屹有了应该不断奋进，同情弱者的心境；灵魂地拷问，让潘石屹不断探究人性的本质以及生命的意义，明确自己奋斗的方向。心灵坎才是人生最大的坎坷，每一位成功的企业家，事业发展到一定的阶段，都会去思考人的本质是什么，企业与人性的关系，企业发展是为了什么等问题。潘石屹亦是如此。

　　第三十五道坎：艰辛童年，永远心存感恩

　　在公众眼中，潘石屹是一位“明星老板”。他高调、坦率、多变、前卫、深谙营销公关之道，似乎无时不刻都被众多光环簇拥。然而，这位成功人士的背后，却又鲜为人知的艰辛童年。

　　贫穷、饥饿、恐惧时常伴随着他，他也打趣地说自己就是一个土鳖。然而，正是这些童年的苦难经历，造就了潘石屹现在的个性。

　　潘石屹1963年出生于甘肃省天水市的一个偏远农村，家里原来是地主，在当时可以说是成分不好。潘石屹的母亲身体比较虚弱，长年有病，所以家里的重担都要父亲独自扛着，生活过的很艰辛。

　　在潘石屹的印象里，自己的家乡在童年之时，没有给过自己安全感，有的就是贫穷、饥饿和疾病。由于当时生产力不像现在这样发达，潘石屹的家乡年年抗旱，年年缺水，粮食最多的年份也只够吃七八个月。对于潘石屹来说，能吃上一顿饱饭是他最大的梦想。因为饥饿，潘石屹小时候非常希望能当一个厨师，而且是在学校当一个厨师。当时，潘石屹所在学校最贵的菜是1毛5，最便宜的是5分钱，潘石屹常常连5分钱的菜都吃不上，可是学校里的厨师却能天天吃1毛5的菜，所以当时潘石屹就认为厨师是最好的职业。

　　穷苦的孩子早当家，潘石屹是家里的长子，在很小的时候就懂得帮助父亲分担养家糊口的重担。然而，由于生活的艰辛，无奈之下，父亲还是把潘石屹的一个妹妹送给别人抚养。每当想起这件事情，潘石屹都有说不出的伤痛，自己眼睁睁地看着妹妹被别人带走，那种感觉的确是无法用言语形容的，而这一切都是因为贫穷。

　　恐惧也时常笼罩着潘石屹的童年。潘石屹在《我用一生去寻找》中曾披露了一个童年的故事，潘石屹这样写道：

　　我记得小时候，我爸爸有一天晚上突然生病了，肚子疼的不得了。村子没有医院，我爸就拿着油倒在背上，用一个碗在背上刮痧，刮的皮肤疼得不行，一直流汗。随后我的妹妹醒了，不停地哭。

　　大概是凌晨三四点的时候，我爸叫我把叔叔叫过来。我叔叔跟我们家离得很近，只有二三百米，隔着五户人家。然而，这二三百米中却还有一条山路，要到叔叔家就得顺着山腰跑过去。山沟里有狼，虽然没有吃过小孩，却经常把猪带走。我当时非常害怕，我妈就给了我一根一人长的木根，我爸跟我说你在路上走的时候，一定要靠着悬崖走，悬崖的这边可以保护你，如果碰到狼，肯定不是一只狼，而是一群狼，你也不要害怕，就拿着棍子冲着过去。

　　当时我咬着牙冲过山沟，没有遇到狼。

　　我叔叔家的门是关着的，门口有一根铁链子，我拼命摇那根铁链子。我奶奶醒来了，问我怎么了。我说爸爸病了，让我叔叔过去。我的声音嘶哑尖利，现在脑海里都回荡着当时的声音。奶奶开门把我抱到炕上，我全身发软，一点力气都没有了。

　　奶奶说了一句话，我现在一直记着，她说，孩子别怕，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　由于潘石屹的父亲是一个知识分子，他深知知识对于孩子的重要性，尽管当时生活艰难，潘石屹还是被送去读书。学校的条件非常艰苦，是在一个破庙里。潘石屹曾经因为没有铅笔被老师赶出教室，在门口罚站。条件越是艰苦，潘石屹越是珍惜着来之不易的机会，他勤奋刻苦，成绩一直名列前茅。

　　谁也不会想到，潘石屹小时候最开心的事情居然是家里发洪水。因为只要一发洪水，家门口的河上就会飘来好多东西，有各种各样的树、木头，还有玉米、土豆和苹果等。这个时候，潘石屹会跟随父亲带着弟弟妹妹们到河边拣各种“好吃”的，在潘石屹心中，这就像过年一样快乐，由此可想而知其童年的艰辛程度。

　　总而言之，潘石屹的童年是充满的艰辛的，不过潘石屹并没有被艰辛压倒，而是在艰辛中不断成长。

　　潘石屹的战术

　　1.从父母身上学习做人处事的原则

　　父母是孩子的第一老师，是对孩子影响最大的人。虽然潘石屹的童年艰辛，然而潘石屹的父母依然保持着乐观善良，这些都深深地感染了潘石屹。潘石屹从父母身上学到了很多一生坚持的为人处世的原则。

　　潘石屹的妈妈非常善良，与所有人关系都非常好。她到村子里干活，周围的人都非常喜欢她。她总能以自己特有的感染力与其他人成为知心朋友。潘石屹回忆说，又一次自己母亲病危住院，死去活来好几回，最终好了起来。出院的时候，她竟和同病房的三个病号都成了好朋友，多少年还有往来。母亲的影响让潘石屹体会到，只要做人善良就能很快赢得大家的信任，进而让生活变得有滋有味。

　　父亲是对潘石屹影响最大的人。在潘石屹眼中，父亲最大的特点就是勇敢、乐观和充满智慧。潘石屹的父亲成长在一个军官家庭，是大学生，一直拥有一个很好的环境，后来因为某些原因变得落魄。然而，潘石屹的父亲始终保持乐观勇敢。有一次潘石屹父亲在造纸厂干活，一个滑轮掉下来把一个村民的腿砸坏了。所有人都吓哭了，因为腿断了要花很多钱才能治好，但大家都非常穷，根本没有钱。有人说先向工厂写个借条，借200块钱。然而，大家为了找个活干，连大学生都不说自己会写字。最后，潘石屹父亲站了出来，写了一张200元的领条。

　　之所以不写借条而写领条是因为借了也根本还不起，所以只能领了。在拿到钱之后，村民的腿终于治好了。

　　还有一回，潘石屹父亲穿着只有一个袖子的衬衫到学校接潘石屹，手臂上都是血。后来他告诉潘石屹是因为自己到镇上去卖瓜，结果让城管给打了。然而，即使遭遇这样的不幸，父亲在带着潘石屹回家的路上还是唱着歌。这件事给了潘石屹特别大的震动，潘石屹深深地感觉到了榜样的力量。

　　2.怀有希望，厚积薄发

　　纵然生活艰辛，但潘石屹始终没有放弃对生活的希望。特别是在自己有了上学的机会之后，潘石屹更是发奋学习。潘石屹的成绩一直非常好，中学时是在尖子班，不过当年参加高考之时却因几分之差落榜。主要原因是高考前夕，潘石屹被车撞了，左臂骨折，他是打着绷带去考试的，头昏眼花的，没有考好。高考落榜让潘石屹一度伤心不已，不过他很快振作，在中专考试中考取了清水县的第一名。

　　当潘石屹已经是一位赫赫有名的成功地产商人之时，谈到自己的童年，他说了一番令大家都动容的话：“无论你的童年是在什么环境中度过的，是在新疆的沙漠、戈壁，贫困的黄土高坡，还是在整洁忙碌的大城市，可能都有许多的艰辛，但回想起来，每个人的童年都是阳光灿烂的，都是美好的，只要自己怀有希望，所有的困难都将是过往云烟。”

　　坎外真经

　　1.苦难是生活的一种修炼

　　人生一世难免经历坎坷，遭遇困境。苦难其实也是生活的一部分，任何生命都只有经历过苦难的磨练才能成长。树苗必须冲破坚硬的岩石才能成长为参天大树，蚕蛹必须冲破老茧才能转化为翩翩起舞的飞蝶……很多人认为苦难，很可怕，总希望自己的生活能够一帆风顺。其实，这是一种奢望。生活总是有起伏，有苦有甜。最重要的不是有没有苦难，而是如何认识苦难，以及看待苦难的心态。

　　中国的第一代企业家们，大都是从白手起家而来，那个人没有经历过困境和苦难。柳传志当年经营联想，为了讨债，差点被冻死；马云创建阿里巴巴，一开始推广中国黄页之时，曾遭尽白眼；史玉柱经营巨人，更是历经苦难，第一次创业之时，落的倾家荡产，负债累累；就是万通六兄弟，在海南创业之时，也是经历过食不果腹的苦难岁月。

　　其实，苦难就是生活的一种修炼，它本身并不可怕，可怕的是人在苦难中放纵了自己。我们应该正确的认识苦难，把它当成我们生活的一种修炼，相信苦难之后必是对生活的顿悟及心灵的宁静，唯有如此我们的生活才能真正达到理想的境界。

　　2.父母对孩子的影响巨大

　　父母是对孩子影响最大的人，其经验、智慧和人格都会传递给自己的孩子。尤其是父母在孩子孩童时期对其的影响会伴随孩子的一生。

　　父母善良、乐观、豁达，孩子也能培养出这样的心境，父母悲观、易怒、刻薄、斤斤计较，孩子将来也会承袭这些不良的习惯和品格。我们都知道很多流传已久的父母育子的故事，曾子杀猪，孟母三迁等等都是良好的教育典范。还有一些孩子小时候喜欢小偷小摸，然而父母却不加以制止，认为偷些小东西没什么大不了的，甚至有些父母还鼓励孩子这样做。“小时偷针，大时偷金”小时候有小偷小摸的习惯，长大后必然会发展为严重的偷窃行为。而这一切，本可以通过父母的教育而避免的。

　　父母对于孩子的影响是潜移默化的，父母平时的一举一动，为人处世都会是孩子学习的模板。中国古代有一个故事说，母亲每天辛辛苦苦地教育孩子如何写字，如何读三字经，然而父亲却天天看书，不管孩子。这位母亲就抱怨父亲说，你总是不教育孩子，光看书怎么行呢。父亲却说，我在这里看书就是在教育孩子。这位父亲的话是有道理的，因为孩子会从父母的一言一行中去学习。

　　父母对孩子的影响如此巨大，因此，作为父母应该时时刻刻明确自己对孩子的社会责任，拿出优秀的东西让孩子学习，让孩子传承。潘石屹受父母影响，非常重视自己对孩子的教育。

　　现在的潘石屹，每天都有很多的工作和应酬，但他坚持一贯的原则，周末关手机，与家人在一起，陪着孩子们。同时，他还和孩子们建立了“父与子工作室”，在那里父子一起读硕，学习，娱乐。

　　第三十六道坎：坎坷婚姻，根与枝的融合

　　潘石屹和张欣这对土洋结合最后成就了一对地产伉俪。外界现在看到的是他们的幸福婚姻，但其实两人从在一起到真正融合经历了一个相当漫长并且十分痛苦的过程。潘石屹是如何一步步维护这段坎坷的婚姻，并最终达到完美的融合呢？

　　潘石屹大红大紫，不仅在地产界，甚至在传媒界和在娱乐界也是如此。不过有人说：潘石屹的成功，不过就是娶了一个好老婆而已。潘石屹的好老婆就是张欣。

　　潘石屹和张欣原本是一对毫不相干的人。一个是西北农村出来的淘金者，一个是华尔街的高级白领，不管是从经历、性格、生活圈等等都不搭调，而且潘石屹再此之前还有过失败的婚姻经历。但命运就是安排了这样两个毫不相干的人结合在了一起。

　　一开始，潘石屹和张欣的所有朋友都坚定地认为，他们的婚姻注定是要失败的。张欣的老板安伟峰见到潘石屹之后，回去对张欣说：“难道你就要嫁给这位穿皮鞋不穿袜子的中国小伙子？”张欣的一位很好的女朋友派她妹妹来考察潘石屹，考察完毕，她给他姐姐汇报的结果是：“没有树高，没有花香，只是一棵无名的小草。”但是不论如何，他们还是坚持自己的感觉走到了一起。

　　不过结婚之后，一系列问题随之而来。张欣回忆说：“一结婚，我马上就要放弃在香港面对维多利亚海湾的大房子，转而搬到潘石屹以前住的恩济花园里。我们打算自己开公司，所以我不得不放弃华尔街的工作，这多难啊！在保利大厦住了一个小房间，我在我所有生活的选择点上都选择了一条比别人更难走的路。其实，我完全可以有更容易的选择，比如嫁给一个留学生，在华尔街工作的，比我职位高，年薪在100万美元的，我想，对于更多人来说，这才是一个正确的选择。”

　　但是，张欣最终还是选择了和一个只是刚刚认识不到两个星期，好了只有4天的男人结婚了。如果要探究原因，最主要的就在于，张欣追求自由变化的性格。张欣说：“生活中有些事情是没有答案的，非理性的，很多时候理性在感性面前很苍白。如果一定要找原因的话，那就是我这个人从来都不是一个循规蹈矩的人，绝大部分的人喜欢和舒服的、熟悉的人在一起做事，我却正好相反，太舒服的时候我就非要去改变一下。我好像天生有那种冒险、探险的欲望。”

　　婚后，张欣干的第一件事，就是把潘石屹衣柜里的所有衣服都扔掉，全部按她的审美标准换新的。好在潘石屹并不像大多数中国男人要誓死捍卫自己的自尊心。在这方面，他是任凭张欣打理，而且还欢乐不已。

　　但是，潘石屹毕竟是男人，他可以不计较张欣怎样摆布他的吃穿，却不能为妻子改变观念。尤其是像潘石屹这样，对商业和机会有着自己独特判断和理解的人，是不会轻易地任由别人摆布的。要不然，也就不会有当年万通的分家事件了。潘石屹和张欣结婚之后一起创业，他们不仅仅是夫妻，还是合伙人，两人每天24小时都在一起。但由于观念、风格、方法等都不一样，他们几乎天天吵架，用张欣的话来说，“后来斗争到我们都不知道什么是不斗争了，好像不说‘不’就不对劲。”

　　他们二人在创业初期的艰难磨合已经在前文提及，但是这个风波平息之后，他们夫妻之间的斗争却远远没有结束。

　　最严重的一次发生在2005年。潘石屹和张欣之间的角色平衡因为一次鲜为人知的情感危机被打破，潘石屹和张欣的二人世界里有了第三者。这次的始作俑者是潘石屹。

　　这件事带来巨大的震荡，甚至上演了所谓的“soho易主之乱”的传言。由于情感危机的加剧，两人甚至一度濒临离婚的边缘，潘石屹和张欣要各自成立公司单干。但是，由于潘石屹之前再soho奠定的基础和他无为而治的处事风格，几乎所有soho中国的骨干都愿意跟着他走。张欣的势力十分单薄，几乎沦为“光杆司令”。

　　经过好友的反复劝说，两人达成了妥协。但是与创业时期的冲突不同，这次妥协的主要一方，不是张欣，而是潘石屹。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第35章 心灵坎：爱与敬的成功学(2)


　　情感危机的受害者张欣，开始变得强势，并逐步强化其在公司的作用。到了2007年，在张欣的主力下，soho中国完成了上市。同时在上市之前，soho中国的绝对大股东潘石屹几乎将全部股份划到了张欣名下。而籍上市公司形象的需要，张欣开始全面介入管理soho中国。潘石屹似乎在公司管理中，似乎被边缘化。不过由于2008年金融危机的影响，张欣独木难支，soho业绩陷入低谷，公司经营面临困难，潘石屹重新立掌，挽救公司于危难之中。

　　在之后的时间里，关于潘石屹和张欣感情不和的传闻一直不绝于耳。2011年甚至有媒体爆料潘石屹和张欣因婚姻不和，潘石屹即将隐退。为此，soho中国，以及潘石屹夫妻二人不得不纷纷辟谣。

　　潘石屹和张欣一路走来，有令人艳羡的荣华，但是也有不为人知的坎坷和痛苦。潘石屹要如何呵护这天赐的因缘，真正实现幸福婚姻呢？

　　潘石屹的战术

　　1.微博述衷情

　　在当今这个高度信息化的社会中，人们表达自己的情感有很多很多方式。尤其是，潘石屹对互联网十分地好奇和重视，有着明星做派，更是有很多渠道去表达对爱人张欣，对自己婚姻的重视和珍惜。其中，微博就是一个非常重要的渠道。

　　有一段时间，潘石屹频发微博向张欣，为自己的婚姻述情。

　　比如“真诚的鼓励是维持和滋养快乐婚姻、抚养孩子最有力的因素之一”，“婚姻是‘维护安宁、带来拯救的堡垒’。爱既为这座堡垒提供了基础，也在堡垒中的壁炉里燃起了温暖的火焰。”

　　等等。

　　特别是在遭遇一些关于他们感情和婚姻的负面传言之后，潘石屹更是会利用微博委婉地回应那些传闻。如为了回应他们婚姻不和的传闻，潘石屹在微博中表示，全家正在一起其乐融融地观看切尔西的比赛，温馨无比。他也经常上传一些家庭生活照片，展示他们和谐的生活状态。

　　婚姻是两个人事情，需要两个人共同呵护。不过比起潘石屹来说，张欣对微博没有那么狂热。不过，张欣还是偶尔会在微博中表达对丈夫的关爱。如有一条微博是这样写的：“所有人都会掉入这样的一个陷阱里：我们伤害得最深的人往往是我们最深爱的人，因为我们没有做到尊敬他们。我们不停地纠正那些我们所认为他们犯的错误，批评他们的决定，改变他们的态度。我们不断地以批评作为提升他们的方式，那一定不会帮助他们进步，对他们尊敬是最好的办法。”

　　2.皈依巴哈伊教

　　潘石屹和张欣遭遇的情感危机，让两人的关系一度降到冰点。经过众多好友的反复劝说，两人同意好好调节。为了更好地调适心情，两人共赴巴哈伊教圣地以色列海法寻找心灵的宁静。以色列海法，依卡梅尔山而建，共有18层梯田，从山顶道山脚延伸达一公里，垂直高度达225米。离花园轴线台阶最近的两侧，对称装点着草坪、花床、灌木以及一些人工装饰。

　　梯田花园上层向下看，海法市的美景尽收眼底。

　　巴哈伊教没有一般宗教的庄严肃穆，也没有世俗花园的喧嚣艳俗。整个花园给人一种静谧、平和、包容的感觉，其呈现出的虔诚氛围，让参观者的心灵得以净化。巴哈伊教以“上帝唯一”、“宗教同源”、“人类一体”为教义，其教徒在提升自己的同时也竭尽所能地帮助他人进步及增加社会福祉。由于巴哈伊教带来的心灵震撼，张欣最终皈依巴哈伊教。

　　工作的压力和生活点滴让潘石屹越来越追求心灵的宁静与平和。同时，由于工作和生活中都需要和妻子张欣共处，张欣也潜移默化地给潘石屹带来了巨大的影响。2009年左右，潘石屹在张欣的影响之下也皈依了巴哈伊教。由于巴哈伊教给二人带来的心灵净化，潘石屹与张欣对于处理两人的感情和婚姻问题越来越理性。

　　在一次公开演讲中，潘石屹提到了巴哈伊给他带来的变化：

　　“我的家庭因此而充满了关爱。”的确，巴哈伊纽带下的潘张二人呈现出完美搭档的形象，而且soho中国的业绩也一直处于良好的状态。

　　3.以亲情为纽带…。

　　潘石屹和张欣近二十年的婚姻感情，其中波折不断，但最终他们达到了根与枝的融合，其中有一个非常重要的因素不能忽视，那就是他们的两个儿子。

　　由于创业时，两人理念冲突，最终张欣妥协，下岗生孩子。

　　1998年，潘石屹与张欣的大儿子潘让出生，紧接着，他们第二个孩子潘少也来到人世。两个孩子之所以取名“让”和“少”，取义与“让则宽阔，少则丰富”。他们认为，两人的婚姻就是退让才修成正果的，应该凡事都谦让一分，把宽容留给他人。

　　潘石屹曾说：“有孩子真是一件非常幸福的事，他能让父母感觉回到了原始而纯洁的状态，不管工作多忙，我们都会跟孩子多多相处。”为了让孩子健康快乐地成长，潘石屹和张欣每周都要带孩子到北京郊区的别墅小住。因此，潘石屹和张欣有了更多地心与心交流的机会，他们也更加理解和体谅对方的不易。

　　以孩子为纽带的亲情关系，让潘石屹和张欣实现了真正的融合。潘石屹曾对张欣说：“我们加起来是100分，可以给社会做很多有益的事情，但如果我们分开了，那就是零，我们谁也离不开谁。”潘石屹对于张欣是躲在其背后的幕后英雄的说法也不赞同。他说：“我和张欣就像一棵树一样，我是根，土生土长在中国，对中国的人情世故、环境都比较了解；她是树干和树枝，带来了外面世界的营养，合作了这十几年的时间，才能做出一些事情，如果把树干和树根分开，两者都会死亡的。”

　　坎外真经

　　1.表达爱的方式多种多样

　　当我们被人爱着时，我们非常希望对方能够向自己清清楚楚地表达出来。在西方国家，向自己的爱人说我爱你，或者向自己的亲人表达自己的爱是一件非常平常和自然的事情。但是，由于中国文化的影响，人们不习惯直接地向自己爱的人表达自己的爱，而是希望用其他方式去传递这些爱的信息。

　　其实，表达爱的方式是多种多样。我们可以用语言表达我们爱的关切，可以用鲜花表达我们爱的喜悦，也可以用金钱表达我们爱的直白，或者我们可以用独自默默地承担彼此的痛苦表达爱的深沉，甚至用生命表达我们爱的伟大……只要是真爱，不论哪种方式，都可以让对方真切地体会到。

　　有一个让人潸然泪下的故事。有一对年轻夫妇，都是生物学家，很恩爱，经常一起深入原始森林考察。一天，他们像往常一样钻进了森林，可当他们爬过那块熟悉的山坡时，顿时僵住了——有一只老虎正对着他们，他们没带猎枪，逃跑以不可能了……他们脸色苍白，一动不动。老虎也站着僵持了几分钟时间，老虎朝他们走来，继而小跑，然后越跑越快，就在这时，那个男的突然喊了一声，然后自顾子的飞快地跑开了。奇怪的是，当老虎跑到女人面前时突然改变了方向，朝了男的追去。

　　随后那边传来一声惨叫，而那女的却安全的逃回来了……有人甚至会骂这个男的死有余辜，在危难时刻不顾妻子安危独自逃跑。但是，你可知道丈夫喊的是什么？不是“赶快逃，逃一个算一个”，也不是“老婆，对不起啦”。他喊得是“照顾好女儿，好好活下去”。

　　在当时的情况下，老虎的秉性是攻击逃跑的人。在最危险的时刻，丈夫一个人跑开了，他用这种方式表达了对妻子最真挚的爱。

　　当然，在大多的时候，我们表达爱时不用面对生与死的抉择。潘石屹与张欣之间，表达爱的方式就是各自退让，相互包容，为对方创造空间。正是这种相互的理念和包容，实现了夫妻二人在工作中的完美融合。张欣负责建筑设计，而潘石屹负责对外公关以及所有财务事宜。当然，潘石屹也会时常利用自己的博客和微博表达对妻子的关爱、理解和感激。他们表达爱的方式不是轰轰烈烈，但平实间却饱含真情。

　　2.心灵的宁静与平和有助于矛盾的化解

　　人与人相处，难免有磕碰之时，偶尔产生矛盾是再平常不过的事情。普通夫妻之间，意见的分歧也时常会出现，更何况潘石屹与张欣之间不仅仅是夫妻关系，还是工作中的合伙人关系，产生矛盾那就更正常了。怎样才能有助于矛盾的化解呢？

　　是相互的体谅，是相互的包容，是彼此的退让……这些都是，但是所有这一切都是源于心灵的平和与宁静。

　　唯有自己的内心真正达到了宁静与平和的状态，才能以平和的方式去处理现实的矛盾。当然，要达到这个境界需要生活的历练，甚至需要挫折的磨砺。

　　潘石屹与张欣因为工作和理念的原因，在结婚后的很长一段时间都一直磕磕碰碰，矛盾不断，并不是说他们的心灵还不够强大，而是他们在那个年龄和事业阶段理所当然都会发生的事情。经过长时间的磨合，他们越发体会到对方的不易，越发体会到相互包容的意义。张欣和潘石屹先后皈依巴哈伊教，他们的心灵也在巴哈伊教教义的熏陶之下归于宁静与平和。在处理两人之间的矛盾和关系之时，他们也能够用这种平和去处理，最终他们也达到了相互融合的状态。

　　3.亲情超越一切

　　2012年7月21日，北京发生特大暴雨灾害。从城区到郊区的道路基本都堵死，尤其是灾情严重的西部房山地区，暴雨连绵不断，灾情越发严重。一位来自房山的出租车司机在晚上11点多依然在城区徘徊。他不是在拉生意，不是想发灾难财，他是有家不能回。

　　由于他家所处的地势比较低洼，在晚上六点左右联系家人的时候，家里两层的楼房，一层已经浸满了洪水。而他的妻子，9岁的儿子以及70多岁的老母亲还呆在家里等待救援。由于暴雨的影响，通信也因此中断，他自己回不去，也联系不到家人，打救援电话又打不通，只能焦急地徘徊等待。这位出租车司机，声音哽咽地说：“下那么大雨，我大晚上难道还在这里拉活赚钱吗？我赚钱是为了什么呀？还不是为了那个家，为了自己的亲人，现在我的家和亲人都快没了，要其他的还有什么用。”

　　是啊，有什么比家人和亲情更重要的。人之所以为人最重要的载体就在于，人与自己的家庭和亲人之间建立的真切的情感。亲情是可以超越一切的。潘石屹与张欣之间，从一见钟情闪婚结合中一路走来，当初的爱情已经转化成相互寄托的亲情。

　　何况，他们两个孩子的出世，更是让这份亲情更加牢固。有亲情在，在解决分歧和矛盾的过程中，双方就能更加地理解和体贴对方。

　　第三十七道坎：企业家“南北之争”，偏见是战争的根源

　　在2005年中国企业家第五届年会上有一场“南北企业家对话”。潘石屹称之为“一场最失败的对话”，因为在潘石屹看来，这不是一次对话，而是一场争吵、争辩、对决。在“对话”过程中，南北企业家各抒己见，大谈差异，甚至因此导致争执。这对潘石屹的内心造成了很大冲击，因为在他看来，很多企业家是带着偏见去谈差异的，他希望大家能够更理智地去寻找和分析南北企业家身上所具有的共同的东西。

　　2005年2月22日至2月24日，中国企业家论坛第五届年会在中国滑雪胜地黑龙江亚布力召开，之所以选择亚布力，一半是为了开会，一半是为了滑雪。本次年会参加的人很多，主办方也邀请了众多企业界和经济界的名人大腕。在2月23日晚上八点，主办方安排了一场非常特别的“南北企业家对话”，这场“对话”可以说是整个论坛中场面最激烈的一次活动，而潘石屹确认为这是一场最失败的“对话”。

　　当时组委会邀请了任志强、曾强、潘石屹、南存辉、马云、倪建达、沈南鹏等大牌企业家分别组成北方企业家队和南方企业家队。这本是一场探讨南北企业家的各自特色，以此求同存异的对话，结果却成了一场争吵的对话。当时台上台下都是群情激昂，基本上都是南方人支持南方的企业家，北方人支持北方的企业家，强调他们之间的差异，之间的区别，并把这种差异通过语言和情绪极端放大。期间少有人能够理智地寻找和分析南北企业家之间的共同之处。

　　当时，潘石屹被分配到了北方企业家代表队，潘石屹本想绕开南北之分，于是就说：“我首先声明我是从西部的甘肃来的，我既不属于北方，也不属于南方，我是来自西部的。”然而，却有企业家不吃潘石屹这一套，并说：“你人在北京，赚北京人的钱，就算是北方企业家了。”在这种场合，似乎只有南北之分，向保持中立是行不通的。

　　当时南北双方的争吵很厉害，不仅仅台上的企业代表们各抒己见，台下的企业家也是纷纷发表看法。有人说：“中国的企业家要国际化，就靠你们南方人倒腾几包打火机就能国际化吗？”会场下面有一位没有抢到话筒的企业家马上高声喊道：

　　“你们北方人从宋朝开始就欺负我们南方人！”

　　当时我思索良久，其实南北方企业家的差异是这些吗？

　　“谁欺负谁”是差异的范畴么？其实，这些都是偏见，企业家们在这样的一个舞台上把这些偏见大大地放大。当时这场南北方企业家对话给了潘石屹很大的心灵震撼！

　　潘石屹的战术

　　1.撇开偏见，发现长处形成合力

　　当时，南北双方企业家争吵很厉害，在这个过程中，有一些企业家也发现其中的不妥之处。很多企业家都意识到，求同存异其实最终追求的目标，而现在把差异如此放大的原因就在于相互之间存有偏见，并在这个时刻，将偏见放大了。所以有一些企业家也在致力于发现南北企业家的共同之处，以此形成合力。

　　当时，潘石屹就说：“如果再过分谈论北方南方的区别则是一种狭隘，很多人写上海人和北京人的区别，其实这些区别都是小市民的区别，真正的企业家大部分是相通的。在今天，中国的企业家应该更加国际化。”

　　潘石屹的观点得到了企业家们的响应。浙江正泰集团董事长南存辉说：“南北你强还是我弱都不重要，关键是把双方的差异找出来形成一种合力。现在这个社会是合作的时代，我们不仅要南北交流，东西合作，还要经济全球化。如何把自己的实力和竞争力发挥好，这是总的主题。南北之间的优势完全可以互补，现在中国的企业真正能跟世界五百强抗衡的大企业还不多，我们南北对话有利于双方，有利于各派企业发挥优势，南方做得细、精、扎实，加上北方的大手笔，共同为全社会谋利益。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 心灵坎：爱与敬的成功学(3)


　　任志强也认为，我们最大的问题恰恰是把它分成南方和北方。香港总商会董事长翁以登认为，区域性的差别不应该变成注意力差异，区域分别不能变得极端化，现在中国最大一个障碍就是区域保护主义，把区域分别弄成一个反面，不是互补的，而变成了互相抵制。

　　坎外真经

　　1.偏见是分歧的根源

　　人与人之间之所以会有分歧，很大的原因是因为偏见。由于每个人所处的环境不同，所处的角度各异，代表的利益差别，最终导致了相互之间的偏见。由于区域文化的限制，人们往往会有以哪里哪里为荣的意识。比如“做一个骄傲的北京人”等等。

　　再往小处说，甚至人们还有以是哪个县，哪个镇，哪个村为骄傲的想法。之前还流行这样的说法：“我们亚洲，山是高昂的头”，为什么要强调亚洲的山是高昂的头呢？难道其他大洲的山就是低着头的吗？其实细想来，放开眼界，我们都是中国人，从全世界的范围讲，我们都是人类。很多分歧，其实都是狭隘的偏见所致。

　　在世界范围内，有一些地方宗教纷争每天都在发生。为什么会发生宗教冲突呢？因为那些信教者都认为自己所信的宗教是最正确的，认为别人所信的教都是荒诞的，不可理解的。

　　因此，信教者都要打击、诋毁那些与自己信不同教的人。其实，每个人都有自己的信仰，信仰无所谓好坏之分，为什么就一定要强调自己的信仰是多么伟大，而认为别人的信仰错误呢？是因为偏见，是在自己信仰的禁锢之下对其他思想和信仰的偏见。

　　还有我们时常听到的种族歧视，也是因为偏见。就是因为表面上的肤色差异，就造成了种族的歧视。莫非真有哪种肤色的人就比别的肤色的人更高贵吗？莫非真有哪种肤色的人就比别的肤色的人更聪慧吗？当然没有！人与人的本质都是一样的，反应一个人高尚尊贵与否的，不是外表，而是内在，是灵魂。那些抱有种族歧视的人才真真需要他人的同情。

　　2.融合才是出路

　　偏见是分歧的根源，那如何才能消除分歧呢？唯有融合才是正确的出路。

　　世界的本质是什么？是一分为二，非黑即白吗？是正反两面，非错即对吗？世界的本质当然不是那么简单，世界应该是丰富多彩的，有白，有黑，也有红，有绿；世界的本质应该是自然的，平衡的，融合的，不应该是极端的，一边倒的，偏见的。很多事情用对与错是无法衡量的，正是因为世界的丰富多彩，世界的平衡，要解决分歧，就应该放弃偏见，放弃对立，寻求融合。融合才是我们的出路，才是世界的出路。

　　第三十八道坎：如何卸下“隐私”的负担

　　每个人都有自己的隐私，潘石屹也是如此。在潘石屹心中，曾有一些“隐私”一直压着自己，甚至成为潘石屹沉重的负担。

　　自己的心灵被这些隐私所累，一度被压抑地喘不过气来。潘石屹需要卸下这些负担，解放自己！

　　在潘石屹心中，一直有几件事情自己从不与人提前，也就是自己心中的隐私。然而，这些隐私却在相当长的一段时间成为潘石屹心中的负担，一直在折磨着他。

　　其中一件事情涉及友情。多年来，总有一些曾经的好朋友、好同学以及同事因为这样那样的原因向潘石屹借钱。对于这样的请求，只要潘石屹经济允许，他大多会慷慨解囊，以解朋友难处。然而，让潘石屹伤心以及不能理解的是，有一些人，甚至是当年非常要好的朋友，在借完钱之后却消失的无影无踪，再也联系不上。这些人在借钱之初却是信誓旦旦地承诺：“下个月就还你”、“几个月之后就给你还上”。每当想起这些，潘石屹都有一种上当受骗的感觉。当然让潘石屹最伤心的不是那些借出去的钱要不回来，而是这样的事情彻底地破坏了与那些朋友之间的感情，同时也让他在与别人交流的过程中不能够敞开心扉，总是带着提防的心态与人交流。

　　还有一件事情在潘石屹心中埋藏了三十多年，比上文提及的这些旧账更加令人压抑。在潘石屹心中，小时候的一次伤害一直让他无法释怀，他对那个伤害自己的人一直心怀恨意。潘石屹小时候成绩特别好，考试总考满分。然而由于家庭成分的原因，潘石屹小学四年级的时候才加入红小兵。那天，老师把红领巾给潘石屹系上，潘石屹喜出望外，于是和旁边的同学说起话来。当时学校是明确规定，开会的时候不允许说话。

　　潘石屹的行为被一位老师发现了，这位老师同时也是潘石屹的一个远方叔叔。潘石屹的叔叔当着全校一百多人的面把他拎起来放到了最前面的讲台上站着。下面的同学都在笑，甚至还有几个调皮捣蛋的同学网潘石屹身上吐口水，潘石屹当时伤心极了，一个劲地哭，很多老师都说让他下来，但是他叔叔就是不让，硬是让潘石屹在全校唯一的讲台上站了近两个小时。

　　在潘石屹心中，这是一个极大的侮辱，久久不能释怀。潘石屹回忆称，当时就感觉世界末日一般，甚至都没脸见人了。

　　潘石屹对于这位叔叔的记恨之大超出了想象，几乎到了无法理解的地步。几十多年后，潘石屹发现母亲将自己买给她的轮椅送给了那位叔叔，潘石屹居然勃然大怒，大喊“为什么要送给他？”把家里人都吓坏了。甚至，在那位叔叔离开人世后，潘石屹依然会记恨他，几十年之后依然在操控着潘石屹的情绪。

　　除了上述两件事情，还有一些其他的“隐私”也在困扰着潘石屹。这些“隐私”宛如一口巨石压在了潘石屹的心口，每每想起都让潘石屹喘不过气来。

　　潘石屹的战术

　　列出清单，放下隐私

　　为了让自己的心灵得到解放，在即将迈入2007年的时候，潘石屹对这些“隐私”做了一个梳理，他决定放下这些“隐私”，解放自己的心灵。

　　对于那些借过钱最后没有还上的人，潘石屹列了一个清单，然后把这个清单烧了。他要让所有这些旧账都随着这张清单化为灰烬，从此这些旧账不再成为自己的心理负担。对于那些朋友，只要潘石屹能联系上的，他都会主动联系，给他们拜年。

　　潘石屹希望那些曾经的友谊能够重新回到自己的身边。

　　对于那些曾经伤害过自己的，自己一直记恨在心的人，潘石屹也列了一个清单，并将这张清单附以燃烧。在潘石屹看来，这也预示着，自己再也没有所谓的仇人了。当看着火苗吞噬着一个个名字时，潘石屹鼻子一酸，眼泪不自觉地流了下来，因为在这一刻，潘石屹的思想和精神得到了彻底的解放。

　　坎外真经

　　1.定期清零，解放自己

　　有一个小和尚向老和尚学习禅宗。他讲了自己很多心得，希望老和尚给予指点，于是老和尚给小和尚倒了一杯茶。茶满了，老和尚还在倒，小和尚说：“师傅，茶满了。”老和尚这才住手。

　　小和尚依然问老和尚：“师傅，请您指点。”老和尚说我已经教你了！”

　　小和尚只好冥思苦想，终于有一天他顿悟：如果自己不把旧有的东西清除掉，又怎么能接受新的东西呢？如那只满了的茶杯，旧茶不倒，如何能添续新茶？

　　其实，在我们的生活中也是如此，随着时间的推移，我们总会遇到各种各样的事情。我们会取得很多成绩、荣誉、奖励，同时我们也会遭遇失落、苦闷、跌倒；我们会留下很多美好的记忆，同时也会积累很多沉重的负担。如果我们一味沉浸在过去的成功之中，我们将驻足不前；如果我们总是沉陷于以往的失败之中，我们将永远找不到新的方向，体会不到新的快乐。

　　定期清零，是走出过去的最好办法。不管是成功，还是失败都定期清零，这样才能解放自己。尤其是对于曾经的痛苦，更应该归零，正所谓烦恼也是菩提，伤痛也是阅历。如能真正做到这一点，将令大家钦佩。

　　2.永远充满阳光

　　人如何才能解放自己，如何才能获得真正的快乐，有一点非常重要，那就是心中永远充满阳光。有一首诗写的非常好：

　　“亲爱的朋友，当痛苦和烦恼缠绕在你心上，请不要忧郁和悲伤。花花世界，变幻莫测；喜怒哀乐，每时每刻都在让我们品尝。无论你富裕还是贫困，不管你体弱还是健康，要珍惜每一秒活着的时光。生命是短暂的，人的一生就像大梦一场。用乐观的心情面对生活吧，让心灵永远充满阳光。”

　　在人生旅途中，我们总是会有很多烦恼，会有痛苦，会有压抑，但只要我们心中永远充满阳光，所有这些不快都不值一提。对待身边的人也是，应该用阳光的心态看待，哪怕他曾经伤害过你。要知道所有的记恨并不能使得伤害减少，反而会让曾经的伤害不断加深。

　　在星光大道中曾经走出来一位盲人歌手，他的名字叫杨光。

　　杨光从小就见不到光明，但是他靠着对音乐的热爱以及付出的不懈努力，最终战胜了所有的困难，以非凡的毅力成就了自己的梦想。杨光看不到这个世界，但他的心中却充满了对阳光的渴望。

　　杨光自己说：“每个人对于成功的标准都不一样，虽然我的名字和我的自身条件有很大差距，但我成功的标准就是把快乐、温暖传递给我的观众。谁又能说我不是真的阳光呢？”

　　第三十九道坎：灵魂的拷问，敬畏之心长存

　　一直以来，潘石屹都在思考一个问题，灵魂真的存在吗？

　　目前的科学手段是无法获取灵魂存在的可信证据的，正因为如此，灵魂不存在似乎是真理。然而，因不理解灵魂的存在，人们对生活怀有恐惧，特别是恐惧死亡。因为没有灵魂，我们仅仅是一个肉体的生命，死亡之后就灰飞烟灭了，什么都不存在了。潘石屹也一直受这个问题的困扰。对于灵魂的拷问似乎是每个人到了一定阶段必定会思考的问题，潘石屹能给自己答案吗？

　　潘石屹小时候充满了对死亡的恐惧，他思考的最大的问题就是生与死的问题。按照常理小孩子是不会去想这些问题的，因为他们天真烂漫，思想单纯。然而，潘石屹却不是如此，潘石屹小时候经常看到死亡发生。在潘石屹上小学二年级时，班上有30多个人，然而到了小学五年经，班上就只剩下13个同学。消失的同学，一半是女孩，由于家庭生活困难不让上学了，还有一半则是因为饥饿、贫穷或者疾病死去了。

　　正因为小时候经常面对死亡，而死去的同学就从此消失，再也见不到面了，潘石屹充满了对死亡的恐惧。他常想的一个问题是，自己怎么才能不死？随着年龄的增长，他明白死亡是不可避免的，他开始想：自己怎么才能不怕死？

　　后来，潘石屹想，如果人有灵魂，只要灵魂永恒，那死又有什么可怕呢？不过灵魂真的存在吗？到目前为止，灵魂的存在时遭到很多质疑的，因为目前的科学手段根本无法获得灵魂存在可信的证据。

　　而且，灵魂到底是什么？如果人有灵魂，那人死后灵魂又去哪里了呢？所有这些关于灵魂的拷问都在困扰着潘石屹，而且，似乎每一位优秀的企业家在事业发展到一定阶段之后都会发出对人性，对生命，对灵魂的拷问。潘石屹必须为这个问题找到答案，这本身就是对自己生命和灵魂的一次探究，对自己生命和灵魂的一个交待。

　　潘石屹的战术

　　1.探究灵魂，相信灵魂真实性

　　什么是灵魂？潘石屹一直疑惑。有一天他读到佛经里的一个故事时他才悟出其中的真谛。这个故事时这样的：佛的弟子阿难心中烦躁不安，便请佛祖安一安他的心。佛祖说，把你心拿出来，我给你安。阿难说，心在我的身体里，拿不出来。佛又追问，心既然在你的身体里，你为什么能够看到院子里的竹子呢？阿难马上回答，那我的心在院子里。佛祖又问，心在院子里你又为什么能看到屋子里的我？阿难回答，我的心在房间了。佛祖一直追问了六个问题，阿难最后终于明白了。不过，阿难当时明白了什么，潘石屹一开始也并不明白，直到很多年后，潘石屹才恍然大悟，佛与阿难所说的“心”，也就是我们常说的灵魂。灵魂是精神世界的东西，用物质世界的语言无法准确描述。

　　灵魂真的存在吗？在潘石屹看来，虽然现实中，灵魂的存在找不到科学的依据，但是人们对灵魂不厌其烦地讨论、争辩，也说明它在我们的精神世界里有着不可忽视的存在价值。真实分为两种，一种是客观世界的真实，那是用科学观察做依据的；另一种是精神世界的真实，那是用信仰、艺术的力量建立起来的。灵魂的真实就属于后一种，它对人类非常重要，没有灵魂，人就等同动物。在潘石屹看来，灵魂的真实性毋庸置疑。

　　2.西行净化灵魂

　　为了去感受“中西部人的真实表情，真实生活，以及让人敬畏的大自然”，同时让自己充满了偏见、固执的头脑得到一个空白思考的机会，净化自己的心灵，潘石屹带着一个团队开始了西行之旅。

　　为此潘石屹做了一个计划，那就是从北京出发，沿着北纬40度，向西行25度，从东经116度到东经90度，在每个经度和北纬40度的交汇点上，拍下这里的男人、女人、老人、孩子、学校、墙上标语……当然，由于现实的原因，潘石屹不能完全地按照他自己的计划走。在潘石屹看来，这一次西行没有什么特别的目的，就是想出去看一看，看到什么就是什么，以此回归自然，净化心灵。潘石屹还还把这一次的旅行写成了一本书，叫《西行25。》。

　　坎外真经

　　1.保持敬畏之心

　　灵魂不可触摸，也很难了解。对于自己不了解的东西，我们持什么样的态度很重要，保持敬畏之心是合适的态度。日本经营之神稻盛和夫一生所秉承的哲学就是“敬天爱人”。对于“天”应该永怀敬畏之心，应该顺应规律；同时应该怀有爱人之心，多做利他之事。敬天爱人是净化个人灵魂的准则。

　　保持敬畏之心，其实不仅仅是对于灵魂，人性这样的精神元素，对于世界万物都应该怀有敬畏之心。对自然应该怀有敬畏之心，“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯”；对市场应该保持敬畏之心，无论何时都不要过高估计自己的能力，不要忽视自己对市场规律的研究，更不要轻视市场的巨大能量；对人民应该怀有敬畏之心，人民群众是真正的英雄，是历史的创造者，是社会的主人……

　　2.拥有善的力量，让自己的灵魂升华

　　大家通常觉得圣贤离自己太远，其实不管是圣，还是贤，都是一种精神的象征。人的肉体死了，终将化为一抔黄土，然而人的灵魂却是可以不断进步，可以永生的。如果你是一个特别快乐、慷慨、谦虚、愿意为他人服务的人，你的灵魂的能力就会非常强大；如果你是一个非常邪恶的人，心里面有很多阴暗面，你的能力就会比较弱。

　　如何才能让自己的灵魂升华呢？正如前文所述，应该做一个快乐、谦虚、慷慨的人，而这些说有的品质概况起来就是应该做一个善良的人。拥有善的力量，灵魂就可以升华，拥有善的力量，就是说圣贤。精神价值源于对灵魂的相信，真正了解灵魂发展、成长规律，就可能会更主动一些，一步步让自己完善。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第37章 尾记


　　任何人都无法躲避失败，人的区别在于对待失败的态度。

　　成功人士之所以获得成功，就在于他们将失败当作历练，将困境视为前进最好的垫脚石。穷则思变，痛定思痛，失败其实就是成功的前奏。当然，失败转化为成功并不是理所当然，在这个过程中，需要我们以强大的毅力付出艰苦的努力。

　　当成功的企业家们坐拥财富，谈笑风生之时，他们的华丽令我们艳羡，我们也往往因此忽略这华丽背后的艰辛和坎坷。

　　中国改革开放三十余年，经济保持快速稳定发展，中国的企业家们对此功不可没。特别是第一代白手起家的企业家们，他们在混沌中摸索前进，完成了企业最初的资本积累和发展壮大。

　　现在中国的企业界正在面临一场大规模的新老交替，不可否认的是第一代企业家们依然是其中的翘楚。即使完成更迭，他们留下的精神文化也是助力中国企业继续成长发展的宝贵财富。

　　需要强调的是，他们精神的核心应该都是在坎坷和困境中培育的。

　　潘石屹也属于中国的第一代企业家，从一穷二白，通过一个个困难和坎坷的考验，一步步成长为中国地产业的大亨。他的故事绝对值得我们每一个致力于成功，致力于实现自己梦想的人慢慢品读。前事不忘，后事之师，我们摘取他人生成长及事业发展过程中那些坎坷，希望从中能够得到更多克服困难，战胜失败的经验。如果真能为那些正在朝着梦想奋斗的人提供更多正能量，我们将为此获得极大的宽慰，这也应该是潘石屹先生乐于看到的。当然，我们也深知只有真正经历过那个时代，经历过那些困难，才能切实体味其中的艰辛。

　　本书写作过程中，作者查询、参考了大量的相关资料，从中吸收和借鉴了许多非常有价值的观点。此外，还要特别感谢北京赢智汇文化传播有限公司董事长刘世英先生，副总经理彭征明老师，以及田旭凤、朱晓莉、李芹等工作人员为本书写作提供的大力支持和帮助。由于笔者水平有限，本书的错误与不足之处敬请广大读者批评指正，如有机会再版，笔者将予以修正。谢谢！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第38章 参考文献


　　1.潘石屹.我用一生去寻找：潘石屹的人生哲学[m].江苏：

　　江苏文艺出版社，2008.

　　2.潘石屹.潘石屹的博客[m].武汉：长江文艺出版社，2005.

　　3.潘石屹.西行25度[m].北京：中国社会科学院出版社，2003.

　　4.潘石屹.投诉潘石屹，批判现代城[m].天津：天津社会科学院出版社，2003.

　　5.潘石屹，张欣等.soho中国——先锋的十年[m].北京：

　　清华大学出版社，2006.

　　6.韩征痕.潘石屹如是说[m].北京：中国经济出版社，2009.

　　7.苏文.潘石屹：永远不做大多数[m].北京：人民文学出版社，2004.

　　8.刘立群.潘石屹soho中国管理日记[m].北京：中国铁道出版社，2011.

　　9.潘石屹新浪博客

　　10.潘石屹新浪微博

　　11.soho中国网站
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整