《青眼影沉沉》查看《青眼影沉沉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青眼影沉沉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4952/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第13章

第1章

赵萧君第一次到陈家的时候只有十岁，她以为像在别人家一样只是暂住，没想到一住就是六年。陈念先牵着她小小的手从车上走下来，蹲下身笑说：“萧君先在这里住好不好？”赵萧君开始没有回答，半晌才微不可见的点了点头。她跟在陈念先后面静静的走过高大的铁门，长长的台阶，抬头看见一幢漂亮的小楼，只有一个感觉，高，像头顶的天空一样高且远，遥不可及。两边院子里的花草树木欣欣向荣，整齐美观，像是课本上印上去的图画，水彩的颜色，朦胧的轮廓，总觉得不是真的。

宁静的下午只听见树桠草丛间的蝉鸣虫叫声，此起彼伏，嘶哑着喉咙，却不肯停歇。赵萧君看见一个年轻美貌的女子微笑着迎上来，举止优雅从容。悄悄的停住了脚步，没有走过去。陈念先上前笑着一把揽住她的腰，说：“怎么？特意出来迎接我的呀？”钱美芹但笑不语，转头看向赵萧君。陈念先放开她，转身对赵萧君说：“萧君，这是阿姨。”赵萧君立即低声说：“阿姨好。”钱美芹点了点头，打量了一会，转身进去了。陈念先说：“萧君，站在那里做什么，快进来。”赵萧君犹豫了一下，还是抬脚跟了进来。

陈念先陷进沙发里，接过水杯，喝了两口水，四下里看了看，问：“怎么这么静，乔其呢？”钱美芹端出一些水果，说：“在睡午觉呢，还没有醒。好不容易哄的他睡了！”陈念先“哦”一声，说：“我上去换件衣服，还得去一躺公司呢。”说着起身，看了一眼安安静静，不发一语的赵萧君，说：“美芹，萧君的房间收拾好了？你带她去休息休息。坐了这么久的车，小孩子也该累了。”钱美芹答应一声，对端坐在是沙发里的赵萧君说：“来，跟阿姨上楼。”于是三人一起上了二楼。带点螺旋式的楼梯，赵萧君有些晕眩，走的小心翼翼，生怕跌倒。右手紧紧扶住光滑可鉴的镂花铜扶手，一脚一脚有些吃力的踩上去。

钱美芹领她到西边的一间房，旋开房门，说：“你以后就住这里。累不累？先睡一觉吧。”赵萧君点头，对正要离开的钱美芹说：“谢谢阿姨。”钱美芹回过头来，看了看她，“恩”了一声，说：“不要见外，有什么事尽管说。”赵萧君点点头，看着房门慢慢的阖上。抬眼看了一下，雪白的墙壁，下半部分刷成浅绿色，原木地板。半下午的阳光透过窗前的树叶射进来，一缕一缕的光束里满是跳动的尘埃微粒。赵萧君站在床边上，环视空荡荡的房间，是全然陌生的气息。

钱美芹走进卧室，对正换衣服的陈念先说：“你这就走？我和你一起去吧。”陈念先摇头：“我去就行了。你先带萧君熟悉熟悉环境。这孩子怪可怜的。”钱美芹说：“究竟怎么回事？电话里也没说清楚。”陈念先说：“她是姜老太太唯一的外孙女，一直跟着老太太过活的。老太太突发性脑溢血，当场就不能动弹。我刚巧在当地视察，听别人说起来，赶过去看老太太。哪知道就这么去了。”

钱美芹停了一停，问：“哦？她父母呢？都不在吗？”陈念先叹气说：“我也是听街坊邻居说的。她亲生父亲在外地出了一场车祸，早就去世了。连肇事者都没找到。母亲改嫁了，住在外地。老太太怕小孩子受欺负，一直带在身边。”钱美芹迟疑的说：“她既然还有母亲，你就这么带过来恐怕不好吧？她母亲难道没有说什么？”陈念先摇头说：“我倒没有见到她母亲。听说老太太去世的时候，她母亲正躺在医院里——难产！”钱美芹“哦”了一声，说：“其他的亲戚朋友也没有？”陈念先说：“姜老太太就只剩这么一个女儿。早年有个儿子，夭折了。”钱美芹没有说话。

陈念先继续说：“小孩子挺可怜的，老太太去了，吃的是百家饭。我想着姜老太太往日对陈家的旧恩情，安置了老太太的后事，便将这孩子接过来暂住一段时日。留了口信，等她母亲身体好了再作打算吧。你不知道，老太太临走前看着外孙女的眼神，那叫死不瞑目呀！实在揪心。”钱美芹也叹了一口气，说：“小小年纪，也真是可怜见的！”陈念先点头说：“先这么住着吧，以后再说。多一个人也热闹些。”钱美芹点头，然后说：“这个孩子倒眉清目秀，乖巧安静，不像小地方的孩子。”陈念先忽然笑说：“我也是觉得这孩子懂事，不像才十来岁的孩子。”钱美芹伸出手打了他一下肩膀，微嗔说：“你既要走，就快一点，车子在外面等着呢。”边说边送他出去了。

赵萧君站在床边好半天，眼神呆滞，有些不知所措。陌生的地方，陌生的环境，带给她一种强烈的不安。小小的萧君习惯了小镇上青石板铺成的小巷，习惯了外婆屋子里迟迟陈旧的午后阳光，总是稍嫌湿润的空气带着发霉的味道，一切安详温暖。可是这里全然是另外一个样。赵萧君禁不住心慌迷茫。想起外婆，只觉得痛，却没有眼泪。她那个年纪还说不上来为什么，随着年岁的增长，这种疼痛一天比一天清晰明白。

赵萧君低头在随身的布书包里胡乱翻寻，找出一个方块小盒子。木制的，微微泛黄，极其简单，没有一点花纹，甚至没有上漆。表面却很光滑，大概是因为长期抚摩的缘故。郑重的放在床头边的矮桌上，轻轻打开来，原来是一块半圆形的玻璃纸镇。赵萧君双手托在手心里，迎着橘黄色的阳光往里看，绿意盎然，像神秘茂盛的热带森林，充满诱惑。微微摇晃，落叶纷飞，徐徐的飘下来，像翩跹飞舞的蝴蝶，灵动优美。赵萧君将它贴在脸上，一股沁凉直穿心底，心中某个空落落的地方便充实了许多。她撩起衣服下摆，对准吹了口气，将玻璃纸镇上的手印记擦干净，然后重新放好。

迟缓炎热的下午，她没有一点睡意。打开房门寻找卫生间。不敢发出脚步声，不知道为什么。上个洗手间都这样理不直气不壮。房子很大，又不熟悉，从西边一直找到东边都没有找到。她有些着急，在车上就一直强忍着。停在一间微微敞开的门前，犹豫了一下，还是伸出手悄悄推开了一点，看见高高的黑色大理石砌成的洗手台，舒了一口气。房间里有袅袅的檀香的味道，闻着很舒服。她轻轻拉开玻璃门，却发觉里面正有人掂起脚尖扭水龙头，似乎有些困难，是一个很小的小孩，直直站在那里只到赵萧君的下巴。正确的说，是一个长的很漂亮的小男孩，眼是眼，鼻是鼻，不过嘴唇紧闭。

他听见声响，转头看赵萧君，黑白分明的双眼，眼底却隐藏着些微的不善。赵萧君吓了一跳，然后走过去帮他拧开水龙头。他洗了手，也不擦，狠狠的晃了晃，水珠溅到赵萧君的脸上。赵萧君也不生气，用手背揩了揩，转身就要出去。他站在那里盯着赵萧君问：“你是谁？”赵萧君轻声说：“我叫赵萧君。”然后很友好的问：“你呢？”他没有回答，却说：“你到这里来干什么？”赵萧君本来就心虚，听到他的问话，更加心虚，像做错事一样，乖乖的说：“我想上洗手间，找不到。”他好一会才走出来，留赵萧君一个人在里面，顺手将门带上了。

赵萧君推门出来的时候，他还站在过道里，看着赵萧君问：“你住不住这里？”赵萧君迟疑的点了点头。他又问：“你住哪里？”赵萧君指了指西边。他忽然说：“那边就有洗手间。”赵萧君“恩”了一声。见他没有为难自己，很有些感激，对他笑了一笑。他转身离开。

晚上吃饭的时候，陈念先特地赶回来。赵萧君规规矩矩，端端正正的坐在餐桌边。陈念先问旁边的钱美芹：“乔其呢，怎么不下来吃饭？”钱美芹无奈的说：“他不肯下来吃，说不饿。”陈念先叹了口气，说：“又在闹什么脾气！你去让他下来吃饭。”钱美芹摊手说：“他不肯吃有什么办法。”陈念先对她说：“你上去说一下他。萧君第一次在家里吃饭。跟他说有客人来了，总要下来见一见客。“说完嘀咕：“也不知道这小子到底像谁！”

钱美芹上去了一躺，果然带着陈乔其下来了。他靠着母亲闷闷的坐在椅子上。陈念先首先说：“乔其，这是赵萧君，会在家里住一些时候。快叫姐姐。”陈乔其看了看赵萧君，撇着嘴，然后直呼：“赵萧君！”陈念先有些不满，眼睛瞪了瞪了陈乔其。陈乔其年纪虽小，气势却不弱，根本不理会。赵萧君立即答了一声“恩”。钱美芹赶紧岔开话题，连说：“萧君饿了吧，赶快吃饭。等一下菜凉了。”陈念先没有再追究，对赵萧君笑说：“萧君，他叫陈乔其。以后若敢欺负你，直接找我好了。”赵萧君照旧点头。很小的时候心里便明白，真被欺负，找他又有什么用，始终是外人。除非离开这里。可是她没有任何办法。她小到没有任何办法。

那个时候，陈乔其只有五岁。

第2章

吃完饭，陈乔其埋头蹲在沙发上堆积木。钱美芹站在旁边问：“乔其，你去不去商场？”陈乔其头都没有抬，根本不予理会。钱美芹也不再问他，转身对赵萧君说：“萧君陪阿姨一块去怎么样？”赵萧君点头，轻声答应了。钱美芹见赵萧君身上的衣服稍稍有些短，裤子洗的褪色，趁晚上有空，想带她去买几件衣服，顺带给乔其买一些。小孩子的衣服，亲身试一试比较合适，毕竟拿不太准尺寸。不过乔其不去，她也拿他没有办法。

钱美芹上去换衣服，赵萧君坐在客厅的沙发上看陈乔其堆积木。陈乔其停下来，粗声粗气的说：“看什么！”赵萧君不知道哪里得罪他了，立即转过头，盯着另外一边不说话，也不再看他。半晌，陈乔其似乎耐不住沉默，说：“喂，你要不要玩？”赵萧君立即说：“不，我不会。你玩吧。”陈乔其看了她一眼，抓起遥控器打开电视。埋头继续手上未完成的事业。赵萧君不由得的问：“你不看？”陈乔其闷声说：“你不是想看！”原来赵萧君刚才一直盯着电视发怔。她摇头说：“不看。等会儿我要陪阿姨一块出去。”

钱美芹提着手提包下来，喊了一声：“萧君！可以走了。”赵萧君立即站起来。陈乔其推开手中的积木，说：“我也去。”钱美芹有些诧异的说：“你刚才不是还说不去么？”陈乔其一手挥开叠好的积木，“蓬”的一声全部滚在桌上，地上。钱美芹走过去摸他的头，说：“去就去。你这孩子，又发什么脾气！”陈乔其却扭身躲开，不高兴的说：“不要摸。”率先走了出去。

钱美芹带着两个小孩逛商场原本很麻烦，所幸赵萧君极其乖巧，一直寸步不离的跟着。陈乔其也不让人牵，闷声闷气走在前面。来到童装部，钱美芹拿了几件衣服就要包起来，陈乔其沉着脸没好气的说：“我不要这个。”专卖店的小姐见他长的漂亮可爱，故意逗他，笑说：“这些还不好，那你喜欢什么？”陈乔其不理她。专卖店小姐又逗了几句，问他多大了，有没有上学之类，他颇有些不耐烦，翻着眼走开。那小姐对钱美芹笑说：“这孩子可真有个性的。”钱美芹抿着嘴说：“这小祖宗，简直没有办法。”虽然摇头叹息，语气里却满是宠爱。

先丢开陈乔其的，随手拿了件衣服替赵萧君试，有些大，换了小一号的，才差不多。钱美芹问：“喜不喜欢？”赵萧君才明白她在给自己挑衣服，有些不知所措，不知道该说什么好，没有回答。旁边的小姐一个劲的夸好看，说：“这孩子皮肤白，穿这件衣服当真好看。”钱美芹要了下来，又照着号码选了几件衣服，也不再试，包了起来。转头问陈乔其：“这件怎么样？”陈乔其还是不肯要。专卖店的小姐插嘴说：“那让他自己挑呗！”钱美芹不由得笑了，说：“乔其，那你说要什么衣服？”陈乔其抿着唇不说话。众人接连拿了几件衣服给他，他只是扭头就走开。

赵萧君也跟着众人指着衣架上的一件衬衫问身边的陈乔其：“那件你要不要？”陈乔其飞快的看了她一眼，再看了看衣服，也不知道有没有看清楚，好一会儿，终于点了点头。专卖店的小姐忍不住松了一口气，眼明手快，赶紧取下来。原来是一件暗红色格子纯棉衬衫，翻领裁边，很像大人的款式。陈乔其随着小姐进去换衣服，倒没有再叽叽歪歪。

出来的时候，钱美芹“扑哧”一声笑出来。身边的小姐也笑说：“看起来像花花公子。”穿起来很合身，可是突然间穿这种风格的衣服，难免有些不适应。钱美芹问他：“你要不要？”他点点头，脸上有些红晕，不自在的扯了扯衣摆。钱美芹见他难得同意，虽然不是很喜欢这件衣服，二话不说就买下来。钱美芹让他进去将衣服换回来，专卖店小姐说：“穿的挺好看的，就这么穿着吧。”那小姐私心里偷懒，不愿意来回折腾。陈乔其“恩”一声，就这么穿着走出来。钱美芹不再坚持。虽然是男生，到底是小孩子，穿的鲜艳一点也没有什么关系。

钱美芹进了商场忍不住多逛了几家。天下的女人大概都有这个脾气。陈乔其似乎很知道她的习惯，大声说：“我累了。”商场里有为儿童专社的游乐区，钱美芹带他过去休息。陈乔其问：“回不回去？”钱美芹抬头看了看说：“还有一些东西要买。”陈乔其“哼”了一声。赵萧君安静的坐在陈乔其旁边，看着他们说话。钱美芹知道他不愿意逛，于是打商量：“那你在这里等着？”说完又有些不放心。赵萧君接上去说：“我也在这里等着。”钱美芹见她这么说，稍稍安心。赵萧君年纪大许多，十分懂事，有她在一边陪着，自然没有什么大碍。叮嘱一番，又对旁边看管的老太太说了一声，起身快步离开。

陈乔其站起来要往外走，赵萧君一把抓住他袖子，问：“你去哪里？还是坐在这里吧。”陈乔其又坐下来，说：“我渴了，去买水。”赵萧君说：“那等阿姨回来再去。”陈乔其不耐烦的说：“我渴了。”往下跳就要走。赵萧君强不过他，连忙喊住他，说：“喂，我和你一起去。”他果然停下来等赵萧君。赵萧君忽然又说：“你还是在这里等着吧。万一阿姨回来看不到我们该着急了。”说着强推他坐在充气椅子上。走出去又走回来，说：“我没有钱，还是在这里等阿姨回来吧。”她以为这样总可以消停了。

没想到陈乔其从口袋里掏出一个一块的硬币。赵萧君看了一眼，说：“这不够。”陈乔其干脆将身上所有钱掏出来，一把的硬币，全是一块的，叮当作响。赵萧君吓了一跳，没想到他衣衫裤兜里鼓鼓囊囊的藏着这么多的硬币。只得说：“那你在这里等着，不要乱走。”陈乔其点头。赵萧君后来才知道陈乔其那个时候只认识一块的硬币，给他纸币死都不肯要，连五毛的硬币也不要。陈念先和钱美芹想起这事就笑，无奈之下，只得给他硬币。大概因为日常生活照料的十分周全，不怎么用钱的缘故，所以连“钱”都认不周全。赵萧君在三岁的时候就分辨的出所有的纸钞和硬币。

赵萧君第一次来这种大商场，转了一圈也没有找到卖饮料的地方。心里记挂陈乔其，生怕他有闪失。匆匆往回赶，往里面看时却没有见到他。不由得惊慌失措，小小的她也清楚陈乔其是陈家的“凤凰”。阿姨将他交给自己，现在居然不见了，急的满头大汗，心口猛跳。扯着嗓子当场叫起来“陈乔其！陈乔其”商场音乐声人声鼎沸，喊叫声很快淹没在嘈杂的浪潮里。赵萧君只觉得浑身发软，飘忽无力，像是大病一场。惊骇之余，只懂得口带哭腔大喊陈乔其的名字，似乎世界末日即将来临。眼睛里吓的满是泪水，要滴都不敢滴下来。

怔怔站在那里，脑中一片空白，正举起手背揩眼泪的时候，突然听见有人在后面大叫“喂”，她猛的转过身，看见陈乔其站在滑梯顶上，看着她笑。然后蹲下身，从半密封的滑梯上滑下来。赵萧君的力气重新流回体内，慢慢走到下面要扶他起来。陈乔其拍掉她伸出来的手，撑着身体有些吃力的爬起来。又笑了一下，露出漂亮的牙齿和浅浅的一个小酒窝，然后问：“你刚才叫我干什么？”赵萧君丢了的魂现在才归位，半晌说：“我以为你走丢了。”陈乔其“嗤”的一声说：“我怎么可能走丢。”赵萧君低声说：“你可千万别走丢。刚才真是吓死我了。”赵萧君心里说，只要别在她跟前走丢，杀了她也担不起这个干系。

陈乔其忽然笑起来，说：“我才没那么苯呢。”他平常极少笑，今天倒是很开心。又说：“水呢？”赵萧君才记起来，说：“我没有找到卖水的地方。”陈乔其指着门口说：“外面不就有么？”赵萧君“哦”了一声，坐下来，没有动。陈乔其也没有指责，问：“你累了？”赵萧君无力的点了点头。陈乔其也坐下来，说：“那我去吧。”赵萧君瞪他一眼，拉着他坐下来。陈乔其在家里霸王样的一个人被她瞪的一愣，乖乖坐着没有动。

不一会儿，钱美芹回来的时候每人带了一杯果汁。赵萧君拉住陈乔其的手，紧紧纂住，生怕他突然间又不见了。陈乔其晃了晃，没有甩开。对赵萧君刚才的那个眼神，还有些余悸，难得没有向往常那样死命挣脱。钱美芹看在眼里，有些惊奇。晚上无事的时候，对陈念先笑着说了。陈念先也笑说：“看来乔其倒听萧君的话，大概都是小孩子，比较说的来。”又叹气说：“现在的小孩子都是独生子女，孤苦伶仃的，乔其生冷古怪的性子说不定就是这么来的。我们不得空，不能整天陪着他，有萧君陪他倒不错。”

钱美芹想了想说：“那让萧君就这么住下来怎么样？先这么过几年，到时候再说。她母亲大概不会不同意。”陈念先一直都有这个意思，只是不好说出来。他听人说赵萧君母亲近来景况不怎么好，再组织的家庭也有些复杂。所以赵萧君才会一直跟着姜老太太过活。现在妻子既然主动开了口，哪里有不答应的道理。陈念先对姜老太太十分尊敬，这里面有一段尘封的陈年往事。

陈念先是认识赵萧君母亲的，打电话和她说了这回事。她叹了口气，特意打电话过来叮嘱女儿要听陈叔叔，陈阿姨的话。赵萧君对母亲原本就生疏，隔了这几年，也没有什么话好说，末了只是低声问：“那你还要不要我了？”她母亲在那头愣了许久，最后说：“萧萧！你放心，你先住着。等过两年，妈妈一定将你接回来。”赵萧君从头至尾没有叫一声妈妈，心里不是不责怪她母亲的。那个时候她母亲正烦恼的焦头烂额。将女儿寄放在别人家也是不得已的事情，她也有许多的无奈。于是赵萧君就真的在陈家长住了下来。

赵萧君接完母亲的电话回到自己的房间，灯也不开，愣愣的坐在黑暗里。母亲依旧叫她“萧萧”，她只记得这一句。而这里的人只会叫她萧君。她的记忆较常人早的多，许多小事记得一清二楚。她甚至还记得父亲的样子。父亲反手扶住她骑在肩上四处转悠，给她买棉花糖吃。就是路摊上用油腻腻的机器，撒一把白糖进去，炸出来雪白蓬松的那种棉花糖。用一根细细的木棒慢慢转圈，不一会儿就有一大捧，比小小的萧君头还大。萧君记得每一个细节，那是她关于父亲的全部。而她父亲在她三岁就去世了。随后便跟着外婆。萧君没有继续往下想。记忆“咔”的一声打住了。她站起来去开灯。

陈念先联系了附近的一所学校，赵萧君插班进去，她下半年就该上小学五年级了。而陈乔其就在她学校旁边一所私人幼儿园上学。陈念先夫妇日常都很忙，有许多应酬，经常要出差。偌大的庭院越发显得静。赵萧君十一岁生日就在忙碌的开学中悄无声息的过去了。

新的学期新的同学，赵萧君比往常更加沉静。短短一个暑假，她的生活翻天覆地，天上人间，惟有沉默以对。放学后照例弯到附近的“美佛”幼儿园接陈乔其一起回家。站在外面等的时候，正好看到教师里面乱纷纷，闹的不行。陈乔其伸手将一个小女孩用力推在地上，小女孩大声哭起来，众人“哇”的四散开来，大声指责。陈乔其站在那里瞪眼看着，右手拼命擦脸。立在众多小孩间，是最高的一个。小女孩哭的一张小脸满是泪水，难怪其他小孩纷纷责怪他。

赵萧君连忙走过去拉住陈乔其，责备说：“陈乔其！”年轻的女老师听到声音连忙赶过来，问怎么回事。围观的小孩七嘴八舌说起来。听了半天才明白，那个小女孩为表示感谢亲了陈乔其一下，陈乔其发怒，便将她推倒在地上。女老师哄了好半天才止住小女孩的哭声。忍住笑意，转头沉声说：“陈乔其，你怎么欺负同学呢！还是女同学。这是不对的知不知道！”陈乔其还一脸不屑的样子，连着赵萧君也受了一顿教育。

两个人慢慢往回走的时候，赵萧君想起来就笑，于是问：“那小女孩为什么亲你？”陈乔其“哼”了一声，没有回答。赵萧君又说：“你用不着将她推倒吧？”陈乔其闷声说：“她活该。”赵萧君看着他笑，又问：“她亲你有什么不好？别人求都求不来呢。”陈乔其将脸撇过去，说：“我不喜欢她。”赵萧君仍旧兴致盎然的问：“她怎么亲你的？”转头看他没有跟上来，眼睛冷冷的看着自己。于是走回去，弯腰问：“怎么了？”陈乔其突然掂起脚尖，软软的嘴唇在她脸上擦了一下，转过头去酷酷的说：“这样亲的。”赵萧君吓了一跳，捂住脸瞪眼看他，不知道该怎么反应。只受了惊吓，倒也没有其他的想法。半晌说：“满脸口水，脏死了！”掏出纸巾用力擦脸。不再管他，兀自往前面走。

晚上吃饭的时候，陈乔其忽然说他不再去幼儿园上课，要跟着赵萧君去念小学。陈念先停下筷子看着他，说：“你年纪太小，明年再去。”第二天陈乔其怎么都不肯去上课。陈念先要打，他站在那里不闪不避，挺着脊背，眼神倔强。钱美芹问他为什么非要上小学。他说他不喜欢幼儿园，而且赵萧君已经上五年级了，所以他要上小学。

陈念先听了又气又笑。钱美芹在一旁说：“再过些时候，乔其就六岁了。上小学也没有关系。你看他闹成这样，还是送他进去吧。”陈念先皱眉说：“这都开学一个来月了，再说这么小跟的上吗？”钱美芹说：“这小祖宗非要去，有什么办法。你送他进去吧。要念书总是好事。”陈念先忽然笑起来，说：“这孩子突然吵着要上学，还真吓了我一跳。非要进去的话，还得找校长说一说情。真是，早些说可不省事多了。”由于陈乔其还没有到入学年龄，再说又是中途插班进去的，陈家颇花了些钱才将他送进小学的大门。

于是陈乔其和赵萧君便在一间学校念书，同进同出，倒省了不少事情。

第3章

天气渐渐转凉，霜繁叶降，仅剩的几片枯叶打着旋晃悠悠的掉下来，将落未落之际，一阵风起，又飘向远处。赵萧君紧走几步，看见静静躺在枯黄的草丛间的落叶，浅红的树叶有几处被虫蛀过的痕迹，镶着乌黑的花边，脉络清晰可见。她拾起这片叶子，色彩斑斓，夹杂的红与黑会说话，正对她明眸凝视。她知道这是病叶，莫明的心生怜惜，于是拣起来夹在语文课本里。

晚上打开课本的时候，陈乔其坐在一旁拾起落在玻璃桌的枯叶，看了看，问：“你要这个做什么？很难看。”赵萧君探出身子，想要抢过来，说：“没什么。还我。”陈乔其拿在手里对着灯光看了一会儿，然后说：“这是什么叶子？”赵萧君说不知道。然后迟疑的说：“不知道是不是红叶。”陈乔其歪着身子蹭过来，说：“你教我念这段话，明天要朗诵。”赵萧君拿过他的课本，看了一眼，问：“你们拼音学完了？”陈乔其懒洋洋的催她念。赵萧君果然念起来：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片片片飞——香山红叶红满天。”回头打了一下他，说：“你不跟着念？”陈乔其斜斜坐着，问：“香山是哪里？”赵萧君将课本扔给他，说：“香山大概在北京——你既然不念，那我回去睡觉了。”

陈乔其将手中把玩的枯叶夹在自己的课本里，随口说：“香山有很多红叶？”赵萧君头也不抬的说：“你没听见书上说——香山红叶红满天！”陈乔其忽然说：“我们去北京吧。”赵萧君瞪他，说：“那你自己去吧。”陈乔其用手扳过她的脸，认真看着她，说：“我们一起去！”双眼流光溢彩，隐隐地有一种执著。赵萧君狠狠挥开他的手，漫不经心的敷衍：“好，好，好。”然后站起来，开始收拾桌子上的课本。陈乔其在后面扯住她，说：“你要记得。”赵萧君粗声粗气的说：“睡觉了。你今天怎么这么多话！”

大雪纷飞的时候，赵萧君立在学校的廊檐下，双手插在裤兜里，抬头看垂垂掉落的雪花，一点一点覆盖在地上，似乎没有重量，晶莹滋润，清冷美艳。伸出右手，指尖一片冰凉。一片大大的雪花好一会儿才在她手指上融化消失。所有人都因为难得的大雪兴奋不已。她的同学们都在雪地里玩的不亦乐乎，雪球你来我往，热闹非凡。有一个女同学走过来，问：“赵萧君，你不去玩雪？”赵萧君摇了摇头，轻声说：“你不去？”她撮了撮手说：“妈妈说我身体不好，不让我玩。”

赵萧君记起来这个女同学似乎经常请病假。她“哦”了一声，然后走进教室。她也跟着走了进来，歪着头说：“赵萧君，你好像很不喜欢说话。”赵萧君说：“没有呀。”她说：“怎么没有，你都不怎么和大家来往。”大概因为大家都出去打雪仗，十分无聊的缘故，她跟着走过来，继续说：“你总是一个人坐在座位上，下课也不出去玩。”赵萧君走回自己的座位，看了她一眼，坐下来，不知道该说什么，幸亏上课的铃声响起来，打断了她的尴尬。她抬头看向窗外，思绪有些飘远。在同学的眼中，赵萧君极其安静，连老师给她的评语也是“性格内向”。

放学后看见陈乔其衣服裤子脏兮兮的，头上还残留着草屑，微笑说：“赶紧回去换衣服。”回到家，陈乔其缩着肩膀一个叫冷，陈家的保姆周嫂摸了摸他，“哎哟”一声叫起来，说：“这领子都湿了，赶紧换下来，小心感冒。”正给他找衣服的时候，电话“叮零零”的响起来，周嫂手脚没有空，回头说：“萧君，你接一下电话。”

赵萧君奇异的没有说“好”，只说：“周嫂，我来帮他找衣服，你去接吧。”不由分说的往衣柜这边走来。铃声连续不断，一声接一声，有些刺耳，周嫂只得起身，紧走几步，差点没有绊倒，扶住桌子，有些慌乱的拿起话筒，连连“恩”了几声。挂了电话，说：“陈先生和太太今天晚上回不来，说雪下的太大，飞机没有起飞。”赵萧君点了点头，陈乔其问：“那他们有没有说什么时候回来？”周嫂摇头。陈乔其倒没有再说什么。赵萧君有些敏感，立即转开话题，对他说：“你也别换衣服了，躺被窝里得了。晚饭端上来吃。”陈乔其点一点头，钻到床上。

等赵萧君再上来看他的时候，见他脸颊泛红。伸手在额头上探了一探，推他说：“好像有些发烧。一定是打雪仗着了凉。”陈乔其微微睁着眼，神情有些萎靡。赵萧君连忙找来周嫂。周嫂寻出温度计，量了体温，眯着眼对着灯光看了半天说：“三十七度七，有些低烧。要不要看医生？”陈乔其立即说：“不要！”一点低烧，周嫂也没有放在心上，只说：“那吃一点药吧。”陈乔其皱着脸说：“不吃！”赵萧君不理他，说：“周嫂，你把药拿过来吧。”周嫂寻出些退烧药，便出去了。

赵萧君倒了水，把玻璃杯递给他，陈乔其干脆扯着被子躺下来。赵萧君皱眉说：“快起来吃药。”陈乔其闷声说：“吃了也没用，还不如不吃。”赵萧君将杯子放在桌子上，问：“你真不吃？”陈乔其点头：“不吃，打死都不吃。”声音倒响亮。赵萧君知道他的脾气，看着他说：“不吃算了，那我走了。”陈乔其喊住她，赵萧君说：“怎么，你肯吃药了？”陈乔其“嗤”的一声说：“说了不吃就不吃，药很好吃么！你陪我说说话。”赵萧君想着他终究是病人，于是坐在旁边，说：“有什么好说的，你快睡觉吧。说不定睡一觉就好了。”陈乔其转过头，“那随便说一点什么。我现在睡不着。”

赵萧君拿过他散在桌上的课本，说：“那我读一读课文，你赶快睡着吧，算是催眠。”于是低声读起来“下雪了，下雪了——雪地里来了一群小画家，小鸡画竹叶，小狗画梅花，小鸭画枫叶，小马画月牙。不用颜料不用笔，几步就成一幅画，。青蛙为什么没参加——它躲在洞里睡着啦！嗳，嗳，你为什么还不睡，我老师说我读课文读全班人都昏昏欲睡——像念经一样，没有一点感情。”陈乔其用手掀开被子。赵萧君给他盖上，说：“等一下又着凉了，你就等着去医院吧。”陈乔其喘气说：“很热，睡不着。”赵萧君重新倒了水，试了试温度，说：“那把药吃了。”陈乔其仍然不肯吃。赵萧君有些无奈，走到自己房间，寻出玻璃纸镇，放在他手上，说：“现在是不是舒服了很多？那把药吃了吧。”陈乔其将它贴在额头上，冰凉冰凉，果真十分舒服。陈乔其没有再抬杠，一把将药吞了下去。

赵萧君慢慢说：“我生病的时候，外婆就是这么做的。贴在手上凉飕飕的，病就会好的快。你可不要打坏了！”陈乔其拿在手里仔细看了半天。赵萧君慷慨的说：“借你一天，病好了再还给我。我很困，要回去睡觉了。”连连打哈欠。陈乔其让出一半的床位，拍拍被子说：“那你就在这里睡好了。”赵萧君摇头：“不行！我要回房间了。”陈乔其撒无赖：“你听外面的风很可怕的。再说我又发起烧来怎么办？”赵萧君走到窗口，外面黑乎乎的，只听见狂风“呜——哇——啦”一遍又一遍的怒吼着，十分凄厉，阴风惨惨，令人不由得有些恐惧。赵萧君反应过来，说：“原来你害怕了！”陈乔其微微红了脸。其实赵萧君也有些害怕，不向外面看还好，看了之后一直有一种阴森森的感觉，久久不散。犹豫了一下，还是掀开被子，躲了进去。陈乔其的床又大又舒服，而且暖和，被子像云一样柔软。不一会儿，便睡着了。

赵萧君小学毕业考试考的很好，年级第一，上了省城最好的中学，很难考上的那种半封闭式学校，有着很长的历史。不过离陈家有些远。陈念先忍不住连声称赞，说：“乔其，你可要好好向姐姐学习呀！”钱美芹也觉得她作了一个很好的榜样，抽空大大庆祝了一番。暑假里老是有人打电话找陈乔其出去玩，有一次陈念先奇怪的说：“怎么打来的净是乔其的同学，从来没有人找过萧君。”毕业前，赵萧君给同学写留言，电话那一栏上总是空白。也从来不接陈家的电话，没有人接就任它响着。

赵萧君打听到学校里有许多外地考进来的同学，很多都住在学校里。于是对陈念先说她要住校，可以专心念书。陈念先起先有些不赞同说：“没有这个必要。”赵萧君很坚持，说：“学校晚上安排了晚自习，很多同学都住校。每天不用来回跑，可以多睡一会儿。再说一放假还是可以回来的。”陈念先只得帮她办了入住手续。陈乔其听到她住宿的消息，很有些不高兴，闹了许久的别扭。直到开学，事已成定局，才肯同赵萧君和解。

其实学校里的宿舍荒凉的很，公共洗手间在走廊的另一端。赵萧君要走两分半钟才能到。半夜起来的时候，幽暗的灯光白惨惨的照在地上，赵萧君每次都是喘着气跑回寝室，然后用力关上房门。她住的房间是学校里较好的那种，两个人一间，桌椅都很齐全。一个星期只有一天假。赵萧君每个星期六晚上回陈家，然后带上干净衣服星期天下午赶回去上晚自习。

上了初中，她还是一样不喜欢说话，不喜欢和不熟悉的人来往，和宿舍里另外一个女生客客气气，微笑点头，顶多说一些学习上的事情。总是静静的坐在窗口的位置看外面的霏霏梅雨，或是埋头看书做题。她有许多的时间，坐在桌子前无聊的时候，经常想起古意盎然的小镇，想起外婆家门口的拱石小桥，桥边上滑溜溜的长满青苔。想起外婆满镇敲锣打鼓的寻她吃饭。昏黄的阳光透过天井照进来，蒙上一层陈旧而舒适的味道，古老的屋子里到处是温暖的记忆。那个时候毫无顾忌，无拘无束，可以迎着风，淌着水到处闯祸。这些事情竟然记得如此清楚，连她自己也有些诧异。

随着年岁的增长，赵萧君的容貌越来越白皙秀气。班上的男生私下里悄悄的流传“三年零班的赵萧君成绩又好，长的又漂亮”。很有些胆大的男同学顶风作案，殷勤的邀请她参加活动，几次碰壁之后，仍然有人不死心。赵萧君的心只敏感在记忆上，在某些方面消耗过多的纤细的感情，小心翼翼；在另一方面自然而然意兴阑珊，从不将男生的邀约放在心上。她还处在陈家的桎梏中——是她自己的心结，仍然没有打开。

星期六的下午，放学的人潮一波推着一波，拥挤热闹。赵萧君不愿意抢这么几分钟，等同学都走的差不多才收拾书包。照例在东门等公车的时候，一个瘦瘦的男生走过来和她打招呼。赵萧君不认识他，班上的人她有一半不认识，尤其是男声，免得尴尬，还是应了一声。他有些羞赧的挠了挠微乱的头发，见她神色没有任何异样，“支吾”了两声，终于还是问出来：“赵萧君，昨天我给你写了一封信——，你有没有看……”赵萧君有些迷惑，立即说：“什么信？我从来没有收过信。”他脸涨的通红，有些着急的说：“我明明夹在你政治书里面的——”声音越来越小，越来越没有底气。赵萧君这几天动都没有动过政治课本，他在信里邀请她看电影，迟迟没有回音，大概等不及，忍不住出口相问。

赵萧君乍然下碰到这种情形，也有些不好意思，没有太大的感觉，面上依旧淡淡的，只说：“我要回去了。”他鼓足勇气，快速的问：“明天你有没有时间？”赵萧君诧异的看了他一眼，立即说：“没有，明天有许多功课要做。”他很气馁，想必十分伤心，眼神灰暗，一语不发的看着地面。气氛很僵硬，赵萧君借故要走开，正在这时候，陈乔其从右边的人流中跑过来，额上滴着汗，埋怨说：“这么现在才出来，都等了好半天了。”赵萧君大松一口气，立即拉着他离开，边走边问：“你怎么过来了？”

陈乔其没有回答，却问：“刚才那个人是谁？”赵萧君不知道为什么，有些心虚，像做了什么错事一样，故作轻松的说：“一个同学。”连忙转移话题，说：“你今天怎么过来了？”陈乔其“哼”了一声，看了她一下，才说：“我从隔壁道馆过来的。我最近在学跆拳道。”赵萧君“哦”了一声，说：“是吗？那学的怎么样？”陈乔其很有些得意，说：“教练说我学的很好。”赵萧君没话找话说：“那你好好学。”陈乔其白她一眼：“还用得着你说！”沉下脸问：“刚才那男的到底跟你说了什么？现在还站在那里呢！”赵萧君暗暗叫苦，隔着人群远远望了一眼，见他果然还站在那里发呆。支吾着说：“没说什么。人家或许在那等人呢。”陈乔其才没有继续追问，说：“司机在道馆门口等着。以后每个星期六下午你直接到道馆这边来，我可能晚一点才结束训练。”

坐在车里，赵萧君将背上的书包放在腿上。陈乔其手里捏着一张小纸条，拿过她的书包说：“你笔放哪？我把教练的电话号码抄下来。”赵萧君眯着眼靠在靠垫上，说：“我只带了一支笔，夹在书面上。”陈乔其没有找到，胡乱翻了一通，将她带的几本书全部拿出来，哗啦啦往下抖。赵萧君听见响声，说：“陈乔其，你把我书当什么呢！要找不会好好的找！”

陈乔其从车厢里拣起掉落的信，一看粉红色带心的信封就知道是什么内容。冷着脸说：“赵萧君！”赵萧君一开始有些慌乱，想起刚才那个男生的话，才明白过来。陈乔其三两下撕的粉碎，狠狠扔在垃圾袋里，斜着眼看她，脸色很坏。赵萧君有些莫名其妙，也没有说话。好半天，陈乔其问：“怎么回事？”

“什么怎么回事！”赵萧君有些不耐烦。陈乔其瞪眼看她，哼声说：“信的事！”赵萧君没好气的说：“我怎么知道！连我也不知道这信是从哪里冒出来的。”陈乔其坐在一边兀自生气。下了车将车门关的震天响，咚咚咚一个人往前面猛走。赵萧君丈二的和尚摸不着头脑，也不去理他。

吃过晚饭，赵萧君正窝在沙发上，手上握着遥控器漫不经心的换台。陈乔其走到她身边，盯着她说：“我要告诉爸爸说你不好好念书，在学校里乱交男朋友。”赵萧君吓的差点从沙发上滚下来，头一次动怒，咬牙切齿的说：“陈乔其，你再胡乱造谣生事！”陈乔其双臂交握，居高临下看着坐在沙发上的赵萧君说：“我怎么胡说了？你学校门口的那个人不是你男朋友？那信不是他写给你的？爸爸还整天让我跟你学习呢。等他回来我就和他说。”

赵萧君气的脸都绿了，直直盯着陈乔其，拿他没有任何办法。她在陈家从来都是循规蹈矩，不敢惹一点麻烦。到底是寄人篱下，分外敏感多心。半天只得拼命解释：“信的事我真的不知道，拆都没有拆过，你也看到了。校门口那个男生大概是我班上的同学，我根本不知道他叫什么名字。别说男朋友，我连半个男性朋友都没有。你不要到你爸爸那里胡说八道。”

陈乔其在她身边坐下来，凑过身子问：“真的？”赵萧君嫌恶的往旁边移，气冲冲的说：“信不信由你！”陈乔其伸了个懒腰，说：“那好，我不和爸爸说了。就当是一场误会。”赵萧君吊到嗓子眼的心放下来，忽然有些感激，有一种劫后余生的感觉。却忘了始作俑者也正是他。陈乔其倒在她肩上，赵萧君这次没有移开。过了一会儿，陈乔其懒洋洋的说：“不过，如果我发现你交男朋友的话，一定告诉爸爸。”赵萧君马上用力推开他，无力的说：“你放心，我不会交男朋友的！满意了吧！你敢在陈叔叔面前乱嚼舌根，胡说八道，小心我杀了你！”说完怒气冲冲的回房间去了。

赵萧君虽然气陈乔其多管闲事，无事生非，只当是小孩子多嘴多舌，而陈乔其向来可恶。何况关于信，她本来就没有放在心上，也没有什么浪漫旖旎的想法，只是受了惊吓。陈乔其识相的没有将事情胡乱捅出去，她颇有些庆幸。等到下个星期六的下午还是走到道馆门口等他一起回去。



www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第46章

第4章

中考前几天，学校总算舍得放假。班上的同学“呜——哦——啊”的欢呼不断。有些男同学干脆站在桌子上举着书本“呼啦啦”的转圈，神情兴奋之极。有人在下面“砰砰砰”死命敲桌子，装模作样大声说：“哼，竟然敢顶风作案！小心竖着进去，横着出来！”立即有人不屑的说：“都毕业，还怕黄仔做什么！”那个时候，学生中间流行用一根手指顶住书本快速的转圈，像飞轮一样，虎虎生风，乍看之下还以为是戏台上表演的飞转的巾帕。有些技巧好的人，不单单中指，十根手指都能转的起来，甚至有人用拳头也能转的顺顺畅畅——大概是因为生活极其压抑烦闷的缘故，所以很多男同学热衷此道，一到下课便有人起哄单挑，比赛看谁转的快转的久，气氛活络热闹。

后来班主任站在高高的讲台上，双手撑住讲桌，上身微微前倾，他是一很有威严感的老师，姓黄，粉笔字写的十分漂亮——可是还是不受学生欢迎。瞪着烟严肃的说：“中考在即，你们竟然还有闲情玩这种玩意儿，还以为自己是小孩子呢！搞的班上乌烟瘴气，影响学习，影响班规。从此以后，禁止搞这些乱七八糟的东西！”说完习惯性的抬了抬鼻梁上欲坠的黑框厚眼镜。底下一片死寂，许多人心里想必是敢怒不敢言。后来很多男生唉声叹气的转着手中的笔，手指翻飞，“呼呼呼”的连成一个圈影，暗地里维持单调的快乐。

赵萧君对毕业没有太大的感觉，将所有书本收起来，便结束了初中生涯。中考那几天还是下着霏霏微微的细雨，不过没有烟雾轻笼万物迷蒙的美感，到处湿漉漉，黏腻腻的一片。赵萧君坐在考场最边上的座位，放下笔，头埋在臂弯里看外面雨打芭蕉，尖尖的叶片垂着一滴水珠，径直悬在那里，好半天才掉下来。好一会儿，又有一滴，逐渐变大，鼓胀成圆球，垂垂坠在半空中。题目很简单，赵萧君很早就答完了，有许多同学提前出了考场。她伏在桌上，最后一个出来。

回到陈家，全身蜷缩在沙发里。电话叮铃铃响起来，赵萧君一动不动，陈乔其边甩水边走进来，说：“嗳，接电话。”赵萧君撑着头说：“又不是我的，快去接！”陈乔其拿起话筒，忽然转过头看着她，似笑非笑说：“还不过来接电话。”赵萧君不理他，没有动。陈乔其没好气的说：“你的！”赵萧君以为是老师，连忙站起来，毕恭毕敬的接过电话“喂”了一声。那边声音遥遥的传进耳朵里：“萧萧，是你吗？”赵萧君瞬间有些恍惚。她母亲试探性的说：“萧萧，今天中考考完了吧？”赵萧君“恩”了一声，右手紧紧握住话筒。好一会儿，她母亲才说：“萧萧，你过的好不好？”赵萧君过了好一会儿才说：“恩，还好。”她母亲在那边说：“听说你成绩很好，那我就放心了。”赵萧君慢慢挂上电话，眼前有些迷茫。

陈乔其走到她身边粗声粗气的大喊：“喂！”赵萧君才回过神来，见他手里捏着两张电影票，疑惑的问：“干什么？”陈乔其闷声说：“去不去看电影？”赵萧君斜身坐在沙发上，“为什么想去看电影？”陈乔其推她：“你不是考完了么？”赵萧君问：“什么电影？”接过电影票看了一眼，是“哈利波特与魔法石”，新近上映的一部大片，到处在做宣传，海报有整栋楼那么大。懒洋洋的说：“不想去，等过段时间电视上自然就会放。”陈乔其瞪她：“去不去？”赵萧君摇头：“下雨天还要跟你去电影院挤，受不受罪呀。你真想看的话，找个同学和你一块去不就行了。”陈乔其用脚踢沙发，狠狠说：“我不想和他们一块看，吵死了。”

赵萧君跳起来说：“你能不能不踢？”陈乔其不依不饶的问：“去不去？”赵萧君边走边说：“不去，我考试累了，想要睡觉。”陈乔其忽然将桌子上的杯子摔在地上，粉碎。周嫂听到声音，从外面走进来，连声问：“怎么了，怎么了？”赵萧君也吓了一跳，忙说：“不小心摔破了杯子。”拉陈乔其上楼。有些头痛的看着他，说：“不就看一场电影吗！用的着将整个屋子掀起来闹？反正又不用我出钱，什么时候的？”抢过电影票，只觉得汗湿湿的。陈乔其计谋得逞，一边换衣换鞋，口里胡乱哼着歌，和赵萧君一块出门。他知道赵萧君最怕将事情闹大。

因为是新片，电影院门口人很多，一堆一堆挤在一起。赵萧君怕走散，回头找不到人，牢牢攥住他的手。陈乔其看见别人手上都抱着爆米花和饮料，于是问：“你要不要喝饮料？我去买。”赵萧君擦着汗说：“你要喝？那你在这站着，我去买。”陈乔其不肯松手，说：“一起去买。”赵萧君只得和他一起挤到小卖部，忽然听到一个小女孩在旁边说：“陈乔其，你也来看电影？我们叫你来的时候你不是不来么？”后面还跟着几个小孩，大概是一起来看电影的。陈乔其撇过脸，说：“我改变主意了。”赵萧君问：“是你同学？”陈乔其点头。

那个小女孩问：“陈乔其，你是多少号？”陈乔其还没有回答，赵萧君把票拿出来，几个小孩看了一下，唧唧喳喳的说：“我们隔的很近呢。”陈乔其闷闷不乐的跟着众人进了电影院。赵萧君看的有些昏昏欲睡，她对这些什么魔法呀宝石呀什么的不怎么感兴趣。看完后，几个小孩倒是很兴奋，说个不停。忽然有人说：“陈乔其，我们还要去游乐园玩，付思敏的妈妈在那里工作哦。你要不要一起来？”几个小孩立即起哄：“一起来吧，反正在家里也没事。”陈乔其说：“我不去。”那个小女孩拉住他说：“陈乔其，去吧去吧，很好玩的。还可以看表演的。”陈乔其闷声说：“你们去吧。”赵萧君在旁边说：“那你跟大家一起去吧，记得早点回来。”几个小孩连连点头说：“是呀，是呀，陈乔其，一起去吧。”陈乔其忙说：“不去了，我等一会儿还要去跆拳道馆。”那个小女孩明显很失望，还说了几句，奈何陈乔其不为所动。几个小孩只好先走了。

赵萧君拉着他问：“你干嘛不跟同学去玩？人家多热情，真是好心没好报。”陈乔其甩开她说：“他们一天到晚的吵死了，我不喜欢。”赵萧君没好气的说：“那个小女孩不是挺好的么，你为什么不喜欢？”陈乔其不服气的说：“我为什么要喜欢！”赵萧君打了他一下，说：“我就不知道你到底喜欢谁！这个不喜欢，那个看着讨厌，你怎么就这么难说话呢。”陈乔其忽然停下来，说：“我喜欢你！”赵萧君先是吓了一跳，半晌忿忿的说：“真是荣幸！”陈乔其抛开她，气冲冲的走在前面，赵萧君晃悠悠在后面走，两个人一路无话。

赵萧君上了本校的高中部，照例住校。分配到新的班级，几乎全是新面孔。各个都是选拔出来的拔尖人才，飞扬跋扈，比起以前，异常热闹。懵懂的青春静悄悄的绽放。

连着七八门的考试终于考完了，所有人都在议论去哪里放松放松，一群一群围在一块，说的热火朝天。赵萧君收拾好书包，越过热闹的人群，站在三楼的走廊上，微微叹息了一下，然后往楼梯口走去。忽然横地里一个女生拦住她的道路，双手叉腰，气势汹汹的说：“喂！你是不是赵萧君？”赵萧君吓了一跳，然后点头，问：“有什么事吗？”那个女生上上下下打量了许久，然后不屑的说：“死气沉沉的样儿，你有什么好的。这么欺负人！”说着狠狠的推了她一下。赵萧君完全没有准备，身体又单薄，没有站稳，侧身倒在地上，手肘擦破了皮。根本不知道发生了什么事。

班里一个女生恰巧看到这一幕，连忙跑过来一边扶起赵萧君一边大喝：“你哪个班的？怎么打人呢！”那个挑衅的女生也没想到赵萧君会突然倒在地上，有些气短，强撑着场面说：“那得问她做了什么好事！这么不要脸！抢别人男朋友！”赵萧君也有些生气，盯着她说：“你把话说清楚，不要血口喷人！”众人听到吵闹全都围了过来，瞬间将狭窄的走廊挤的水泄不通。

那个女生不屑的说：“不是你从中作梗，张浩会和韩晨分手么！昨天晚上韩晨哭了整整一个晚上，眼睛都肿了！你也太不要脸了！”原来是代她人出头，朋友义气。围观的人群嗡嗡嗡的响起来，如吹皱的春水，快速蔓延开来，纷纷交头接耳。赵萧君又急又怒，满脸通红，说：“张浩是谁？我根本不认识他！”说着低头快步往前走。莫名其妙在这么多人面前出这个丑，她觉得简直没脸见人，恨不得消失不见。真是飞来的黑锅，这关她什么事！

那个扶她起来的女生追到校门口，大声喊住她：“赵萧君，你没事吧？”赵萧君摇了摇头。她小心的看了看赵萧君的脸色，忽然拉住她说：“反正放假了，我们去唱ktv吧！我知道城里哪家ktv最好。”赵萧君知道她性子十分活泼，和班上许多男生称兄道弟。家境似乎也不错，出手大方，说：“不了，我不会唱歌。我还是先回去好了。”她似乎觉得赵萧君刚刚经历过那样的事，心情肯定不好，为了安慰她，不由得分外热情，兴冲冲的说：“那我们去吃东西吧。吃饱了就什么烦恼都没有了！”不由分说，拖着赵萧君就走。

赵萧君抵不过她的热情，被她带到学校附近的肯德基，点了鸡翅可乐之类。她一边吃一边说：“我问清楚了，那个女生是三班的，真是太可恶了！”赵萧君“哦”了一声。她继续说：“别人分手关她什么事。真是狗拿耗子——多管闲事！”说着话锋一转：“你真不认识张浩？”赵萧君愕然，半晌说：“不认识，很多人我都不认识。”她把头凑过来，说：“你不会连我也不认识吧？”赵萧君忙说：“不是”，终于想起来她叫林晴川，紧接着说，“我知道你叫林晴川，今天真是谢谢你帮我”。林晴川把手一挥，笑说：“都是同学。我看你手擦破了皮，要不要紧？”赵萧君在她热情的带动下，不由得话多了起来。林晴川笑说：“反正暑假也没什么事，到时候我找你玩呀。你家电话是多少？”赵萧君犹豫了一下，她已经掏出笔和纸。赵萧君第一次将陈家的电话留给同学。

可是她们之间刚冒出头的友谊就此搁浅，因为赵萧君离开了陈家，转学去了另外一个城市。

第5章

赵萧君的母亲打电话来问她要不要去她那里。赵萧君一直觉得在陈家住的名不正，言不顺，如梗在喉。每当陈家有客人来的时候，免不了好奇的问她是谁。每当提到这个问题，赵萧君觉得自己如坐针毡。她刚来陈家的时候，有一次接到陈家亲戚的一个电话，对方劈头就问：“你是谁？”赵萧君愣了半天，答不上来。她怎么跟人解释呢，她和陈家非亲非故的，到底为什么住在陈家。她又不是没有亲人，她还有母亲。所以她后来再也不接陈家的电话。就连陈家的保姆司机对她也是另眼相待，心存轻视。她在陈家行事一向小心翼翼，绝不敢造次。她在这个地方不是不自卑的。孤僻怕生，犹疑多心所有不好的性子都是在这样的环境下长成的。她始终低人一等。俗话说“吃人嘴软，拿人手短”这话果然是不错的。对照陈乔其，她的心更低，一直低到看不见的黑暗里去。她对陈家有一种打从心底涌现的畏惧感。

她想了一会，点头同意了。她不能再待这里。虽然是继父家里，有许多的不便，可是终究是母亲，名义上说的过去。对她还是有爱的。这么几年来，她心里虽然难免有些怨恨，可是她还是记得小时侯母亲一口一口喂她吃饭，为了哄她吃半碗蒸鸡蛋，满院子追着她跑。离开这个冷冰冰的地方对她或许比较好。

当赵萧君一心想着离开陈家，正在收拾行李的时候，陈乔其黑着脸走进她的房间，“砰”的一声关上房门。他站在那里冷冷的看着赵萧君将一件一件衣服收进箱子里，猛的抢上来阻止，两个人拉拉扯扯。赵萧君大喝：“陈乔其！你干什么，你放手！”陈乔其死命纂着。赵萧君猛一抬头，发现他已经和自己一样高了，小脸上眉目分明，鼻梁英挺，力气也很大，扯的她差点打了个趔趄。陈乔其哽着声音说：“赵萧君，你为什么要走！”赵萧君有些诧异，他平常一幅酷酷的样子，对谁都爱理不理，没想到这么舍不得自己。想起在陈家，朝夕相处，真正有感情的也只有陈乔其，不由得眼睛有些红了。坐在床沿上，看着他说：“我又不姓陈，哪里有一直待在陈家的道理。”

陈乔其只是抱住她，说：“不要走！”赵萧君说：“乔其，不要闹了，我回我妈妈那里有什么不好。”陈乔其捶着床，恨恨的看着她，然后一言不发的离开了她的房间。直到赵萧君提着行李离开，他也没有说过一句话，成天板着脸，阴沉沉的，动不动就大声呵斥，却对赵萧君视而不见。赵萧君心想，他年纪还小，转眼就会将这些事情忘记的。她和他不是同一个世界的人。

赵萧君来到她母亲家里，生活中还是有许多的烦恼。继父这边有一双儿女，儿子在外地上大学，女儿在念高三，年纪都比赵萧君大。下面还有一个才六岁的弟弟，正上幼儿园。家里面整天闹哄哄的。她那个既不同父也不同母的姐姐对她母亲的态度很不好，整天不是不说一句话就是粗声粗气的没有好眼色，比千金大小姐的脾气还大。那个弟弟因为是老年得子的缘故，被宠的不成样子，在家里横行霸道，一有不满足的事情，便大哭大闹，不依不饶。赵萧君回忆起陈乔其小时候，才知道他那个时候虽然不爱理人，可是真是有教养。想起来似乎是很遥远的事情，天差地别。

至于继父半年才见一次，免去赵萧君许多的尴尬。她继父在外地有一间小小的厂子，年景好的时候，生活也颇过的下去。可是日子还是节节省省，因为有这么多的小孩，负担很重。她母亲每天光顾着买菜做饭，照料各人的起居生活，忙的晕头转向，还要忍受她那个“姐姐”的恶言恶语，加上弟弟的许多无理要求。赵萧君才知道她一直以来过的都是这样的生活，一直都在委曲求全，受尽闲气。放学回来便帮着母亲洗菜炒菜，甚至洗全家的衣服。她母亲有一次愧疚的说：“萧萧，真是难为你了，跟着我吃了许多的苦！”赵萧君却不在意。日子虽然过的很有些辛苦，可是那种阴暗怯懦的心理却逐渐消失不见了。虽然一样的沉静，不爱热闹，可是性子却渐渐的活泼起来。

她进了当地最好的高中，同学都很努力。大家都想着考上外地，走出这个小地方，所以没有什么乱七八糟的想法。只知道埋头念书。考大学的时候，她志愿填的不好，进了北京一间说好不好，说坏不坏的学校，虽说是重点，可是却没有什么名气。专业不是很喜欢，可是没有办法，只能去念。

她一个人去北京报到，提着大大的箱子在西客站等自己学校的校车。身边人流来来去去，白色的灯光照的地下通道有些冷飕飕的。心里有一种异样的感觉，一闪而逝，周围摩肩接踵的人群似乎有一刻消失不见，只余下空落落的自己。然后便看见有人高举木牌，上面写着学校的名字。

当赵萧君第一次在公共基础课上听老师念到“林晴川”这个名字的时候，有瞬间的怀疑。隔着黑压压的人群困难的张望，什么都看不见，也不知道到底是不是她。转念又想，是她又怎么样呢！隔了这么两年，她还记得自己么。她有那么多的朋友，或许早就不记得自己了。还是算了吧！她总记得林晴川“咚咚咚”跑过来，伸手扶她起来的样子。这是她关于那个学校最深刻的记忆。

可是没想到一下课，林晴川边问边寻了过来，拍着赵萧君的肩膀笑嘻嘻的说：“我还以为听差了，原来真的是你！”赵萧君的心底涌上一股暖意，原来还是有人记得她。赵萧君的性格里，对于旧人旧事有一种过分的牵念。

林晴川五官长的十分平凡，据她自己来说是“家里基因突变，长的一张大饼脸”，身材有点胖，可是丝毫不在意。皮肤出奇的好，又白又嫩，几乎看不见毛孔，赵萧君和她熟了之后，经常表示嫉妒。她得意的说：“整个人就只有这一项优点，天生的，你嫉妒也没用。上帝是公平的，关上了一扇门，总会留下一扇窗的。”别看她平时整天笑嘻嘻的，她在这两年间经历了大变，家里经济状况一落千丈。她家里有一个哥哥，接掌了祖上积累的财产之后，整天在赌场上厮混，家产迅速败光。她对赵萧君说：“唉，反正是要败的，败了就算了，我倒不在乎。只是可怜我父母，辛苦了一辈子，原指望晚年享两年清福，没想到那么大年纪还要受我哥哥的气。为了生计在外面奔波忙碌。”说到这个的时候，眼中总是含泪。她是最小的女儿，哥哥的孩子比她小不了几岁，父母都已是知天命耳顺的年纪。她说她在这两年间看清了许多事情，人情冷暖，世态炎凉。幸亏她生性乐观，早就想通了，一心只想着积极向上，凭自己的本事让父母安享晚年。

赵萧君问她怎么沦落到这个学校了，凭她的成绩怎么着也是个名牌大学。林晴川大大的叹了一口气，说她参加全国物理竞赛获得一等奖，学校推荐她保送武汉大学。当时有两个保送指标，一个是复旦，一个武大，可是她气学校为什么不给她复旦的指标，而给听都没有听过的武汉大学，所以就没有去，摩拳擦掌准备考清华北大的。哪知道高考的时候马前失蹄，一个不小心掉到这里了。赵萧君无语，半天说：“你就认命了吧！”她自己也嘲笑说：“这就是人心不足蛇吞象呀，报应报应！”赵萧君看着她傻眼，更加无话可说。

她问赵萧君为什么突然转学了，赵萧君也不瞒她，说她在陈家待的实在憋气，很不是滋味。回到母亲那里的不如意也向她细细诉说，说实在闹，都没有办法静下心来念书；说那个“姐姐”对她有意无意的为难敌视；说弟弟的蛮横；说继父的那种冷淡客气直插心扉。这些话她从来不敢和母亲说，怕惹她伤心，现在通通对林晴川说了出来。末了又说：“虽然有这许多啮齿的小烦恼，可是因为始终有母亲在身边，所以受一点委屈也没有什么。你不知道，有一次我肚子痛，我母亲半夜爬起来给我揉，又是调红糖水又是灌热水袋的。这些头疼脑热的小事我在陈家从来都不敢声张的。”

林晴川用十分可怜的眼神看她，好一会儿才说：“我们两个人之所以这样要好，原来同是天涯沦落人！”她自己也说，如果她家里还是以前那样，她是不会和赵萧君推心置腹的。赵萧君反驳如果她还继续待在陈家，两个人顶多也只是点头之交。两个人都比同龄人经历的多，吃过苦，受过委屈和轻视，这样一来心灵反而更能贴和在一起。

可是两个人的性子却又相差很大。林晴川面上总是笑嘻嘻的，很有人缘，可是感官却十分敏锐，很懂得察言观色，说话行事极有分寸。据她自己说是因为“这两年在哥哥棍棒底下讨生活，所以不得不学会看人脸色”。赵萧君这个人依旧淡淡的，不随便和人搭讪。说起来从小到大，从头到尾只有她这么一个朋友。可是一生都已足够。

赵萧君和她一起出去吃小吃的时候，两个人抄近路，穿过学校后面的一座古遗址，现在已经改建为公共花园了，只余下高高的石碑径直耸立到半空，很有震撼感。上面的字迹一个都看不清楚，光溜溜的一片，诉说着岁月的雨雪风霜。附近的一些老头老太太整天在那里练太极剑，打太极拳。赵萧君先从半身高的铁栏杆穿过去，林晴川忽然停下来，一字一字的念：“禁止自行车和宠物入内”，却拿眼睛不断瞟赵萧君。赵萧君一时没有反应过来，“哦”了一声，边走边看挂在那里的告示牌，等到走进去的时候，终于反应过来，追着她笑骂：“我是宠物？你才是吧！还跟进来做什么！打出去！”林晴川晃着身子，斜眼说：“我自然是宠物的主人！”

两个人坐在露天的小桌子上吃麻辣烫和烧烤，双方殷勤的问：“你这些够了吗？吃不吃的饱？要不要我再给你拿一点？这个烤脆骨真的很好吃的，要不要来一串尝尝？”像主人在招待客人一样。吃完后，在老板诧异的眼光下，各自付帐。

走到半路上，林晴川通常会说：“喂，我想吃雪糕，你请我吧。”赵萧君开始不同意，不过最后都会被她磨的不得不点头，于是说：“好吧，请你是可以，但是只能是一块钱的雪糕。”而林晴川偏偏又老是吃一种表面上涂了薄薄一层巧克力的雪糕，名字叫“巧乐滋”，价钱是一块五。最后的结果是赵萧君出两块钱，林晴川出五毛钱，因为赵萧君自己也要吃一根“伊利”的奶油雪糕，正好一块钱。林晴川吃雪糕不是咬着吃，而是从上到下舔着吃。赵萧君每次都嫌恶的说：“你怎么像狗一样！”林晴川振振有辞：“我是怕滴到手上，黏糊糊的多难受！”每次都不改。赵萧君作出恶心的样子，说：“下次打死都不吃你的东西了！”可是转个身就忘了，照样和她抢东西吃。甚至心情好的时候两个人同吃一根雪糕，只不过她总是先吃，要吃没有动过的那部分。以至于后来，林晴川每次吃雪糕之前都会问一句：“你要不要先咬一口？”直到确认赵萧君不吃后，才开始吸吮。

第6章

大二暑假，赵萧君提前回校。林晴川从家里打电话过来：“怎么那么早返校？不是还有半个来月么？”赵萧君扯住电话线绕圈圈，说：“无聊呗！”林晴川翻白眼：“你一个人待宿舍就不无聊？”赵萧君闷声说：“也无聊呀！你什么时候过来？”林晴川叹气说：“家里出了什么事？”赵萧君半晌才说：“能有什么事！你早些过来吧。”林晴川在那边叹气：“我怎么就摊上你这么一个人。再说吧，待家里多舒服。要空调有空调，要冰箱有冰箱。”赵萧君“喂”了一声，说：“你就这么没义气！”林晴川捂住嘴巴，打了个喷嚏，说：“我本来就没有义气。再说吧，再说吧。你自己待宿舍猛吃猛睡猛长吧。”赵萧君骂：“去死吧！”

刚放下电话，铃声又响了，赵萧君以为她回心转意，立刻拿起来，问：“你决定什么时候过来？”半晌，一声低沉的声音传过来：“你怎么知道我要去你那儿？”赵萧君愣了一下，觉得声音有些熟悉，脑际一道灵光，觉得真是不可思议，隔了这么久，竟然还记得这个声音。试探性的问：“陈乔其？”陈乔其“恩”了一声，低低沉沉的声音似乎有些紧张。赵萧君忽然想起以前的种种，历历在目，瞬间不知道说什么好。半天，陈乔其才说：“我在你学校门口。”这句话简直像个，炸的赵萧君魂飞魄散，语无伦次的连声问：“你怎么在这里？”陈乔其不耐烦的说：“你先过来，我在你学校南门。”

赵萧君匆匆换上衣服，急急往校门口跑去，上气不接下气的四处张望。陈乔其在她身后“喂”了一声，赵萧君连忙回头，不由得倒吸一口气。几年不见，已经长的这么高了，自己还得退后几步看他，剑眉星目，轮廓分明，还是以前的样子，只是更加英俊帅气。陈乔其双手插在裤子的口袋里，酷酷的说：“看够了没？”还是和以前一样的欠揍。

赵萧君笑说：“差点就不认识了！小孩子真是长的快。我记得你那时候才一点点高。”陈乔其撇嘴说：“谁是小孩子！你少倚小卖老，恶心！”赵萧君笑：“还是这个脾气。你才多大，倒教训起我来了！”陈乔其透过夏末初秋的阳光看她，脸上身上到处是流动的光泽，风中传过来的味道，熟悉而想念，低声喟叹：“你还是老样子！”真好！

赵萧君说：“我还能成什么样子！你怎么知道我宿舍的电话号码？这次专程来北京玩几天？我记得你应该初中毕业了吧？”一连问了许多问题。陈乔其说：“我当然有办法知道。”后来她才知道陈乔其先上网查她的院系和班级，然后打114问她学校的电话号码，接着问她院系的电话号码，然后找到她们班的辅导员，问她寝室的电话号码。她当时翻眼说：“照这样查下去，中央领导人的电话号码你也能查到。”陈乔其皱眉说：“我吃饱了查他们的电话号码干什么！”

赵萧君笑了笑，说：“既然来了，就出去吃顿饭吧。你什么时候回去？”陈乔其看了她一眼，说：“我为什么要回去！”赵萧君愣了一下。陈乔其得意的说：“我在这里上高中。”

赵萧君吃了一惊，停下脚步问：“你在北京上学？”陈乔其点头，忍不住催促：“快点，我要饿死了。”赵萧君问：“那陈叔叔陈阿姨也来了？你们搬到北京住？”陈乔其推着她走，说：“没有，就我一个人来。你怎么多问题！”

原来陈乔其找借口说北京的学生高考要占许多便宜，打算来北京上学，提前为高考做准备。同一所学校，外地的学生考进来要比北京本地的学生高一百多分，所以有很多学生挖空心思来北京参加高考。赵萧君也曾愤愤不平的说“这完全是地域歧视”，可是只能接受不公平的现实。

赵萧君问：“那你住哪？学校？”陈乔其吃了一口菜，不满的说：“这菜怎么这么难吃！不是水煮的就是甜的，——没有住学校，本来是安排住亲戚家里，不过我自己在外面另找了一套房子。”赵萧君说：“哦，是吗？住的习惯吗？”她自己深刻体会到住别人家里是什么滋味，有许多的不便，所以也没有多说什么。只说：“这里的菜都是这样的，吃个一年半载就习惯了。你若不习惯，可以吃川菜或是湘菜，比较适合我们那边的胃口。”

陈乔其点了点头，往椅子上一靠，看着她说：“行李一大堆，还没有收拾呢。我刚从亲戚家搬出来。”赵萧君随口问：“那忙的过来吗？要不要帮忙？”陈乔其就等她这句话，立即接上去说：“好呀，那你过来帮我整理整理。我看着那些东西就心烦。”赵萧君想着自己反正也没事，帮他收拾收拾也是应该的。于是说：“那等会儿我去看看。你住哪儿？”陈乔其说：“就在学院路那边。”赵萧君笑说：“离这挺近的呀，你怎么在这儿找房子？是你自己找的还是别人帮你找的？”陈乔其只说：“那套房子还不错。”

赵萧君跟着他走进去，睁大眼睛问：“你一个人住这么大的房子？”陈乔其点点头，往沙发上一躺。赵萧君忍不住说：“真是奢侈呀！两室一厅的套房！一室一厅不就足够了，你浪不浪费。”这样的地段这样的房子，哪里是一个中学生消费的起的。

陈乔其将手枕在后脑勺上，眯着眼睛说：“我喜欢住大一点的房子。”赵萧君感叹：“真是败家子！”四周检查了一下，说：“房子挺干净的，你卧室在哪？”陈乔其打开门，床上一团糟。赵萧君问：“这怎么回事？”陈乔其耸肩说：“我想换床单被罩。”

“那你就折腾成这个样子？你拿干净的过来，我来换。”陈乔其在柜子里找了半天，然后说：“没有找到。”赵萧君有些头痛说：“那等会儿去买吧。”

走到厨房想要倒水喝，找了半天，然后说：“怎么连热水都没有？”他从沙发旁摸出一大瓶矿泉水，递给她。赵萧君问：“你就喝这个？饮水机呢？”他眼睛都不眨，说：“买。”

赵萧君坐在他身边，问：“你会不会烧开水？”他摇头。赵萧君翻着眼说：“那你跑出来住干吗！整个一生活白痴！”陈乔其悠然自得的说：“不是有你在这儿么！”赵萧君气急：“你想的倒美！我又不是你家

说着打开冰箱看了看，忽然想起来，说：“哎呀，糟糕，忘了买米。”垂头丧气的说：“还是下去吃吧。”陈乔其赖在沙发上，说：“不要紧，不是有那么多东西吗，吃的饱就行。”赵萧君说：“这可是你说的。”翻了翻冰箱和袋子说：“煮两包方便面吧。先这么对付着。”于是烧水煮面。陈乔其跟在后面好奇的说：“方便面不是应该用开水泡的吗？怎么还要煮？”赵萧君解释：“煮的更好吃，里面的料才能进到面里面去。”又从冰箱里拿了火腿和鸡蛋。水开了才将面饼放进去，然后放盐放酱油放鸡精。陈乔其拿起袋子里的料包说：“这不是有作料吗？”赵萧君掀开锅盖，氤氲的是水汽猛的扑上来，眼前一片雾蒙蒙的，有一瞬间的空白。退后一不，才说：“那作料不好，没有营养，也不如家里的好吃。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第79章

第7章

赵萧君用陈乔其的笔记本正在查东西的时候，他凑过来看，说：“你查这些干什么？”赵萧君目不转睛的盯着屏幕，说：“我看看有没有人需要什么家教之类的。”陈乔其有些奇怪，说：“怎么突然想起做家教？”赵萧君白他一眼：“你以为人人都像你呀，整个一大少爷！”陈乔其顿了顿，说：“那你找的怎么样了？”赵萧君说：“我看了这几个还比较合适，等一下打电话过去问一问。”

陈乔其见她摔电话，“怎么，没有成功？”赵萧君叹气：“当初就应该考一个好一点的学校！别人一听我是某某某大学的，立即就说下次再和你联系吧。还有人更过分的，只要清华或是北大的学生！这也太欺负人了！做个家教还要看学校的名气，真是无奈。”陈乔其说：“好了，好了，为这样的事生气多不值呀。你什么时候开学？”

赵萧君受了打击，很有些垂头丧气，说：“还有几天，学校已经在催交学费了。真是的，学还没开呢，收钱就这么积极。其他的事情从没见这么积极过，总是一拖再拖。水房里换个水龙头要整整一个星期！电费还要自己交！”陈乔其突然问：“你们学校住宿是要钱的吧？”赵萧君叹气说：“当然要钱。天下哪里去找免费的午餐！”

陈乔其坐在她身边，说：“不如你搬到我这里来住怎么样？正好多一间房。你也可以省下一笔住宿费，再说离你学校也不远，坐车两三站地就到了。你呢，只要负责三餐就好了。觉得怎么样？不错吧？”赵萧君听了，很有些心动。他这里的条件确实比学校里好的多。又安静又舒服。宿舍里六个人挤在一间小小的房间里，不是你说话就是她闹，整日没有安宁的时候。自己住这里，负责照料陈乔其的日常生活，可以说的上是一件两全其美，各取所需的事，又不是白吃白住。于是说：“可以，那日常开销我也出一半吧。”陈乔其笑着说：“随你。你什么时候搬过来？”赵萧君说：“其实也没有什么东西，就两件衣服和几本书。”

赵萧君正在宿舍收拾衣服的时候，林晴川拖着大大的箱子从她宿舍门口经过，赵萧君忍不住尖叫一声，说：“你总算舍得回来了！带了什么好吃的？”她将手上的箱子往墙上一靠，大咧咧的走进来，说：“没有带！这么远你把我当苦力呢！你这又是要干什么，逃难呢！”赵萧君掐她：“狗嘴里吐不出象牙来，刚回来你就不能说点好听的？”

于是告诉简略说了一下事情的经过。林晴川不屑的说：“原来是一小毛孩！我还以为你和哪个男人同居了呢！”赵萧君当下就捶她：“你怎么不天打雷劈呢你！”林晴川摊手说：“它敢劈我！我先劈死它！也不看看我学什么的！”赵萧君嫌弃的说：“去，去，去！滚一边去！”

林晴川正色问：“你家是不是出什么事了？暑假里听你声音怪怪的。”赵萧君也不瞒她：“你也知道，我念书的钱是我继父出的。现在他那个小工厂有点不景气，所以我看能不能通过学校贷款。”林晴川问：“你这个学期的学费也没有？”赵萧君叹口气，说：“我妈勉强凑齐了。现在省了一笔住宿费，暂时的生活费没有那么紧张了。我想到外面兼职，看看节假日能不能找点事情做。”

林晴川叹气说：“没想到你也是这种情况。你不知道，我哥更荒唐了，将家里另外一套房子拿去卖了买车，车子上路还没有几天，出了一场车祸，立马报销了。唯一庆幸的是没有伤到人。我的学费是我妈卖首饰凑出来的，我哥已经不肯替我出学费和生活费了。”说的气氛一下子沉重起来。林晴川顿了一顿，又笑说：“其实也没什么。我看看能不能在学校勤工俭学。再说我可能还有一点奖学金，省一省也没有什么大问题。”

赵萧君叹气：“我们两个真是同病相怜呀！”

可是不久赵萧君就遇到一件极其幸运的事情。原来陈乔其听说她想找家教，于是就在班上打听，问有没有人知道哪里需要家教的。他班上许多女同学争相帮他询问。后来知道有一个外籍小孩需要陪读，要求是女性，有耐心，半个晚上一百块钱。赵萧君去了，家长比较满意，于是就留下来陪小孩念书，为期两个月，不能请假。赵萧君一切日常开支一下子全部解决。

林晴川听说了，揪着她的脸问：“你最近走什么狗屎运？天上掉馅饼的事都能让你碰到！请客请客！跑都跑不掉！”赵萧君还在那里说：“你不知道，他们家真是豪华！怪不得每天晚上花一百块钱就为请个陪读！”一个长的很阳光的男孩笑嘻嘻的走过来，问：“你们不做事，说什么说的这么高兴呢！”

林晴川立即贫起来：“哟，原来是我们团组织的领导来视察来了。怎么，苏日钦，来监督下面的人工作卖不卖力？”边说边对赵萧君挤眉弄眼的。赵萧君瞪她一眼，笑说：“刚开学，团里的工作很忙吧？连我们这几个虾兵蟹将都被指使的团团转！”苏日钦笑说：“还行。你们刚才说什么呢，动手动脚的。差点将调画板给打翻。”林晴川快人快语将事情说了一说，然后又笑着调侃：“苏日钦，我家的赵大美女连个调画板都不如？”

苏日钦微笑着不说话，好一会才说：“是该庆祝一番。赵萧君还没有领到工资呢，这次就由我先请吧。再叫上几个人，算是奖励大家这段时间不求报酬，辛辛苦苦的工作！”

林晴川一口答应，立即发短信通知几个团组织部的成员，说老大要大出血请客吃饭。晚上一伙人闹哄哄的朝学校附近的“眉州东坡酒楼”走去。林晴川用手肘捅了捅赵萧君：“你看苏日钦怎么样？长的又帅气，人又上进，对你可是一心一意呀。在我们面前从来都不讳言的。”

赵萧君懒洋洋的说：“也就那样呗！”林晴川气的跳脚：“他那样的人你还看不上眼，你想找什么样的？难道要找张朝阳，李彦宏那样的？”赵萧君闷声说：“你这叫什么话！我怎么觉得你非把我往火坑里推呢。”林晴川瞪她：“真是狗咬吕洞兵，不识好人心。我还真应了那句话，皇帝不急急死太监，瞎操心！”的4e

赵萧君看着她，说：“难道你以为我真能像书上写的那样一见钟情？丘比特的那把箭再怎么射也射不到我的胸口。”林晴川没有回答，半晌说：“你呀就这么个磨磨蹭蹭的性子。算了，慢慢来吧。苏日钦算是不错的，对你是认真的。要不，你试试看？实在不能收场，我教你一个法子，大不了一拍两散。”赵萧君点着她的鼻子骂：“说这样的话，小心遭报应！既然一头栽进去了，又怎么能全身而退！人家泼出去的水还收不回来呢，何况是感情这么虚无缥缈的东西。你以为看八点档连续剧呢，想的太简单了。你我都不是玩乐场上的人材。”

林晴川奇异的默然无语。

几个人坐在小小的包间里，冷气开的很大，人人喝的红头涨脸。两三个东北的男生居然拼起酒来，北京二锅头跟喝水似的，一瓶一瓶的下肚，菜都不用，还吆三喝五的划拳。几个女生兴致也有些高，小资一些，喝的是本地产的红酒。长长的木塞好不容易拔出来，倒到玻璃杯里，琉璃泛盏，波光荡漾，眼中一片鲜艳的紫红，玉液横流。

赵萧君在酒席上喝的从来都是雪碧鲜橙多，大冷天就喝热的“露露”，从来就没有正儿八经的喝过酒。众人看着她动都没有动过的酒杯，大声嚷嚷。赵萧君推辞不过，只得喝了几口。众人依然不放过她，吵吵闹闹不肯罢休。她被硬逼着喝了大半杯，呛的眼里泪光涟涟，告饶说：“各位行行好吧，放小妹一马，再喝就要吐了！”

有人醉醺醺的站起来说：“那可不行，你看大家，谁没有喝个三五杯的，赵萧君，依我说呀，再怎么着也得把手里的喝完吧！”林晴川拉着他坐下来，笑说：“吴讯，你今儿晚上喝高了吧。怎么说话跟吵嘴似的。先坐下来说，也省些力气。”

苏日钦站起来说：“吴讯，你就别为难萧君了。我替她喝总行了吧！”众人哄然叫起来，一个一个纷纷敲盘子敲碗，高叫说：“哦！哦！英雄救美，英雄救美！”一下子将气氛推向高潮。赵萧君觉得头有些沉沉的，可是见到这种场面，只得扶着桌子站起来说：“唉，算我误交匪友，怕了你们，我喝还不行吗！”苏日钦不等她伸手拿酒杯，一口气就将赵萧君剩下的红酒喝了下去。众人更加兴奋，闹哄哄的震天响。的01

赵萧君只觉得酒气上涌，浑身发烫，满脸通红。众人起哄：“苏日钦，你送赵萧君回家吧！”苏日钦笑说：“义不容辞！”赵萧君站起来脚步已经有些虚浮，苏日钦在众人的叫好声中送赵萧君回去。

苏日钦扶着她，见她眼神迷离，问：“还认不认得路？”赵萧君点点头，压住汹涌而上的酒气，强撑着对出租车司机说出地址，闭上眼睛，晕头涨脑。苏日钦见她醉的有点厉害，耳根子都红了，手指发烫，于是背她上楼。

打开门的陈乔其见到苏日钦背上醉醺醺的赵萧君，阴沉着脸色，一把将赵萧君抱在怀里。瞪眼看着苏日钦，神情冰冷。苏日钦对他的敌视有些莫名其妙，解释说：“你是萧君的弟弟吧，你姐喝醉了，有点不舒服。最好吃一点醒酒的药或是喝一些醒酒汤——”话还没有说完，陈乔其冷冷的说：“谢谢你！”态度恶劣。当着苏日钦的面将门“啪”的一声关上了。苏日钦吃了个闭门羹，苦笑着离开了。还当他以为是自己将赵萧君灌醉的，所以恶言恶，愈倒没有多想什么。陈乔其穿着中学生的制服，怎么看也不会让人联想到那方面去。

赵萧君一回到屋里，再也忍不住，跌跌撞撞跑进卫生间，“哇”的一声吐的天翻地覆，只觉得瞬间日夜无光。连胃里的黄水一并吐了出来，满脸是泪，喉咙又干又痒。陈乔其拍着她的背，仍然没好气的说：“不会喝干吗还要喝！找死是不是！”赵萧君连反驳的力气都没有，浑身虚软，昏沉沉的像踩在云端上，血液一股脑儿全部往上冲，手脚不听使唤。

陈乔其倒水给她漱口，赵萧君颤巍巍的接在手里，胡乱吞了两下，吐出来的时候又引得一阵干呕，不知道为什么，想停却停不下来，弄的脖子上的青筋也绽了出来。直到再也呕不出任何东西，好半天才静下来，整个人像去了半条命，顺势倒在陈乔其的身上。陈乔其几乎抱着她走进客厅，扶她坐在沙发上。灯光下见她脸色绯红，眯着的双眼似醒非醒，似睡非睡，眼角生春，眉目娇艳。唇舌有些紧张，不过却不敢轻举妄动。

陈乔其见她不仅头脸红通通的，连脖子也连带红了。拉出她的手，将衣袖挽起来，手臂也是红滟滟的，不由得有些吃惊。看她裙子下面露出的小腿也有些红，有些担心，犹豫着伸手扯开她的领口，看见她肩上白色的肩带以及纯色的蕾丝花边，心脏“扑通扑通”的跳起来，见她肩上胸口露出的雪白的肌肤也是绯红绯红的。隔着衬衫在她身上摸了一下，浑身发烫。看来情况有些不妙，立即抱她起来，带上钱和钥匙。刚要穿鞋的时候，回头又随手拿了一件自己的外套包住赵萧君，这才火速往楼下赶去。

附近正好有医院，挂了急诊，医生随便看了两眼，然后说是轻度酒精过敏，所以引起全身泛红，没有大碍。开了一些黄胺类的药物，叮嘱说以后尽量少喝酒。陈乔其又仔细问了一些需要注意的东西，那医生守大夜班原本就累了，被问的有些不耐烦，说：“其实像她这种程度的过敏，酒还是可以喝的。又不是什么大问题，睡一睡就没有问题了！连医院也可以不用来。你也太小心了！”

陈乔其松了一口气，然后抱她回去，迎着昏暗的灯光上楼。扶她起来吃了药，身上的红很快就褪了下去。没过多久，赵萧君呼吸均匀，沉沉睡去。

第8章

凌晨的时候，赵萧君烦躁的醒过来，全身发烫，喉咙干痒，说不出的难受。支撑着爬起来，迷迷糊糊往外走。打开门来，看见客厅里的小台灯亮着。陈乔其坐在沙发上，手里拿着遥控器一下一下的转台。电视银色的光幕照在他脸上，半明半暗，立体分明，一双眼显得分外清澈。她走过去，边用手轻轻拍打着太阳穴边问：“这么晚了还没有睡？”陈乔其抬起头看了她一眼，恩了一声。赵萧君不知道为什么忽然有些走神，昏黄低沉的灯光下，一切都带上些许的魔力，心情有些异样。看着陈乔其的眼睛，想起有人形容眼睛像黑宝石，熠熠生光，今天才知道，果然是这样。

她忽然走过去，将客厅里的吊灯打开，橘红色的灯光顷刻间洒满各个角落，像童话故事里小魔女魔术棒上的火光，“扑”的一声就冒了出来。陈乔其起身倒了一杯水给她，赵萧君一口气喝下去，说：“再倒一杯？”陈乔其回来的时候，手里拿了药，问：“还要不要再吃一点？”赵萧君摇头：“不用了。睡了一觉，头不怎么痛了。舒服多了。就是浑身黏腻腻的，全是汗。我先去洗个澡。”

用稍稍凉一些的水狠狠的淋遍全身，浑身舒畅。大声哈着气从浴室里面出来，见他还坐在沙发上看电视，却显得心不在焉。轻声问他：“怎么不去睡？”陈乔其看了她一眼，闷闷的问：“为什么喝醉了？”赵萧君在他身边坐下来，边擦头发边说：“只喝了一点点，没想到就醉了。”陈乔其瞪她：“你自己酒精过敏，你不知道？”赵萧君有些不服气的说：“我从来都没喝过酒怎么会知道！”

陈乔其忽然转过头去，按着遥控器快速的换台，屏幕一闪一闪，闹的人眼睛都花了。赵萧君不禁有些奇怪的问：“今天怎么了？吃炸药了？还是遇到什么不顺心的事？”陈乔其闷声不语。赵萧君为了缓和气氛，顺手将毛巾扔给他，说：“没事的话帮我擦头发吧，省得对电视撒气。坏了还不是你赔！”

陈乔其接过毛巾，走过来，按着赵萧君的头胡乱猛擦一阵。赵萧君用力朝他打去，骂道：“找死是不是！”陈乔其用鼻子“哼”了一声，说：“就找死！”赵萧君一把抢过毛巾，骂道：“还敢说出来！”陈乔其突然从侧面抱住她，将头埋在她肩上。赵萧君吓了一跳，仔细打量他的脸色，小心翼翼的问：“真遇到不顺心的事了？”说着伸手扳他的脸。陈乔其死命蹭着不肯抬头。赵萧君只能作罢。轻声问：“到底出什么事了？大晚上的不睡觉，现在又古里古怪的！”陈乔其闷哼哼的，就是不说话。赵萧君知道他不想说的事，再问也是白搭。任由他蹭着，靠着沙发的扶手，昏沉沉的闭上眼睛。也不知道过了多久，手一滑，震的醒过来。见陈乔其还靠在她身上，推他说：“好了，好了，再大的事睡一觉就没事了！折腾了大半夜，我可困了，要去睡了。幸好明天是周六，可以赖床。”

陈乔其好半天才坐起来。赵萧君站起来，踢了踢腿，全身有些酸麻。关了电视，说：“快进去睡觉。我来关灯。”陈乔其站了好一会儿，才回房间去了。赵萧君又倒了一杯温热的水，站着慢慢喝完。关灯，推门，上床睡觉。

第二天起来的时候，陈乔其已经买好早点放在桌上。赵萧君边喝奶边说：“我今天得去学校一趟，你出门记得带钥匙。”陈乔其有些不快的问：“什么事？大周六的怎么还去学校！”赵萧君吃了一个小包子，含糊的说：“团里面搞庆祝活动，让我们过去帮忙。你今天有没有什么事？”陈乔其摇头，说：“那你中午回不回来？”赵萧君匆匆站起来：“不回来了，你自己在外面随便吃点什么吧。”陈乔其拨弄着盘子里的包子，说：“我不想一个人在外面吃，你回来做吧。外面的东西难吃！”赵萧君没好气的说：“你这个人怎么那么难伺候！”打开冰箱看了一眼，说：“还有一些剩菜，不想去外面吃的话，你自己用微波炉热一热。”陈乔其一直没说话，直到赵萧君拉开门要出去的时候，他才问：“昨天晚上送你回来的那个人是谁？”赵萧君匆匆的说了一句：“是我们团组织的副团委书记。”“咚咚咚”的下楼了。

其实也没有多重要的事，不过充充气球，裁一裁彩纸，或是搬桌子，贴彩带布置会场。都是些特别琐碎磨人的小事情。赵萧君赶到空出来的教室的时候，又是昨天晚上喝酒的原班人马，众人都对她挤眉弄眼，不怀好意，免不了打趣几句。赵萧君只作不知，坐在林晴川旁边和她闲聊。而苏日钦则在大礼堂指挥，查看音响效果，免去不少尴尬。

林晴川斜眼问她：“后来怎么样了？”赵萧君一边用彩带扎气球一边说：“什么后来怎么样了？”林晴川伸手挠她胳肢窝，笑说：“你还在我面前捣鬼！”赵萧君立即跳起来，离的远远的，说：“算我怕了你！”林晴川拉她坐下来，笑说：“有没有发生什么比较浪漫的事情！”赵萧君不屑的看着她：“你脑子里成天想什么呢！昨天晚上一条命差点去了半条，还进了一趟医院，你说够不够浪漫！”林晴川“哦”了一声，立即问：“去医院干吗？生病了？”赵萧君愤愤的说：“都是你们做的好事！我酒精过敏，差点没死！”林晴川又问：“苏日钦送你去的医院？”赵萧君摇头：“不是，那会子他早了。”话还没有说完，手机响起来。

陈乔其在那边说：“我把自己关门外了，口袋里除了手机什么都没有！”赵萧君数落他：“不是叮嘱你记得带钥匙么！那你来我学校拿吧。我这里的事还没有完呢！”林晴川问：“是你那个表弟？”赵萧君点头。

赵萧君让他直接上一楼来拿。陈乔其找了过来，赵萧君把钥匙给他。教室里其他几个女生全部围了过来，躲在一边悄悄的问：“赵萧君，这是你弟弟？长的好帅呀！原来你们一家人都长的这么漂亮！”其中一个不怀好意的笑说：“长这么帅，干脆做我男朋友好了！”另外一个笑骂：“色女！你也不看看人家才多大！穿着中学生制服呢！亏你说的出口！”她涎着脸笑说：“要是再大几岁就好了！不然真被别人定个诱拐未成年儿童的罪名！可惜只能看，不能摸呀！”其中一个比较正常一点的“嗤笑”，“你真是疯了！小男人最任性了，什么都不知道，还要处处忍让！我宁愿找个长我十岁的，也不找个小我十个月的。”林晴川在一旁凑趣说：“那有什么关系！我们小玉儿是男女通吃，老少咸宜！哪像你，挑三拣四，小心做老姑婆，一辈子没人要！”那人咬着牙说：“林晴川，你嘴巴怎么这么毒呢，小心报应呀你！”一时间闹哄哄的。

偏偏这个时候苏日钦又从大礼堂特意绕过来，众人更是起劲，笑说：“苏日钦，你这明显居心不良。醉翁之意不在酒！”苏日钦笑笑说：“我是过来通知大家吃饭了，学校报销！”众人欢呼不断，笑说：“学校今儿个怎么突然大方起来！”又说：“那你也用不着亲自跑一趟呀！打个电话不就行了！嘿嘿——”苏日钦笑而不答，每人发一张免费的餐券，正要给赵萧君的时候。陈乔其忽然说：“萧君，时间不早了，我们先走吧！”

苏日钦笑说：“既然碰到了，一起去吃吧。多一张餐券也没什么关系！”陈乔其不耐烦的说：“不用了，我们先回去了。”赵萧君有些犹疑，正想着要不要接受，反正是学校报销。陈乔其说：“我有点事和你说。”赵萧君以为他有什么事不好当着众人说出来，立即说：“那你们去吃吧，我还有点事，就不去了。我们先走了。下午还要不要来？”陈乔其显出闷闷不乐的样子。苏日钦心想他特意跑过来，现在又满脸阴霾，一定有什么急事，自己也不好问。于是说：“你既然有事，下午就不用过来了。还剩下一点，忙的过来。”赵萧君笑说：“听你这么一说，我尽量过来帮忙。”苏日钦看着她笑。

陈乔其对大家礼貌性的打了个招呼，率先走了出去。赵萧君连忙跟在他身后。林晴川在后面追着说：“赵萧君，你的包！小心我私吞！”一路追到走廊上。赵萧君转过身，接在手里，笑说：“还是小晴晴最好了！”林晴川“咦”的一声，“恶心！”赵萧君单独对她介绍：“乔其，这是林晴川，叫晴姐！”陈乔其很有礼貌的叫了一声“晴姐”。陈乔其虽然整天臭着一张脸，不过对人一向很有礼貌。林晴川感动的说：“真是好孩子！我在初中的时候就被小屁孩儿叫阿姨，没想到今天还能听见有人叫姐姐！”赵萧君笑说：“他就我弟弟，你不老想看他，现在可看到了！”林晴川笑骂：“去！”走了几步，又回头说：“记着，一根‘巧乐滋’”，赵萧君在后面大声骂：“你趁火抢劫呢你！有没有良心呀！”林晴川笑起来，得意洋洋的走了。

陈乔其一路闷声不语。赵萧君问：“你刚才不是说有事么？”陈乔其低着头，手插在口袋里，跟在她后面走。忽然站住不动了，抬起头怔怔的看她。赵萧君见他神色有些异样，连忙停下来，问：“怎么了？”陈乔其也不说话，黑溜溜的眼睛里有一些倔强，有一些悲伤，还有一些执著。半晌，忽然说：“赵萧君！”一字一句，一顿一顿，有重量似的，沉甸甸的，像在郑重的宣誓。

赵萧君“恩？”了一声，疑惑的看着他，一直等他说下去。陈乔其从来没有叫过她姐姐，她已经习惯他连名带姓的称呼她。她想起陈乔其昨天晚上就开始不对劲，浑身上下透露一种说不出的烦躁，这也不是，那也不是，不知道有什么烦心的事。不由得有些担心，还以为他碰上了什么青春期的麻烦问题。所以耐心的看着他，仔细打量他的神色，等他主动说出来。

陈乔其沉默了半天，忽然说：“赵萧君，你不是我姐。你要记住了。”赵萧君等了半天，没想到等到这么一句话，白他一眼，说：“你要说的就是这个？”心想没想到酝酿了半天，竟然还是顾左右而言他。陈乔其忽然大声说：“赵萧君，你听清楚了没！”赵萧君被他吓了一跳，连连说：“听清楚了，听清楚了！你这是干什么呀！站在马路边上大声囔囔！人家还以为我欺负你呢！”陈乔其心底有一种情绪无法发泄，狠狠的瞪着她：“赵萧君，你不是我姐！下次不要再说你是我姐！”赵萧君以往心底隐藏的那种敏感自卑被他这几句话生生给挑了起来，冷冷的看着有些怒气的陈乔其，淡淡的说：“原来你是为这个生气！我当然不是你姐！我又不姓陈！我赵萧君很稀罕做你的姐姐么！你放心，我以后再也不会在别人面前自称是你姐，省的丢你们陈家的脸！”

陈乔其眼底簇起两团火焰，死命盯着她，两个人就这么僵持着。好半天，他才伸出手扯了扯赵萧君的衣袖。赵萧君不理他，快步往前面走。陈乔其不紧不慢的跟在他身后两步远的地方。走到前面一个丁子路口等绿灯的时候，陈乔其和她并肩站在同一条白色的斑马线上，低沉着声音，闷闷的说：“萧君，我不是那个意思！”赵萧君也不好当真生他的气，只说：“你那样说话也太伤人了。我就不配做你姐？”陈乔其看着她，说：“我不要你做我姐！”赵萧君不好再板着脸，想起林晴川说的话，笑说：“那做你阿姨？小心我捶死你！”陈乔其更加烦躁，用手用力挠了挠头发，又接着说：“我也不是你弟弟！”赵萧君哼哼的说：“切，你以为我没有弟弟么！”陈乔其用手搭在她肩上，引得赵萧君从交通灯上拉回视线看他，说：“又怎么了？”陈乔其欲言又止，似乎在下什么决心。赵萧君忽然拉住他的手，说：“快点，快点，这里的绿灯时间特别短。还不等人走到对面，就变了红灯！”一个劲的往前跑。

陈乔其任由她拉住手，悠闲的跟在后面大跨步，眼睛看着她因为细碎的跑动而飘飘翻飞的裙角。到了对面，赵萧君甩了甩手，奇怪的看了他一眼，说：“怎么了？”陈乔其默默的站了一会儿，才将她的手轻轻放开。赵萧君拿出餐巾纸擦了擦手，顺带又擦了擦额头，说：“怎么都这会了，天气还是这么热呀！秋老虎什么时候才会过去。”又将餐巾纸递给陈乔其，说：“你手上全是汗，擦一擦！”陈乔其瞪她，摇了摇头。

两个人沿着南北方向的大街慢慢走着。陈乔其在一家超市面前站住脚说：“我想吃冬瓜排骨汤！”然后又指着玻璃水缸说：“还想吃红烧鱼！”赵萧君想起他正是长身体的时候，做起来虽然有些麻烦，仍然点头说：“行！你正长身体呢，学习又累，确实应该吃的好一点。”陈乔其逮住机会，立即说：“那你早上还让我吃剩饭剩菜！”赵萧君有些尴尬，说：“学校里不是有工作嘛！别埋怨了，以后天天做给你吃不就得了！吃腻了可别怪我！”陈乔其说：“那你平时上课，中午也别在学校吃了。学校的饭菜难吃！”赵萧君走进抄市挑鱼挑排骨，说：“那很费工夫呢。你吃不下学校的饭？”陈乔其连连点头，在她身旁抱怨饭菜有多难吃。赵萧君想了一会儿，说：“那好吧，那我就回来做。”顺手买了一些葱姜蒜瓣等作料，又买了一些红辣椒和花椒。

回到住的地方，“蓬蓬通通”的忙起来。又让陈乔其用电壶烧水，洗米。陈乔其听见水壶“咕咚咕咚”的响，问：“这水是不是开了？”赵萧君仔细将鱼切成一小块，一小块，头也不抬的说：“还早着呢！响水不滚，滚水不响！要等没有声音了，水才真正开了。”陈乔其又问：“为什么煮饭要用热水煮？直接放进电饭锅里不就可以吗？”赵萧君说：“主要是好吃一些。其实米饭蒸一蒸会更好吃，可是谁有那个心思整天蒸米饭吃！”

忙了一个来小时，总算做好了。一大碗冬瓜排骨汤，只放了一点盐；一盘子焦黄焦黄的煎鱼，上面铺满了切的细细的红辣椒；一条长长的茄子，切成一薄片一薄片，却没有切断，像条黄鳝乖乖是弯在盘子里，旁边只撒了一点葱和蒜；还有一道西红柿鸡蛋汤。两个人吃的汗流浃背，畅快淋漓。

吃完后，赵萧君把筷子一放，说：“我还想去学校帮帮忙，你收拾收拾碗筷。”陈乔其从房间里面拿出一本数学习题，说：“原本我还想着你教我做这几道题呢，所以才急急忙忙的跑去你学校找你。”赵萧君拿过来看了一下，说：“这几道题确实有些难呢。”陈乔其继续说：“他们不是说你可以不去么。再说大热的天出门多难受呀。”赵萧君被说的动摇起来，想了一会儿，说：“算了，算了，给林晴川发个短信，告诉她一声。”拿起笔，就在桌子上演算起来，埋头说：“你先收拾好碗筷，我看一看题。不知道还做不做的出来。”陈乔其果然将碗筷洗的干干净净。

第9章

北京的秋天是一年中最好的季节，清，透，亮。阳光像金子一样穿过槐树叶的细缝洒下来，亮澄澄的，耀的人睁不开眼目。天空前所未有的蓝，辽阔高远，有一种“便引诗情到碧霄”的冲动，确实是秋日胜春朝。可是一不注意，眨眼间，西风渐起，尘土飞扬，不知不觉已经到冬天了。道路被风吹的异常的干净，两旁是萧萧的落叶。赵萧君陪陈乔其去商场买冬天的衣服。

赵萧君指着一家专卖店问：“你不进去看一看？我们学校的男生都喜欢穿这个牌子的衣服。而且一年打两次折呢。”陈乔其看了一眼，不解的说：“那衣服有什么好，又差又难看，还怪里怪气的。”赵萧君哼哼的说：“是你自己怪里怪气吧，那么贵的衣服还叫差！”陈乔其径直往楼上的专卖店走去。在一家装修豪华，陈列有度的专卖店停下来。赵萧君瞪眼看他选外套，选裤子，挑毛巾，手套，随便披在身上试了一试，让就专卖店的小姐包起来，然后刷卡结帐。

那小姐笑的合不笼嘴，态度异常热情友好，搭讪着说：“这位小姐是陪男朋友来买衣服吗？可以再多选两件，我们可以特别优惠，给你们打九折。”陈乔其自从那回从赵萧君学校回来后，除了上学必须穿校服外，平时穿的都是休闲装。加上他身材高大，赵萧君又娇小，所以那位小姐才会将赵萧君误认为是他女朋友。赵萧君有点尴尬，看着她自以为了然的眼神，涨红了脸刚想解释，陈乔其说：“好，下次再来。”说完提着袋子就走。那小姐殷勤的打开玻璃门，一直送到门口，仍旧笑嘻嘻的喊：“您慢走呀！欢迎下次光临。”

赵萧君看着他手中的袋子，骂：“真是奢侈！”陈乔其不解问：“怎么奢侈了！我在家也是穿这个牌子的衣服呀！”赵萧君朝他翻白眼，无语。忽然说：“你知不知道北京有四大傻？”陈乔其愕然：“四大傻？”赵萧君笑说：“就是手机戴皮套，吃饭点龙虾，饭后去卡拉，另外一傻就是购物上燕莎！你这算得上一傻吧！”陈乔其不屑的说：“无聊！”

两个人经过卖小饰品的专卖店时，里面金光闪闪，宝光灿烂，看的人眼花缭乱。赵萧君忍不住进去看了两眼，拿起一根双凤盘绕的簪子，周围镶嵌了一系列由大到小的红色的人造宝石，簪头上垂下几缕银串子，下面是粉红的珍珠。觉得实在漂亮，爱不释手。那小姐跟在旁边喋喋不休的说：“小姐真是好眼光，这是我们新出的产品。像您这么长的头发，又黑又亮，正好可以用簪子固定，走出去多漂亮呀！”

赵萧君笑着摇头，拉着陈乔其就要走。那小姐犹自不死心的说：“小姐买的话，我们还可以教你盘头发哦！您要不要先试一试效果？”赵萧君还没有说话，陈乔其倒先站住了。那小姐知机的拉赵萧君坐在椅子上，对着镜子给她盘头发。然后将簪子和其他几样小饰品戴上。那小姐走远两步，看了几眼，称赞说：“小姐将头发盘起来，露出脸的轮廓，越发显得漂亮。”一个劲的称赞。赵萧君犹豫的问了问价钱，吓了一大跳，完全超出她的想象。

有些慌乱的站起来，直截了当的说：“我今天没带那么多现金。下次再说吧。”急急忙忙的就往外走。陈乔其忽然说：“结帐！”赵萧君愣了半天，踢他说：“你疯了！”那小姐忙不迭的开票刷卡，根本来不及阻止。赵萧君暗中拼命扯他衣服，不停的使眼色，陈乔其只作不知。等银行的单子一点一点打出来的时候，赵萧君无力的站在一边。

走出来埋怨的说：“你疯了是不是！有钱也不是这么花的！”陈乔其耸耸肩说：“你不是喜欢？我觉得戴着挺好看的。”赵萧君仍然愤愤的说：“这种东西哪要这么多钱！动物园一大把一大把的卖，五道口也是成批成批的。谁看的出真伪呀！就你整一个败家子！”陈乔其将手中的袋子递给她，赵萧君偏过头去，使气说：“不要！我又没说买，你自己留着吧！”

陈乔其举起手中的袋子，问：“你真不要？”赵萧君狠狠点头：“说了不要就是不要！”陈乔其看她一眼，用力将手中的袋子扔到栏杆外面。赵萧君吓了一大跳，看着静静躺在地上包装精美的纸袋，气的伸手打他：“你真是疯了！”陈乔其看着她耸肩说：“你又不要！我留着有什么用！”赵萧君气急，咬牙切齿的看着他。然后一语不发的跑过去，将垃圾筒旁边的袋子拣回来，瞪着他，悻悻的说：“反正不要白不要！又不用我出钱！”陈乔其笑嘻嘻的看着她，嘴里还哼着小调。赵萧君死命捶了他一下，“笑什么笑！得意个什么劲儿！”

圣诞节的晚上，赵萧君的学校举办舞会。她虽然不会跳舞，可是当天晚上要站在门口充当迎宾的小姐，其实说白一点，就是站岗的。拿拿帖子，帮别人指一指路，回答些什么问题。后来人都到的差不多了，她们几个也躲进来。音乐响起，灯光闪烁，人声鼎沸，异常热闹。其他人也都笑嘻嘻的跟着舞伴滑进舞池，翩跹旋转，进一步，退一步，左三下，右三下，俊男美女，笑语晏晏，热情高涨。赵萧君坐在有些幽暗的角落里喝冰凉的果汁，一小口一小口呷着，敲着桌子，觉得无聊。看着众人一曲又一曲连续不断的跳下去，她觉得有些晕眩。微微眯着眼睛，突然想起灰姑娘的舞会，仙女的魔法，漂亮华美的衣服，南瓜车，水晶鞋，还有午夜十二点的钟声。

她是会场的工作人员，直到舞终人散，大家都走的差不多才收拾收拾准备回去。苏日钦抓住时机跑过来，笑问：“怎么样？觉得累吗？”赵萧君拿起大衣说：“还好，我该走了。”苏日钦连忙抢着说：“很晚了，我送你回去吧。你不是住外面吗？一个女孩子，有些不安全。”赵萧君来不及拒绝，他已经推开门出去了。赵萧君也不好说拒绝的话，反倒显得自己小气似的。

两个人一路走来，寒夜里的风呼呼吹着，凄凄厉厉的从耳旁刮过，空气阴冷，呼出去全是不见人影的白气。赵萧君伸手捂住耳朵，跺了跺脚说：“今天晚上怎么这么冷？”将手弯在衣袖的口袋里，拱肩缩背，连连吸气。苏日钦看着她说：“晚上降温了，这么怕冷，怎么连围巾也不带。”于是动手将自己脖子上围的围巾解下来。赵萧君忙说：“不用了，不用了。一会儿就到了。”苏日钦站在她面前，不由分说围在她颈子上，笑说：“这是男士应该做的。”赵萧君只好将伸出来的手再缩回去。面上有点不自然，幸好是黑夜里，大晚上的看不真切。

苏日钦心想真是天时地利人和的好时机，一定要把握住。一路上不停的酝酿该怎么开口表明自己心中的爱慕，考虑种种结果。不知不觉中已经走到楼底下，赵萧君笑说：“已经到了，谢谢你这么晚还送我回来，我该上去了。”苏日钦恨自己的迟疑紧张，犹豫不定，有些慌乱的说：“我送你上去吧。送人送到底嘛。”两个人踩着一级一级的楼梯往上走，暗夜里显得分外的静，刚走上二楼，光线忽然暗淡下来。赵萧君皱眉说：“这楼梯的感应灯怎么不亮？阴森森的怪可怕的。”就着微光走到门前。

站在门外，赵萧君欲伸手将围巾解下来。苏日钦狠狠吸了一口气，趁着夜色的遮掩，故作镇定的说：“赵萧君，我一直都很喜欢你。”赵萧君有些为难，正要说一些委婉的话充场面的时候。苏日钦走前一步，两个人挨的很近，赵萧君抵在门上，眼神有些慌张。苏日钦低头看她，正要热情表白的时候。门“啪”的一声从里面打开了。两个人都吓了一跳，转头同时望着探出头来的陈乔其，不由得挨在一起。

陈乔其见到这种场面，火冒三丈，愤怒之极，二话不说，一拳朝苏日钦挥去，力道之大，苏日钦毫无防备之下，连连后退，一头栽在地上，狼狈之至。赵萧君连忙拉住他，愤怒的说：“陈乔其，你干什么呢？”陈乔其一把将她拖进来，冷声问：“他对你做了什么？”赵萧君硬是被他拖着走，挣都挣不开。甩手大喝：“陈乔其，你也不看清楚点，怎么胡乱出手打人呢！”陈乔其也大声说：“打人怎么了？难道看着你被欺负！”苏日钦受了一拳，立即爬起来，见她姐弟二人正吵的不可开交，苦笑着摇头，敢情他把自己当成歹徒来对待了。

赵萧君扳开陈乔其的抓握的五指，瞪他说：“放手！”陈乔其不为所动。赵萧君动弹不得，心惊之余，只好先转头，关心的问：“苏日钦，你有没有事？要不要上医院？”苏日钦忙说：“没什么大碍——”，陈乔其不耐烦的要关门。赵萧君心急，横地里伸出一只手，亘在门框上，愧疚的对苏日钦说：“对不起，对不起！你先回去！明天一定给你一个交代。”她一下子被眼前突发的状况搞的七晕八素，手足慌乱。陈乔其一使力，赵萧君猛的跌进来，门“砰”的一声关上了。

赵萧君惊诧陈乔其的力道，没想到他的力气这么大，死命挣脱都挣脱不开。瞪眼看他，气愤的站在那里，半晌，沉着脸说：“我们现在来说清楚！你为什么要出手打人？打了人为什么不道歉！”

陈乔其冷哼一声：“道歉？我应该再补上几拳！”赵萧君气的浑身颤抖：“你什么时候变的这么暴力！为什么要打人！你疯了是不是！”陈乔其一拳打在门上，“蓬”的巨大的一声，赵萧君瞬间吓的脸色都变了。陈乔其恶狠狠的说：“碰上你这种女人，迟早要疯！”

赵萧君盯着陈乔其的右拳，好一会儿，思维才正常起来，有些担心的看了几眼，强忍住没有问出来。看着他低声：“无缘无故的，你为什么要打人？你已经不是小孩子了，不能这样任性使气！”陈乔其不知道为什么，有些悲伤的说：“我什么时候做过小孩子！我从来就没有做过小孩子！”赵萧君不由得软下来，说：“说这样孩子气的话不是小孩子是什么！明天跟我去道歉！今天晚上的事就算了。”陈乔其甩手说：“想的美！你别异想天开了！”

赵萧君勉强压下去的火气“滋滋滋”冒上来，扯着他的手臂说：“你去不去！”陈乔其用力一晃，冷哼哼的往沙发上一坐。赵萧君被他一甩，居然打了个趔趄。更气，站到他面前，阴沉着脸，冷冰冰的说：“你去不去道歉？打了人还有理直气壮的么！”陈乔其叠起双腿，斜着眼不理她。

赵萧君一见他故意装的痞子样，用力捶他的肩，大声骂：“你什么时候学的跟外面的混混流氓一样了！现在居然动手打起人来了！”陈乔其猛的拉她抱在怀里，恶声恶气的说：“那我就流氓给你看！”于是搂紧她，作势要亲她。赵萧君奋力挣扎，骇然起来，觉得他的手跟铜墙铁壁似的，撼都撼不动。见他当真要亲下来，慌乱之余，偏头一口咬在他的肩膀上。陈乔其吃痛，没有亲下来，搂紧的手却丝毫不放手。

赵萧君大骂：“还不快放手，你发什么疯！耍什么流氓！”陈乔其充耳不闻，头埋在她肩上，一动不动。赵萧君莫名的感到害怕，她今天晚上才真正发现陈乔其已经不再是那个比她还矮的小男孩了，甚至一拳就能将苏日钦那样高头大马的大男生打倒在地，自己怎么用力都没有用，从来没有发现两个人的力气相差那么大，不由得有些恐惧。着急的说：“陈乔其！你再这样，我真急了！”

陈乔其好半天才起身，一语不发的走进房间，将门摔的震天响。赵萧君忽然大松了一口气，浑身紧绷的肌肉蓦地松弛下来，整个人瘫软在沙发上。刚才她真是吓着了。陈乔其，那个样子的陈乔其真是把她吓着了。赵萧君对他开始有一种打从心底涌现的防备，觉得他真的不再是小孩了。

第二天早上，赵萧君冷着脸再次让他去给苏日钦道歉，陈乔其臭着一张脸，将书包一甩，早饭也不吃，穿上鞋就上课去了。赵萧君气的中午没有回来给他做饭，心想饿死他算了，实在是无法无天！

找到苏日钦低声下气的说：“昨天晚上实在对不起。我弟弟他以为你是什么不良分子，所以才会出手打你！你别和他一般计较！”苏日钦看着她惭愧的抬不起头来，幽默的说：“你弟弟那拳头简直可以和武松媲美了！”苏日钦涨红了脸，低声说：“他简直是管不了了！实在没有办法，你——”苏日钦宽慰她说：“和一个念中学的小孩子计较，我还是男人吗？你也别一幅罪不可赦的样子，又不是你的错！好了，好了，你若实在过意不去！提些水果来安慰安慰我这个伤患吧。”赵萧君立即说：“好，好，好，你喜欢吃什么水果？我马上去买！”

苏日钦笑了几声，说：“只要是你买的，什么都是好吃的。”赵萧君一听他这话，有些惶急，手足无措。苏日钦不由得低声认真的问：“赵萧君，昨天晚上我说的话，你考虑的怎么样了！”赵萧君低头看着自己的鞋尖，沉默了许久。苏日钦也不催她，静静的等待。

赵萧君定了定心思，抬起头看着他，缓缓摇头：“对不起！”眼中满是歉疚！苏日钦对她确实是赤诚一片，所以她才会感到愧疚。苏日钦感觉眼前刹那间一片灰暗，脸色立即变的苍白。过了好一会儿，勉强笑说：“不要紧，经过昨天晚上那样的事，突然说这个似乎有些不大妥当。我是认真的。赵萧君，对你我不会就这样轻易放手的。”赵萧君张了张嘴，沉默的看着他，似乎有什么话要说。

苏日钦立即阻止她，说：“赵萧君，不要那么快拒绝！至少给我一个机会！至少给我一个喜欢你的机会！”赵萧君看着他眼中的恳求和期待，还有焦虑和不安，心有不忍，没有点头也没有摇头，临走前说：“大家都好好想一想吧！”转身离去。心里喟叹，总要想个办法让他彻底死心才是。这么不清不楚的拖着，大家抬头不见低头见的，实在是尴尬。

故意逗留在学校上晚自习，很晚才回去。回去的时候，客厅里空无一人，冷清清的。赵萧君有些奇怪，难道陈乔其还没有回来？正想着的时候，陈乔其从房间里走出来，看都没有看她一眼，当她不存在一样，视若无睹。赵萧君想起昨天晚上的事，更是气不打一处来，下了决心不管他。也不问他有没有吃饭，有没有做作业，有没有衣服要洗。匆匆洗了澡，蒙头蒙脸的睡了。

自此，两个人开始苏美长期冷战。陈乔其天天在外面吃外卖，衣服就拿到旁边的小店子里去洗。赵萧君也不管他，自己忙自己的。两个人几世的冤家一样，互相不肯妥协，谁也不肯先低头。过了三个星期寒冬冷月般的生活，赵萧君放寒假了。心里想着是不是该找他和解，再这样闹下去，也太不成样子了。刚想拦着正在穿鞋出门的陈乔其，强装平静的朝他喊：“喂，我有话和你说。”

陈乔其将脚在地上狠狠的踩了踩，把头一甩，冷哼：“你还认识我呀！”用力将门一甩，头也不回的出去了。赵萧君气的拿沙发上的抱枕狠命出气。好，陈乔其，算你狠！赵萧君也不打招呼，提着箱子，和林晴川辛苦的赶到西客站，挤在人堆里，受刑一般往家赶去。



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第1012章

第10章

阔别大半年回到母亲家里，还是一样的闹和吵。一大家子的人，全部趁这个时候挤在一块，你推我搡，来来去去，冷冷淡淡的应付，客客气气的说话，杂乱无章，赵萧君很有些心烦意乱。大年三十那一天，她那个小弟弟又闹了起来，不依不饶，蛮横无理，根本就不听其他人的劝解，兀自折腾的鸡犬不宁。虽然只是小孩子不懂事的吵闹，平日里也经常这样，可是不知道为什么，赵萧君突然之间觉得特别难以忍受。仿佛大过年的这样重大热闹的一件事，跟自己没有一点关系私的，完全置身事外。这个地方，总有一曾隔阂，总进不到心底，并不是她真正的家。想起其他人，一家人都是团团圆圆，欢声笑语，一脸喜气的准备过年，想到自己，总觉得有一点说不出来的凄凉。

屋子里待不住，信步出门。难得的晴天，稀疏苍白的阳光将连日来的潮湿阴冷一扫而空。小城的街道上到处有爆竹的红纸屑，吹的满街都是。风里还残留有淡淡的硝烟硫磺的气味，并不觉得讨厌。许多人家大大的红灯笼已经早早的挂了出来，墙壁上悬着长长的中国结，通红通红，看了就喜欢。赵萧君沿着窄窄的街道从东街一直走到西街，到处转悠。行人很多，大多是采购年货的家庭主妇，提着大包小包，步履匆匆，大概是赶着回家。赵萧君懒懒的有些提不起精神。

手机铃声响起来，打破她郁闷的胡思乱想，从外衣口袋里掏出来一看，陌生的号码。正在考虑要不要接，长途加漫游，有些心疼手机费。刚响到第三声，又断了。赵萧君没好气的塞回口袋里，置之不理。漫无目的的挤在购物的人群里，摩肩接踵，故意在人堆里钻来钻去，满耳都是讨价还价的声音，可是，心里越发觉得荒凉。

静立在一家小小的服饰店的玻璃门前，眼中看见的不是里面挂满的衣服，而是自己有些模糊不清的身影，淡淡的，只看的见大致的轮廓。她茫茫然的站在那里，思绪有片刻的空白，不知道该做什么。手机又响了起来，赵萧君任由它响着，仍然维持同样的姿势，不想动。可是这次似乎非常坚持，一个劲的响个不停。有些路过的人忍不住诧异的看着她。赵萧君才拿出来，懒洋洋的“喂”了一声。那边沉默着没有说话。等了一会儿，赵萧君有些不耐烦，忽然拿起手机看了一眼，忽然间想到了什么似的，既没有挂断，也没有说话。就这么僵立着，好一会儿才传来低沉熟悉的声音，“是我”。

赵萧君浑身蓦地轻松起来，嘴角不自觉的微笑，“恩”了一声。两个人长时间的冷战总算结束了，幸好没有拖到新的一年，在旧的一年里的最后一天赶上了。然后问：“打过来的怎么是陌生的号码？”陈乔其没有回答，好半天突然说：“对不起。”赵萧君没想到他会道歉，愣了半天，赶紧说：“没事，没事，事情早就过去了。”没想到陈乔其说的却是：“我不该让你一个人回去。”赵萧君才蒙了，原来他在意的竟然是这个！可是不管怎么样，两个人的冷战总算结束了。

赵萧君听到他的声音心都轻了，浑身舒畅，也就不计较这些了。于是随口问：“你在哪里？怎么听起来有点吵。”陈乔其回答：“我在大街上打公用电话。”赵萧君问：“你手机呢？”“丢了。”赵萧君忍不住提高声音：“丢了？怎么会丢？那电话里的号码有没有备份？”丢了手机事小，最重要的是丢了手机里储存的电话号码。赵萧君也丢过一部新手机，是用家教得来的工资买的，深受其害。因为她不记得一个电话号码。

陈乔其哼哼的说：“谁想的到这些呀！”可是他却记得赵萧君所有的电话号码，手机，家里的，宿舍里。早就刻在在脑海里，可以随时随地的拨打。赵萧君有些气冲的问：“什么时候丢的？”陈乔其说：“刚丢的”。仿佛事不关己。然后又说：“我马上去买新的。等会儿给你电话。”他挣扎了这么长时间，赌了这么久的气，突然间连买新手机的时间也等不及，到公用电话亭给她打电话。赵萧君骂：“败家子！发短信好了。电话费很贵的。”陈乔其不耐烦的说：“谁耐烦发短信呀。”赵萧君“哼”声说：“谁像你呀，整个你大少爷！”

陈乔其问：“你什么时候回去？”赵萧君说：“我们开学晚，还有大半个月呢。”陈乔其忽然说：“早些回去吧。”赵萧君笑，打趣道：“怎么？想我了？”陈乔其好半天才说：“很想。”她没有看见陈乔其一脸郑重的表情。赵萧君敷衍似的说：“好了，好了，到时候再说。”过了没多久，就收到陈乔其发过来的短信，赵萧君笑起来。他还是这个样子。结果，赵萧君还是提前一个星期回到学校，陈乔其已经开学了。

大三一结束，人人都开始忙碌焦躁起来，不是准备考研便是提前准备找工作。林晴川躺在赵萧君柔软的大床上，大大翻了几个滚，折腾来折腾去，忍不住发出感叹：“真是享受！这可比学校里的单人床不知道舒服多少，那破床，每天晚上跟躺在石头堆上没两样！”赵萧君也随她一块躺下来，眯着眼说：“你又不死人，干吗躺在石头堆上！”林晴川翻身起来拧她的嘴，赵萧君忙见风使舵，连连求饶。两个人闹了半天，林晴川问：“你真决定不考研？”赵萧君一个翻身，面朝下埋在被窝里，闷闷的“哼”了一声。过了一会儿，抬起头说：“我这种成绩，靠研也没有希望，还是早做打算好了。”林晴川叹气：“外面的工作难找呀。你看大街上，大学生遍地都是，研究生一抓一大把，博士生都有找不到工作的。北京这地儿，唉——”

赵萧君也叹了口气，说：“那有什么办法！你考研的话，顺带把我把份也一起考了吧，省得我再考了。”林晴川从进大学开始，就决定考研，以摆脱二流学校毕业生的烙印。她沉默了一会儿，突然问：“你和苏日钦到底怎么回事呢，这么久了，一直不咸不淡的。徒惹的大家议论纷纷。”赵萧君撇过头去，说：“我也是于心不安呀。早就拒绝过他了，可是他还是不放弃。我也不知道该怎么办了。”林晴川感叹：“没想到在这个事事讲求效率的世界上，还有他那样的人。你这种女人，活该天打雷劈的。”赵萧君闷声不语。

林晴川忽然笑起来，说：“其实对付你这种人，他的法子再好也没有了。磨磨蹭蹭到最后，肯定是你屈服。你想，有一个人有一天送你一朵玫瑰，你可以不放在心上，甚至嗤之以鼻。可是他天天送你一朵玫瑰，你就不可能不放在心上了。谁抵挡的了这种魅力呢。”赵萧君“切”了一身，说：“你哪里来的这种怪调！一毕业，还不是各奔东西！你想太多了！”林晴川笑：“他跟着你在一起工作不就可以了！”赵萧君待要反驳的时候，陈乔其突然推门进来。

赵萧君问：“放学了？”他点点头。林晴川连忙爬起来，说：“这么晚了！又在你身上浪费了一个下午。我得赶紧回学校自习去。”说着匆匆走了。陈乔其倚在门上，双手抱在胸前，漫不经心的问：“那个叫苏什么的还在追你？”赵萧君从他面前经过，不自在的说：“小孩子别管这么多！专心念书就好。”陈乔其追在她身后问：“你喜欢他？”赵萧君不耐烦的说：“你今天怎么这么罗嗦！”陈乔其双目炯炯的看着她，奇异的没有再说什么。

第二天赵萧君到学校自习的时候，苏日钦满脸憔悴的看着她，连声质问：“你不但有男朋友，而且已经订婚了？为什么不早告诉我！”赵萧君愕然，说：“你说谁呀？”苏日钦愤怒之下口不择言：“你太让我失望了！赵萧君，我算白认识你了！”赵萧君气愤问：“你听谁说的？这种话你也——”苏日钦打断她：“你弟弟亲口说的，还能假！我真是自作自受！被你拒绝还不死心，真是活该！只是没想到是这样！你为什么不明白的说出来！”又悲又怒，伤心欲绝的离开了。

赵萧君听到是陈乔其造的谣，气血翻涌，火冒三丈，气的说不出话来，立即赶回去。因为正好是星期六，陈乔其正坐在沙发上看电视。见她怒气冲冲的回来，抬头问：“怎么了？要不要喝水？”说着起身要给她倒水。赵萧君几个跨步走到他跟前，冷声说：“坐下来！”陈乔其一脸莫名其妙的表情，还是乖乖的坐在沙发上。赵萧君冷眼瞪他，问：“你跟苏日钦到底说了什么！”陈乔其作出了然的表情，耸肩说：“没说什么！”赵萧君气的几乎说不出话来，死命瞪他，大声说：“没说什么！你居然还说没说什么！你现在怎么变成这个样子了！陈乔其，你到底在干什么！鬼迷心窍了是不是！”陈乔其装作没听见。

赵萧君扳过他的肩膀，沉声问：“陈乔其，你为什么要说那样的话，告诉我！你不是喜欢造谣生事的人呀！到底是为什么！”陈乔其终于忍不住了，火山一样爆发出来，大声说：“你还不知道吗？我喜欢你！不喜欢那个姓苏的追在你后面！不喜欢你跟他来往！”赵萧君惊愕的看着他，简直不能相信。陈乔其刚才的话箱是一道闪电，直直的当头当脑的击中了她，震的她简直不能动弹。

过了好一会儿，她才回过神来，有气无力的说：“不要胡说八道！你知道什么叫喜欢！”陈乔其双手搂紧她，将头埋在她颈边，有些哽咽的说：“我喜欢你！一直都喜欢你！你难道不知道么？不要和其他人交往好不好？”赵萧君浑身僵硬，又惊，又怒，还有羞怯。大声喊：“陈乔其，快放开！”陈乔其更加用力的抱住她，摇头说：“不放！不放！永远都不放”赵萧君急的眼泪都出来了，浑身微微颤抖，手脚冰凉，用力挣扎，可是一点用处都没有。

陈乔起将她箍的紧紧的，偏过头来亲她。赵萧君眼泪猛的流出来，哭着叫：“陈乔其，你放手！”陈乔其似乎被她眼泪吓着了，微微的松了松手。抬起手指替她擦眼角的泪水，喃喃的说：“不要哭了，不要哭了！和我交往好不好？”赵萧君听到他说的话，吓的更厉害，使力一挣，从他怀一挣出来，连连后退。陈乔其咬牙看着她，有些痛苦的说：“萧君，和我交往好不好？”赵萧君反身就往外跑，眼泪流的更凶。陈乔其鞋也不穿，赤脚追了过去，一把拉住她往怀里扯。赵萧君泪流满面的说：“陈乔其，你干什么！”

陈乔其把她往里面拖，问：“你要干什么？”赵萧君用手拼命抹眼泪，茫然的说：“陈乔其，你让我想一想到底发生了什么事！”陈乔其见她一脸凄然的样子，不由得松了松手。赵萧君淌着泪无力的说：“你别跟上来！”快步朝外面走去。赵萧君骇然的问自己到底怎么一回事呢！陈乔其直直看着她，又不敢跟上去，见她一直往学校方向走，才有些放心，心想她大概是去找林晴川去了。

赵萧君并没有去学校，这种事情，就连林晴川，她也不敢说出来，简直无法相信！一个人走到附近的地铁站，失魂落魄的下了长长的台阶。低垂的地道沉沉的往头顶上压下来，弯弯曲曲的像前延伸，空气分外阴凉，触体冰冷。两旁大大的广告牌发出惨淡的白光，像是电影里幽灵的脸。赵萧君只觉得阴惨惨，冷飕飕的，这一路走来似乎通往另外一个不为人知的世界。胆战心惊之余，想要跑起来，可是脚步沉重滞涩，几乎抬不起来。

也不知道怎么上了地铁，扶住栏杆，傻傻的站了一站又一站，后来见到有空位，呆滞着脸坐了下去，然后不知道过了多少站，有人猛然撞了她一下，人潮已经空了，然后听到熟悉的站名，又茫然无措的走了下来。无意识的跟着人流出了地铁口，眼前突然一亮，眼睛刺痛，乍然见到红沉沉的夕阳，像舞台上的布景斜斜的挂在天边，异常的红，重重的涂了色彩。周围没有一丝的晚霞，半点陪衬的都没有，冷清清的往下坠。赵萧君好不容易烘干的眼泪看见这样的夕阳，眼泪猛的像开了闸的洪水哗啦啦的又流了出来。路人诧异的眼光她也看不见，懵懵懂懂的拐弯，转身就走。

突然一辆黑色的奔驰从小巷子里拐出来，赵萧君像浑然不知一样，用手背擦着眼泪，直直往前闯。车子紧急刹车，尖锐的声音传到赵萧君的耳朵里，她才反应过来，脸色瞬间苍白，面无血色重重跌在地上，眼泪涌泉涌了出来。手臂上擦伤了，血一滴一滴的往下掉。她似乎听见有人问她要不要紧，有没有伤着哪里，要不要去医院等话，全部像梦里在听耳语一样，进不到脑子里，完全不知道什么意思。摇摇晃晃的站起来，把人家递给她的纯白色的擦血的手帕擦了擦满脸的泪水，然后扔在地上，举步就走。也不管后面连连叫住她的人。

她受了这么一场惊吓，出了一身的冷汗，从鬼门关转了一圈回来，精神稍微好了点，手臂上的疼痛使她头脑清醒了一些。顺着脚步在街上茫茫的乱晃，究竟是怎么一回事？陈乔其居然说出这样的话！他说他喜欢她，要和她交往，简直是疯了！他还是一个中学生，还是一个什么都不知道的孩子！怎么能说出这样的话！赵萧君有些害怕。到底是什么使她害怕，到底是什么？真的只是陈乔其说的那些疯言疯语么？真的是么？难道不是她自己使的她更加的害怕吗？她心底的恐惧只有她自己才知道！陈乔其能怎么样呢！她怕的是她自己的沉沦！赵萧君拼命阻止自己继续往下想。

她不断的说服自己，用尽全力说服自己，陈乔其还是处于青春叛逆期的少年，做出一些出格的事情也没有什么奇怪的。他只不过将感情的寄托暂时转移到自己身上，只是这样而已。每个男孩都有一定程度的恋母情结，大概因为自己长期陪伴照顾他，使他有种心理上的依赖，陈乔其对自己一定是这种感情在作祟。而他自己因为年纪和经验太少，分辨不清楚什么是真正的喜欢，所以连他自己也不知道罢了。只要善加引导，一定会解决的。赵萧君不断用这种借口拼命麻醉自己。就这样强扭着事情的方向，一直往下想，想到后来，连她自己也相信确实是这样，义正严词的对自己说就是这样的。陈乔其一定是因为这样才会分不清楚的。他只不过是一时迷惑不清而已。赵萧君找到事情的立足点，忽然觉得理直气壮起来。刚才的彷徨害怕全部沉到看不见的黑暗中去了——只不过是暂时的，她自己下意识的不愿意深想，她不愿意朝那个方向去想。

还在附近游荡的时候，陈乔其正心急如焚的到处在找她。他打电话给林晴川，林晴川说她一天都没有见到赵萧君，陈乔其那么冷静沉稳的一个人急的脸色都变了。赵萧君空手出门，也没有带手机，什么都没带，除了牛仔裤兜里揣的十块钱。陈乔其哪里坐的住，于是疯了一样，跑在大街上到处找她。

来来回回找了好几趟，终于看见呆呆坐在路边上两眼发直的赵萧君，刚刚松了一口气，想起自己说的话，想起赵萧君的反应，心口又紧缩起来。昏黄的灯光渐渐亮起来，投下一团一团的深重的树影，班驳错杂，像藏身于暗夜的森林里。陈乔其立在影影绰绰的黑团里，静静的看着曲起双膝，双手紧紧抱住双腿的赵萧君，头无力的抵在臂弯里，脸上看不出是什么表情。站了一会儿，发觉她下意识又缩了缩，知道夜风渐起，她有些冷了。于是从黑暗里走出来，一步一步移到她面前，坐在旁边，双手圈紧，将她靠在自己身上。

第11章

赵萧君木然的任由他双手环住自己，思绪有半刻的停顿。过了好半晌，才反应过来。轻轻推开他，不动声息的站起来，平静的说：“天黑了，我们回去吧。”陈乔其有些诧异她的反应，仔细打量了一会，才缓缓点头，“恩”了一声。两个人一前一后回到住处，没有半句交谈。打开门，漆黑一片，赵萧君愣了一下，然后伸手小心翼翼摸开关。左摸右摸老是差那么一点点。陈乔其一手当胸越过她，低声说：“我来！”声音就在耳朵底下，似乎能感觉到他软热的呼吸。赵萧君不知道为什么，开始慌张起来。黑暗里“啪”的一声，灯光乍亮，赵萧君赶紧转头背过去，太亮了，眼睛一时适应不过来。

陈乔其拿玻璃杯去倒水，先接了一点凉水，然后换热水，感觉手上的温度差不多之后，才递给她。赵萧君就是在大热天，还是喜欢喝热的水。不过，太热的话，又喝不下嘴，所以陈乔其总记得接热水之前先接一点凉水。赵萧君皱眉坐在沙发上，左手不自觉的搭在小腹上，一口一口慢慢喝完。陈乔其又走进厨房，出来的时候，手里拿了两片药片。赵萧君一看，脸色微红，是她平常服用的止痛药。陈乔其似乎也有些尴尬，蹭到她身边，“喏”了一声，然后塞在她手里。赵萧君低头吞了下去。又是一阵沉默，气氛既微妙又尴尬。

赵萧君站起来说：“我累了，先去睡了。”正转动房门上的铜手柄的时候，陈乔其在后面轻声喊住她：“萧君……”微微的有些颤抖，充满不安和不确定。赵萧君回过头来看着他，眼神深邃清冷，认真的说：“乔其，不要胡思乱想，要好好的学习，知不知道！”陈乔其有些委屈，直直看着她，眼中全是赵萧君的身影，一重又一重，用满含悲伤的语气说：“萧君，萧君！”赵萧君“啪”的沉下脸来，教训说：“陈乔其，你给我好好的学习！不要整天想东想西的！”然后用力甩门，将陈乔其关在外面。

赵萧君懒得开灯，衣服也不脱，重重摔在床上。黑暗里，窗户里泄露进来的灯光朦胧可见，一小点一小点，像空地上左一处，右一处的红色的小花，稀稀疏疏。赵萧君面朝下成大字状倒在床上，脑袋里翻江倒海，挣扎着不肯停歇。时间一长，觉得呼吸不顺，十分难受，于是翻了个身，转头看见镜子里的反光，到处是黑沉沉的。她将手枕在脑袋后面，将今天发生的事情大概的梳理了一通，不论如何，她得想个办法断绝陈乔其这种不正常的依恋。手段如果太激烈的话，可能会使他一时冲动之下引起更大的麻烦。最好是悄悄的转移他的注意力。等他再大一些，或许就能将这些事情淡忘。赵萧君决定尽快找工作。这样就有正当的名目和陈乔其保持一定的距离而不引起他的反感和猜疑。

上查了许多的信息，简历一封一封投出去，早出晚归，到处奔波走动，也参加了几场面试，仍然没有任何的消息。她苦着脸对林晴川抱怨说：“怎么找个工作就这么难呢！大学生就这么不值钱？你不知道呀，那应聘的地方人头涌涌，简直可以淹死人！唉……”林晴川安慰她：“现在还不是找工作的最好时机，你再等一等！不过，我今天刚听一个研究生部的学姐说‘齐成公司’要招人，她想去面试，你要不要也跟着去试一试？”

去查一查，事先做好准备，没准就进了呢。”赵萧君有些气馁的说：“哪有那么容易进的。‘齐成’公司说大不大，可是也不是什么小公司，竞争一定很激烈。你看大街上的大学生，到处都是。”林晴川一个劲儿的安慰她：“你不试试怎么知道不行呢。你反正也没什么事，还不如去试试，好歹是个经验。”赵萧君果然找来资料，一项一项准备起来。她应聘的是助理文员之类的工作。可是就这么一个打杂的工作，前来应聘的人几乎把房间给挤爆了。

赵萧君和一起来应聘的学姐坐在人堆里，看着身边的人一个个信心十足的样子，她额上的冷汗一滴一滴往下掉，悄声说：“天啊！怎么这么多人？”那学姐比她有出息多了，镇定自若的说：“现在哪儿都一样，‘齐成公司’在业内算是不错的。大家都想进来。”隔了一会儿，又说：“你有没有听过‘齐成’的老总？”赵萧君心不在焉的摇头，一心只盯着面试的那扇玻璃门。开开合合，和她忽上忽下的心是一样的。

那学姐附在她耳边悄声说：“我也是刚听人说，齐成的老总长的很英俊哦。”赵萧君“哦”了一声，问：“不是老头吗？”那学姐笑：“齐成上市没几年，他们老总成微据说是麻省理工学院毕业的，靠科技白手起家的，大概很年轻呢。”赵萧君敷衍的点头，随口说：“这么厉害！又是一个天才！”那学姐也感叹：“真是人比人，气死人！人家年纪轻轻的已经是老总，而咱们还在人堆里打滚呢。”赵萧君觉得有些口渴，喝了一口水，说：“我是不管齐成的老总厉不厉害，我只要进他的公司，当一名普普通通的员工，就谢天谢地，阿弥陀佛了。”

赵萧君紧张的不断的喝水，这会子又进来许多面试的人。她看着黑压压，“嗡嗡嗡”的人群，胸口紧窒，有些气闷，站起来悄声说：“我去一下洗手间。”那学姐点头，侧身让她出去，低声叮嘱：“快点回来。马上就要开始了。”赵萧君一路挤出来，有些晕头转向。她刚进这种高楼大厦的办公楼，还有些不适应，觉得到处都长的一样，一方块，一方块细细的被隔开来，里面一层，外面一层，组合的像一个“丐”字，简直让人分不清东南西北。

她沿路找了过来，门到处是虚掩的，也分不清楚哪里是哪里。转个弯，又走了一会儿，看见门的正上方悬挂着铜制的小牌子，伸手推了进去，光线太亮，到处明晃晃，影沉沉的，闪烁着生硬的光线，全部打在她身上，有些承不住。赵萧君站在洗手台前，看着光亮透明的大理石，不知道是因为紧张还是丧失信心的缘故，有些恶心欲吐的感觉。干脆掬水洗了把脸，额前鬓角的头发全部浸湿了，她随便擦了擦脸，看见右手边上有一处通道，正开窗通着风，于是走过去，心想先冷静冷静再回去。

刚拐进去的时候，看见一个人正拿着电话侧对着她打电话。她也不在意，轻轻靠在白色的石墙上，对着窗口吹风。堵住的心口稍稍舒服了一些。那人身穿正式的西服，背影直挺，也没听见他说什么，只是简单的几个“恩”，“好”之类的。看不清表情。转过来的时候，看见赵萧君，似乎有些吃惊。盯着她看了一眼。赵萧君对他笑了一笑，觉得可能打扰到他，不敢多看，于是站直身体就要走。

他跟在后面突然问：“你是来应聘的？”眼睛瞄了瞄赵萧君手中的求职简历。赵萧君微笑着点点头，快步往前走。那人一直跟在后面，指着左手边说：“应聘的会议室在那边，这是我们办公的地方。”赵萧君蓦地脸红耳涨，匆匆的道了谢，急急的往左手转弯，到到走廊的尽头，突地愣住了，不知道该往左手走还是右手走，伸着头仔细回忆刚才是从哪一边过来的。这种办公楼，大都相似，第一次来加上心理紧张，有些迷糊也很正常。

那人又接了一个电话，说完的时候，见赵萧君还立在那里，不由得的出声问：“怎么了？”赵萧君回头，不好意思的说：“我不记得该往哪边去。”他木着脸，伸出手指了指右边。赵萧君像有鬼在后面追一样，狼狈的回到面试的会议室。觉得真是无用到家了。连路都不认识，人家怎么要你当员工！

答完笔试然后是面试，主考官问了几个常见的问题，赵萧君也不记得自己到底答了什么，浑浑噩噩的走出来，只记得主考官最后面无表情的说：“请赵小姐回去后等我们的消息。”赵萧君耷拉的头灰溜溜的走出来，感觉头顶的太阳苍白无力，整个大街上也是冷清清的。一气之下，跑到附近的麦当劳连吃了三个辣鸡腿汉堡，灌了一大杯的可乐。一阵狼吞虎咽，肚子充实了，人也就舒服了许多。大大叹了一后口气。然后在精品店里逛了一圈，只看不买。任由推销的小姐说的天花乱坠，她最后笑笑的说：“今天没有带钱，只是先过来看一看的。”那小姐立即对她失去兴趣，口中仍然敷衍的说：“不要紧，不要紧，您慢慢看。”转身招呼另外的顾客去了。

赵萧君直等到下班的人潮逐渐散的差不多的时候，她才意兴阑珊的穿过车来车往的斑马线，往公车站牌那边走去。人行道上的绿灯已经在闪烁，赵萧君急急忙忙往前跑。刚跑过两边的机动车道的时候，一辆车从身边飞快的越过，一阵急窜起的暖风吹的她衣衫飘飞，头发乱舞。赵萧君吓的往旁边一跳，不由得回头看了一眼，忍不住吹了声口哨，黑色的小奔，亮黑亮黑的，映的出人影，车牌号是触目惊心的六个零，天！有够酷的！她啧了啧舌，跨上台阶，还忍不住回头张望，然后见到混在车流中正朝这边开过来的公车，正是她要乘的，立刻没有心思再想其他乱七八糟的事情，一阵风似的朝站台上奔过去。

回到住处，甩鞋甩大衣，甩包。陈乔其看着她，问：“面试的怎么样了？很累？”赵萧君一屁股在沙发上躺下来。陈乔其靠过来说：“不先吃饭？”赵萧君懒懒的问：“外面买的？”陈乔其偏过头去，半天才说：“不是！”赵萧君疑惑的问：“不是？那哪来的饭？”说着抬起身子看了看桌子上盖着的碗筷，走过去一看，一大碗的西红柿鸡蛋炒饭，吃惊的问：“你炒的？”陈乔其有些不好意思的点了点头。赵萧君用勺子拨了两下，米饭有些焦黑，西红柿炒的黏乎乎的，鸡蛋厚厚的一大块一大块的躺在米饭上面，幸好还没黑。挑了一小勺米饭尝，盐都没有炒匀。见他一脸期待的表情，忙使劲咽了下去，问：“你吃了没？”陈乔其微微摇了摇头。

赵萧君连忙说：“你吃这个不营养，而且也吃不饱，今天晚上出去吃吧。我请客。”陈乔其见她这么说，立即拿起她刚吃过的勺子挖了一大口米饭，连忙吐在垃圾筒里，皱眉说：“好咸！”急急的跑去倒了一大杯水。赵萧君见他闷闷不乐的回来，安慰说：“做成这样已经很不错了。下次记得少放一点盐就可以了。为什么突然想做饭？”

陈乔其抿着唇没有回答。赵萧君挥手说：“你自己能做饭当然好。下次跟在我旁边学一学就会了。”她心里想着，等她找到工作，自然就忙起来。陈乔其要是自己能做饭，她可以省许多心。于是一力怂恿陈乔其学做饭，很热心的教他煮饭的时候水要浸过手背，吵菜的时候味精要最后放。陈乔其居然真的学起来。他这个年龄会做饭的恐怕找都找不出几个。

晚上正有气无力的躺在沙发上看电视的时候，林晴川打电话来问她面试的怎么样了。赵萧君哗啦啦的到了一肚子的苦水：“完全没有希望！听说有几个居然是清华北大的学生！不就一个小小的助理么？为什么跟上刀山，下火海一样。怎么就那么困难呢！我听见主考官冷着脸说‘赵小姐，请你回去等我们的消息’的时候，心都凉成半截！真是流年不利！”林晴川忙说：“还好啦，还好啦。哪个主考官不是那样说！又没有明确拒绝，只是让你等消息，还是有希望的。”

赵萧君垂着眼叹气：“人家敷衍的话也听不出来！你当我傻子呢！唉，反正是没希望了！心都死了！”赵萧君在那边陪笑两声，嘿嘿的任她发泄。最后赵萧君口风一转，可怜兮兮的说：“晴晴，看在我这么悲惨的份上，明天请我太白楼吃饭吧！”林晴川勃然色变，还来不及反抗，赵萧君继续在她面前轰炸。炸的林晴川惨绿着脸说：“赵萧君！我真是倒了八辈子的霉才会认识你！存心让我破财是不是！”赵萧君笑嘻嘻的挂了电话。第二天果然敲诈到林晴川一顿丰盛的晚餐。吃的林晴川回来的路上一直横眉冷对，心痛不已。

可是世事又往往出人意料之外。过了两天赵萧君居然接到“齐成公司”复试的通知。说是复试，其实就走一走过场，培训培训，认识认识新同事，新上司。喜的她差点没有召告天下，普天同庆。虽然只是打杂供人使唤的工作，可是这年头能混碗饭吃已经是很不错的了。林晴川知道后，怪叫：“赵萧君，你今年到底走什么狗屎运！那个研究生学姐都没有进去，你这个半吊子本科毕业生居然进去了！”硬逼着她到“天一”楼请客。

赵萧君知道躲不掉，很干脆的请了几个相熟的同学，狠狠的甩了大把的银子，用她自己话说是“打肿脸来充胖子”。几个人死命拉着她灌酒，赵萧君连连告饶说她对酒精过敏。众人不依，都说酒精过敏多喝的话就习惯了。以后在职场上打滚，还少的了喝酒！赵萧君因为高兴，多少喝了一点，回去的时候难得没有大吐特吐，倒头大睡。

第二天太阳都照到窗前，她兀自睡的天昏地暗，不知日月之几何。陈乔其不耐烦的踢门进来，大声说：“赵萧君，都几点了，还不起来！”赵萧君被他大吼大叫一通，只是“哼哼啊啊”了两声，继续将头埋在枕头下，没有动静。陈乔其一屁股坐在她床前，扯着她被子说：“起来了，起来了！你答应今天陪我去看电影的！都几点了！赶快起来！”赵萧君下意识的用手捂住头，嘟嘟囔囔，含糊不清的说：“烦不烦呀，在家看不就得了！”陈乔其脸色一变，沉声问：“起不起来？”赵萧君闭着眼睛，没有动静。

陈乔其突然一把掀开她的被子。赵萧君感觉到凉意，睁开眼睛，“哇”的大叫一声。她身上的睡裙有一半滑落下来，见他还直直的盯着自己看，脸不红气不喘的，连忙抓过被子，气愤的喊：“陈乔其，你干什么！”陈乔其好不容易回过神来，假装咳了一声，酷酷的说：“叫你起床呀！”赵萧君气的满脸通红，指着他的鼻子骂：“有你这么叫人起床的么？”陈乔其用鼻子冷“哼”一声，说：“谁叫你睡的跟猪一样，叫都叫不起来！”他还振振有辞！赵萧君气的握紧双拳，爬过去就要揍他两拳。

赵萧君憋着一口气爬起来，闷哼哼的往桌子上一坐，看见陈乔其翘着腿得意的在一旁看电视，筷子敲的“砰邦”响。将手里的包子一扔，气愤的说：“今天不去看电影了！”陈乔其回过头来看她，问：“为什么不去！不是早就说好了么？”赵萧君用力瞪他：“气都气饱了！还看什么电影！”陈乔其犹豫的说：“可是我电影票都买好了！”说着从兜里掏出两张电影票。赵萧君有些傻眼，内心挣扎了一会儿，然后问：“什么时候的？”陈乔其晃了晃手上的电影票，说：“上午场的。”

赵萧君心想不去的话白白浪费了，而且又给他落下嘲笑的口舌，说她说话不作数，没有信用，还是去好了。命令陈乔其收拾碗筷，见他一脸得意的样子，想起早上的事情，气就不打一处来。一把拉多陈乔其严肃的说：“陈乔其，以后不准随便进我房间！”陈乔其将脸一撇，冷哼说：“你自己记得锁门不就好了！”赵萧君气的跳脚，盯着他一字一句的说：“陈乔其，我会记得的！”

赵萧君挑了两套中规中矩的职业套装，开始了她在“齐成公司”的为期三个月的实习生涯。表现好的话，继续留下来，不然的话只好走人。第一天下班的时候，许多同事都在等电梯，突然见到她们部门的曹经理率先对一个正走过来的年轻的男人恭敬的喊：“成总。”后面几个刚认识的同事也都恭声喊了一声“成总”。他点了点头，对大家礼貌性的笑了笑，便往另一边去了。

赵萧君站在人群后面，想起来他就是面试那天给她指路的那个人，没想到他竟然是“齐成”的老板成微！忽然有些担心，那天有没有给他留下什么不好的印象呢？要不要紧？自己的前途命运可是全部压在这里了。后来转头一想，这种小事，他哪会放在心上。他每天不知道有多少事要忙！于是宽下心来。

旁边有几个女同事直到下了电梯还在那里悄悄的议论：“成总真是帅呀！我每天偷偷看他一眼，就觉得脸红心跳的。真是典型的梦中情人，白马王子！”另外一个女同事不怀好意的说：“成总还没有结婚呢！大家努力呀！”有人接口道：“革命尚未成功，同志仍须努力呀！”旁边的人全都嘻嘻的笑起来，闹成一片。赵萧君跟在后面，心想又年轻又多金又有才华，果然是十足十的金龟婿。想的连自己也笑起来。

从此，赵萧君夹便着尾巴在“齐成”公司里任劳任怨，她自己也十分重视这个工作，凡事兢兢业业，小心翼翼。不会的慢慢的跟着旁人学，察言观色的本事自小在陈家就练会了，所以还应付的过来。虽然免不了吃些苦头，受人排挤，可是还是很满意，不敢有半句怨言。一心希望三个月后留在这里继续工作。

第12章

赵萧君因为是新来的，有许多东西要学，分派下来的工作还不熟悉，总是要弄到很晚才下班。可是这些还难不倒她，渐渐的就上手了。这么几年，为了生活经常在外面兼职，起先是“五一”，“十一”的时候做销售，后来门路多一点了，大型晚会的司仪也做过，汽车展的服务人员也做过，多少积累了一点工作经验。或许是这些经验使得“齐成”录用了她。看来苦难不是没有好处的。

赵萧君坐在窄窄的写字台前，就着灯光将资料细细的整理了一遍，然后又查了查有没有什么遗漏的地方，才拿起衣服和包，关了灯，走到楼道里等电梯。早就过了下班的点，一个老员工临走前交给她一大堆的资料，说的很客气，拍拍屁股转身就下班了。赵萧君虽然愤愤不平，可是不得不接过来，咬牙受了这口气，一点一点的整理。她的实习成绩，老员工也有资格发言的。

赵萧君大步匆匆的跑出来，看电梯刚刚合上，一手无力的撑在光亮的电梯门上，有点泄气。侧身不露痕迹的斜靠在墙角上，闭了闭眼睛，轻轻“吁”了一口气，真有点累了。用手揉了揉酸疼的眼睛，大大叹了一口气。忽然听到一阵沉稳有力的脚步声，她立即站直身体，眼睛朝来人看去，身体紧崩，有些慌乱的叫了一声：“成总！”成微看了她一眼，稍稍点了点头。

赵萧君偷眼打量他，见他身躯直挺，脸上棱角分明，可是眉眼间全是疲倦的神色。没想到他也这么晚才下班。没有试图再说话。心想虽然是他的员工，可是人家不一定知道自己，还是保持沉默比较好。不料成微竟然说话了：“赵小姐，这么晚才下班，工作还习惯吗？”赵萧君有些吃惊他竟然还记得自己的名字，立即毕恭毕敬的说：“还习惯。”成微忽然笑起来：“你不用这么如临大敌似的，难道我是一个可怕的老板？”赵萧君也觉得的自己的态度太露形迹，于是松弛下来，也微笑说：“没有，没有，是我自己的问题。”

电梯停下来，成微先按了一层，然后又按了地下二层。赵萧君谢了一声。成微客气的问：“听赵小姐的口音，似乎不是本地人。是南方人吧？”赵萧君微笑：“人人都听的出来呢，一说话就露了底。”成微随口问：“是南方哪里人？四川还是湖南？”赵萧君笑着说都不是，然后说了出来。成微笑起来，说：“这么巧，我祖籍也是那里，不过很多年没有回去了。不知道变化大不大。”赵萧君有些吃惊，说：“成总也是那里人？”成微点了点头，说：“小时候还回去过一趟。”赵萧君觉得和他的距离一下子拉近了，笑说：“变化很大呢，到处都在改建，说是要打造花园城市。成总再去的话，可能不认识了。”成微点头，似有感触的说：“是呀，变化很大。”然后笑说：“实在没想到和你居然是老乡。”赵萧君笑：“我也觉得很巧。”

两个人的气氛突然轻松起来，隔着一层同乡的关系，不再像先前那样生疏客气恭恭敬敬了。电梯轻轻震荡了一下，停了下来。赵萧君笑着道别，成微到地下车库去拿车。在一楼大厅里接到陈乔其的电话，问她怎么还没有下班，说他已经做好饭菜了。赵萧君连声说就回去了，就回去了。一把挂了电话，走出门的时候，天已经全黑了。站在台阶上，抬眼看去，五光十色的灯光，一处一处的爆炸开来，到处是燃烧的火花，而滚滚车灯便是溅落下来的火星子。赵萧君转头又看见一辆黑色的小奔从大楼的地下出口开出来，经过耀眼的路灯下的时候，才看清车牌号是六个零。耸了耸肩，往附近公车站牌快步走去。

回到住处，陈乔其果然做好了饭菜，正在等她吃饭。赵萧君看着桌子上简单的饭菜，心里忽然涌过一阵暖流，一整天受的窝囊气全都不翼而飞，笑嘻嘻的说：“怎么不先吃？”陈乔其很自然的说：“等你呀！不过饭菜有些凉了，我现在没力气，你拿去热一热。”赵萧君马上热好饭菜，边吃边说：“下次不用等我，你自己先吃。记得留一份就可以了。”陈乔其不耐烦的说：“你以为我愿意等你呀，一个人吃饭多没意思！对着桌子吃呀！下次要早些回来，饿死我了！”赵萧君本想说饿死活该，可是想到他今天晚上不但做好饭菜，还一直等到现在，也就笑着没有回答。只说：“我尽量。不过最近挺忙的，等过了试用期可能会好些。”

陈乔其用筷子扒了扒碗里的饭，装作不经意的说：“我们开运动会，你去不去看？”赵萧君“哦”了一声，问：“你也参加了？”陈乔其好不得意的说：“那当然，我不参加谁参加。”赵萧君笑：“看你那小样儿！”陈乔其连连催问：“你去不去？”赵萧君想了想说：“我去干嘛！我已经老了，对那些一点兴趣都没有。”陈乔其立即沉着脸说：“我同学的家长朋友都去，你为什么不去？你哪里老了，又在倚小卖老，跟你说过多少次了，烦不烦呀！你”赵萧君看了他一眼，然后说：“我哪有那么多的闲工夫，我还得上班呢。“陈乔其立即说：“我查了日历，正好是星期天，你们不放假么？”赵萧君用筷子敲了一下碗，“叮”的一声响，疑惑的说：“正好是星期天？那我也不去，我事多着呢。”陈乔其瞪着她，站起来狠狠的踢了一下椅子，那椅子“扑通”一声倒在地上，他也不扶起来，径直往外走，然后“砰”的一声将门关的震天响。

赵萧君看着他怒气冲冲的离开，心想自己是不是真的太过分了。他希望自己去看也是可以理解的，哪个孩子没有这种心情。想了半天越想越觉得自己做的太过，于是敲他的房门，许久都没有回应。打开门见他背对着自己侧身躺在床上，走过去轻声说：“怎么，睡着了？”见他不自在的动了动，仍然没有说话，“为什么想让我去？你不是有很多同学么，让她们给你当啦啦队也是一样的呀。”陈乔其猛的坐起来，直直的看着她，闷声说：“就是想让你去！你到底去不去？”赵萧君叹了一口气，说：“去，不去行吗？看你闹成这样。”陈乔其兴奋的说：“真的？这可是你说的，到时候一定得去。”赵萧君有些无奈的说：“知道了，知道了！真真拿你没办法！”

可是那天赵萧君却没有去成，因为她要留下来加班。事先给陈乔其打了电话，只听见他狂怒的挂了电话。赵萧君虽然有些不安，却没有往心里去，心想回去跟他解释解释就行了。等到快下班的时候，天气骤变，乌沉沉的云直直往窗口压下来，几乎逼到眼皮底下，眼看就要下雨。赵萧君心想不知道陈乔其他们的运动会结束了没有，偏偏碰上这样的天气。走到洗手间给他拨了个电话，一直没有人接听，不知道是在生气还是没有听到。耐着性子又拨了两次，还是传来单调的女声“您拨的号码暂时无人接听”，转念一想，哪有人上运动场还带手机的呀，于是走回去，继续工作。

刚下班，大雨哗啦啦的砸下来，真是风云色变，赵萧君正想着不知道陈乔其有没有回去的时候，手机响起来，听见对方说：“请问是陈乔其的家长吗？”赵萧君愣了一下，说是。

顾不得外面瓢泼大雨，一头钻了出去，顶着雨站在路边上伸手招出租车。可是下雨天出租车本来就很难招到，何况还是下班高峰期，过去几辆全部有人。正急的心头冒火的时候，一辆黑色的私家车停在她面前，车窗摇下来，吓了她一大跳，原来竟是成微。

成微偏过头对她说：“快进来。”赵萧君还在犹豫的时候，成微笑说：“怎么，你想继续站在这里淋雨？这会儿根本打不到车。”赵萧君心一急，也就不再坚持，一头钻了进去。成微看她流露出的焦急的脸色，问：“怎么了？出什么事了吗？”赵萧君胡乱的点了点头，说：“能不能去一趟中日医院？”成微不再说话，掉头往医院的方向开去。

可是北京这地儿，只要一下雨，路就特别堵，还在三环路上，车就堵的见不到头，密密麻麻全是一动不动的车海，赵萧君坐立不安，连连抬起身子查看前面的路况，干着急。一路上不断的想，是不是因为自己没有去看陈乔其比赛，使的他勃然大怒，大受打击，才会受伤的呢？这样一想，更加着急，加上自责愧疚，眼泪都要急出来了。成微干脆熄了火，看着她泛泪的眼眸，安慰说：“不用担心，没事的。”赵萧君听他这么一说，强压住的眼泪怎么都压不住，连忙转头装作看窗外的风景。任由眼泪急急的流下来。也不好意思伸手去擦。

成微透过玻璃窗，看到里面泛光的眼睛。徐徐的说：“我有一次开车从东直门的一条小巷子里出来，刚要转上大路的时候，横地里一个人影冲出来，吓的我连踩刹车和离合器。幸亏来得及，没有酿成大祸。可是那个人可能受了惊吓，跌在地上好一会儿也没有起来。我于是下车扶她起来，见她哭的满脸的泪水。以为她伤着了，连声问她要不要去医院，有没有伤到哪里，她也不回答，只是一个劲的哭，把我弄的不知所措。见她手肘上一片殷红，于是掏出手帕给她止血。对她说：‘你在这里等一下，我去把车停好，然后送你去医院。’她也呆呆的没有回答。眼泪只是流个不停。等我转身停好车的时候，她人已经不见了，地上还留着我的手帕，一片濡湿。后来我想，她大概是遇到什么事了，所以才会哭的那么伤心，连自己受伤了都不知道。这件事给我留下很深的印像。”

赵萧君转头惊愕的看着他，脸上的泪痕还没有干，脑中一片茫然。成微递给她一方洁白的手帕，看着她说：“擦擦眼泪吧。”赵萧君一时吓住了，没有接过来。成微塞在她手里，笑说：“希望这次不要扔到外面去。”赵萧君才呆呆的接过来，却用手背胡乱的擦了擦眼泪。成微转头看正前方似乎有些松动的车流，缓缓说：“其实我很想知道那天她为什么哭的那么伤心，好像整个世界都消失不见了似的。哭的那么痛快淋漓，旁若无人。”赵萧君看着他的侧脸，似乎还没有回过神来。成微又接上去说了一句：“只是好奇而已。”然后发动引擎，汇入车海里。

赵萧君过了半天才懦懦的说：“我一点都不记得了。”成微看了她一眼，说：“是吗？真的一点都不记得了？”赵萧君有些尴尬。幸好这次没有再堵，经过桥底下的时候，看见警车在那里维持秩序，原来是两辆私家车追尾了。这次很顺畅的就开到了医院。赵萧君担心陈乔其的伤势，车还没有停稳就急急忙忙的打开车门。对成微道了谢，就要走。成微喊住她，微笑说：“其实不管出了什么事，总会过去的。看着别人哭可不是一件愉快的事情。不管怎么说，希望你的生活越来越好。没有什么烦恼是最好了。”赵萧君愣了一下，说谢谢。然后说她要进去了。成微点头，说：“那我走了。”掉头离开了。

赵萧君站在医院的过道里，一直有种不真实的感觉，刚才那番交谈好像做梦一样，跟外面的轻烟湿雨一样没有痕迹，轻飘飘的没有重量。刚才成微说的那个人指的是她吗？可是她半点印像都没有，一点都不记得了。走了几步，才记起来手里还纂着他的手帕，擦了擦有些湿漉漉的头发，心里犹豫着要不要还给他。打了电话问清楚陈乔其的房间，立马将这种怀疑抛到脑后去了。

喘气推开病房，见陈乔其苍白着脸躺在病床上，没有生命危险，大松了一口气，稍稍站了一会儿。从她这边看过去，恰好看到他一只脚包的跟种子一样，旁边站满了同学。连忙钻进去，焦急的问：“陈乔其，怎么了，怎么了？”陈乔其见到她，将头转到一边，抿着唇没有说话，脸色吓人。他的老师在一边解释，原来陈乔其立定跳远扭到了脚，所以送他来医院，并没有什么死人的大事。赵萧君问清楚后，连声感谢老师和同学，将大家全部送到外面才回来。

陈乔其仍然瞪着她，半句话都没有。赵萧君坐在他床边问：“痛不痛，有没有哪里不舒服？”陈乔其冷哼一声，看都不看她。赵萧君念在他是病人，不和他计较，只是问：“饿不饿？要不要吃点东西？想吃什么我下去买。”赵萧君耐着性子等了他半天，见他还是臭着一张脸不肯应半声。有些火大，强压住，深呼吸一下，问：“要不，我们先回去？”陈乔其干脆斜躺下来。赵萧君火冒三丈，沉着脸问：“陈乔其，你这是什么态度！”说着拉陈乔其坐好。

陈乔其一个甩手，赵萧君踉跄后退，被旁边的凳子一绊，差点磕在窗台上。快手快脚的抓住陈乔其的手臂才没有一头撞上去。陈乔其似乎也吓了一大跳，连忙攥紧她，紧张的问：“有没有撞到哪里？”赵萧君受了虚惊，好一会儿才缓过来，趁机说：“撞到了，撞到了。你成心想我死是不是？刚才为你白担心了！还一路冒雨没命般抢过来，你就这个态度？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”甩手去揉被凳子撞到的膝盖。

陈乔其连忙探身过来，查看她的伤势，神情懊恼的道歉：“对不起！”赵萧君见他不再闹脾气，便趁势下台，教训说：“以后小心点。”意思是让他自己以后小心点，别再受伤了。陈乔其误以为她警告自己以后小心点，更加愧疚，垂着头说：“对不起，我不是有意的！萧君，我真不是有意的，以后再也不会发生这种事情了。”赵萧君立即说：“好了，好了。知道就好。脚还痛不痛？能回去吗？”陈乔其点点头，连声问：“伤到哪里了？要不要让医生看一看？”

赵萧君掀起裤脚看了一眼，说：“不要紧，只是青了一大块，揉一揉就没有问题了。”陈乔其越过她要看，整个身体都倒在她身上，赵萧君闻到他身上浓烈的汗水味，有些脸红心跳，连忙推开他，说：“别压过来了，小心压趴了。跟座山似的。”陈乔其靠在她身上，好一会儿才坐直身体。等赵萧君费劲气力将他运出医院的时候，那才真是一座会移动的山，狠狠的朝她压下来。

等安顿好他，腰都直不起来，累的趴在沙发上。歇了半天才问：“你怎么扭到脚的？怎么这么没用！”陈乔其闷声说：“谁叫你答应来却反悔！”赵萧君有些头痛的说：“我不是跟你说了要加班么？你就给我扭伤脚，成心的是不是？”陈乔其闷着头没有说话。

赵萧君看他那个表情，真有些怀疑他是故意的。看着他的脚问：“现在怎么办？你还能上学么？”陈乔其回答：“老师让我在家里休息两天再去。”赵萧君点头是说：“那只能这样了。可是，你现在这个样子，行动不便，谁来照顾你？出去吃饭也不方便呀。”陈乔其低眉垂首，说：“那你能不能请两天假？”赵萧君瞪他一眼：“你想我被炒鱿鱼呀！疯了我，我还在实习呢！”陈乔其拿眼问她：“那你说怎么办，总不能让我饿死吧。”赵萧君白他一眼，“放心，还能饿死你！”

听见包里的手机“叮叮叮”的响起来，拿过来一看，陌生的号码，于是客气的问：“您好，请问哪位？”醇厚的男声传过来：“是我，成微。”赵萧君吃了一惊，立即说：“您好，您好！”成微打断她：“不用这么客气。我想起你刚才情绪似乎很不稳定，所以打电话过来问一问，没出什么事吧？”赵萧君连忙说：“没有什么大事，一点小伤而已。真是谢谢您！”成微说：“恩，既然没事，那我就挂了，希望没有给你带来什么困扰。也希望你以后事事顺利。”说着就把电话挂了。赵萧君拿着电话发了一会儿呆。听他的语气客套的很，是自己反应过度吧。

陈乔其见她接了个电话，便愣在那里不说话，不由得的问：“谁打的？你怎么傻了？”赵萧君回一句：“上司！”陈乔其问：“难道你被炒鱿鱼了？”赵萧君一个枕头扔过去，骂：“你再乌鸦嘴！小心挨揍！”陈乔其一个闪身躲开，嘀咕：“炒了才好呢！”幸亏赵萧君没有听见。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第1315章

第13章

陈乔其站在浴室大声叫囔：“萧君，萧君，快过来！”赵萧君还以为他出了什么事，连声问：“怎么了，怎么了？”忙不迭的跑进去。陈乔其只穿了长裤单脚立在地上，朝她说：“地上这么湿，你过来扶我一把。”赵萧君装作不经意的瞄了他一眼，说：“洗好了？”说着拿起他的衬衫递给他。陈乔其随意搭在肩上，身子朝她这边倾斜过来。赵萧君推他：“去，去，去，先把衣服穿上！”陈乔其看了她一眼，双手撑住她的肩，坏坏的笑说：“不穿！”赵萧君拧了他一下，骂：“你暴露狂呀！有病！”还是扶着他倒在客厅的沙发上。

陈乔其趁机顺势倒在她身上，赵萧君皱眉：“快起来，全身湿漉漉的。”陈乔其不但不听，双手反而环住她的上身，微微磨蹭。赵萧君明显感到他身上传过来的湿热的温度，用力推他，说：“陈乔其，你干什么呢！”陈乔其轻轻在她耳旁吹气，有一下没一下的，甚至延伸到脖子上。赵萧君毫无防备之下全身酥麻，忍不住轻微的颤抖了一下。当即恼羞成怒，严厉的斥责：“陈乔其，你给我起来！”陈乔其见她真的发火了，蹭了一会儿说：“我腿疼，刚才被你撞了一下。你以为我想趴这儿呢！等我慢慢来呀。”赵萧君满身的火气迅速降下来，忙问：“腿怎么会疼？撞到哪儿？要不要紧？”陈乔其“哼”了两声，说：“你说能不疼么？本来就伤着了，现在又撞了，雪上加霜！”

赵萧君连忙蹲下来，看了看包的严严实实的脚踝，用手试探性的捏了两下，问：“还能动么？应该没有撞到骨头吧？”陈乔其低头看她着急的样子，忙说：“只是撞了一下，没什么要紧的。你过来陪我坐一会儿。”赵萧君依然忧心忡忡的在他身边坐下来，皱眉说：“你可千万别出什么事，要不然真没法交代。”陈乔其悄悄的又将头靠在她身上，赵萧君还弯腰看他的脚，脖颈上冰冰凉凉的，原来是陈乔其头发上滴下来的水。赵萧君用手抹了抹，说：“你又不擦头发，小心着凉！”陈乔其说：“那你给我擦吧。”赵萧君“哼”道：“你还当自己是三岁小孩呢。”口里虽然这么说，想着他脚受伤了，跑来跑去确实不方便。还是起身去浴室拿了毛巾给他随便擦了擦。

陈乔其眯着眼睛靠在沙发上，忽然说：“萧君，你还记得小时侯么？你也是这样替我擦头发呢。可是现在，你再也不给我擦头发了。”赵萧君听他提起小时侯的事情，心也微微的柔软起来，轻声说：“你早已过了让人替你擦头发的年纪了。乔其，你不再是小孩子了。不能再这么任性了，知不知道？”陈乔其沉默了一会儿，说：“萧君，我知道自己在做什么。一直以来，我都知道。”赵萧君一手将毛巾扔在他身上，说：“知道就好！”转身就要走。

陈乔其在后面说：“这么早就睡觉？陪我看会电视。外面黑沉沉的，又是刮风又是下雨的，你不害怕？说不定还会打雷。”赵萧君甩门说：“我又不是小孩。再说大冬天的，哪里有雷！”可是没过一会儿，她又出来了，因为外面不知道什么声音轰隆轰隆的响起来，吵的人根本没法睡。抱怨说：“大晚上的，到底干什么呢，还让不让人睡觉了。”陈乔其用力拍了拍旁边的座位，得意的笑起来。赵萧君连打几个哈欠，说：“不知道为什么，明明觉得很累，偏偏睡不着，都是这噪音闹的。”

陈乔其说：“你房间离外面近，听的特别吵，这里就好多了。你在这里先睡一会儿吧。我看完电视再叫你。”赵萧君拿了毛毯披在身上，然后双脚缩在沙发里，捂住嘴巴说：“我也看一会儿，等会就去睡。”陈乔其转了台，赵萧君一头歪在抱枕上，说：“又是这种阴谋诡计的，烦不烦呀你！”没有半点兴趣。慢慢的把电视声当作催眠曲，不知不觉睡了过去。

渐渐的陈乔其的注意力从电视转移到她身上。见她半个头埋进橘红色的抱枕里，越低越垂，随时有掉下来的可能。松散的头发一股脑儿掉在前面，将整个脸都遮住了。不由得伸出手，将浓黑的长发一点一点拨到后面去，露出赵萧君小小的细致的脸。长长的睫毛下有一圈淡淡的黑影，可惜眼睛是闭着的，见不到黑如星空，净若雪水的眼眸，仿佛时刻有一种将人吸进去的魔力。陈乔其用右手的食指轻轻蜷起她微翘的眼睫毛，一下一下来回的拨弄。

当手停在她的唇角的时候，连忙克制住自己，改拍在她脸上，说：“萧君，萧君，起来了，回去睡。”别转头不敢看她。赵萧君迷蒙的睁开眼睛，打了个激灵，站起来含糊的说：“我怎么睡着了呢！你也早点睡吧，别一个晚上盯着电视！”说完摇摇晃晃的进去了。陈乔其脸红心挑了半晌，一拐一拐的奔到洗手台前用冷水洗了把脸。

赵萧君拿着一大堆的资料进来的时候，她们部门的曹经理拉住她说：“小赵，今天公司有一个合同要签，你跟我一块去，就当是见识见识。”赵萧君立即弯腰敬礼，笑嘻嘻的说：“谢谢曹经理！”曹经理才四十来岁，可惜“聪明绝顶”，仅剩的几根头发稀稀疏疏的挂在那里，他便地方救济中央，拼命往头顶凑。为人倒很和善，对新来的人也肯提携，并不仗势欺人。赵萧君颇感激他。

赵萧君没想到是成微亲自出马，西装革领，一丝不苟。举手投足，威严优雅，一言一行中透露良好的教养。与那天在车上随意的模样截然不同。这才是“齐成”的老总，年少得意，事业有成。合同事先早就谈好了，只不过象征性的再审查一遍，签字完事。然后便皆大欢喜，全班人马一起转到酒店庆祝。

赵萧君自然不可能和成微同坐一桌。坐在角落里，被旁边的一个人频频灌酒，刚推辞了两句，对方斜着眼说：“看来赵小姐不肯卖这个面子呀。”曹经理连忙站起来，说：“小赵刚出来做事，还不懂规矩，付主任可别见怪。”对她使了个眼色，说：“小赵，你也太不懂事了，付主任敬的酒还不喝！”赵萧君半句话都不敢分辩，连连赔罪，一仰头闭着眼将酒全部喝完了。众人见她一口喝干，连连叫好，气氛才活络起来。赵萧君不一会儿，便头昏脑涨，一口气直往上涌。趁还清醒的时候，推椅子对大家笑说去一趟洗手间。

一出包间，扶着墙往洗手间去，好不容易摸到吸收台前，来不及进去，在外面就哇啦啦的对着镜子吐起来，将晚上吃下去的东西全部吐了出来。眼泪鼻涕一个劲的往外流，正在喘气的时候，有人在后面轻轻的拍着她的背，一下一下力道适中，颇有用处。赵萧君连忙用水擦了擦嘴巴，抬起头来，从镜子里看见成微正站在她身后。赵萧君很想和他打个招呼，说声谢谢，奈何一开口，又吐的天昏地暗，什么话都说不出来。等肚子里什么东西都没有，她才停下来。喘息了一会儿，才捧起水，含在嘴里，就这样漱了漱口。接着又洗了把脸。

成微递给她一方洁白的手帕，赵萧君谢了接过来，擦干脸上的水。成微问：“好一点了？”赵萧君没有力气，只点了点头。成微“恩”了一声，说：“那快回去吧，也该散了。”说着一手扶住她，低头问：“还能走？”赵萧君全身虚软，仍然只点了点头。成微扶住她走到包房的外面，赵萧君轻声说：“成总先进去吧，被大家看到了似乎不大好。”成微看了她两眼，没有说什么，果然推开门，先进去了。赵萧君定下心靠在墙上站了好一会儿才稳住脚步走到席位上。

曹经理见她神情萎靡，连忙凑到身边低声问：“小赵，怎么了？怎么去了这么久？”赵萧君有气无力的说：“刚刚吐了。”曹经理忙问：“还好吧？”见她点头，又说：“再坚持一会，我们也该走了。”没过一会儿，大家果然站起来告辞。成微客套一番，将客人送出去之后，回来见赵萧君脸色鲜红，似乎可以挤出血来，不由得的问：“怎么了？你还好吧？”曹经理也在一旁有些着急的说：“这丫头，怎么这么点酒就晕头转向了呢。”成微在她全身上下随便瞄了两眼，然后说：“这不像是喝醉了，倒像是酒精过敏。”曹经理不由得的问了一声：“酒精过敏？”说着连连看赵萧君，见她红的实在不像样子，说：“成总，这下怎么办？”

成微说：“我有车，顺道送赵小姐去医院，你们先回去吧。”说着扶起脚步虚浮的赵萧君出去了，众人连忙跟在身后，有人说：“成总，我来扶吧。”成微已经打开门走了出来。

成微取了车，扶她坐在副驾驶座上，对众人说：“大家都累了，回去好好休息。”众人一哄而散。他俯过身来问：“赵萧君，还行吗？”赵萧君换了个舒适一点的坐姿，伸直上身，觉得稍稍不那么难受了，睁开眼，微微点头，说：“不用去医院了，进药店买一点药就可以了。”成微开车来到附近的一家药店，买了一些抗过敏的药物。赵萧君熟门熟路的拆开来，一把吞下去。然后靠在靠垫上闭着眼休息。

等她醒过来的时候，见自己居然还坐在车里，旁边的驾驶座却是空的。吓了一跳，连忙四处查看，见不远处有一点火光忽明忽暗的闪着。赵萧君推开车门，见到几乎全身融进黑暗里的成微，正站在路边上抽烟，嘴上燃着的烟头像一朵暗红的花，刹那间在夜里盛放，枯萎。背影里藏有一种挥之不去，如影随形的落寞，赵萧君看在眼里，只觉得半明半暗的他像脑海里的幻景。

成微听到动静，一手将烟掐灭了。转身说：“你醒了？”赵萧君“恩”了一声，他又说：“我不知道你住哪儿，所以就在这里停下来。”赵萧君心想他原本完全可以将自己叫醒的，不知道是不是在国外待久了，习惯维持一种绅士的风度，不好意思叫醒自己，还是有别的什么。她不敢胡思乱想。对成微这种人，她不敢胡乱揣测，也猜不到他的心思。反正从一开始，她对他就没有什么企图，她这点自知之明还是有的。成微的事她不是没有听说过。一个年轻英俊，事业有成的人永远不缺少风花雪月。但她不一样。

成微重新坐进来，发动引擎，问：“有没有好一点？”赵萧君客气的说：“吃了药，好多了。”成微点头，没有再说话，专心开车。赵萧君在一边道谢：“真是麻烦成总了。”成微目不斜视，然后说：“不麻烦。”将车子停在饭馆前。赵萧君有些摸不着头脑。成微侧过身来看着她，问：“你不饿么？”赵萧君听他这么一说，真有些饿了。刚才在酒店里将吃的东西吐的一干二净，现在真的觉得饥肠辘辘。成微笑说：“刚才只是一个劲的灌酒，没有吃什么东西，我也饿了。”带头走下来，赵萧君只得紧跟其后。

成微选了个靠窗的位置，问赵萧君喜欢吃中餐还是西餐。赵萧君不假思索的说中餐。成微拿了菜单让她点菜，赵萧君连连推让。成微也不客气，点了几个家常川菜。赵萧君食指大动，吃的汗流浃背，痛快之极。边吃边用纸巾擦汗，辣的舌头都有些麻木，还是觉得过瘾，浑身通透。成微看她吃的津津有味，笑说：“看来你也很能吃辣。”赵萧君端过水杯连喝了两大口，才说：“很久没有吃到这么正宗的辣椒了。你不知道，北京的菜吃起来似乎总不够辣似的。什么都带一股甜味。”成微点头说：“这家是正宗的川菜馆。你说的都是北方菜。”赵萧君笑：“也不能每天巴巴的上北京就为吃川菜吧。”成微微笑起来，似乎觉得赵萧君说的话真的很有意思，尽管赵萧君不觉得自己的言语有何失当之处。

成微轻轻靠在椅背上，微笑说：“有没有人说过你看起来像一幅画？”赵萧君被他的话弄的一愣一愣的，不知该如何回答。成微又说：“像天津的杨柳青年画。只是到了现在，不知道是挂出来好，还是收起来好。”赵萧君这次总算听出了一点意思，笑说：“原来是杨柳青的年画，我小时侯也见过。现在只有到琉璃厂那里才找得到了。我还以为是什么美人图，仕女画呢，正兴奋的语无伦次。不料竟是这个。成总要打趣，干脆说我过时好了。在成总眼里我大概是跟不上时代了。不过，我倒不介意。”成微笑一下，说：“我不是这个意思。大概让你误会了。”赵萧君摆摆手，表示不在意。

成微仍旧没怎么吃东西，大部分时间看着窗外发呆。赵萧君一停下筷子，他便回过头来，说：“吃完了？还要不要再叫一点？”赵萧君有些不好意思，笑说：“不用了，不用了，再吃的话就真的不像了。”说着做了一个夸张的动作。成微笑笑，招手让服务员结帐。

开车送赵萧君直到小区门口，还要进去的时候，赵萧君忙说：“不用了，不用了，在这里停就是了。”起身拿包，又仔细查了查，看有没有什么遗漏的东西。然后说：“今天真是谢谢成总。”成微客气的说：“不用谢，这是应该的。”语气完全是单纯的上司对下司，男士对女士的那种客气礼貌。赵萧君虽然觉得他的态度顷刻间变的有些奇怪，仿佛一下子刻意拉远了似的，像在提醒她什么，可是也不怎么放在心上。私下里她并不在乎成微的态度。

赵萧君正低头掏出钥匙的时候，门从里面打开来。赵萧君愣了一下，伸头看了一眼墙上的钟，已经将近一点了，问：“怎么这么晚还没有睡？”边脱鞋边走进去倒水喝。陈乔其闻到她身上的酒气，皱眉说：“你喝酒了？赵萧君点头：“喝了一点。”陈乔其沉着脸连声问：“这么晚回来，事先怎么也不打个电话？不知道别人会担心吗？电话为什么打不通？”怒气冲冲。赵萧君喝了一口水，有些惊讶的说：“你一直在等我？”见他抿着唇不说话，不由得有些愧疚，掏出手机看了一眼，递到他跟前，说：“你看，没电了。”

陈乔其直直的看着她，没有说话。赵萧君从未见过一个十几岁的孩子有这样复杂的眼神，里面的感情似乎不能用言语表达，深沉如海。失了一会神，才说：“今天跟经理出去签合同，被逼着喝了一点酒，下次一定记得先打电话回来。今天真是对不起。”陈乔其缓和下来，用尽力气说：“萧君，我真的会担心你，你难道一点都不放在心上？你真的一点都不知道么？”

语气微微有些颤抖。赵萧君连忙说：“好了，好了，乔其，下次再也不会了。”说完匆匆回房了，神情狼狈。她看着陈乔其那样的眼神，有些招架不住，仿佛自己真的做了什么十恶不赦的事情。她害怕那样的眼神。她抵挡不了那样的陈乔其。可是她只不过晚了一些回来，害他等了大半个晚上而已。赵萧君躺在床上使劲提醒自己。

第14章

转眼又是春节，风中扬起一片迷蒙的雪尘，果然是“撒盐空中差可拟”，看起来像海滩上细细的白沙，一堆一堆积聚在那里。而南方的雪却极其滋润，闪着盈盈的光，是“未若柳絮因风起”，入手即融。赵萧君因为工作的缘故，不得不留在北京。对正收拾行李的陈乔其说：“林晴川这次也不回家，你走后，我想让她暂时住过来，你看怎么样？至少有个伴。”陈乔其耸肩表示没有意见。赵萧君又叮嘱他路上小心，注意安全等事项。陈乔其有点依依不舍的说：“萧君，我不回去，就在这里陪你一起过年算了。”赵萧君吓了一跳，说：“你胡说什么！你不回去，阿姨第一个不饶你。抓都会把你抓回去，你也太任性了！”陈乔其嘟囔说：“知道了，我很快就会回来的。”赵萧君忙说：“这么久没回去，在家好好陪陪叔叔阿姨。他们可是大半年没有见你了。”

过了几天，林晴川收了几件衣服，从学校里搬进来。平躺在沙发上，抱住枕头大声感叹。赵萧君在她身边坐下来，问：“又有什么事？整天唉声叹气的。”林晴川瞥了她一眼，说：“还能什么事，不就学习生活的事。”赵萧君“切”了一声：“少哄我了，赶快从实招来。不会是交男朋友了吧？”林晴川闷不吭声。赵萧君立即坐正，失声问：“你真交男朋友了？”林晴川红着脸说：“算是吧。”赵萧君不满的说：“哪有人这样回答的？什么叫算是吧？”林晴川翻身嘀咕：“就是——，就是那样呗！”

赵萧君涎着脸凑过去：“那样是怎样？”林晴川推她：“少恶心了！”赵萧君逼问：“到底到哪个程度了？”林晴川骂：“谁像你呀，整个一色女！我们可是很纯洁的。”赵萧君嘲笑了几句，问：“说正经的，到底是怎么样的一个人，什么时候也带出来见一见。”林晴川挥手，微笑说：“就我一学长，也是搞科研的，很普通啦，叫张乐天。本来就想让你见一见的。”赵萧君笑：“你已经够呆了，怎么还找个书呆子。”然后感慨：“没想到我们家晴晴也有男朋友了，只剩下孤家寡人没人要！”林晴川一巴掌打过去：“谁呆呢，你那小样儿才叫笨呢。没人要真是活该！”赵萧君正要回打过去的时候，手机响。

回头用手点着林晴川说：“先放你一马。”接起电话，居然是成微，用慵懒的声音说：“赵萧君，收到花没有？”赵萧君一愣，问：“什么花？”成微“哦”了一声，说：“还没有送到吗？”话还没有说完，就听到门铃响，赵萧君拿着电话打开门，一大把火红的玫瑰“刷”的一下递到她跟前，耀的人眼花缭乱，几乎要患色盲症了。送花的小弟笑嘻嘻的问：“是赵小姐吗？请签收。”赵萧君还来不及说话，林晴川“突的”跳到跟前，接过大捧的玫瑰，啧啧称赞，不断发出惊奇的叫声。

成微在那边听到动静，说：“刚收到？”赵萧君只得“恩”了一声，呆呆的有些反应不过来。成微又说：“那好，晚上我请你吃饭。”也不等赵萧君答应，一把挂了电话。

赵萧君还在发愣的当儿，这回换林晴川逼问她，阴笑的说：“赵萧君，坦白从宽，抗拒从严，你自己选择。”赵萧君抱住花，仔细看了半天，笑：“这花开的真是好，比路边上兜售的好多了。”林晴川羡慕的说：“那当然了，你也不看看是哪家花店出的。啧啧啧，出手真是大方，这样一束花，可是咱们这些老百姓半个月的生活费呀。你出去打听打听如今是什么物价！唉，真是有钱人！我怎么不知道你有这么一个追求者？”赵萧君拢着眉说：“说实话，我自己也不知道什么时候有这么一个追求者。”林晴川笑：“这个人可真懂风雅，这样的花，想必没有女人不喜欢。一下就命中女人的要害。”

赵萧君笑：“太知道风雅了，连我都怀疑起来。这种做法未免太那个了——简直像做作！”林晴川笑骂：“瞧你那没出息的样，怕什么，人家还能把你吃了！”赵萧君想了一会儿，觉得实在有些好笑。成微这算是什么呢！随随便便的，突然放出这么一个姿态，到底想干什么？她不认为成微是真心诚意在追求她。

赵萧君捧住花说：“不管怎么样，这花确实好，看着就让人喜欢。”找了半天，也没有所谓的花瓶，只得找来一个塑料瓶代替。林晴川在一旁埋怨：“真是大煞风景！简直是暴殄天物！”赵萧君幽默的说：“这是艺术，艺术！知不知道，现在流行呢！”林晴川笑着打趣：“这真叫送上门来的金龟婿，你可要好好把握呀。过了这个村就没那个店了。”赵萧君白她一眼说：“算了吧你，瞎凑什么热闹！事情哪有那么简单。天上没有掉馅饼的事。”林晴川见她神情懒懒的，并不怎么上心，也就识相的不再追问。

赵萧君心里正想着成微说晚上请她吃饭的事，犹豫不定。林晴川忽然说：“萧君，你还记得苏日钦吧？”赵萧君一愣，说：“他怎么了？”林晴川笑：“听说他心灰意冷之下，出国念书去了。”赵萧君默然不语，心灰意冷？因为她，她不觉得自己有这样的本事。林晴川又说：“想当年，我对他也是很有好感的。”赵萧君才真正吃了一惊，抬头直愣愣的看林晴川。

林晴川拍着她的肩笑：“都过去了，没什么可惜的。像苏日钦那样一个人，校园里的白马王子，一时迷惑也很正常。他那样对你，你倒铁石心肠呀！我当时真有些想骂你。”赵萧君隔了半天才低声说：“当时——很难过吧？你为什么不说出来，或许有机会——”林晴川一口气打断她：“其实完全没想过。本来是一心一意盼着你们两个走到一起的，没想到还是没成。像我们这样的关系，对你，我是妒忌不起来的。”赵萧君现在往回想，林晴川对她和苏日钦的事确实有些过分热情。原来竟是这个缘故！不由得叹气，说：“这又算是怎么一回事呢！我们的关系就是太好了，才会弄成这样。像一般人可能因为这个早就疏远了。你应该积极一点。现在有没有觉得遗憾？”

林晴川笑：“没有，觉得遗憾就不说出来了。我有时候想，将来你就是抢了我男朋友——你别瞪眼，你知道你有这个本事，只是不屑于做，我只怕也是耸耸肩，觉得这个男人不值得付出，然后照旧和你逛街吃饭，胡搅蛮缠。何况苏日钦对我压根就没那想法，犯不着扮苦情的角色。真是怎么搞的，我对你怎么就这么死心塌地，背叛不起来呢！”赵萧君笑：“我想我们是不一样的。”两个人忽然一起大声笑起来。林晴川大声说：“真是恶心死了，又不是演文艺片！”赵萧君笑：“文艺片演的出这个来！天都下红雨了。”

林晴川用手捅她：“你那个成总不是说好请你吃饭么？你怎么也不打扮打扮？”赵萧君懒洋洋的说：“去不去还是一个问题呢！”林晴川忽然说：“赵萧君，我真有点怀疑你有什么隐疾。苏日钦那样的人你不要，现在来了这么一个标准金龟婿，你还是这么不咸不淡的，我就不知道你到底看中什么样的人！”赵萧君脑海里不知道为什么突然蹦出陈乔其酷酷的样子，吓的心跳紊乱，手脚冰凉。林晴川接上去一句：“你该不会看中女人了吧？难道是我？”赵萧君使劲打她，狠狠骂：“林晴川，真真狗嘴里吐不出象牙！胡说八道什么呢你！想死是不是！”借这个机会掩饰刚才心中蓦然闪过的慌乱。

林晴川笑着跑开，隔着老远喊：“你还是正经去赴约吧你！好好把握机会呀。”赵萧君被她这么一闹，真的打算和成微吃晚餐。有什么可担心的！一切都是自己想太多了！

心里虽然下了这个决定，刚起身准备换一身衣服的时候，就接到成微的电话说他正在楼下等她。赵萧君没想到他会来接她，连声叫他等一等，手忙脚乱的套了件衣服，对着镜子看了一下，觉得不用浪费时间梳头发，就这样清汤挂面的下去了。气匆匆的跑到跟前，定了定神道歉：“不好意思，让你久等了。”

成微看了她两眼，笑了一笑，走过来替她打开车门，绅士的说：“女士有迟到的权利。”赵萧君不禁好奇的问：“照这样看来，你一定经常等人了。”成微笑，有些轻佻的说：“我想我可以等你一辈子，只是不知道你愿不愿意。”赵萧君也俏皮的说：“我一向认为守时是帝王的美德。所以不大让人等。”成微颇有些意外她的回答，不经意的说：“哦？是吗？”

带她到城中最豪华的酒店吃饭。落地的玻璃窗，旋转的圆台。暧昧昏暗的气氛，优雅缠绵的曲调。摆花的餐桌，临窗的位置。赵萧君歪着头还有心思想，这里像什么？像在拍电视，这样的相似的场景。从这里往外眺望，底下一片璀璨，烧成一圈一圈的光晕，折过来射过去，像在流动，四处闪烁。红的，白的，黄的，各色灯光交相辉映，夜市灯如昼，到处火树银花，灯光如雨，一点一点打在身上，映出人浅浅淡淡的影子，如梦似幻。

赵萧君看着眼前梦幻般的景致，睁大双眼惊奇的说：“从来不知道北京的夜竟然这样美！突然间柳暗花明，别有洞天，不小心闯进来一样。像是迷路之后，误闯到百花深处，惊醒了整个春天，乍然下见到芳草凄美，落英缤纷，万紫千红。大概是幻想过度。”成微似乎也十分享受，看着她微笑：“没想到你还有这样诗意的情怀。”赵萧君笑起来，自嘲：“不是什么伤春悲秋诗意的情怀，而是刘姥姥进大观园——头一回，眼花缭乱。你大概不会有这样强烈的感受吧。”

成微看她，叹气说：“赵萧君，你是这样的不同。从我第一次见你，你就令我印象深刻。我平常使的那些花招对你似乎不见效呢。可见，芳心难动。还要继续努力呀。”赵萧君抬头看他，笑说：“成总开我玩笑呢。我根本就没有什么所谓的芳心不芳心的。”成微笑而不答，转头看窗外的景色。从明亮的窗子里可以看清楚赵萧君的一举一动，睁着眼到处打量，沉迷其中，看来真是头一次来这种地方，似乎真的不将他放在心上。成微觉得是一项挑战。这对骄傲自负，一向无往不胜的成微是一种无言的挑战。

训练有素的服务生将菜送上来，小而精致，一点一点的摆在盘子里，装饰的几乎让人舍不得下口。赵萧君笑说：“这么漂亮，怎么吃？”成微微笑，赵萧君那种坦率不做作的神情总是能让他不经意的笑，说：“这样吃！”拿起刀叉送到口里，细细咀嚼。赵萧君并不觉得好吃，不觉得享受。虽然菜色是这样的好看，美酒是这样的香醇，气氛是这样的美妙。一切布置的高雅华丽，所有的安排没有任何失当之处。可是她酒精过敏，简直是大煞风景。她本来就是俗人一个，不懂这些风雅的事情，当然也没有这个资格。这种事情是金钱堆叠起来的。

赵萧君耐着性子吃了一半，然后停下来，装作吃饱了的样子。成微问：“吃饱了？”赵萧君笑着点头。成微也停下来，招手让人上餐点，然后像想起什么似的，笑说：“其实我知道你没有吃饱。你知道，你上次在川菜馆吃饭，简直把我吓到了。至今难以忘记。”赵萧君没有想到他感官如此敏锐，低头笑一下，干脆点头承认：“其实，我不喜欢吃西餐。什么法国菜，日本菜统统不喜欢，就连北方菜都不喜欢。吃饭一定要吃米饭才会觉得吃饱，咖啡觉得苦，喝酒会过敏。所以，没有比我更世俗的人了。”

成微一直看着她笑，觉得她这么耸肩摊手，毫无顾忌的说出来，表情是这样的丰富，声音是如此的跳跃，充满活力。不由得想起高山上的清泉，一路欢笑着，磕磕碰碰的从石头缝隙里哗啦啦的往下流，到处是溅起的浪花，滴到水里，撒到岸上。里面的水草，石头，甚至是游动的鱼儿，历历在目，清澈见底。从山中流入他的心底，还在汩汩的冒着气泡，尚带有一丝的凉气。迷茫中带着许多微妙的情感，说不清道不明。他心里眼里只觉得舒服，不用刻意说什么。不用刻意做什么，不用迎来送往，完成一套虚假的礼数，不用你追我躲，玩弄算计。

饭后的糕点赵萧君倒吃了许多，滑腻酥软，入口即化，并不觉得甜。上面点缀的水果新鲜爽口，也看不出来究竟有什么，颜色极自然，真是爽心悦目，绝美的享受。她先一点一点将上面的水果全部吞掉，然后才开始吃，笑：“从来没有吃过这么好吃的蛋糕。”成微说：“许多女孩子为了减肥，对这些高热量的东西敬而远之。”赵萧君笑：“减肥？想都不敢想。那哪有力气做事！”成微笑说：“希望你没有拐弯抹角的提醒我这个老板压榨你。”赵萧君暗中伸了伸舌，伸手说：“我想我绝对没有这个意思。我对目前的一切十分满意。”

成微随意往沙发上一靠，伸手指着外面说：“从这里看，等一下会有烟火盛会。”赵萧君“咦”了一声，用询问的眼神看他，说：“烟火？这里不是禁止的吗？”成微微笑，站起来走到玻璃窗前，看着外面青黑的夜晚，带点魅惑，还有下面滚滚的车流，令他想起滔滔的长江。低声说：“旁边就是天安门。今天晚上会有烟火庆祝。万花齐放，我想在这里看应该是另外一种景象。”

赵萧君立即跳起来，惊喜的问：“真的？真的看的到燃放的烟花？”整张脸几乎贴在玻璃窗上，神情雀跃。随着钟声的响起，广场上的烟花果然一炮一炮的炸起来，“砰”的一声带着“嗤嗤”的尖叫窜上高空，然后鲜花盛开，摇曳生姿，迎着夜风，开出瓣瓣花朵，光彩夺目，逼人眼目。像长长的飞舞的火龙，虚空里似乎闪过一道又一道的闪电，感觉一声声闪在头顶上。将整个天空炸成桃红色的帘幕，垂垂的遮下来。渐渐的，帘幕渐渐拉开，舞台上的火光便跟着谢幕的帘幕一点一点的退场，最后仅剩的微光也消失在黑夜里，帘幕一层一层的拉上了，密密的遮住了刹那的芳华，盖上了记忆里的绚烂。赵萧君觉得今天晚上一定会做梦，做一个关于烟花和流星的凄美的梦。像梦一样找寻不到的东西，了、过后了无痕迹，却是这样的动人心魄。

等她痴痴的回过神来的时候，成微不知何时将她困在玻璃窗和他之间。赵萧君转过头，似乎可以闻到他的呼吸。成微将身体一点一点的压近，头慢慢的伏下来。赵萧君睁着双眼，突然“噗嗤”一笑，将这缠绵暧昧的气氛破坏殆尽。成微似乎有些懊恼的说：“这样还迷惑不了你？你还是不是女人？”赵萧君笑说：“我知道你是逗我玩的。你没有必要故意做出这样的举动。”成微退后一步，说：“我也不喜欢这样的结果。”又恢复刚才那个样子——绅士的那种。

然后自嘲的说：“赵萧君，在你眼里，我就这么没有魅力？”赵萧君看着他，笑说：“在成总眼里，我也不见得如何有魅力。”成微恍然大悟似的说：“原来不是你不待见我，而是我不待见你。”赵萧君只是矜持的微笑。她想她的态度已经表现的很明白。她这种人不适合和成微逢场作戏，来一场费时费力的追逐游戏，她不是那种人才。成微果然不再有意无意的出言挑逗，很认真的将她送回去，是那样的客气有礼。赵萧君想起天安门前无数的烟花，还是十分感激他。成微像一颗名贵的钻石，大大小小有许多面，可是每一面都折射出夺人的光彩。每一面都不曾黯淡过。

第15章

公司召开新年酒会，成微站在台上照例致辞感谢一番。底下气氛热烈，闹哄哄的一片，许多女同事交头接耳：“成总往那里一站，简直就是天然聚光灯，你看那身形，那气质，那眼，那眉，有时候不自觉用手抚太阳穴的样子真是太——，啊，我不行了，我一定是中毒了！”

另外一个稍稍年长的笑骂：“小张，我看你还是看清现实，千万别掉进去了，到时候爬不起来，死都不知道怎么死的。成总的事你还不知道？他不知交过多少女朋友，一个个美艳如花，娇艳欲滴，会看的上你！”另外一个人不服气的反驳：“大姐，这可说不定，谁知道成总不喜欢我这种类型的呢。感情的事谁也说不定呀，或许成总的那根红线就在我手中捏着呢。”大姐摇头叹息：“哎，成总这样的人——，也难怪你们迷的晕头转向。”

便有人怂恿，说应该抓住机会，趁这个时候上前和成总攀谈，引起他的注意。敢情不是庆祝，都是为了看人来的。

赵萧君象征性的拿了一杯酒，刚巧听见她们的对谈，站在旁边一边笑，一边定定的打量成微，确实英俊不凡，气宇轩昂。更难得的是，“齐成”是他赤手空拳打出来的天下。成微在未成功之前，想必吃了许多的苦。就是已经成功，吃的苦也不少，每天忙碌的像旋转不停的陀螺，随时有会议，到处有应酬。她私下里见到他的时候眉眼间总有一种疲倦不耐烦的神色，挥之不去。难道因为这样，所以他才不停的找美丽的女子释愁解闷？

赵萧君这么想的时候，眼中再见到站在高处的成微便缩成了孤零零的背影，连周身的空气似乎都比别处冷一些。那么大的舞台，强光照耀，一个人站在那里，似乎有些寂寥。正感叹不已，心有所思，见他忽然偏过头朝她这边看过来，两眼相触，直直的撞上了，她不由得的笑了一下，举高手中的酒杯，对他示意一下，往别处走去。赵萧君拍了拍冰凉的额头，觉得自己是不是太敏感了？为什么会有这样的感觉？

碰到她部门的曹经理和另外几个男同事，大家哄笑着要灌赵萧君喝酒，赵萧君连连告饶，那几个人对她一向有点意思，这么好的机会怎么肯放过，一个劲的斯缠，你来我往的，她几乎承受不住。转念一想，大过年的喝一点也没有大的关系，就当是告别旧年的仪式。浅尝辄止，注意一点就是了。

刚举杯的时候，听见大家敛声收气的喊：“成总！”言语间规矩了许多，仍然笑着却有些拘谨。成微笑嘻嘻的点头，说：“大家好好玩。”看见赵萧君正拿着酒，然后转头对曹经理开玩笑的说：“曹经理，你还敢让赵小姐喝酒？到时候可要麻烦你送她回去了。上次她酒精过敏，可是忙坏了大家。”曹经理得他提醒，才记起来，连忙说：“哎呀，我差点忘了这回事。大家别再灌小赵喝酒了，等一下灌到医院里去了，大过年的多晦气呀。”众人一听赵萧君酒精过敏，还将信将疑的，可是既然曹经理都发话了，也就不好再灌了，怏怏的散开了。曹经理临走前，颇有深意的看了赵萧君两眼。

赵萧君侧身看他，灯光下眉毛似乎纠结在一起，眼神里是掩藏不住的疲累，于是笑说：“成总，你如果累了，就先回去休息吧。少了你，大家更自在呢。”成微微笑，笑意却没有到眼睛里，说：“哦，是吗？你怎么知道我累了？”赵萧君也笑：“一眼就看出来了。”成微反问：“这么明显？”不知为何，低低叹了一口气。赵萧君点头，似乎也被他牵扯出了某些埋藏的心事，有点心不在焉的。成微没有多说什么，转身走开了。他一向公私分明，正式场合绝不会分不清轻重，给人看在眼里，做出有损身份的事情。赵萧君也照样勤勤恳恳的工作。她没有什么多余的想法。

公司的酒会其实无聊的很，赵萧君一个小职员也没有什么应酬，没过多久，寻了个机会，提前走了。出来的时候，夜色深浓，灯光黯淡，路上行人寥落，空荡荡的少了往日的热闹，有一种沉沉的伤感，不可言说，一步一步的沉淀下来。路灯下的身影拉的很长很长，天气干冷干冷，吹在脸上的风像夹杂着刀片，来回的刮着，隐隐作疼。偶然响起“呼啦啦”的怒吼声，吹的头发到处乱飞，遮住眼目，嘴角痒痒的。

赵萧君不由得的缓下脚步，捋了捋散落的头发，拉紧围巾，将手插在口袋里，左一下右一下往公车站走去。大大的站牌下空无一人，只有高高的广告牌闪着幽暗青白的灯光，凄惨的矗立在那里。赵萧君一靠近铁柱，心里立刻有一股冷飕飕的感觉，蓦地蔓延到四肢百骸。禁不住打了个寒战，这样的大年夜，任何人都会有些异样。赵萧君觉得到处都有一种薄薄的凄凉。心中像塞进一粒小石子，呼口气都硌着疼，不轻不重的疼着，十分清醒。

等了许久也没有见到公车，连出租车也没个踪影，大家都赶着回家过年吧。身边的槐树是光秃秃的，脚下的砖块有些破损，栏杆顶端的锋利的尖头也钝了。为了打破这种窒息的空寂，赵萧君狠狠的跺了跺脚。响声在寂静的街道上远远传出去，没有一点回应，越发显得静。她抬头，看见昏暗的天空，迷糊一片，似乎永没有尽头。搓了搓冰冷的指尖，不由自主的叹气，她应当习惯这种寂寞。谁不是这样呢！

当公车终于姗姗来迟，轰隆轰隆的朝她这里开过来的时候，赵萧君迫不及待的跳上去，这样清冷的地方，谁都不愿意多待。满车的空位，只有自己一个乘客。和往日的人山人海比起来，简直不可想像。售票员大概也觉得莫名的感伤，碰见一个和自己一样的人，不由得和她攀谈起来，问是哪里人，大过年怎么也在工作？语气中难免夹带些许埋怨。这些闲聊分散了赵萧君的注意力。

下了车，又是一路的寂寥，偶尔驰过的车辆也是急匆匆的，打着灯呼啸而过。赵萧君边走边想，很小的时候，当她还有真正的家的时候，也曾热热闹闹，一心盼望过年的。簇新的衣服，枕头底下的压岁钱，红红的鞭炮，满桌子的糖果点心，刚过年又开始盼另外一个新年。可是现在，她害怕节日。那样的热闹似乎专为了衬托自己无聊的孤单似的。

意兴阑珊的打开门，很有些意外，迎接她的竟然不是一屋子的黑暗，而是温暖的昏黄的灯光，她似乎闻到春天的气息。赵萧君惊喜不已，莫不是林晴川回心转意，重友轻色，特意回来陪她过年来了？连忙换鞋忙不迭的跑进来，却见到沉沉睡在沙发上的陈乔其。先是吓了一大跳，然后怔住了。

陈乔其就这样迎着门躺在沙发上睡着了，似乎为了尽快看到她而不肯回房去睡。头发凌乱，衣衫皱成一团，闭着眼似乎睡的很沉，年轻的脸闪着柔和的光，下巴上有青色的胡渣，额头上还有一两粒刚冒出来的痘痘。一天比一天沉稳英俊。赵萧君的心被充的满满，满到溢出来；被烘的暖暖的，暖到软起来；被撩的痒痒的，微微在颤抖。她眯着眼，用手抚住自己的左胸，那里为什么跳的这样快？她想起自己还在陈家的时候，虽然压抑，虽然敏感，可是每一年的除夕夜都抢着和陈乔其一起放烟花，燃鞭炮，不是不快乐的。现在想起来，觉得那时候竟是那样的奢侈。六年可以是一道刻在身上心上，抹不去的印记。

赵萧君悄悄走过去的时候，身上挎的包碰到凳子上未喝完的杯子，“当“的一声摔成粉碎。赵萧君不知为何，像摔的不仅仅只是一个杯子，身上泛起一种冷意，久久的愣在那里。陈乔其听到声音，迷迷糊糊的睁开眼睛，打着哈欠说：“你回来了？”赵萧君没有回答，盯着地下的碎片。陈乔其随着她的目光也看了一眼，打着哈欠说：“发什么呆！摔的好，碎碎平安。”赵萧君不由得笑起来，心里的异样一扫而空。瞪着他问：“你怎么回来了？”陈乔其伸了伸懒腰，说：“想回来就回来呗，谁还有规定。”说着坐起来，赵萧君问：“我是说你怎么这个时候回来，为什么不在家过完年再回来？”陈乔其粗声粗气说：“你管我！”看着她，却不由得笑起来。

赵萧君蓦然觉得刚才那种如影随形的寂寞失落一下子消失不见，浑身充满流动的生气，充满活力，大大舒了一口气，舒服的笑起来。陈乔其被她笑的有些脸红，然后轻声说：“我只是想陪你过个年。”似乎又觉得不好意思，故意大声说：“累死了，还没有吃饭呢。你也不早点回来。”赵萧君装作皱眉说：“这可怎么办？我没有预备年夜饭的。”陈乔其忍不住嘟囔了一句，抓着头发无奈的说：“你随便下点面条吧。”赵萧君想了想，说：“这怎么行，大过年的吃面条也太不像了。我记得好像还有一包没吃的水饺。按这边的习惯，过年就该吃饺子的。”说着东翻西找，果然煮起水饺来。

两大盘热腾腾的饺子端上来，陈乔其大概真是饿了，作料都不蘸，狼吞虎咽，吃个不亦乐乎。赵萧君觉得有些心疼，问：“还要不要再煮一些其他的？”陈乔其却问：“你为什么不吃？”赵萧君笑说：“我早吃过了。”陈乔其夹了一个送到她嘴边，说：“你不说过年就该吃饺子的么？”赵萧君心情实在好，顺着他吃了一个。陈乔其伸着筷子又问：“还要不要？”赵萧君摇头，看着他将筷子塞到嘴里，忽然想起来两个人竟然同用一双筷子，不由得有些脸红。叮嘱他慢慢吃，站起来去开电视。

刚坐进沙发里，陈乔其端着盘子坐在她身边，看了一眼电视不屑的说：“怎么还是老样子，什么时候改一改。”拿着遥控器就要换台。赵萧君一把抢在手里，说：“为什么不看！这节目多好呀，年年这样，看着就让人放心。看着就想到与民同乐，普天同庆这类的喜庆。就算是假的看着也高兴。”陈乔其嗤笑：“你是看节目呢，还是看形式？”赵萧君瞪他：“都看，不准换台。”陈乔其边吃边无聊的指指点点：“你看那什么什么山，翻着眼跛着脚，扯着公鸭嗓，这不是教人诈么？”赵萧君受不了他的聒噪，说：“你就不能让我安心看完？我觉得挺好的。”

陈乔其果然安静了一会，等到赵萧君听的津津有味的时候，他又开始指手画脚：“就这破喉咙还唱歌呢！难听死了。念的快就厉害么，叽里呱啦的鬼叫什么！切！”赵萧君不理他。他终于忍不住，闷声说：“那人就那么好看？长的难看死了，又矮又丑！”赵萧君象征性的“恩”了一声，表示回应。陈乔其凑到她旁边忿忿不平的说：“那人还没我好看呢！你怎么就不看我呢！”赵萧君诧异的看了他一眼，不由得笑起来，生怕错过，一心一意接着继续看电视。

等到广告的时间，赵萧君才掉回头，说：“那人你不喜欢？我见现在的孩子都挺喜欢他的，满大街都是他的歌。”陈乔其不屑的说：“那种人有什么好喜欢的，什么都不是，整个一小白脸。”赵萧君笑：“怎么这么说话呢，人家碍着你了。”不料陈乔其竟说：“就是碍着了！”赵萧君连忙说：“好了，好了，看电视吧。大过年怎么也火气冲天的，又不是爆竹！”说着忍不住笑起来。

陈乔其忽然说：“我们放爆竹吧！过年不是要放爆竹的么？”赵萧君撇头说：“这里禁止放烟花爆竹。”陈乔其指着她：“你又睁眼说瞎话。你听听外面是什么声音？”赵萧君关小电视的声音，仔细听了听，有些吃惊的说：“怎么真的在放鞭炮？不止三令五申禁止的么？”陈乔其撇嘴说：“难道不会解禁？”这下鞭炮声由远及近，到处都是噼里啪啦的震天响，吵的人耳膜都在震荡。赵萧君十分后悔的说：“我没有买。”陈乔其有些泄气，忽然跳起来说：“我们出去看吧。”拉着赵萧君站到阳台上看人放烟花鞭炮。

突然觉得整个阳台都在抖动，原来有人蹲在楼下点长长的冲天炮呢，火花甚至溅到楼上来。赵萧君哇哇大叫，连忙后退，陈乔其跟在后面捂住她的耳朵，赵萧君觉得安全了一些，又不安分，伸出头去看炸起来的鞭炮，像滚烫的油锅里的豆子，上窜下跳，觉得既刺激又过瘾。烟雾渐渐蒙上来，和着浓烈的刺激的味道，越积越多，越积越重。赵萧君觉得空气里有一种陈旧的熟悉感，真是怀念。

忽然一个蹦窜，地上的爆竹猛的弹跳起来，溅起的花炮特别高，直直朝他们这里飞过来，赵萧君拼命往后闪，一头撞到窗户上，摸着头连声唉叫。陈乔其给她揉，骂：“你怎么像小孩呢！”赵萧君推开他，不满的说：“竟然说我像小孩，以后你别摔交！”可是到后来，爆竹声就不那么有趣了。一整夜的吵的人翻来覆去的睡不着。赵萧君半睡半醒间便觉得那声音简直是鬼哭狼嚎，魔音穿脑。

第二天一大早便被陈乔其拽起来，说朝阳公园办了一个什么叫国际风情节的庙会，听说热闹的很。赵萧君直到坐上公车，还扶在窗户边打盹。一整个晚上的鞭炮，死人也能吵醒。突然一阵紧急刹车，震的她瞌睡虫全飞了。连忙摸着额头问旁边的陈乔其：“怎么了，怎么了？出什么事了？”陈乔其探出头说：“又追尾了！”大家在售票员的指示下默不作声的下车，赵萧君看见前面一辆出租车后车盖撞的翻起来。倒没出什么更严重的事。心想司机大叔是不是睡眠不足？难道也是昨天晚上的鞭炮闹的？

顶着太阳走了好几站路，赵萧君感叹：“幸好下车了！你看这条路上堵的！”连连埋怨：“今天天气怎么这么热呢！”脱了外套让陈乔其拿着。走到朝阳公园附近，那才真是人山人海，看不到边儿。各色人种都有，夹杂着乱七八糟的语言，翁嗡嗡的什么都听不见，纷纷朝里面涌过去。停下的车子全部挤在一块，挪不开半寸地。陈乔其护住她在人海里挤，流着汗说：“要不，你先去门口等着？我来买票。”赵萧君喘着气走到边上凉快。游玩的兴致跑了一大半。

陈乔其站到栏杆外面排了半天的队才买到两张票，然后又挤到杂货铺买了两瓶水，回去的时候看见一个年轻的外国小伙子正对赵萧君搭讪，又听见她笑着用英文说不知道。那外国人还不走，叽里呱啦的不知道在说什么。陈乔其示威似的亲昵的将水递给她，拥着她就要走，还不忘对老外笑嘻嘻的说拜拜。那老外耸耸肩也跟在他们后面。陈乔其立即拉着赵萧君说：“我们往那边进。”赵萧君问：“为什么？这边不是近么？”陈乔其拉住她的手说：“这边人多，你看这队排的！”赵萧君踮起脚尖四处看：“是吗？我怎么觉得到处都一样呢。”陈乔其紧紧环住她，说：“别看了，别看了，快走，小心别走丢了！”

进到里面，堵住的人群全部散开来，有一种豁然开朗的感觉。赵萧君指着当中的电子广告牌兴奋的说：“朴树，朴树今天会来表演！怎么这么好运！”陈乔其不悦的说：“他谁呀？”赵萧君鄙视说：“他你都不知道，人家可是大才子呢！”陈乔其冷哼：“那样的人也叫才子？戏子差不多！”赵萧君沉脸说：“陈乔其，怎么回事你！正月初一也不好好说话，找抽呢你！”可惜的是，赵萧君忠心耿耿的等了半天，朴树最后也没有来，演唱日期换成正月初三。赵萧君念念不忘，一直嘀咕说初三一定要来。陈乔其甩着手说：“初三你不是要上班么！”气的赵萧君连连瞪他，不知道他到底得意个什么劲儿。

后来两个人挤到舞台前，一伙热力四射的年轻男女在那里跳舞，吹奏的是国外的乐团，领舞的也是几个外国女孩，胖胖的长相普通，可是那股四射的激情，怎么说来着，好像一把火，燃烧了整个沙漠。不断拉过往的行人一起参加。陈乔其和赵萧君一挤到前面，由于长相出众，遍被她们拉着跳上台来。赵萧君本性喜静，红着脸对陈乔其说：“怎么办？我不会跳？”陈乔其说：“那有什么不会的，想怎么跳就怎么跳，想怎么摆就怎么摆，自由的很。来，跟着我！”

赵萧君跟在他旁边胡乱摆着，笑的直不起腰。陈乔其忽然伸出双手，甩头扭腰，竟然喧宾夺主表演起来，惹的台下的观众尖叫一片，尤其是小女孩的叫声，还拼命拍手。那几个领舞的外国女孩也用赞赏的眼光看着他，示意他到舞台中央去。陈乔其也不推让，一个漂亮的旋身，台下又是一阵尖叫的浪潮。气氛一波一波的推动起来，惹的其他地方的观看者也忍不住驻足观看。

一曲既终，一个领舞的女孩用生硬的汉语称赞陈乔其：“很好，很棒！”陈乔其得体的说谢谢。直到两人走下台，赵萧君看见一些女孩蠢蠢欲动，想上前搭讪可是见到旁边的赵萧君又不敢，在背后偷偷的说：“好帅呀！眼睛好漂亮呀！旁边那个不是是他女朋友吧！真是可惜！”说不出的失望。

赵萧君用手捅他：“听见没有，人家说你呢。”陈乔其不耐烦的打断她：“跟我们班女生一样无聊！”赵萧君又问：“我怎么不知道你这么会跳舞？”陈乔其颇为得意的说：“你不知道的事还多着呢！”赵萧君啐了一下，然后装作关心的问：“陈乔其，是不是有很多女生喜欢你？有没有人为你寻死觅活过？”陈乔其没有回答，只是一手抱住她避开垃圾桶，瞪着眼教训她说：“你走路不长眼睛的？”赵萧君气急，这种人也有人喜欢！

两个人又拿着胡乱打了一会气球，陈乔其赢得一个篮球，得意的不行。赵萧君坐了一圈过山车，脸色惨白的下来。

赵萧君缓过气来走到馆门前，抬头看见用黑色阴影体阴森森的写着“鬼屋”两个大字，忽然又跃跃欲试，说：“我们进去吧！”然后又踌躇了两下，犹豫说：“不会真的很吓人吧？”陈乔其“哼”了一声，说：“那有什么可怕的，专门吓小孩的！”赵萧君被他一激，仅余的一点的疑虑也消失不见了。

买了票，气冲冲的进到里面，黑漆漆的一片，真是一丝光亮都没有，盲人的黑，什么都看不见，立马就有些害怕。扯着声音低叫：“乔其？乔其？陈乔其？”声音不由得的逐渐加大，心更乱了。忽然感觉有一个黑影冲到跟前，怪叫一声，毛骨悚然，赵萧君实在忍不住，恐怖的尖叫出声。陈乔其忙抱住她连声说：“是我！是我！”赵萧君使劲踢他，狠狠的说：“人吓人，吓死人，你——”惨叫一声，原来她没有踢到陈乔其，而踢到旁边的道具。

陈乔其不由得搂紧她，连声问：“怎么了，怎么了？”赵萧君好半天才顺过气来，说：“没什么。”站了一会儿，只感觉的到陈乔其温热的呼吸和贴上来的体温，不由得的说：“这个地方果然黑的够鬼气森森的。我们出去吧。”陈乔其在黑暗中忽然说：“萧君！”赵萧君刚抬起头，“恩”了一声。陈乔其低头吻了下来。虽然只是短暂的接触，赵萧君也能感觉到柔软湿漉，辗转的碾过嘴唇，黑暗里感觉分外清晰，一点一滴像回放的慢镜头。蓦地脸红心跳，全身似乎都红了起来，浑身发热。不知道是故意的还是意外，许久没有说话。黑暗里似乎有另外一种力量，使得她比较忠实于自己的本能。

也不知道过了多久，赵萧君轻声说：“出去吧。”陈乔其跟在后面乖乖的出去了。两个人脸都有些红，绝口不提此事。赵萧君当然当它是意外。可是究竟是不是，她到底怎么想的，只有她自己清楚。

等到初三那天她下班回来，刚打开门便看见陈乔其的母亲坐在沙发上教训儿子，赵萧君眼前“轰”的一声，手足无措，像是做了什么见不得人的事。简直抬不起头，害怕的心都紧缩起来。



www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第1618章

第16章

赵萧君先忐忑的叫了一声“阿姨”，转头又看见林晴川尴尬的坐在一边，坐立不安，左右不是，拼命对赵萧君使眼色。赵萧君不由得的回她一个苦笑，她万万没想到钱美芹会千里迢迢的跑过来。现在这种情况，多少有些闹不清。

钱美芹看见赵萧君，愣了一会，立即回过神来，然后笑说：“萧君，许久不见，你竟长的这么大了。差点不认识了。”赵萧君离开陈家的时候已有十六岁，隔了这么些年，大致的模样还是没变，很容易认出来，可是言行举止，气质神态却有很大的改变。赵萧君陪她在沙发上坐下来，笑说：“阿姨却还是那个样子，一样的年轻漂亮。”钱美芹听了她这几句话，立刻眉开眼笑，转头对陈乔其说：“乔其，你看看你自己，也不多向萧君学习学习。这么大的人了，就知道任性妄为，在家的时候整天心神不宁，也不知道到底在想什么。大过年的说走就走，净让人操心。什么时候才能懂事呢。”

陈乔其不耐烦的说：“你今天怎么有空瞎操心呢！我的事我自己知道。你赶快回去吧。”钱美芹瞪他：“你这个脾气什么时候改一改，屁股还没坐热呢，就赶我走？你爸正好来这边谈生意呢。怎么这么说话的！”陈乔其气闷的坐在另一边的椅子上，故意将电视的音量开大。

钱美芹对赵萧君笑说：“乔其这么不听话，一定给你和林小姐添了许多麻烦吧？”赵萧君忙说：“没有，没有，乔其很听话，没有惹过什么麻烦。”她也不解释林晴川只是在这里暂住几天，像这样就可以消除许多疑虑误会，撇清什么似的。钱美芹笑说：“前两年，乔其忽然闹着要来北京念书，我们本不答应，后来被他吵的实在没有办法，再说他自己已经通过附中的考试，转念一想，出来吃点苦，受点累也好，只得同意了。本来一直打算让乔其住他舅舅家里的，谁知道他半道一个人跑出来住。我想也许他不喜欢住别人家受拘束，哪知道现在越来越不像话了。大过年的，一声不响就走了。管又管不到，说了又不听，惹的他父亲大发脾气。所以趁出差的机会过来教训教训他。这小祖宗，越来越无法无天了。”赵萧君忙在一旁赔笑，说乔其只不过一时赌气罢了。林晴川配合她适时的插一两句，夸陈乔其的好处，说他成绩好，人又帅，将来大有前途等等。

钱美芹的气这才渐渐消了，半晌后，和颜悦色的对陈乔其说：“乔其，等你父亲开完会，一起吃个饭。萧君和林小姐也一块来。”赵萧君忙说：“不了，不了，乔其去就行了。我和晴川还有一点小事。”钱美芹只不过礼貌性的邀请，无可无不可的，刚想顺着萧君的意思应承下来，陈乔其却说：“你们有什么事！一起吃个饭而已。”赵萧君面现难色。钱美芹立即顺着儿子的意思说：“萧君和林小姐也一起来吧。陈叔叔也很久没见你了。他来的时候还问起你呢。”赵萧君不好再推辞，只得同意了。

钱美芹坐了一会儿，说要给陈乔其买一些东西，拖着拉长脸的他出门了。赵萧君浑身瘫软的躺在沙发上，刚才陪钱美芹说一会儿话，简直比连续工作三天三夜还累。林晴川也抚着胸口说：“哦，天！那就是陈乔其的母亲？真有气势！不知道为什么，人家对我也是和颜悦色，客客气气的，我就是自在不起来，真没出息！我打开门见到突然冒出来的陈乔其已经吓了一大跳，还没有回过神来，又看见他母亲，心脏都快停止了。不行了，不行了，我还是赶紧走吧。”说着手忙脚乱的收拾洗漱用品。

赵萧君连忙扯住她，说：“先别走，先别走，你走了我怎么办？”林晴川奇怪的看着她，说：“什么你怎么办！你不住这儿么？我怎么感觉自己作贼一样呢，名不正言不顺的。早知道就不住了。我才是那个该怎么办的人！也不知道陈乔其母亲会不会住这里，还是早走为妙。”赵萧君急起来，一把拉住她，说：“陈阿姨不会住这里的，放心好了。再陪我住两天！”林晴川“咦”了一声，停下手，说：“瞧你这满头大汗的样子，你急什么！又没有作贼，何必心虚！”没想到她这几句无意的话却戳到赵萧君的隐痛。

林晴川见她默然不语的样子，笑说：“陈乔其怎么大过年的无缘无故的跑回来？难道和家里赌气了吗？听他母亲的话又不像呀。”赵萧君转过头去，过了一会儿，才低声说：“我也不知道。”林晴川又笑说：“他这个年纪真是率性，想做做什么就做什么，羡慕哦！”赵萧君闷了好一会儿，才用几近恳求的语气说：“晴川，再陪我住两天。”林晴川诧异的看着她，反问：“陈乔其不是回来了么？我再住这里不好吧？还是回学校住好了。”赵萧君低头不语，她只是一味的心慌意乱，像漂在水面上的木头，载浮载沉，随波逐流，不知道什么时候才能靠岸。对着林晴川，她说不出任何的理由。

林晴川看了她两眼，颓然的投降，说：“好了，好了，再住一天，明天我是一定要走的。”赵萧君感激的看着她。林晴川走近她，问：“到底怎么了，这么心神不安的？”赵萧君叹了一口气，靠在她肩上，缓缓说：“我有没有跟你说过，我在陈家不明不白的住了六年？”林晴川“恩”了一声，表示知道。赵萧君叹气：“其实陈叔叔，陈阿姨他们对我还不错，既没有打过，也没有骂过，连半句责备的话都没有说过。可是正因为这样，我才会过度压抑自己。后来我想，在陈家的时候，小心翼翼的之所以不敢犯一点过错，成绩之所以那么优秀，全部是因为自卑的缘故——过度的自尊与自卑。你知道，当一个人一心一意想做好某件事，潜意识里或许就是自卑在作祟。幸好后来离开了，情况才渐渐好转。可是从小养成的那种自尊自卑的情绪却在心底留下疤痕，怎么去都去不掉了。到死还留在那里。像别人说的，斩草却没有除根，春风一生，又发芽了。真是悲哀，难道这就是幼年时期留下的阴影？”

林晴川看了她许久，然后说：“你怕他们？为什么？”赵萧君没有说话，既没有点头也没有摇头。林晴川又说：“这有什么可自卑的！现在不是都过去了么！一切都好了！好了好了，我陪你住下来还不够么！瞧你那样儿，真是没出息！”赵萧君当然是怕的——她怎么能不怕！不要说，她连相信的勇气都没有，想都不敢往那方面想。一切都好了？——当真都好了就好了！

晚上陈念先请她们在餐厅吃饭。林晴川始终坚持自己的立场，死都不肯去，翻着眼说：“我为什么要去！又不认识他们！一个陈乔其也是半生不熟的，去了白尴尬一场，这不自找苦吃么！又不是你请我！”赵萧君扭糖一样扭了她半天，还说过后请她在“天一”吃饭。林晴川不动如山，硬是没答应，穿上衣服，换好鞋，出门*****朋友去了。

赵萧君愁眉苦脸的坐下来，想了半天，拨通陈乔其的电话号码，劈头就说：“今天晚上我不去吃饭了，你和陈叔叔，陈阿姨他们吃吧。”陈乔其皱眉：“不是说好了的么？为什么不来？”赵萧君支吾了半天，然后说：“林晴川有点不舒服，我留下来照顾她，不去了。”不等他说话，率先挂了电话。

无聊的盘坐在沙发上，这也不对劲，那也不对劲，气愤的将手里的遥控器扔在桌子上，胡乱翻出一本杂志，强迫自己勉强看下去。还没有翻到一半，陈乔其突然开门从外面进来。赵萧君愕然，问：“你怎么回来了？”陈乔其没好气的说：“接你们去吃饭呀！”四处找了一遍，问：“林晴川呢？不是说不舒服么？”赵萧君这才想起自己说的谎，手忙脚乱的说：“她，她，她跟她男朋友走了。”陈乔其无所谓的“哦”了一声，说：“你也跟我走吧。”赵萧君懒懒的没有动身。

陈乔其催她：“快点，快点，我爸妈他们还等着呢。”赵萧君忙不迭的爬起来，连声说：“什么，什么，陈叔叔他们在餐厅等我们？”陈乔其点头：“是，是，是，我爸说很久不见了，想看看你。还不快点，磨蹭什么。”赵萧君忙乱的换了件法兰绒的裙子，套上桃色心领的小毛衣，又特意将头发盘起来，斜斜的插了把小梳子，对着镜子紧张的问陈乔其：“这样失不失礼？”陈乔其不由得愣住了，站在镜子后面直直的看了半天，眼睛里闪着光，一眨不眨，着了魔一样，浑身痒起来，心满的要喷出来，情不自禁的说：“真是漂亮！”

赵萧君烦恼的说：“我不是问你漂不漂亮，是问你失不失礼！”过了一会儿，又觉得太过紧张，怪不自然的。还是随便一点好，照平常那样不就很好？于是要将梳好的头发拆下来。

陈乔其忙阻止她，说：“这样就很好，我很喜欢。时间来不及了，我们走吧。”赵萧君还在犹豫，说：“这样好吗？我觉得提别扭的，这么久没有见陈叔叔，我实在有些害怕。”陈乔其在后面接上去：“你害怕什么，丑媳妇始终要见公婆的，何况你——还是这么的漂亮。”赵萧君猛的沉下脸来，撂下狠话：“陈乔其，你再胡说八道，小心我跟你急！你今天给我老老实实的，不然，你等着好看！”陈乔其从来没有见过她这样疾言厉色的样子，愣了半天，乖乖的没有说话。

赵萧君也没有心思再换衣服了，找了双配套的靴子出来，紧张兮兮的跟在陈乔其后面出门了。到了酒店门口，赵萧君忽然胆怯起来，又在犹豫要不要进去。陈乔其不耐烦的牵着她的手，推开玻璃门走了进来。赵萧君吓的连忙甩手，低声呵斥：“陈乔其！”陈乔其没有坚持，松了手，领她到一张台子前，绅士的为她推开椅子，请她坐下去。赵萧君只是看了他一眼，还来不及对此事发表感慨，说笑一番，注意力已经转到陈念先夫妇身上去了。转着眼珠问：“你爸妈呢？”陈乔其耸肩说：“他们还在路上呢，让我们先过来。”赵萧君气急，瞪他：“你又骗我！”陈乔其得意洋洋的说：“不骗你，依你那性子，还不知道什么时候才肯来。”赵萧君连声问他们什么时候会来，一个劲的喝水。

赵萧君在惶急中再次见到陈念先，只觉得他比记忆中老了很多。鬓角星星，额头上的皱纹清晰可见，大概是太过劳累的缘故。陈家的事业在他手里迅速膨胀，如今已是一家颇具规模的连锁企业。赵萧君连忙站起来，恭敬的说：“陈叔叔！”陈念先笑着打量她，说：“萧君，你是越来越漂亮了，和你母亲年轻时一模一样。她还好吧？”赵萧君忙说：“她还好。”陈念先又说：“听乔其说你如今在‘齐成’工作，怎么样，辛不辛苦？”赵萧君笑说：“不辛苦，已经习惯了。”陈念先忽然说：“记得你刚来陈家的时候，才一点点大，现在已是大人了。转眼间，不知不觉十多年过去了。你看我，已经老了。”赵萧君笑说：“陈叔叔哪里老，还正当盛年呢，是国家的顶梁柱！”陈念先笑说：“萧君也会哄人开心了。记得以前很不喜欢说话呢。看着你们，怎么不觉得自己老呢。”

钱美芹在一旁笑说：“你看你，又在抱怨了，这像什么话。大家这么久没见面，怎么净在小辈面前说这样的话！”陈念先不由得笑了笑，感叹：“没想到萧君已经是大人了！已经能独当一面！从来不用人操心！”又转头对着陈乔其沉声说：“只有你，还是这样让我头疼！我一心盼你将来大有出息，没想到还是这么任性不听话！什么时候才会改！”钱美芹忙打圆场，笑说：“乔其还小呢，等过几年自然就好了。这个年龄的孩子，谁不顽皮！”陈乔其带着不服气的神色要反驳，钱美芹连使颜色阻止他。

陈念先只不过象征性的说一说，警告警告他注意点。又对赵萧君笑说：“乔其从小就听你的话，你若有时间，也教导教导他，省得整天在外面闯祸捣蛋，只知道任性妄为。这次回家，已经给我捅了好几个篓子。说好参加蔡叔叔的宴会，怎么偷偷溜到北京来了。蔡叔叔和小舒还一直问你怎么不来呢！真是胡闹，一点轻重都不知道！幸好蔡叔叔不计较，还叫你回去的时候记得去看他。”陈乔其兀自吃他的饭，全当耳边风，左耳进，右耳出。

可是陈念先说的这一席话听在赵萧君耳朵里，却犹如一记重捶，捶的她面色惨白，手脚发凉，呼吸艰难。简直是当头棒喝，打的颤颤巍巍，血色尽失，几乎站不住脚。她觉得自己真是疯了，陈乔其是陈乔其，她是她，根本一点关系都没有。她大概是疯了，才看不清楚现实，沉溺于幻境，以为可以侥幸。她一定是一时迷惑不清，才会惶恐不安。原本就没有什么，想多了才会有这些乱七八糟，扰人心神的事情。一定是她想多了！赵萧君整个晚上都心不在焉，迷糊不清，根本不知道自己到底吃了什么，说了什么。

晚上直到回到住处，还是迷迷糊糊的，精神涣散，怎么都集中不起来。脑海里虚晃晃的，咕咚来咕咚去，摇摇摆摆的，认不清东西，木着脸一个劲的往楼上走。陈乔其连忙拉住她，嗔怪：“走哪儿去！也不看路！”开了门，推她进去了。赵萧君窝在沙发里，双腿绻起来，一片空白，自己也不知道为什么这样，觉得失了什么东西，怎么都找不回来，闷不吭声的一坐就是半天。

陈乔其洗完澡出来，见她还维持着先前的姿势坐在那里发呆，不由得有些奇怪，蹭过去说：“怎么了？怎么怪怪的？”把毛巾扔给她，要她给自己擦头发。赵萧君拣起毛巾扔到他脸上，懒得理他。陈乔其又把毛巾扔给她，死皮赖脸的坐在她身边，一直往她身上蹭。过了一会儿，闭着眼睛说：“好香！萧君，你涂香水了么？”赵萧君懒洋洋的说：“没有。”等回过头，陈乔其居然将头凑到她脖子前一个劲的闻，含糊的说：“可是怎么这么香！”赵萧君突然发觉两个人的姿势太过亲昵——怎么可以这样！两个人这样黏在一起，给人看见那还得了！有口都说不清。一手推开他，站起来惶急的说：“我先去洗澡了！”匆匆离去。

用滚烫的热水拼命冲洗，洗的几乎脱水才喘着气，扶着墙走出来。林晴川已经回来了，正把陈乔其的电脑搬出来打游戏，玩的几乎钻进去了，眼睛直往里陷，恨不得干脆住在游戏里面。陈乔其一眼就注意到她有些气血虚弱，问：“怎么洗个澡跟洗了半条命似的？不舒服吗？还是晚上着凉了？”赵萧君还来不及说话，林晴川抢先说：“萧君舒不舒服，你看一眼就能知道？你这小鬼，怎么老是装作一副少年老成的样子。你哪是赵萧君她弟弟，简直可以比她哥哥还哥哥！”陈乔其轻声说：“我倒想呢！”林晴川头也不抬的说：“做梦去吧你！下辈子或许——啊！怎么又死了！”话都没说完，接着是一阵哀号。

赵萧君说她明天还得上班，比不得他们两个闲人，早早的就上床睡觉了。黑暗里睁着眼翻来覆去，辗转反侧。想起陈念先的话，不由得的她不胆战心惊，闷头闷脑挨了这么一棒。幸亏提前挨了一下，幸亏事先反应过来。不然，不然——她不敢再往下想。她不能再继续待下去了。双手拼命抓紧身下的床单，指节泛白，有一种浓浓的悲哀席卷全身。还没来得及开场就这样匆匆的收场了。赵萧君的眼睛又涩又痛，不知道是不是发炎了。

林晴川红着眼睛进来，拉开灯，一把掀开被子。赵萧君不由得往一边移了移。林晴川打着哈欠说：“这么晚还没有睡？都两点了，明天起的来么？”赵萧君整个人缩在被子里，蒙着头说：“起的来，死也要起来！”过了一会儿，感觉林晴川在旁边躺下来，低声说：“你要睡了么？”林晴川无意识间含糊的应了一声。赵萧君隔了一会儿说：“我想搬出去住。”林晴川没有大的反应，只低低的嘀咕了一声。赵萧君忽然摇着她肩膀，忿忿的说：“林晴川，我说我要搬出去住，你听见了没有！”林晴川被她这么一晃，惊醒了大半的睡意，埋怨说：“听到了，听到了！你大半夜的不让人睡觉发什么疯！要搬就搬呗，谁拦你！”翻了个身，离她远远的，继续睡的天昏地暗。

赵萧君忽然觉得好笑，是呀，要搬就搬呀，谁拦你！全是自己在作祟！可是不知道为什么，眼角突然湿漉漉的，总是干不了。

第17章

第二天顶着微黑的眼圈去上班，一整天心不在焉。看到公司里的同事往办公室门口探头探脑，小心翼翼的议论：“听说内部财政出了纰漏，成总大发雷霆，各个部门的经理都在挨训呢。都两个小时了，现在还没有出来。”一时间不由得人心惶惶，颇有些自危之感。赵萧君精神状态不佳，心绪紊乱，也不甚注意，又不干她一个小职员什么事情。

页，心想还是先发个求租的信息吧。大正月，房源正松的时候，应该不难找。于是一个字一个字敲出来，还没有敲完，突然听到后面有声音说：“怎么还没有下班？”

赵萧君被这冷不丁冒出来的声音吓了一跳，回头一看，却是成微，忙点了一下右上角，关了界面。在公司里处理私人的事情，虽然已经下班，终究有些不好。口里装作若无其事的说：“有一点其他的事情。”成微面无表情的点点头，赵萧君有些慌乱的站起来，说：“我这就下班了，成总不下班？”一路收拾桌子上零散的文件，整理妥当，成微还站在一边，脸上看不出表情。赵萧君想起他今天大发脾气，心情肯定不好，还是有多远闪多远比较识相，免得扫到台风的尾巴。正要道别的时候，成微叹了一口气，伸出手无力的撑住前额，看住她低声说：“陪我一块吃个饭吧。”

赵萧君见他这样一副疲累的样子，情绪是从来没有见过的低落，眉眼间又是那种挥之不去的疲倦，语气神态与往常故作的绅士邀约有极大的差别，心想他可能觉得累了，想找个人说说话，实在不忍拒绝，不由得的点了点头，笑说：“我正愁晚餐没有着落呢。去哪吃好？城中最贵的是哪一家？”

成微笑了一下，柔声说：“好，全由你做主。”拥着她直到地下停车场，赵萧君这次看清楚他那辆小奔的车牌号就是当初她连吹口哨的六个零，不由得的有一种奇怪的感觉，实在太过醒目，笑着问：“你这车牌号怎么到手的？”成微微笑，居然开玩笑的说：“偷到手的！”赵萧君故作吃惊的说：“真的？什么时候也教我偷一偷？以后就靠这个混饭吃了。”成微打着方向盘偏过头朝她看：“以前怎么没发现你原来也这么俏皮？”赵萧君伸长手臂胡乱的说：“那是因为以前你还不了解我。现在看清真面目了吧。”成微笑说：“若说我以后愿意了解你呢？”赵萧君无所谓的说：“那你就了解呗，难道我拦着你！”

成微开车在街上溜了一圈，双手搁在方向盘上，歪着头说：“不想在外面吃！简直腻死了。你会不会做饭？”赵萧君叫起来：“不是说请我上后海吃饭的吗？早知道就不来了。空欢喜一场。”过后又迟疑的问：“难道是你动手做饭？这个我可以考虑。”成微伸懒腰，懒洋洋的说：“我已经两年没有吃过家里做的饭了。连汤是什么样子都不知道。”赵萧君问：“那你平常在哪吃？”成微用指尖敲着方向盘，回答：“经常有应酬。没应酬的时候，就叫外卖或是啤酒加三文治。”赵萧君听他这么一说，忽然觉得有些可怜，大过年的吃啤酒和三文治充饥，冷冰冰的这像什么话。于是说：“看在你今天情绪不佳的份上，那好吧，我做总行了吧。这到底是哪跟哪呀！”

赵萧君问：“你家有没有油盐酱醋之类的？”成微很干脆的说：“没有！”赵萧君叹了一口气，耸肩说：“那你说怎么做，什么都没有！还是在外面吃得了，多省事！”成微忙说：“外面那些东西都一样，还是回去做吧。我住宅附近有一家很大的超市，里面什么都有卖。”赵萧君见他今天一副提不起精神，意兴阑珊的样子，不好再拒绝他，只得说：“那大米有没有？”成微有些紧张的看着她，生怕她临时变卦，半天才低声说：“没有。”赵萧君翻着眼说：“行！都买！”提了一大堆的东西回去，像跟搬家似的，惹的同乘一部电梯的人频频回头望着他们。幸好锅碗瓢盆还有，煤气也没有断。

赵萧君实在没有心情大展厨艺，胡乱买了点肉，和着菜心炒，又随便抓了把青菜炒了炒，然后煮了一碗火腿冬瓜汤，三下五除二就搞定了。米饭也刚好熟了，成微站在旁边提醒她：“那个汤忘放盐了。”赵萧君将信将疑的用勺子尝了一口，一点味道都没有，笑说：“幸亏你提醒。”加了点盐，忙着盛汤，将勺子递给他，说：“你尝一尝合不合适。”成微就着勺子喝了一口说：“刚好——好鲜！”赵萧君正忙着端菜上桌，见他站在那里一动不动，不由得的说：“你就不知道帮一帮手？真是一大佬爷们！”不知道为什么，突然想起陈乔其，他可是经常做好饭等自己回去吃呢。自己一边吃还要一边挑三拣四说哪儿哪儿做的不好，不是太咸就是太淡，要不就是油太多，火候不够，发腻。陈乔其通常瞪着她忿忿的说：“那你别吃！”赵萧君仍旧笑嘻嘻的当着他的面故意夹一大筷子的菜。现在想起来，陈乔其在家里只怕也是公子哥儿一样。

成微仍然空着手走到桌子前坐下，晃悠悠的说：“不是说你做么？“赵萧君气急，将盛好的饭重重的放在他跟前，筷子也不给他拿，说：“我记住了，下回再也不上这个当了。还以为你多可怜呢，真是活该！”成微忽然笑起来，觉得这个冷清清，硬邦邦的居室突然充满生气，充满活力，充满乐趣。有一种流连充实的味道在空气里低吟徘徊。

成微故意不起身，拿起汤里面的勺子开始吃饭，赵萧君算服了他。拿个筷子都这么奸诈，怪不得在商场上无往不胜呢。只得气冲冲的回到厨房另拿了一个勺子，顺手还是给他拿了筷子。成微笑嘻嘻的接过来，瞥了她一眼，然后埋头猛吃。赵萧君看他一碗饭不一会儿就见底了，笑嘻嘻的问：“真的这么好吃？”成微将碗递给她，说：“我中午没吃饭。”赵萧君不想真的和他计较，以为他已经养成这种让人服侍的习惯，他大概把这儿当餐厅了吧，自己大概让他当成服务生了。只得又帮他盛了饭，好奇的问：“你为什么不吃？一个大老板难道也没有吃饭的时间？”成微头也不抬的说：“出了一点事，闹的没心情吃饭。”赵萧君想起他今天将各个经理骂的狗血淋头，不再多话。心里虽然好奇究竟怎么一回事，竟然惹的他大动肝火。可是想到自己只不过一个小职员，还是不闻不问的好。

匆匆的收拾了一下，看了下时间，忙说：“这么晚了，我也该走了。今天算是上你当了。华丽丽的大餐打水漂了，居然为你做起厨娘来。也不知道是不是鬼迷心窍了！”成微还沉浸在刚才氤氲的气氛里，暖暖溶溶，像刚才喝的火腿冬瓜汤，出了一身薄薄的细汗，浑身舒畅。忙拉住她，有些留恋的说：“刚吃完，歇一会儿再走。”

赵萧君拿起皮包，检查有没有遗漏什么东西，说：“我得赶紧回去。”心里一直记挂陈乔其，也没有来得及给他打电话。不知道他有没有先吃饭。成微轻轻咬着嘴唇，斜眼看她，站在门边上拦住她，用眼神鼓惑她，微笑着说：“要不，你今晚就别走了！”赵萧君愣了一下，抬起手中的包朝他横出来拦住大门的手臂狠狠砸去，骂道：“成微！就知道你不安好心！整个一披着羊皮的狼！”成微仍然拦住她，挑起她一缕头发，挑眼挑眉的说：“你放心，我会负责的！”慢慢靠近她，一口一口的吹气，全是调情的手段。语气动作虽然轻佻，心里却不是不认真的。赵萧君没有一点该有的反应，气的直说：“呸！鬼才相信你！”连连后退，当他是传染病菌一样。赵萧君看他那神情，心里也只是当他在开玩笑。成微的人品她还是信的过的。他若要女人留下来，不知道有多少年轻美貌的前赴后继。

成微果然笑一笑就退开了，趁她不注意，悄悄的将她搁在沙发上的文件袋用枕头遮住，然后笑说：“我送你回去吧。”赵萧君手忙脚乱的出了门，回头看着公寓，埋怨成微：“看我下次还会来！这次算是大大的失策！”

成微一路上不停的逗她说话，赵萧君懒洋洋的不是“恩”，就是“哦”，不然就是“哼”，成微不断的偏过头来看她，笑说：“你今天怎么这个态度？”赵萧君瞪着他，哼道：“你还问的出口！”成微又说：“怎么，你觉得我逗你玩呢？”赵萧君不等车停稳，急匆匆的打开车门，扔下一句话：“切！我可管不着你的心思！”成微也打开车门，倚在旁边说：“怎么每次见到我，总是急急的要走？我又不是洪水野兽！”赵萧君停下脚步，回头说：“那就得问你自己了！难道还怪的了别人！”成微将手轻轻拍打着车门，笑说：“是吗？可是不知道有多少人想和我套近乎呢？你为什么不要？”

赵萧君颇有些认真的回答：“我不要！我犯不着和你近乎。我吃自己的饭，走自己的路，名正言顺。我才不想不明不白，名不正言不顺呢。”成微坐回车里，并没有急着发车。而是一直看着她进了小区的院门，身后淡淡的影子拖着又窄又长，从车窗上一直往前移，折成角印在那里，然后转移到地上，飘飘荡荡，虚虚浮浮的来回摇摆。眼见她脚步越来越快，几乎奔跑起来，长发遥遥的飘飞起来，瞬间转过右边的弯道，消失不见。心想她这样着急回去，大概真有什么事。

成微无声的坐了半天，灯也不开，惟有门口的霓虹灯透进来微微的光亮，照的他整张脸忽明忽暗。他眯着眼看了一会儿，像耐不住什么似的，突然打开车门，点起一根烟，沿着赵萧君刚才走过的道路来回的走了两遍。一步一步，凭着印象，极其缓慢，像是踩在她的影子上，抑或是心上？也许是这么想的吧。手指上的烟袅袅的冒出云雾，他像完全忘记似的。等烟头烧到手上，他才忽然惊醒过来，对准垃圾桶扔了进去。然后拍了拍自己的头，嘲笑似的摇摇头，像在诧异自己刚才在干什么，怎么会如此无聊。舒了一口气，大踏步的回到车里，发动引擎，狠踩油门，箭一样的射了出去，毫不留恋的回去了。

赵萧君回到住处，客厅里没有见到陈乔其，急急忙忙的高声喊：“乔其！”连喊了两遍，才听到房间里低低的应了一声。赵萧君二话不说，推开他的房门就闯了进去。陈乔其正对着她换衣服，赵萧君不由得大叫一声，连忙转过身去。陈乔其干脆扔下上衣走过去，笑说：“我都不介意，你介意什么！要不要再看一看？免费的。”赵萧君觉得自己今天真是疯了，一整天都碰到不正常的人。狠狠的看着他，骂：“你再胡说八道！看我怎么收拾你！还不快穿衣服，大冬天的小心着凉！”说着拣起地上的衣服扔给他。

陈乔其挫败的说：“看见我这样完美的身材，你就一点感觉都没有？”赵萧君怒气冲冲的说：“陈乔其！发什么癫！要露到外面露去！看你有那个本事！冻死你！”一甩门出去了，心里想以后再也不能招呼也不打就闯进去了。他年纪也不小了，是大男孩了。平时穿校服看不出来，没想到已经是宽肩细腰，健美的很。赵萧君心里“砰砰砰”的乱跳，脸红耳热的。忽然又长长的叹了一口气，就因为这样，更应该尽早避嫌才是。

陈乔其穿好衣服，摸着鼻子出来，问：“吃饭了没有？给你留着呢。”赵萧君在成微那里有些别扭，根本没有吃饱，现在又隔了一段时间，真有些饿了。端了菜出来，热了一下，笑说：“你现在能照顾自己了，我也不用整天跟在你后面了。”陈乔其还没有听出她话里的意思，不屑的说：“我什么时候要你照顾了？别往脸上贴金了。”赵萧君笑说：“这可是你说的，到时候别哭鼻子。”陈乔其“哼”了一声，说：“你可见我过哭过？连哼也没哼过一声！谁像你！动不动就哭！”赵萧君不服气的反问：“我什么时候哭过了？”

陈乔其得意洋洋的说“多着呢！从小到大，你哭的时候还少了？记得有一次我生病了，你哭的我脸上都是眼泪，滴滴答答的掉个不停，我又没死。就算死了也被你哭活过来了。”赵萧君疑惑的问：“什么时候的事？我怎么不记得？”陈乔其有些不高兴的说：“就我六岁那年，不是生了一场大病么——”赵萧君忙打断他：“都什么时候的陈年往事了！就你还记得清清楚楚！”陈乔其看着她，认真的说：“我永远都记得呢。萧君——”赵萧君一听话不对了，赶紧打断：“好了，好了，我知道你从来不哭。这总可以可吧。干吗翻八百年前的老底呢！你烦不烦呀，整个一老大爷似的，逮着人就说！”陈乔其忽然连声笑起来，似乎很快乐。

赵萧君看他那样痴缠的神情，也没有心思吃饭了，刚扒拉两口就烦恼的收起来，心想这实在是越来越不像了。第二天在同事面前到处打听可知道哪里有房子出租。闹的大家问她怎么大过年的就要搬家。赵萧君忙敷衍说：“不是瞅着过年的时候房子不那么紧俏吗？价格正好往下降，所以想另外找好一点的。”

大家都说留个心，帮着问一问。到了下班的时候，曹经理走过来问她：“小赵，听说你心急火燎的找房子？我倒是知道有一个朋友要出租，不知道你愿不愿意？”赵萧君忙问是什么样的。曹经理说：“离这不远，是一套公寓。”赵萧君忙说：“那不行，我可租不起。这样的地段，一整套公寓，我总不能为了住就喝西北风去吧。”曹经理笑说：“我知道，没让你租整套的公寓。是和别人合租的。”赵萧君打起精神问到底怎么合租。曹经理笑说：“其实也是嫌一个人住太贵，又经常出差什么的，根本不划算。所以要找一个可靠的人合租，共同承担房租。价钱大概还行吧。你如果愿意，我回头帮你问一问。”赵萧君连连点头，说：“只要价格承受的起，我肯定愿意。”

到第二天，曹经理笑嘻嘻的说：“我给你打包票了，连押金都不用了。你愿意住的话，现在就可以住进去。大概就这个价钱，你觉得怎么样？”赵萧君忙不迭的答应了，价钱还能承受。没有超出她的预算范围。曹经理又说：“小赵，你什么搬进去，通知我一声。我那个朋友新近要出差，所以忙忙的托我办这件事呢。一走又不知道要多久，房子白白空在那里，实在不上算。你要住进去的话，先跟我说一声。他说他如果不在，钥匙就放我这里了。”赵萧君说可能还要两天，得收拾收拾什么。曹经理表示知道了。

接下来头痛的问题就是怎么向陈乔其解释她要搬出去住。赵萧君十分为难，生怕他又闹起来，不得安宁。正绞尽脑汁想借口，头都大了，甚至要林晴川和她合伙演一场戏。

第18章

赵萧君要林晴川一起过来帮忙收拾收拾东西，叮嘱她等会儿走的时候记得在一边儿敲敲边鼓，安抚安抚陈乔其。心想有她在场，陈乔其纵然不乐意也有个限度，多少有些顾忌。赵萧君越来越怕单独面对他。林晴川有些惊讶的问：“你都要走了，陈乔其还不知道？”赵萧君故作轻松的说：“也是这几天临时决定的，没想到事情这么顺利。还没来得及说，就已经成定局了。”林晴川“哦”一声，说：“我觉得倒没有这个必要，不过你都决定好了，我也没意见。反过来想一想，既然离你公司近，上下班就不用这么赶了。”她倒没有想到其他地方去。任谁也不会想到其他地方去。

万万没想到陈乔其的反应比想象中可怕多了。赵萧君强笑着跟他说自己要搬出去住的时候，陈乔其脸色立马变的铁青，转头看见客厅里已经收拾好的行李，用不可置信的眼神看着她，怒气勃发。赵萧君不敢正对他，转过身故意用轻快的语调说：“那里离公司比较近，上下班不用这么赶，大冷天的，起早摸黑实在是受不了——”话还含在嘴里，生生吞了下去。赵萧君看着步步逼近的陈乔其，含含糊糊怎么都说不下去。

陈乔其盯住她，冷声问：“为什么突然要搬出去？”赵萧君心虚的说：“不是说了为了上班方便嘛！”陈乔其显然不相信，嗤笑一声，说：“怎么以前就没有听你抱怨过呢！这里离你公司很远么？不知道多少人天天乘两三个小时的公车上班呢，这里很远么？”赵萧君不自觉的退了两步，懦懦的说：“那里不是更近一些吗？”陈乔其根本不理会她这种毫无说服力的借口，径直的问：“为什么要搬走？究竟是为了什么？”含怒的声音的尽头竟然有一股嘶哑在回荡，像啼血的杜鹃，溅在四月里满山的火红火红的杜鹃花上。赵萧君看着他直透人心的眼神，忽然胆怯起来，被他连连质问的无言以对。

林晴川在一旁觉得这种情况有些奇怪，见两个人大眼瞪小眼，忽然间像狭路相逢的仇人一样，于是笑着站出来打圆场，指着陈乔其说：“你这是干什么？萧君只不过想出去住，图个方便而已。有必要这么大动干戈么？恶声恶气，怎么看起来要吃人一样！”陈乔其转头瞪她，极不客气的说：“是你让萧君搬出去住的？”林晴川没想到他突然将矛头转向自己，一点面子都不留。弄的自己好像是拐带怂恿良家妇女的人贩子一样。连忙分辩：“你觉得我有这个本事么？”陈乔其冷笑说：“别人没有，你自然有！”

林晴川本来是好意来劝他的，没想到这下自己反而被陈乔其不由分说的一棍子打死，糊里糊涂卷进来了，于是说：“唉唉唉，你怎么这么说话呢，还有没有道理呀！这种事又不是光耍嘴皮子就可以了，都是要钱的！你以为我能说的动她？拜托你用脑子想一想好不好！再说了，我为什么说动她搬出去，根本犯不着呀！真是邪门了，关我什么事呀！”赵萧君听她说的浑身是汗，敢情她不是来降火的，反而是来火上浇油的，急的连使眼色，让她少说两句。可惜林晴川光顾着忿忿不平的抱怨，什么都没看见。

反而让陈乔其抓到了，一句话都不说，冷冷的斜着眼看她。赵萧君只觉得浑身上下有一股无形的压力，迎头罩脸的压下来，再也强装不了刚才的笑脸，喘着气，低头不敢看他。林晴川不明所以的在她身边坐下来，气冲冲的说：“赵萧君，你这是干什么！搞的跟世界大战一样，累不累呀！既然这样，还不如不搬了！”陈乔其的脸色稍稍缓解下来。

赵萧君“哼”了一声，双臂交叠，说：“你少说两句行不行？钱都交了，你说能不搬么！”其实人家根本没要她交订金。赵萧君见今天这个情况，是铁了心要搬出去了。陈念先夫妇的脸此刻又浮现在她眼前，她想起来就害怕，浑身像有成千上万只蚂蚁在咬，又痛又怕。

林晴川这回倒没有理由再反对，只瞪了瞪眼。心里也是这么想的，钱都交了，那是肯定是要搬的，不能白白打水漂呀。于是说：“你怎么说风就是雨呢。那先住一段时间，不好再搬回来也是一样的。”心里想这么个折中的法子应该可以了吧。没想到陈乔其忽然狠狠的说：“不行！赵萧君，你看你搬的走！”赵萧君一下子站起来，走到他面前，冷眼看他，平静的说：“陈乔其，我要走，你拦的住？”陈乔其听到她说的这句话，像被雷电击中一样，忽然间脸色惨白，死命握紧双拳，抖着双唇一时间说不出话来。

林晴川见他脸色突然间大变，又见赵萧君怎么也完全变了个人似的，不理解就这么一件小事，怎么会闹的这么僵。只得站出来，不耐烦的说：“好了，好了，不就是萧君暂且搬出去住一段时间么？又不是什么生离死别，远走高飞，再也不回来了！整个算起来，也就隔着那么一个小时的车程。陈乔其，这就是你的不对了，事情都已经决定了，你干嘛这么折腾人呢。说到底，根本不是什么大事。”陈乔其担心的就是这些。怎么会不担心呢，他已经拼了力气往上够，不论怎么跳，怎么伸长手臂，怎么努力，怎么费尽心机，离头顶的渴望始终差那么一大截，不是人力所能办到的。所以他只能借梯子来靠近她，可是现在她却要将这把梯子眼睁睁的给带走。陈乔其怎么能不担心不惶恐。

赵萧君拉住林晴川的手，往她身上靠，眼睛转向别处，口里快速的说：“是呀，我又没有去什么天涯海角，只不过搬出去住而已。乔其，你也不要太任性了，我还是会经常过来监督你有没有好好学习的。你别以为我这是一走了之，杳无音讯呢，就可以胡天胡地，什么都敢来！”陈乔其大声吼道：“那你留下来呀！为什么要走！你是故意的是不是！你为什么要走呢！”赵萧君被他如雷的怒吼吓了一大跳，心脏“砰砰砰”的似乎要鼓出来。他情绪竟然如此激动，满头满脸涨的通红，青筋暴跳，眼神幽暗，隐隐含有薄薄的一层水光，里面竟然是痛楚——是的，与年龄完全不相符的痛楚，如月光一样密密的倾泻在赵萧君的身上。

赵萧君像被人狠狠捶了一拳，猛然跌倒在沙发上，简直抬不起头，完全不敢看他。林晴川见他那个样子，也被吓住了，陈乔其脸上流露的表情，完全不像是一般的孩子任性使气的样子，连她也隐隐的感到空气中有一种太过沉重的东西。不敢胡乱说话。

陈乔其忽然伸出手来扯赵萧君，什么都不顾，一个劲的问：“你为什么要走！为什么要走！到底是为什么？”赵萧君怕他突然当着林晴川的面做出什么惊世骇俗的事情，害怕的浑身颤抖，惊怒交加。脑海里吓的没有其他任何的想法，只知道使劲挣脱，因为手心里全是汗，滑溜溜的竟然挣开了。连忙避的远远的，惟恐不及。闭了闭眼，深深的吸了一口气，转头对林晴川说：“晴川，你先回去吧。今天真是谢谢你了。”林晴川见她们姐弟俩闹的有些动真格了，心想他们到底是一家人，自己再有心也无力，不但帮不上忙，反而越添越乱，忙不迭的说：“那好，我先走了。你们好好说话，记得给我电话。”林晴川若不是因为和赵萧君关系实在好，根本不会做这种吃力不讨好，里外不是人的事。凭她的心性，一见苗头不对，早就脚底抹油，一溜烟儿走了，犯不着待在这里跟坐牢似的难受。也不会直等赵萧君让她走，她才忐忑的离开。走出小区，吹了吹夜风，反而放心下来，又不是什么大事，说一说不就结了？要么搬要么不搬，顶多就这样，又不会死人。倒是放心的回去了。

赵萧君送林晴川出门后，一甩手，将门用力的关上了。也不说话，将几件较大的行李归在一处，然后又拉开拉链仔细检查有没有什么缺漏的东西。陈乔其闷声走过来，一脚将她正在整理的行李踢到大门口，“咚”的一声闷响，撞的鞋架子哐啷哐啷的往下倒，满地都是换下来的鞋子。刚好拉了一半的箱子也被踢的全部散开来，衣服毛巾等日常用品撒的到处都是。赵萧君重心一个不稳，被他弄的往后坐倒在地上。

赵萧君冷着脸，拍拍手爬起来，冷静自若，走过去将地上的衣服一件一件拣起来，胡乱的往箱子里塞，手却在微微的颤抖，指尖冰凉，刚从雪水里捞出来一样，连带着神经都是冷的。陈乔其愤怒的按住她的手，蹲在她面前，用几近痛苦的声音喊：“萧君——萧君——”赵萧君假装听不见，看不见，关起心门没有理会，仍然偏过身子伸出左手去拣不远处飘落的毛巾。陈乔其干脆握紧她的双手，一把拽过来，牢牢的抓在手心里，似乎这样就可以抓的住她似的。眼睛凑到她跟前，恳求似的说：“萧君，不要走，好不好！不要走！萧君……”

赵萧君半蹲在地上，撇开头硬下心肠用尽力气装作平静的说：“我当然要走，不然费这么大的劲收拾行李干嘛！”晃动双手要站起来。陈乔其失望愤怒之极，一股鲜血直往头顶冲去，失了理智一样，一把将她推倒在地上，如猎豹一样压的赵萧君丝毫不能动弹。然后一只腿压住她的下身，一只手拽紧她双手的手腕，另一只手握住她的下巴，像训练过无数次一样，就这样凑上去没头没脸的吻起来。从额头到眼睛，再到鼻子，然后是嘴巴，就这样慌不择路的一直吻下来，没有丝毫的技巧，简直是野蛮人一样。弄的赵萧君满脸都是湿漉漉的痕迹。

赵萧君简直毫无反抗之力，真正是待宰的羔羊，被他迅雷不及掩耳的动作弄的措手不及，天旋地转，头晕目眩。等她反应过来，陈乔其已经在尝试撬开她的牙齿，手上的力道不由得松了许多。赵萧君愤怒的叫出声，却给了陈乔其趁虚而入的机会。赵萧君倒没有想到要咬他，只是不知道哪里生出一股横力，抽出双手，然后一巴掌扇在陈乔其的脸上，并没有留下五个鲜红的手印——力道不够。

陈乔其才忽然醒悟过来，像记起自己刚才做了什么事情一样，动作不由得的停下来，浑身僵硬，溺过水一样，突然间失了力气，却仍然倒在赵萧君的身上，没有起来。头无声的埋在她的胸口，清楚的听见左胸的心跳声，一下一下是如此的真实有力，“扑通扑通”是梦中想象的声音。赵萧君又羞又怒，只是说不出话。两个人都喘着粗气，刚才的那一幕似乎耗尽心力。浓重的呼吸和体温隔着衣料传递过来，暧昧的缠绕在一起，似乎即将融为一体。赵萧君深深的吸了一口气，然后双手推倒陈乔其，翻身从底下狼狈的爬出来，汗流浃背。

陈乔其看着她忙乱的拿起包，急匆匆的穿上毛衣和大衣。反应却跟不上眼睛里所看到的。愣愣的斜坐在地上，眼睛无意识的追着赵萧君跑。赵萧君哪里还有心思管他，越过他套上靴子，还没有完全穿进去，就跳着去拉门上的转手。陈乔其才知道跳起来抱住她，急急的问：“你干什么？”赵萧君拿着包反手给他一下，喘着气狠狠的说：“这句话应该是我问你才是！”陈乔其用力抱住她的时候，赵萧君想走也走不了，胸口剧烈的起伏，恨恨的说：“陈乔其，发生这样的事，你说还住的下去么！”

陈乔其才想起刚才的轻狂和莽撞，不由得松了松手，口里仍然急着哀求：“萧君，萧君——先不要走，你先听我说……”赵萧君躲瘟神一样躲开了，忙不迭的朝楼下跑去，一口气直跑到大街上。寒冷的夜气一个劲的往脖子里灌，冷飕飕的钻的全身到处游走。刚才忘记戴毛巾了，可是她却一点都不觉得冷，反而有一种舒服的感觉，越冷越好！她此刻正需要这样的寒冷！

赵萧君就这样直直的从四环附近的惠新东街一直走到雍和宫附近，急匆匆的一路往前走，也不觉得累。迎着凄惨清冷的寒光，只听的见自己急促的脚步声。路上的行人大都捂紧头脸，包的严严实实，闷头往前走，整个天地竟然如此静穆深远，静的心慌意乱，心生畏惧。赵萧君看见迎头射来的“地铁”两个字，白花花的分外使人眼花缭乱，刺的人有一瞬间的眼盲。这才觉得浑身都是汗，北风呼啦啦的一吹，牙关打颤，寒气侵体。于是站住了，沿着栏杆，一步一步走下地铁的入口。旁边用大红的字体写着“雍和宫”地铁站几个大字，然后是名人的题名。看不清楚名字。脚下是一层一层长长的阶梯，由明亮处往黑暗的底下望去，似乎没有尽头，无底深渊似的。赵萧君忽然害怕的浑身发冷，颤抖不已，站了不知道有多久，才抬起沉重的脚步，犹豫着，像怕忽然踩空了似的，走的极其缓慢，小心翼翼的一脚一脚踏到实处才敢跨出另一只脚。走了许久才走到下面，迎头有一阵暖风呼呼呼的吹过来。赵萧君伸出手，侧着掌搁在空气里，温暖的风从地铁和人海间吹过来，又从她的指缝里吹走了。赵萧君觉得有一种透过气来的感觉，这才整好自己的脚步，拿出零钱，走到售票窗口排队去买票。这个时候正是商场下班的时间，人流还十分热闹。

赵萧君沿着内环地铁一直坐过了站，急急忙忙的想要下来。扶住扶手等下一站的时候，突然力气尽失。已经过站了，再着急也没有用了！她有些凄凉的重新又坐下来。地铁里的人来来去去，赵萧君靠在长长的像生硬的面包上的座位上，很有些悲伤。地铁轰隆轰隆的又开了整整一圈，等在重新经过赵萧君要下的那一站时，已经夜深人静，时间竟是这样晚了！

赵萧君走出来，看着空荡荡的大街，失魂落魄，简直有些承受不住。她站在附近的公交站牌前查这一带细致的地图，沿着鲜明的“我在这儿”的小红星朝脉络一样逐渐扩散的地图一点一点的移动，一条一条纵横交错的大街，一幢一幢鳞次栉比的高楼大厦，可是找起来却费了许多的心力。赵萧君抬头仔细辨认的时候，手机忽然划破虚空里死水般的宁静，快活的唱出来。

陈乔其眼睁睁的望着赵萧君拼命甩开他，沉着脸离开了。挫败的躺在满地的衣服堆里，身下全部是赵萧君的衣服，像刚才躺在她身上。陈乔其一阵悲一阵喜，一会儿烦躁，一会儿痴呆，就这样躺在地上，躺在赵萧君的衣服上滚来滚去。心里永远在矛盾在烦恼。就这样滚了半天，竟然不知不觉的睡着了。因为寒冷而醒过来的时候，第一个念头想到的就是赵萧君，连忙爬到地毯上——似乎爬更舒服似的，伸手从外衣口袋里掏出手机给赵萧君打电话。响了许久都没有接，陈乔其似乎知道她在赌气一样，仍然不停的打，一遍又一遍按着绿色的接通键。

赵萧君站在楼道里，开始不理会手机铃声，后来担心怕把好梦正酣的对门的邻居给吵醒，一把挂了电话。掏出曹经理给的钥匙，有些不熟练的插了进去，转了半天才转开，不像在陈乔其那里，闭着眼睛都能打开。

还没来得及脱鞋，陈乔其的电话又打了过来。赵萧君拿在手里，把玩了半天，最后叹了一口气，始终是要说清楚的，放在耳边轻轻的“喂”了一声。陈乔其吊着的心放下来，小心翼翼的问：“你在哪里？怎么还不回来？”赵萧君心里长叹一口气，借着这个借口，就这样搬出来吧。于是轻声咳了一下，说：“我已经睡下了，就在新租的房子里。以后，以后，我都不回去了。”

陈乔其因为刚刚发生那样一出几近暴力的事件，心里正忐忑不安，倒没有说出什么反对的话，只“哦，哦，哦”的慌乱的应对。赵萧君停了一停，又说：“以后，你要好好照顾自己。”陈乔其正想对她道歉，赵萧君快速的说：“很晚了，我明天还要上班。”于是干脆利落的切断电话。

打开自己的房门，一切都还干净，勉强可以住人。赵萧君只脱了外套，一头钻了进去。冷的全身都是一粒粒的鸡皮疙瘩。直睡了两个钟头，下半身还是冰凉，才发现暖气管上的开关没有开。于是摸黑爬起来，扭了半天的开关，手都红了。往回走的时候，由于处处不熟悉，一脚绊到地上的椅子，幸好是栽到床上。可是上身磕在床柜上，痛的直流眼泪。掀起衣服，对着昏黄的灯，看了一下，并没有流血，于是作罢——可是竟然这样痛！她重新躺回被窝里的时候，只觉得无边的荒凉，到处黑漆漆，白惨惨的，冷的令人无法忍受。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第1921章

第19章

第二天起来人就有些不舒服，脑袋里像硬塞了块石头，转一下就硌着疼，是一种由里到外沉甸甸的疼，硬邦邦的敲打着神经。挣扎着到楼下的小卖部随便买了一些简单的洗漱用品，回来撑着洗手台，强打精神抹了把脸。衣服也没有换，随便理了理，提起包就出门了。公车里照样挤的没有一丝缝隙，幸亏离公司近，就几站路，下了车惨黄着脸，一股浊气直往喉咙里涌，胃里泛酸，像有人在里面拿着木棍不断的翻搅，喉咙口到处冒泡，十分难受。

几乎是一路爬到办公室，坐在座位上直直歇了半天，一动都不敢动，等那真翻腾慢慢的过去了，逐渐平静下来，似乎觉得好了些。拿起文件开始办公，打开抽屉找月度报表，想要修改修改，检查检查纰漏。翻了半天也没有翻到。心烦意乱，又急又燥，头晕的更厉害，喘着气坐下来，只觉得胃里又开始翻天搅地，连忙喝了一口水想要压下那股翻腾。没想到更糟糕，实在忍不住，快步冲到洗手间，对着垃圾桶铺天盖地的呕吐起来，全是黄水，又苦又涩。

一个女同事见她吐成这样，连忙问怎么了，又拿水给她漱口。赵萧君吐干净了，一股气顺过来，似乎舒服了一点。勉强笑说：“没事，大概是吃坏了肚子。”那女同事见她脸色极差，带着灰色，整个人死气沉沉的，不由得的说：“不会是生病了吧？”赵萧君摸了摸自己的额头，虚弱的说：“我也不知道。以为过一会儿就好了。”那女同事便伸手也摸了摸她额头，叫起来：“这么烫！肯定是发烧了。生病了还怎么工作，去跟曹经理请一天假吧！哪里有你这么拼命的人！”扶着她，回到办公室，又找来曹经理说明情况。

曹经理一见她这种样子，立马同意了，并叮嘱她好好休息，别再强撑了。赵萧君点点头，随便整理了一下，就要回去。曹经理有些担心的问：“要不要紧？还能回去吗？”赵萧君点点头，喘着气无力的说：“到楼下打车回去就可以了。”曹经理见她脚步虚浮，精神不佳，生怕有什么闪失，一直陪着她下楼，看着她上了出租车才折返回来。

赵萧君颤抖着双手双脚推开房门，照样是一室的冷清，什么都是冷冰冰的，没有一丝生气，心里只觉得更加凄苦愁闷。她闷着被子困难的躺在床上，鼻子塞的很重，呼吸不畅，“呼呼呼”的喘着气，转个身都困难之极。明显感到火一般的灼痛，熊熊的燃烧起来。人在病中，意气特别的低沉，看什么都带有三分悲凉。赵萧君有些自虐似的想，就这样病死了，倒是永远干净了！

迷迷糊糊，病的几乎不醒人事的时候，隐隐约约似乎听到急促的门铃声。赵萧君根本不予理会，很有些怨气冲天。只是生个病，似乎便能将人催垮。心里想不是房东就是推销的，她一个人躲到这里，谁会来找她呢。可是外面的人似乎没有放弃的意思，不断的按着，“叮铃铃”的吵的头更加痛。赵萧君骂了一句，只得披了件衣服蓬头垢面，脚步不稳的爬起来，打开门看见来人愣了半天，无力的说：“你怎么来了？”

成微手上拿着一大束鲜花，蓬蓬松松的开的极其鲜艳热闹，上面还沾着水珠，来不及递到她跟前，先一把扶住摇摇欲坠的她，微笑着说：“听说你病的厉害，所以来看看你。怎么样？还好吧？”

赵萧君闻着幽幽的花香，有些昏昏欲睡，扶住成微，口气有些冲的说：“还好，死不了。我想睡觉。”脸色很不好，也没有心思招待他。成微将花随手搁在一边，见她十分虚弱，二话不说，干脆抱起她，熟们熟路的一脚踢开房门，放她在床上，盖上被子，动作却很温柔。

赵萧君躺下了，又爬起来挣扎着要脱外套，成微细心的帮她拿下来，又紧紧的掖好被子。赵萧君这才想起来问他：“你怎么知道我住这儿？”成微偏着头看她，微微一笑，回答：“我当然知道。”赵萧君还以为他是从曹经理那里得知的，也就不再奇怪。只说：“你一个大老板不去上班？”成微随口说：“我既然是老板，就有不上班的自由。”赵萧君头烧的跟糨糊一样，扭成一团，乱糟糟的什么都分不清。也没有力气说话，手脚酸软，眯着眼睛只想睡觉。却又睡不着，只是难受，说不出来的难受。

成微凑到跟前，仔细看了看她的脸色，说：“病成这样，还是去一躺医院吧。额头上全是虚汗呢。”说着拿出自己随身带着的纯白手帕替她一下一下的拭汗。赵萧君摇头：“只不过着凉了，有些感冒。去医院也还是那样。”成微又问：“那吃点感冒药？”赵萧君轻轻的摇头，细声说：“还没有来得及买。”成微忽然斜着眼看她，嘲笑似的说：“你就这样照顾自己的？是不是打算病死算了？”赵萧君闭着眼睛说：“病来如山倒，谁也没办法。”成微叹了口气，说：“我下去买吧。你好好睡一觉，出点汗就好了。”又问了问她有什么症状，快步跑到附近的大药店问明药店的师傅，买了些日常用的退烧的药。

回来的时候，听见赵萧君拿着手机喘气说：“对，报表是在我抽屉里——怎么？还是找不到吗？我记得没有带回去，一直都是放在公司里的。突然急着要？这——，那行，我回头找一找，然后送过去。麻烦你了。”说完挣着身体坐起来，拢了拢头发，从这里看过去，眼睛深陷，脸色惨黄。成微不由得的坐在她旁边问：“怎么了？小心又着凉。”于是扶住它肩头，按住她要她别起来。

赵萧君重重的咳了一声，缓过气来喘息说：“公司的报表没找到，我哪还坐的住。我早上找的时候就没有找到。住的地方明明没有的，我刚收拾了屋子。万一丢了——，唉，你就直接开除我算了！”成微没想到她急成这样，连忙说：“放心，我不会趁你生病的时候开除你的。不过，说到那个报表，我倒像在哪里见过似的。”赵萧君一直呆着眼，坐在那里细细的回忆，到底放哪儿去了。听他这么一说，仿佛看见希望，连忙问：“你在哪儿见过了？是在公司？月底就要用呢。到底在哪儿见到过？”成微笑说：“你急什么，容我好好想一想。”赵萧君连声催他：“你若真的想起来，赶明儿好好请你吃一顿饭。”

成微忽然一拍手，笑说：“这可是你说的。到时候别推辞。”赵萧君一口答应，忙说：“真的，真的，随你什么时候吃都行。”成微才笑说：“我记起来了，是在我家里见过，搁在玻璃桌下压着呢。我当时还奇怪，怎么会有这个东西，随便瞄了一眼，也不在意，就顺手往那里一放。”赵萧君被他这么一提醒，也想起来，觉得大概是这样，大大松了一口气，抚着头连说：“找到就好，找到就好。奇怪的很，我当时还仔细的查过有没有遗漏的东西，怎么还会丢在你那儿？”

成微笑说：“就是越在意所以才会弄丢。”赵萧君扑通一声躺下来，嘴里“哼哼哼”的说：“部门里好像急着要用，主任刚打电话过来问呢。”成微看着她说：“着什么急！报表的事向来有规定，也不在这一两天。你还是先把药吃了吧。”赵萧君听他这么一说，心想老板都发话了，自己也就用不着白操心了。于是叮嘱他说：“那你回去的时候记得带去公司，我过去拿给主任。”成微随便“恩”了一声，走出去给她倒水吃药。

回来皱眉四处打量说：“你怎么住的？厨房，浴室什么东西都没有。”赵萧君刚才一急，出了满头的汗，倒不觉得那么难受了，说：“才搬过来，一切还没有理清呢。”成微听她声音低沉暗哑，说：“怎么办？连水都没有。”赵萧君记得自己包里还剩小半瓶矿泉水，于是拿了出来，就着一点水吞了药。重新躺下来说：“吃了药，马上就会好。你还是先回去上班吧。”

成微急急的赶过来，中午还要主持一个会议，于是说：“好好睡一觉，等会儿再来看你。”赵萧君这个时候真觉得很有些凄凉，十分盼望有人陪她说说话，没有拒绝，低着声音带着感激的神情说：“成微，不管怎么说，真是谢谢你！”成微伏下身，亲了下她额头，似笑非笑的说：“知道就好！怎么？有没有动心？”赵萧君病的没有力气和他分辩，只是有些无奈的笑说：“有，有，有！你快走吧。”成微又回头亲了下她脸蛋，笑说：“就当是来看你的报酬好了。”看着她那种虚软娇弱的模样，和平时大大不同，忽然就有些愣住了。赵萧君啼笑皆非，连声催着，他才笑着离开了。

成微走到楼下，看见卖水果的小摊子，不由得停下来，随手买了些香蕉，苹果和橙子，提着又走了回去。站在门外踌躇了好一会儿，不想让赵萧君又爬起来，这样上上下下，恐怕又得着凉，于是掏出钥匙串，轻轻打开门，走了进去。赵萧君刚刚眯上眼，见他走进来，不由得的说：“你还没有走呀？”成微晃了晃手中的水果，笑着说：“我下去买了点水果，想吃的时候自己拿。我给你放床头了。”赵萧君没想到他竟然这么细心，有些感动，连声称谢。成微伸手抚了抚她额头，顺手将她有些汗湿的头发撩到一边，动作是如此的轻柔细致，甚至带着满心的爱怜。觉得病了的赵萧君是这样的温顺听话，说什么就是什么，没有平日里的防备和疏离，甚至有些不自觉的依赖他。

成微高高的端坐在会议室里，脸上依然是大家所熟悉的果断干练的神情，心却一直徜徉在绵绵的海洋里，波涛一下一下拍打着他的身体，忽然有一种柔软酥麻的感情——是如此的陌生，又是如此的难以克制。他几乎有些坐不住了。一等会议结束便吩咐秘书说他有事，取消所有的应酬，提前下班。

急急忙忙的赶到赵萧君的住处，老老实实的敲门。赵萧君吃了药，睡了一觉，精神已经好了许多，很快就来开门，见是他，笑说：“这么早就下班了？老板就是老板哦！”成微见她说话声都大了许多，笑说：“看来好了一些了。”赵萧君点头：“恩，出了汗，好很多了。”披着衣服坐在沙发上，成微忽然间不知道该说些什么，似乎说什么都不合适似的，看着她半天才懂的说：“生病了，是不是该在床上躺着？”

赵萧君拉了拉衣服说：“不要紧，穿的很多，屋子里暖气很强。”成微也觉得有些热，便把外套脱下来，随手搁在沙发上。赵萧君进去将他买的水果的拿出来，笑说：“就只有这个了，要不要吃一点？”成微本来想说不要，见她已经拿着小刀削起苹果来，便顺口说：“好。”

赵萧君削苹果很有技巧，长长的苹果皮从头削到尾，中间没有断，成微看的很有兴趣，接在手里轻轻往外拉，很长的一串，弯弯曲曲，很有成就感的样子。觉得手痒，自己也要试一试。赵萧君笑说：“这有什么好试的！”还是另外拿了一个苹果，将手上的小刀递给他。成微一刀削下去，几乎把半个苹果给削没了。赵萧君在一边咬苹果一边笑说：“照你那削法，最后就只好吃苹果核了。”成微连试了两下，觉得实在没有这个天分，苦笑说：“看来不是做这一行的。”赵萧君看的有趣，嘻嘻笑着，要他先帮忙拿着自己手里的苹果，示范说：“其实很容易的。沿着苹果的边一点一点削就是了，就是要有耐心。”低着头慢慢的就削完了。

抬起头的时候，见成微正在吃自己刚吃的苹果，眼睛认真的看着自己手里的小刀，也不好提醒他那苹果自己刚刚咬过了，只笑说：“你看着这把刀干什么？”成微笑说：“我想那把刀刚才是不是在欺负我。”看的其实是她的手，纤长白皙，像艺术品，拿着刀挥舞的样子又像艺术家，全神贯注的雕刻某样艺术品的艺术家。赵萧君觉得好笑：“它敢欺负你？”成微一本正经的说：“就是它才敢欺负我呢。”然后狠狠的咬了一口苹果，吃的十分起劲。

赵萧君以为他喜欢吃苹果，问他还要不要，成微却又摇了摇头。看看天色也差不多了，问：“你晚上想吃什么？”赵萧君想了想然后说：“不是很想吃。也不打算做了。”成微优雅的叠起双腿，偏头看她，说：“你不想吃，难道我也不吃了？”赵萧君不由得的问：“你要在这里吃饭？这里比你家的厨房还凄惨呢，什么都没有，除了热水。难道请你喝热水？”成微也不说话，拿起手机打电话叫外卖，笑说：“我叫了‘一品粥’的几样清粥小菜，你想不想吃？”赵萧君一听是“一品粥”的清粥小菜，便有些胃口，笑说：“你竟然叫的是这个，我倒没有想起。不过，你吃的饱？”话还没有说完，成微又打电话叫了炒菜，对着电话说了一大通的菜名。赵萧君瞪眼看着他问：“没必要叫这么多吧？你吃的了？”成微转头对她笑：“不是有冰箱吗？吃不了可以放起来呀。”赵萧君暗骂他奢侈成性。

赵萧君起身去厨房找盘碗放菜，对着橱柜拉了半天也没有找到。成微伸长手臂，拉开墙上的橱柜，笑说：“这里不是有么？”赵萧君笑问：“唉！你怎么一找就找到了。我还以为没有呢。”盘盘碗碗摆了一大桌子。赵萧君懒懒的坐了一会儿，才就着勺子喝了一口粥，笑说：“还很烫呢。”成微看着她吃的那么起劲，眼睛直直盯着她碗里的粥，赵萧君被他那样看的有些不好意思，于是推过旁边的粥问：“你也喝一点？味道很好。”盛了一小碗放在他面前，成微刚吃完饭，放下了筷子，却还是将粥全部喝完了。赵萧君直看着他这样的吃法，直笑着说：“难道你中午又没有吃饭？”

成微往椅子上一靠，舒服的说：“不知道为什么，和你在一起，总是可以吃很多。一个人吃饭，老觉得没有胃口，闷闷的吃不下。”赵萧君放下勺子说：“怎么是一个人吃饭呢？你不是老赴饭局么？”成微看着她笑说：“那不一样，赴饭局哪叫吃饭呀，光是喝酒。”赵萧君听了，心有戚戚然。笑说：“难不成我竟成了你的开胃剂？”成微竟然认真的思索起来，然后郑重的点头：“看来是这样。”赵萧君“扑哧“一声笑出来，说：“没想到我就只是个开胃剂而已！”觉得他今天和平日真有些不一样，似乎收起了往常玩世不恭的心态，也没有动不动就随口说些暧昧轻佻的话——或许是看在她生病的份上也说不定哦。

成微看着她收拾散乱的盘碟，在一边说：“放在那里吧。明天收不也是一样么！”赵萧君斜眼看他：“明天还不是一样要收拾，难道你要帮我？”成微连忙转头装作没有听见，一头倒在沙发上。赵萧君又好气又好笑的开热水洗碗筷。成微却又跟了进来，赵萧君不耐烦的说：“你还是出去吧，又不准备帮忙。跟进来做什么！还献不够乱的么。”成微斜倚在一边，耸肩说：“我看着你洗也碍着你了！”赵萧君回头没好气的说：“你这个人怎么就这么坏心眼呢。让你帮忙不但不帮，又要在一边闲闲的观看，真是无聊透顶，可恶之极！”成微懒懒的说：“这就叫可恶呢？真正可恶的事还没有做呢。”赵萧君洗好碗，也不擦手，提起手左右晃了晃，故意将水甩到他脸上而装作不知，接上去说：“对哦，天下没有不奸诈可恶的商人！”说着走出去了。

溅到成微脸上的那滴温热的水珠像一只手，轻轻的抚摩着他的脸，有一种异样的灼热感。成微也不伸手去擦，任由它慢慢的蒸发不见，干了似乎还留下触摸的痕迹，有些发热，有些紧绷，带有某种心驰荡漾的记忆。成微停了一会儿才回到客厅。觉得有些燥热，想要出去透透气，弯腰拿起外套。

赵萧君笑问：“你要走了？”成微只是轻微的点点头，身体里似乎还残留着一股挥之不去的余热。赵萧君忽然认真的说：“成微，今天真的谢谢你。我生病了，希望有人说一说话，热闹热闹，你正好就在这里。”成微从刚才的燥热中反应过来，于是笑说：“口惠而实不至。”赵萧君有些气急，说：“那好，你要我怎么表示感谢才满意？”成微看着她想了半天，忽然笑说：“想起来再告诉你。”赵萧君笑：“果然是商人本色。”成微笑嘻嘻的离开了，下了楼，忽然孩子气起来，对着赵萧君的窗口吹了吹口哨，似乎回到年少的时候——心情是那样的快乐。

赵萧君自然没有听见，就算听见了也不认为会是成微。她正烦恼着没有衣服换洗。对着热水器仔细盘算，明天还是多请半天病假，趁陈乔其不在，将整理好的行李搬过来吧。氤氲的热气上涌，想到这里，她长长的叹了一口气。

第20章

隔天上午，赵萧君估摸着陈乔其已经去上课了，才忐忑不安的站在门前，犹豫了半天才轻轻转动钥匙，轻微的“喀”的一声，门锁很顺利的就开了。虽然估料陈乔其不在，不过还是有一些担心，万一没出去，真的不知道该怎么面对，恐怕又是一场争执。一手慢慢的推开门，脱掉鞋子硬着头皮走进去，看了一眼架子上的外套不在，明显的舒了一口气。整理好的行李等物已经不在客厅，走时的凌乱已经恢复干净整齐。

赵萧君推开自己的房门，一大一小两个箱子竖着靠在墙角上，提起来却没有什么重量。拉开拉链，里面果然是空的。打开衣柜，看见叠放的整整齐齐的衣物。走到浴室看了一眼，日常用的化妆品等物也照旧搁在台子上。心里不由得的闪过一丝无言的凄楚。看见并排放在一起的毛巾，一条是深蓝色的，厚厚的绒线，舒服的面料，干净清爽，没有任何的图案，摸上去还是湿漉漉的；另外一条是浅粉色的印着卡通图案的小一号的毛巾，却是干的。赵萧君不知道为什么，鼻子有一点酸，赶紧拿起那条浅粉色的毛巾，扭开热水，倒了一点专用的泡沫，彻底的洗了把脸，然后将拧干的毛巾重新挂在栏杆上。

有些恍然的走出来，到处看了看，只不过短短一天两夜的时间，当然还是那个样子，可是心里面却觉得像是隔了一重山那么远，一切都有些疏离，看在眼里竟然又是另外一个样子。啊，又是物是人非事事休，欲语泪先流。

转开陈乔其的房门，看见他床上凌乱一片，仍然不记得叠被子，换下的衣服还是随手往地上一扔。不由得唏嘘了一下，愣了许久，似乎沉浸在往日的回忆中。惆怅的动手拉平褶皱的床单枕套，将揉成一团的被子叠的方方正正。拾起地的衣服扔到洗衣机上。又顺手帮他理了理书桌，将电脑的插头给拔掉。呆呆的坐在椅子上，心神恍惚，思绪有些迟钝。

过了一会儿急急的起身，跑到自己的房间，快速的收拾衣物。幸好早就收拾好了的，陈乔其只不过又堆放回去而已。重重的合上箱子的盖子，费了很大的力气才盖上了。然后到浴室胡乱的收了几件日常用品，几乎滑倒。看见栏杆上的毛巾，尽管是湿的，还是找了个塑料袋带走了。提着一大一小两个箱子和一个大纸袋，静静的矗立在客厅里。转头四处张望，眼睛忽然就湿润了。不知不觉两年多过去了，像流水一样，黄金一样的日子就这样结束了，像家一样的生活就这样结束了，对比新居的凄凉冷清，想起来就觉得颤抖的哀伤。

自此以后，这里的一切都将与她无关，都将随风而逝。赵萧君费力的拿下钥匙串上的钥匙，一个不小心，被擦的破了皮。只不过一点小伤，却分外感到疼痛。放在嘴里吮了吮，越觉得火辣辣的痛。将梅花型的钥匙放在空无一物的玻璃桌上，一眼就能看到，十分醒目。然后大踏步的反手关上了大门。

赵萧君吃力的拖动两大大大的箱子，一步一步的蹭到小区门口，招手叫了一辆出租车，一个人坐在后面，十分诧异手背上为什么会有滴落的泪水。生怕人看见似的，快速的抹去了。转头看窗外快速移动的槐树，光秃秃的还带有冬天的味道，凄凄惨惨，和她的心情大概差不多，尽管时令上早已立春。可是春天，春天到底在哪里呢，为什么看不到头？

回到新居，好不容易将行李搬了上去，一头坐倒在沙发上，空寂寂的什么声响都没有，只听的见自己的心跳声。赵萧君似乎还没有从刚才的伤感里回过神来，依然残留某种挥之不去的惆怅，懒懒的一动不动。忽然想起另外一个房客，往旁边一间紧闭的房门看了一眼，里面是什么情形一概不知。据说是出差去了，也不知道什么时候回来，有新房客住进来了，连通电话也没有。转念一想，这样也好，万一脾气不相投，还是少见面的好。一个人也有一个人的好处，可以随心所欲，想干什么就干什么，不用顾忌其他人的感受。

赵萧君还来不及动手收拾行李，就急匆匆的赶回公司上班去了。大家很热心的问她感冒有没有好，众人笑说：“那就继续为公司做牛做马吧！”众人哄然大笑，赵萧君忙碌起来，便没有那么多心思伤感惆怅了。

拿着资料经过过道的时候，正好碰到成微拿着报表私下里来找她，赵萧君严守本分，规规矩矩的问好，称谢。成微斜着眼看了她一下，用公式性的口吻问：“听说赵小姐生病了，已经好了吗？”赵萧君微笑说：“已经好了，谢谢成总关心。”说着就要伸手去拿成微递过来的报表。成微却没有放手，赵萧君使了一点力，还是没有扯过来，不禁疑问的望着成微。成微戏谑似的笑看她，然后说：“可别忘了自己的承诺。”赵萧君咬了咬唇，无奈的说：“是，成总。”成微这才松了手，别有深意的笑了一下，才往另一边的办公室去了。赵萧君有些忿忿的盯着成微离开的背影！真想当面啐他一口。

由于昨天没有来上班，堆积了不少的工作，赵萧君直忙的团团转。喘了一口气，等到差不多忙完的时候，很多人已经下班了，只剩下几个留下来加班的同事。赵萧君走到洗手间先洗了手，对着镜子围上围巾，戴上手套。回来等电梯的时候竟然又碰见成微。空荡荡的过道上只有她和他两个人。赵萧君有些疑心的想，怎么就这么巧合呢？

成微站在过道里只点头示意了一下，赵萧君也就没有多说话。刚关上电梯门的时候，成微便有些懒洋洋的问：“不是说请我吃饭么？什么时候请？”赵萧君没想到他还记挂着这件事，不由得的说：“你还缺人请吃饭？”成微斜靠在电梯上，笑说：“那又不一样。”赵萧君没好气的说：“有什么不一样，还不是吃饭。何况我这平民老百姓也请不出什么好东西。”成微直直看着她，装出错愕的表情，似乎有些不明白的说：“不是你自己说要请我吃饭吗？怎么现在又这样说？”赵萧君被他堵的哑口无言，说不出话来。确实是自己主动提出来的，可是成微这样，这也太——太说不过去了吧？可是看他的表情似乎又是这样的理直气壮，理所当然，没有半点的不好意思。

于是说：“那好，你说你要吃什么？”随即又说：“不过今天可不行，出来的匆忙，身上的现金还不到一百块钱，也没有带卡。”成微直看着她笑，然后耸肩说：“我又没说要你今天请。”赵萧君松了一口气，说：“那你跟逼债一样干什么！”成微懒洋洋的说：“我不过事先提醒你，到时候别忘记了。”赵萧君心想赶紧还了他这个人情，省得追债一样，于是说：“你什么时候想吃？想在哪里吃，先定下来，我事先去订位子。”成微一脚踏出电梯，头也不回的说：“到时候再通知你，你可别又找借口推三阻四的。”赵萧君追在后面说：“万一我正好有事呢？”成微停下脚步，回头冲她一笑，说：“那我可就管不着了。”赵萧君气急，这算什么，随传随到，还不能有借口？狠狠的跺了跺脚。

还没有走出大门的时候，在服务台工作的小姐对她笑说：“喂，赵萧君，你过来。”她是大楼的接待员，叫郑颖。赵萧君和她老是一块出去吃午饭，关系颇熟，见她还穿着制服，不由得的问：“干嘛？咦！平常不是早早的就走了么？今天怎么这么晚还不下班？”她笑说：“等人呢。快过来，快过来，我有事告诉你。”赵萧君不由得伏耳贴过去，笑问：“到底什么事？看你一脸兴奋的样子。”

郑颖果然兴奋的说：“下午四点半的时候有一长的特帅的小男生急匆匆的跑进来，停在大厅里似乎有些晕头转向。我便问他有什么事，他想了一会儿才说找人，又问我知不知道‘齐成公司’在几楼。我问他找谁，他起先不肯说。我见他实在长的好看——”话还没有说完，见赵萧君在一边摇头叹气，“噗嗤“一声笑出来，自己也“咯咯咯”的笑出声。赵萧君和她在一起吃饭，每天必做的事就是听她对每一个认识的或经过的男人评头论足，然后郑重的下一番意味深长，极有哲理的结语。

郑颖闹了会儿，过了半晌，喘着气继续说：“确实长的好看嘛！再长大些简直不得了，不过就是年纪小了点，还穿着中学生的制服呢！赵萧君，你干什么！先不要捶我——于是很热心的说我认识很多齐成的工作人员——除了齐成的老板，谁叫人家长的好看，当然要热心呀！你猜他怎么说？”后面那句话几乎湮没在求饶的笑声里。赵萧君还没有想到那一层去，平日里，她已经很少看到陈乔其穿学生制服了，所以一时没有想起来。再说郑颖这一翻话又说的嘻嘻哈哈，极其夸张，分散了她的注意力。依旧笑嘻嘻的问：“难不成人家是来找你的？你竟然碰上艳遇了，怪不得这么兴奋！”

郑颖色咪咪的笑说：“是找我的就好了，真是长的好看！你不知道，那眼，那嘴，简直——”赵萧君不屑的打断她，取笑说：“是男人你就觉得好看！”郑颖一拳打过去，骂：“我那么没品么？真是长的好看我才会走过去搭讪的！干嘛这样看着我呀，人家是来找你的！”赵萧君下意识的张口反问：“找我的？”先是吓了一跳，等到意识过来的时候，不由得色变，有些着急的问：“那他人呢？怎么没有上来找我？后来上哪去了？”

郑颖拉住她说：“你急什么，先听我说完呀！一开始他还不肯说找谁，可是脸色似乎挺着急的。于是我说你就是找上去也进不了齐成公司，公司的大门都是有密码的，只有齐成的员工才进的去。又说要不要帮你先打个电话上去。他到后来才肯说找赵萧君。我一听是找你的，就更加热心了，说我认识你，又询问他是你什么人，没想到脾气挺坏的，防备又深，怎么都不肯说。不过看在他长的帅的份上，就原谅他了。我告诉他你大概快下班了，还是先打个电话事先通知你一下。他拿着电话拨弄了很久，忽然说他不打了。我还没来得及问为什么急急的特意跑过来找你，他就这样走出去了。”说着叹息了一声，似乎颇为遗憾。

赵萧君连声问：“那他上哪儿去了？”郑颖翻着眼说：“我哪里知道呀，他又没说。”然后又凑过脸来，好奇的问：“他是你什么人？看年纪挺小的呀，小小年纪竟然长的跟潘安宋玉似的，可惜——”赵萧君满心焦急，不耐烦的说：“得了吧你，你又见过潘安宋玉了！他到底往哪边出去了？”郑颖耸肩说：“我哪知道！”看她似乎真的很着急的样子，于是说：“先别急，怎么说也不是三岁小孩了，还能让人拐卖了？我看他那个样子，年龄虽不大，人却精灵着呢。”赵萧君随口对她说了声谢谢，然后匆匆的跑了出去。

站在宽阔的街道上来回张望，好像这样就可以找到他似的。她似乎忘记了其实陈乔其早就走了，这会子再怎么追出去找也找不到了。翻着手里的提包，急忙掏出手机，不耐烦的听着“嘟嘟嘟”的声音，似乎一下都等不及。眼睛到处乱看，身体不停的来回转着圈，刚背过去的时候，不由得愣住了。

陈乔其正从大楼一边的停车场穿过一辆辆汽车一步一步朝她这里走过来。迎着薄幕的淡淡冷冷的夕阳，脸色竟然有些憔悴，仅仅一天两夜的工夫却明显感到瘦削许多，似乎颇受折磨，可是看着赵萧君的双眼依然纯净如黑宝石，仿佛天上的星辰永远在看着她，永远安心。神情既紧张又忐忑，既兴奋又害怕，是如此的复杂难明。一步一步，缓慢坚定，却小心翼翼，像是生怕再做错什么。

赵萧君慢慢放下手中的电话，问：“你一直在这里等着？”陈乔其像在分辨她的脸色，好一会儿才微不可见的点了点头。赵萧君蓦地向前，伸出手抓牢他的右手，果然像寒冰，不由得铁青着脸大声骂：“大冬天的你就一直站在外面等？你不知道进去等吗？疯了是不是？”也不等陈乔其说话，拖着他到旁边的麦当劳，推开门，暖气迎面扑来，瑟缩的皮肤不由得张开了，似乎听见舒服的叹气声。

赵萧君径直走到柜台前要了两杯热热的饮料，又要了大份的套餐，端到正坐在角落里的陈乔其的面前，吩咐：“赶快喝！”陈乔其赶紧喝了一大口，然后用力撮着手呼了一口气。赵萧君见他苍白的面孔，发青的唇色，有些心疼，缓下脸色，轻声问：“冷坏了吧？”陈乔其大口大口吃着刚出炉的热汉堡，含糊的说：“还好。”赵萧君忽然怒气又上来了，皱眉问：“为什么要在外面等？不知道找个找个地方坐下来吗？你知道外面温度是多少！”陈乔其只是一个劲的低头吃东西，似乎真的饿坏了的样子。赵萧君又问：“至少可以进公司大楼里等呀！”陈乔其抬起头看了她一眼，然后说：“不喜欢。”说完猛喝了一口热饮。

赵萧君见他这个样子，满心要责备的话一个字都说不出来。心也有些酸，于是改口问：“有什么事？为什么不打电话？”陈乔其这才停下来，看着她低哑着声音问：“你真要搬走么？”赵萧君停了一会儿，轻轻的“恩”了一声。陈乔其忽然认真的看着她，一字一句的说：“萧君，如果是因为那晚的事情——”说的字字艰涩，似乎颇为困难，像含着千斤重的橄榄，“我对你道歉。你可不可以不要搬走？”用几近哀求的眼神一瞬一瞬的看着她。

赵萧君见到他那样的眼神，无比的懊悔，真诚的直插心肺，还带着满心的期望，像箭直直射中她的心脏，呼吸顿时困难，瞬间说不出话来。陈乔其继续用那种眼神看住她，低缓的说：“萧君，是我不好——你搬回来好不好？我再也不那样了！萧君，搬回来好不好？”语调哀伤，只是一味的哀求。赵萧君一个字都说不出来，甚至不敢看他的眼睛。那如黑宝石般的眼睛里承了太多她负担不起的东西，是那样的昂贵奢侈。

陈乔其继续诉说：“萧君，本来我想等你再消消气就会回来的。可是你竟然趁我不在的时候，偷偷的把东西也搬走了！萧君，不要再生我的气了好不好？只要你不搬出去，我知道错了！”神情急燥悲伤，像有满腔的苦楚无法诉说，似乎是因为不能将心里的又深又重的感情用语言表达出那么一丁点而痛苦，似乎害怕的不能自已。似乎有太多的感情不敢直直的宣泄，害怕一个不当就全盘皆输，就像上次一样——所以暂且只能深深的隐藏，隐忍的如此辛苦！

赵萧君只是伸出手探了探他的手温，虽然还是冷，可是比刚才却好多了。手指正抽回来的时候，陈乔其趁势拽住了，紧紧的握在手心里，眼睛直直望住她，似有千言万语而不敢诉说。赵萧君热的指尖越发显得他手心的冰凉，似乎可以感觉到脉搏的跳动，有一种奇异的吸引力。过了好半晌，赵萧君才轻声呵斥：“乔其！”陈乔其有些慌乱的放开她的手，眼神却依旧直逼赵萧君的灵魂深处。

赵萧君对他这样大胆的行为没有说任何一句责备的话，只是低着头沉默不语。陈乔其试探性的说：“萧君，你答应搬回来了吗？”赵萧君下了极大的决心才逼的自己抬头迎视他，硬邦邦的说：“既然搬走了，就没有再搬回去的道理。”这句话像尖锐的石块，重重的将陈乔其捧在手心里的希冀击打的粉碎。陈乔其遽然色变，呻吟似的哽咽：“萧君！为什么？萧君——”赵萧君继续狠狠的说：“我不会再搬回去了。”陈乔其几乎是嘶吼出声：“为什么，萧君——”忽然又像想到什么似的，着急的说：“萧君，你还是不肯原谅我吗？我保证，以后再也不会发生那样的——”还来不及说完，就被赵萧君平静的打断：“不是因为这个。”陈乔其愣了一下，抬头仔细看她，低低呜咽的说：“那是因为什么？萧君，只要你搬回来，我什么都改好不好？”赵萧君咬着牙才能稳住自己，不紧不慢的说：“乔其，真的不是因为这个。我没有生你的气，从来都没有。”

陈乔其忽然抓紧她的手，捧在手心里，才发现她的手甚至比自己的还要冷，几近哽咽的说：“那是为什么？”声音在颤抖，似乎不能接受这样的结果。赵萧君用力的抽出自己的手，平静的说：“没有为什么，到该搬出去的时候了。”然后起身头也不回的快步离开。

陈乔其在转弯的黑影里拦住她，用力扳她的肩膀，只懂得说：“萧君，求你不要离开好不好？好不好！”是那样的无助，想要紧紧抓牢一心想要抓住的东西却是如此的无能为力。头伏在她肩上，像迷路的孩子，只能慌乱的低泣。赵萧君站在黑暗里一动不动，许久才说：“乔其，不要这样。如果想要风筝飞的更高，就要学会放手。你也要学会这一点。”陈乔其只是抬不起头来。

赵萧君隔了好一会儿又说：“要好好照顾自己知不知道？不能再像今天这样胡来了。”陈乔其一动不动，没有回答。赵萧君推他，轻声说：“赶快回去吧，明天还要上课呢。高三了，学习应该很紧张的。要好好学习知不知道？”陈乔其隔了半天才抬起头来，慢慢的问：“你真的不打算搬回来了？”语调平静，似乎翻腾的痛苦已经统统盖在了井底，只余下厚重的井盖，在月光下反射出冷硬的光芒。赵萧君咬住嘴唇点头说：“恩，都已经搬出来了。”

第21章

陈乔其忽然什么都不顾，伸出手紧紧抱住她，越箍越紧，胸口剧烈的起伏，心底甚至有些绝望，愈加痛苦。昏暗里，卒不及防，猛然间，赵萧君的眼睛就湿润了，胸腔里堵着一块石，却不敢出声，微微仰头，让即将出眶的眼泪倒流回去，她不敢流泪，这像什么话！

陈乔其突然伸出手扳过她的脸，正要质问的时候，却看见她眼底来不及隐藏的泪光和悲伤，带着极力的克制，和他一样的痛苦。不由得久久的怔住了。将心比心，刹那间，像是隐隐明白过来什么，微微颤抖，似乎终于抓牢某样久不可得，日思夜想的事物，伸手可及，神情又惊又喜，却又惟恐是幻觉。带着兴奋又害怕的神情，喃喃的说：“萧君，哦，萧君，你——”，赵萧君赶紧手忙脚乱的收起刹那流泻的情绪——可是已经晚了。

陈乔其抓住她的手，连连摇晃，小心翼翼的说：“萧君，我知道你为什么要搬走。到底是不是，是不是？”赵萧君蓦然被他戳穿隐藏的最深的心事，不由得恼羞成怒，几近惶恐的说：“你胡说什么？还不快放手！我要走了！”陈乔其强迫她面对自己，两眼相触，极其认真的说：“萧君，你也喜欢我是不是？所以才急急忙忙的要搬走是不是？”赵萧君此时此刻只觉得狼狈不堪，又惊又慌，又羞又怒，惭愧的几乎抬不起头来，浑身哆嗦，用尽力气，好一会才稳住情绪，语气轻快的说：“我当然是喜欢你的，我一直都很喜欢你呀——”太过轻快，像河面上随波逐流的水草，唱着歌欢快的向前流去，却轻浮无力。

她的这种回答自然叫陈乔其大大失望，不由得着急的连声逼问：“萧君！不是这样的喜欢，我知道不是这样的！”赵萧君忽然觉得全身冷的不行，哽着喉咙突然间像失了声一样说不出话来。陈乔其盯着她回避的眼神，似乎有些明了，却又不甚清晰，一时也分辨不清，只是倔强的说：“萧君，我爱你。”

赵萧君只觉得头顶平地里炸起一声响雷，炸的她几乎灰飞烟灭，神魂俱失，顷刻间似乎要被打入十八层地狱。咬着牙大声的怒斥：“陈乔其，你再胡说八道！你才多大？你知道什么叫爱！给我立即滚回去好好念书！”陈乔其激动的说：“我为什么不知道？难道我连自己也不知道吗？萧君，因为你，我很小就知道什么是爱了！全都是因为你！现在居然说这样话！难道会有人连爱不爱也分不清吗？”赵萧君只是害怕，似乎看到茫茫不见尽头的黑暗，铺天盖地的涌过来，半句反驳的话都说不出来。

陈乔其仍然不放过她，继续追问：“萧君，你是不是也喜欢我？”他还不敢用“爱”字，只要萧君对他有那么一点点男女之间的喜欢，他已经心满意足。他还不敢抱太大的奢望。目前他只是希望可以留的住她。只要给他时间，他一定可以让萧君爱上他的。他永远都不会放弃的，甚至想都没有想过。

赵萧君隔了半天才惊怕的看了他一眼，那双眼似乎能看透她一切赤裸裸的心事，心慌意乱之下，什么都掩饰不了，不由得的脸白唇青，踉踉跄跄。挣脱开来，什么话都来不及说，一路落荒而逃。陈乔其却从她这异常的举动得到些微的鼓励，他的心雀跃的跳动，似乎从绝望里看出一丝希望，支撑着他继续往前走。因为得到想象不到的意外之喜，他不禁退后一步惴惴的想，她搬出去又怎么样呢？自己难道不可以去找她么？这样一想，唇角忍不住泛出一丝笑意。虽然还不确定到底是怎样，可是仅仅是刚冒出头的一点火花，已够他心满意足，神魂颠倒。陈乔其像一个人在独木桥上不停的行走，走一步，身后的桥就断一截，没有退路。左右是茫茫的江面，前面露出来的独木桥隐在远处深重的云雾里，望不到尽头，惟有不断的前行——可是这是他自己的选择，心甘情愿。

赵萧君跌跌撞撞的走回住处，思绪纷繁复杂，心情紊乱，什么头绪都理不清楚，惶恐的难以自持。看着空荡荡的屋子，了无生气，手脚冰凉。似乎半刻都忍受不了，连忙给林晴川打电话，几乎哽咽的说：“晴川，你能不能马上过来？”林晴川在电话那头，听她声音很不对劲，以为出了什么事，二话不说，立即从被窝里爬起来，问清楚具体地址，拦了辆出租车，几乎绕过半个北京城，迎着寒冬的夜风，一路匆匆赶来。

赵萧君在房间里根本待不住，无边的荒凉和恐惧时时刻刻噬咬着她，无孔不入，坐立不安。干脆下楼，立在凄凄的寒风不停的徘徊。瑟缩着肩和手，心底快速奔涌的感情将附身的寒冷忘的一干二净。眼前一片空空茫茫，如空气里逐渐升起的轻烟白雾，来无影，去无踪，拿不起，握不住。她忽然想起陈乔其，陈乔其在公司外面等她的时候也是这样的心情吗？也是这样无边无际，轻飘虚浮，没有着落吗？她似乎能够理解，似乎能够明白那种感受，可是心更是一悸一悸的酸痛，不停的收缩再收缩，似乎要缩到没有才肯罢休。

林晴川一下车，正抬头四处寻找的时候，一眼就看见傻傻站在楼前的赵萧君，连忙跑过去，嗔怪说：“为什么特意下楼来等？”赵萧君心不在焉的“恩，恩”了两声，也没有说话。林晴川拥住她的肩说：“外面怪冷的，我们进去再说。”手掌贴上她的脸颊的时候，不由得大吃一惊：“这么这么冰？你在这里到底等了多久？”说着又抓起她的手，碰到自己温热的掌心，越发显得冷，几乎没有温度。赵萧君连忙抽回来，敷衍的说：“没有等多久。怕你找不到，所以提前下来等了一会儿。”林晴川直说她犯傻，骂她迂，简直是疯了。跟在她身后进了门，开口就问：“出什么事了吗？”

赵萧君在旁边脱鞋，低着头闷闷的说：“心情不好。”林晴川叹了一口气，看了看她的脸色，当真凄凄惨惨，于是问：“为什么心情不好？哪方面的？感情上的，工作上的还是生活里的？”赵萧君用力一甩大衣，咬牙切齿作出狰狞的样子，恶狠狠的说：“全部都有！”林晴川愣了一下，摇头说：“全部都有？开玩笑吧？你以为世界末日呢！”赵萧君一见到林晴川那样俏皮活泼的性子，纠缠不开的心结不由得移到一边去了，暂时松缓下来。

林晴川拍了拍身边的沙发，要她坐过来，认真的说：“究竟为什么这么失魂落魄，憔悴不堪？”赵萧君有些挫败的说：“这个你都看的出来？”林晴川拿过自己包里的小镜子，努嘴说：“瞎子才看不出来，你自己照照看！”赵萧君没有接过来，闷声闷气，不言不语。林晴川无奈的说：“大小姐，我可是跑了半个北京城，心急火燎的赶过来的。你好歹发句话呀！究竟出什么事了，可不要吓我呀！不会是破产了吧？”赵萧君忍不住扬起嘴角，骂：“你就知道咒我！是呀，是呀，破产了”——心灵上的算不算？

隔了好一会儿，赵萧君才幽幽的说：“晴川，我怕——”又不能具体说出害怕的事情，只是一个劲儿烦躁的说：“就是怕！有时候想起来，连血液似乎都怕的冻结起来，我说不出来，就是整日整夜的心神不宁，我也说不清楚——”林晴川也不催她，只是静静聆听她这番不知所云，莫名其妙的呓语。见她似乎说不清楚，于是问：“总有害怕的缘由吧？究竟是什么？”赵萧君瞬间脸如死灰，眼睛定定的看着她，过了半晌，低垂着眼神，径直看着地下，然后喃喃的说：“就是因为不清楚所以更加惶恐，不知所措。”林晴川点头表示同意，也不知道她究竟相不相信赵萧君这番说辞。如果她理解的话，是不会相信的；如果她不理解的话，还是不会相信的——因为根本不明白她到底在说些什么。

赵萧君沉默了一会，却突然说：“你知不知道普罗米修斯？”林晴川不解的看着她。赵萧君恍然如梦般的说：“普罗米修斯是希腊神话里的神，因为盗天火给人类而受到惩罚，被缚在高加索山的悬崖上。其实他并没有做错事情。有些事情即使你明白不一定是错的，可是还是要受到惩罚，永远承受不起。”似乎另有一番缠绵不去的心事。见林晴川用狐疑的眼光看着她，于是耸了耸肩叹气说：“忽然就想起这个故事，所以发一发感慨。”接着又笑了一下，说：“说这样的话会不会让你觉得很无聊？”

林晴川突然瞪着她说：“赵萧君，你是不是精神太空虚了？以至于得了幻想症？”赵萧君没有反驳，苦笑说：“我想大概是吧。”林晴川忽然用一种奇怪的眼神打量她，赵萧君忽然有一种毛骨悚然的感觉。林晴川忽然问：“赵萧君，你今年多大了？”赵萧君吓了一大跳，连忙说：“干什么？突然问这个。女人的年纪也是你随意问的。”林晴川又说：“你长这么大，还没有交过男朋友吧？怪不得心理会不正常，时不时发疯。”赵萧君恨恨的看着她，再怎么说也不是一件值得炫耀的事情，低声骂：“这又碍你什么事了？”

林晴川振振有辞的反驳：“真不碍我的事就好了！是谁大半夜的把我从被窝里挖出来诉苦的？你知道我打车过来花了多少钱，你以为导师的钱很好赚么，真是睁眼说瞎话，你还有没有良心——”说的赵萧君气势越来越弱，只得在一边小声嘀咕：“这才几点，还大半夜呢！整天就知道吃了睡，睡了吃，猪也——”话还没有埋怨完，却听见林晴川慷慨激昂，精神熠熠的发布结论：“赵萧君，交男朋友去吧！没有的话我给你介绍，我们研究院里多的是国家栋梁！”赵萧君汗流浃背的说：“不用了，不用了——”林晴川斜睨着她，不屑的说：“你就是这么没出息！交个男朋友跟上刀山下火海似的，还能吃了你！所以才会整天跟没人要的怨妇一样！动不动天也——地也——”

赵萧君气的直反驳：“谁说我没人要！我撕烂你的嘴！”林晴川重重“哼”一声，怪笑说：“有男朋友还找我诉苦？鬼才信你。你有几斤几两我还不知道？”赵萧君警告她：“你别给我瞎掺和，管好你自己吧。”林晴川忽然正色说：“萧君，你别以为我是开玩笑，我是说真的。你真的该交个男朋友。都市里的人多寂寞呀，说不定什么时候就发疯了。”赵萧君懒洋洋的说：“难道因为寂寞，所以随便找人凑合。我才不干呢。”林晴川捅她，偏脸问：“说实话，上次送你玫瑰花的那个金龟婿后来怎么样了？有没有什么下文？”

赵萧君不甚感兴趣的说：“没有怎么样，也就是这么着呗——”话还没有说完，手机在包里震动起来。好巧不巧，偏偏说曹操，曹操就到。成微在另外一头，靠在床头慵懒的说：“这么晚了，还没有睡？”赵萧君没想到他会打电话过来，错愕了一下，然后轻轻的应了一声，不知道该说什么好。林晴川见她有些不自然的神色，更加嚣张，凑过头去靠在一边偷听。赵萧君用眼神警告她，她笑嘻嘻的装作没有看见。

成微靠在柔软的枕头上，神情有些怔怔的说：“不知道为什么，突然就想起你。所以打电话过来想听你说说话，大概是无聊吧。夜太长了，又深又重，不容易睡着。”赵萧君想起在电梯里的一幕，很自然的就接口说道：“你是不是还惦记着我欠你的那顿饭呢？放心，少不了的！”成微低低的笑起来，很欢快的笑声令赵萧君不自觉的想到“大珠小珠落玉盘”这句话。林晴川在一旁听的津津有味，拼命对赵萧君挤眉弄眼，赵萧君压根儿不理她。

成微忽然转头看向窗外，像薄薄的黑布，隔着纱眼泄漏淡淡的灯光进来，朦朦胧胧的。于是轻声问：“有没有听见外面风的声音？”赵萧君走到窗口，听见外面风吹过树梢“哗——呼，哗——呼”的声音，于是说：“听见了，北京老是刮风。一下一下的，一会儿有声，一会儿没声，像有人在呼叫一样。”成微在那边仔细听着，接上去说：“我这里空旷一点，风声听的特别大，像在耳边刮过一样，特别清楚。”也特别的有感触——成微没有说出来。赵萧君“哦”一声，不知他为何兴致勃勃的谈论起风声来。成微隔了一下又说：“萧君，这样的夜里，一定有人在想念。”

赵萧君听到他的话，忽然愣住了，这样的夜里，一定有人在想念。自己在想念谁呢？成微又在想念谁呢？所有不眠的人又在想念谁呢？情人，家人还是朋友？这样寂静寒冷的夜里，想念的和被想念的人都是幸福的吧？不由得低低喟叹了一声。成微大概也是一时感慨良多，所以也会打电话给自己。

成微满心的感慨以及不明所以的想念似乎被她这一通电话统统给化解了，只是柔声说：“夜深寒重，睡吧。”轻轻的挂了电话。赵萧君还有些发怔，思绪还停留在刚才被引发的想念惆怅里。

林晴川忽然跳起来拍着她的脸，取笑说：“魂都勾走了？还不快醒过来！”赵萧君没好气的推开她的手，骂：“无聊！”林晴川跟在背后锲而不舍的问：“是不是就是你的那个成总呀？晚上闲闲的竟然给你打电话，又说那么暧昧的话，是不是当真在追求你？”赵萧君皱眉说：“他说的话哪里暧昧？我怎么一点都听不出来？”林晴川笑嘻嘻的斜眼看她：“说什么想念的话还不够肉麻？”赵萧君翻眼说：“你到底有没有听清楚！不要断章取义好不好？这样会闹很大的笑话的！你没听清楚他的语气么，完全没有暧昧的意思。”

林晴川抚着头像在分析：“好吧，就算如你所说好了。可是这样的夜里，他偏偏打电话给你，这又该如何解释？你不能说他对你不是另眼相看的吧？”赵萧君挑着眉摊手说：“他对很多漂亮的女孩子都另眼相看。”林晴川有些无奈的看着她，然后说：“即使他不是在对你调情，可是会对你说那样的话，总是不一般的。你自己觉得呢？他不至于对任何漂亮的女人说那样的话。调情，恩，当然很有可能。可是说到那样语气的话，这里面可就大有文章了。说到底，你和其他的漂亮女孩子到底不一样，你又不贪图他什么，你甚至不放他在眼里。你不觉得这样很能吸引他的注意力么？”

赵萧君头痛的看着她，无奈的说：“人人总是认为自己应该独一无二，倍受青睐，我可不敢这么想。我的一切价值观人生观早在陈家的时候就已经被影响的成型定位了。说我悲观也好，自卑也好，没想到你比我自己还有信心。我有什么值得人家注意的，说到底，他之所以肯和我说一说话，不用担心其他的，还不是因为我不贪图嫁给他？我何必自作多情，未吃羊肉先惹一身骚？何况我不喜欢吃羊肉，我一向只吃猪肉。”说到后面，忍不住笑出来。

林晴川只好作罢，可是依然反问：“我总觉得不是这样的。你这个人似乎看不起自己的魅力，总是小心翼翼的，也太守本份了。可是，难道你不知道，就因为这样才会让别人觉得你越发不一样么？我觉得这个成总认识你也不短了，也没有像其他花花公子那样轻浮呀，并没有不尊重你。赵萧君，你到底喜欢什么样的人？难道还有什么人值得你‘过尽千帆皆不是’？”

赵萧君被她说的心脏猛然一跳，垂头不语。林晴川也没有察觉她的异样，只是劝道：“你这样下去是不行的。自己不去找，人家来追求又漠然的不答应。你真以为你自己还十七八岁呢，人都要老了，你到底想要怎么样？”赵萧君被她说的一句话都说不出来。林晴川叹气说：“我只问你，人家当真来追求你，你答不答应？”赵萧君只是呆呆的看着她。林晴川跳脚说：“你看你！怎么就一榆木脑袋呢。”赵萧君有些疲累的挥手说：“好了，好了，说的我一个头两个大，你口干不干呀？要不要我给你倒杯水喝？”林晴川干脆不管她，居然点头说要。话说到这个份上，也该打住了。再说听不进去也是枉然。

林晴川的这些话，表面上赵萧君根本不在乎，可是实际上却重重的给了她一下。她也在反省，这么多年过去了，不是没有人对她表示好感，可是为什么总是提不起兴致呢。她拒绝往另外一个方向想。她也觉得自己应该找一个男朋友，总应该尝试一下。不然太悲哀了，够不着的固然是镜花水月，可是人应该抓住触手可及的东西。她决定放手试一试，既然都搬出来了，确实不应该再这样下去——又有什么用呢，徒惹笑话！而且应当由她来彻底了结，今天晚上发生的事，陈乔其，越来越不对了，不能再这样下去了！她想起就害怕，不是怕别人，而是怕自己！想到这里，她长长的叹气——心里竟是这样的无奈和惆怅，只是说不出来，连她自己也觉得莫名的惊讶。所以后来当成微不吝啬他的好感时，赵萧君也没有像往常那样表现的不在乎。她的这种转变成微立即就发现了。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第2224章

第22章

前几天还是一夜北风紧，呼呼吹着，冷的人瑟瑟作抖。没想到今天天气猛然间缓和起来，隔着窗户便能感觉到外面温暖的气息，身上有细细的汗珠，手心发热，暖气似乎太强了些。赵萧君正好休假，看见透过窗帘一丝一丝泄漏进来的阳光，心情突然变的轻快明亮起来。赤脚跑下去，用力拉开窗帘，豁然开朗，一片金光畅通无阻的撒进来，什么都带上梦幻的色彩，像有魔力一样。赵萧君跳着脚又赶紧钻进被窝里，阳光正好射到她床头，明晃晃的打在被褥上，圆底白花的浅色被面似乎流动起来，波光闪闪，看着就让人觉得愉快。她赖在暖暖的被窝里不肯起来，眯着眼睛舒服的喟叹“阳光就是宝啊！”浑身慵懒的似乎顿时失了力气，一动都不想动。春天里有这样的天气，实在太难得了！

可恨的是手机偏偏不识相的响起来，还不停的震动，有些刺耳。她懒懒的不愿动，任由它响了半天，头也不抬，才伸手往床头柜上摸索，熟练的按下接听键，闭着眼睛含糊的说“喂”，那边一听她这种声音，便笑说：“都几点了，还没有起来。”赵萧君睁开眼睛确认了一下手机上显示的名字，然后继续软软无力的说：“实在太舒服了。”说着又闭上眼睛，睡多了的后果就是浑身发软，绵绵的像水一样，提不起精神，没有一点力气。

成微笑说：“这么好的天气浪费了岂不可惜，快快出来，请我去吃饭吧。”赵萧君答应一声，说：“那晚上吧。”现在还早的很，说完翻了个身又躺下了。成微继续催她：“怎么还在睡？快出来，我正在你楼下等着呢。”赵萧君这才彻底醒了，一把掀开被子，踩着鞋子探头往窗外一看，果然看见成微的那辆小奔静静的停在过道上。连忙洗漱穿衣，有些不满的想，为什么老是招呼都不打一声就跑过来呢！每次都催的人简直像行军打仗一样。

幸亏这些事情，每天赶着上班，已经称的上是训练有素，她也不化妆，边涂润肤露边赶着下楼。成微见到她吃了一惊，说：“这么快？”赵萧君没好气的说：“你很喜欢等人么？”成微在阳光下看着她不施脂粉的脸，透明如玉，似乎发出一层淡光，不由得有些走神，然后笑说：“我以为至少也要等个一个来小时，没想到一刻钟就好了。有些时候，我是愿意等的，因为可以尽情的发挥想像。”赵萧君掩住嘴唇，轻轻的打哈欠，眼睛里连带着涌出一点水光，弄的睫毛有点湿，只懒懒的说：“别人我不知道，不过我自己是没有让人等的习惯。”声音还带有些刚起床的低沉，如微醺的香甜的糯米酒。成微怔怔看着她，随即笑说：“看的出来。先上车再说。”赵萧君站在那里没动，只问：“干嘛？大早上的去哪里吃饭？”成微只是连声催着她上车。

赵萧君疑惑的上了车，说：“大早上的就请你吃饭？这算怎么一回事？”成微笑而不答，开着车直往“京津塘”高速公路上走。赵萧君看他越开越远离北京市，连声问：“哎哎哎，你这到底要去哪呀？”成微在收费站停下来排队交钱，伸手从窗口拿过找回来的零钱，转头笑说：“到这条路的尽头去。”

赵萧君一大早被他糊里糊涂的带着走，现在又听到这么一句莫名其妙的话，不由得瞪着眼，不再理他。抬头便看见前面路标上特大的指示，忽然有些明白过来，试探性的说：“你要去天津，塘沽？”成微不由得笑起来，一踩油门，车子风一般驶出去，却如履平地。

赵萧君见路旁的景色与市内大不相同，视野极其开阔，一眼望不到头，加上天气又好，心情像和煦的春风一样，又暖又轻。啧啧称赞，说：“这里的景色很好呀。”成微偏头看她，微笑说：“以前这些地方荒凉的很，是近几年才开发出来的，附近都是投资商，很有前景。”再经过一个收费站的时候，看见熟悉的地名，赵萧君猛然想起来，惊呼出声：“从这座桥过去，往右拐就是东方大学城，我以前还到过的。春天的时候，桃花开的和天上的晚霞一样，映的到处都是红的，跟桃花岛一样，实在是漂亮。”成微看她一脸雀跃的表情笑：“是吗？那下次来见识见识。这就是廊坊了。北京，天津，河北三地的交汇点，占尽地利。”

成微往左边转，一路开过去，照样是无边无际的树林。渐渐的路上的景致便使人看的有些枯燥了。赵萧君有些恹恹的半躺在坐椅上，成微注意到，便问：“怎么了？不舒服吗？”赵萧君闷声说：“不是，有些饿了。”成微想了想，从手边的窄盒里掏出一大块巧克力，说：“车上只有这个了，你先将就将就。路还长着呢。”赵萧君见外面包装的十分精致，于是笑说：“你车上怎么会有巧克力？女孩子送的吧？”成微忽然斜睨着她，带些挑逗性的说：“你什么时候也送一送我？”赵萧君看着他直笑，然后说：“我不是请你吃饭么？”成微不满的说：“这也算？”赵萧君连忙说：“怎么不算！这多实惠呀！”

俩人一路说笑漫漫长路也不怎么觉得枯燥，还没有到中午已经进入天津市区。成微还一直往前开，赵萧君看着慢慢划过的高楼大厦，不解的说：“你这到底要开到哪里去？难不成真的要开到路的尽头，一直开到海里去？”成微笑说：“对呀，你怎么知道？怎么，你不愿意？”赵萧君耸肩说：“我有什么愿不愿意的，都已经上了贼船，还能怎么样？”成微看着前面，一直笑。

一路歪歪斜斜的朝外滩开去，赵萧君已经能看见茫茫的海水，无边无际，却不是宝石般的蓝色，而是带一种青黑色，看不到底。潮水一波一波往公路上涌上来，几乎成一条地平线。路边上长着稀稀落落的一些杂草，倒是别有一番风味。拐过了许多凹吐不平的小路，经过的小镇上挤满了贩售海鲜的渔民小贩，熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，十分热闹。道路十分狭窄，车子几乎通不过去。好不容易踹口气，前面却蓦地海阔天空。

赵萧君好奇的盯着窗外，眼睛都不眨，十分感兴趣。成微笑说：“那是炮台。怎么样，下去玩一玩？”将车子随便停在路边，自己从里面拿出照相机，说：“你背着光站在炮台边上，我给你照张相。”赵萧君果然走过去，凑近一看，锈迹斑斑，油漆大片脱落，几乎看不清楚原来的颜色，只有放置炮台的凹形的石块却是簇新的。于是扶住空空的炮身拍了照。走回来笑说：“你也留个纪念，我来给你照。”成微却将照相机交给旁边的同来参观的游人，拉过赵萧君，笑着搂住她的肩，紧紧靠在一起。赵萧君有些尴尬，可是当着别人的面又不好说什么。只得微笑着和他合了一张影。

成微继续往前开，路面越来越荒凉，有些已经是土路，杂草丛生，到处是古迹，黑黝黝的矗立在天地之间。海风呼啸，声音越来越大。赵萧君苦笑说：“你是不是真的打算开到天涯海角去？”成微忽然叹了一口气，似有感触的说：“要是真能开到天涯海角去就好了。”

再开了一段路，前面忽然极其热闹，车如流水马如龙，人声鼎沸。真的是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，赵萧君睁大双眼指着前面高大的楼船连声问：“这是什么？”成微笑说：“你自己不会看？”然后忙着在车海里寻找停车位。倒倒转转半天才停好车。成微拿起钥匙抬头笑说：“这是‘基辅号’航空母舰，前苏联的。我见今天天气好，所以带你出来玩一玩。喜不喜欢？”

赵萧君兴奋的连连点头，跑到空地前一架飞机旁左看右看，又伸手敲了敲机身，“砰砰砰”作响。里面什么都没有，只剩下外面一层空壳，螺旋式的尾巴还在。不由得有些失望的说：“怎么有些破旧？”成微笑说：“这是四五十年代前苏联的战斗机。保存的这样很不错了。”赵萧君歪着头笑说：“你在哄我吧？你怎么知道的？”旁边大概是讲解员的一个老伯凑过来说：“这位先生说的没错，确实是五十年代初的战斗机，到现在多少年了！”成微得意的看着她，斜着眼说：“我为什么要哄你！”赵萧君也不由得笑起来，取笑说：“我竟然不知道成总还是这样博闻强识呢。”成微凑近她笑说：“你不知道的优点还多着呢。”

两人在航母下仰头站了一会儿，不如想像中的航空母舰那般雄伟壮阔。成微见许多人站在凸起的岩石上拍照，于是说：“你站到那里，对，就母舰尖顶的位置——”赵萧君抚住被风吹的乱七八糟的长发，一步一步跨过去，回头笑说：“有些陡峭，掉到海里那就完蛋了！”成微看见阳光在她身上脸上跳跃，整个人被烘托的有些隐隐约约，朦朦胧胧，回头对着他笑如芳草，目光澄澈，砰然心动。不由自主按下快门。的a6

赵萧君微嗔说：“这里风大，吹的人站不住，还是上去再说。”说完往回走。下岩石的时候，成微探出身，老远就伸出手。赵萧君拉住他的手，大着胆子往石阶上一跳。成微一用力，赵萧君喘着气重重的摔在他的怀里。可以感觉到柔软的碰撞，激荡人心。赵萧君的脸微微红起来，忙挣脱开来。成微也怔了一下，随即拉住她的手，笑问：“冷不冷？这里的风特别大。”赵萧君忙退开一步，说：“还好，不怎么冷。刚才倒是有些害怕，很怕一不小心掉海里了。”成微看着她似有深意的说：“你怕什么，一切都有我呢。你掉进海里，我拼了命也会跳下去将你拉上来的。”赵萧君有些回避的说：“是吗？可是大冷天的掉进去总是不大好，不死也大病一场。”成微倒没有再说什么话。

两个人随着人流往航母上走去。一进去就是贩售小饰物的商贩，跟着导游参观了导弹，鱼雷等物，赵萧君转了半天也弄不大清楚。探头下去，只见细长的栏杆里尖锐的导弹头冷硬的矗立在眼前，下面黑漆漆的，什么都看不见，颇有些骇然心惊。倒是过道上摆放的刀剑等饰品外形古朴，颇有遗风，很是喜爱。走到上一层，是诸多的潜艇，静静的停在一边，光线昏沉，半明半暗，幽幽的发出冷光。人多声杂，里面寒湿湿的，有些冷。也没有什么心情仔细参观，快步走到最顶上的甲板，还没有走出来，就打了个寒战，顶着海风冒出头，眼睛差点都睁不开。头发简直被吹的竖起来。

成微见甲板上的工作人员都穿上厚厚的军大衣御寒，于是脱下自己身上的风衣盖在赵萧君的身上。赵萧君也不推辞，实在冷的牙关打颤，颤抖的问：“你冷不冷？”成微脸色有些白，唇色还好，笑说：“有些。不过不要紧，这点冷算什么。你快穿上吧。”赵萧君伸进手去，袖子长了一大截，衣服直到膝盖下面，对着成微甩了甩袖子，笑说：“像不像戏台上的水袖？”成微看着她，忽然说：“萧君，你有许多小动作，是其他人学都学不来的。”赵萧君歪着头看他，眯着眼睛认真的说：“哦，是吗？比如说——”成微笑起来，说：“比如说现在这个样子。”接着又说：“你自己难道不知道么——或许是我看错了也说不定呢，唉——”不知为何对着湛蓝的天空长长的叹了一口气。赵萧君眼睛看着冷寂的大海，浑身颤抖。风声“哗哗哗”的吹的甲板上的旗帜“猎猎”作响，她也没有听清楚成微到底在说什么，只是凑过头去，漫不经心的“恩，哦”了几句。

只在甲板上站了一会儿，赵萧君实在受不住，用力喘气大声说：“风太大了，我们还是下去吧。”成微点点头，两个人再不流连，快速的出来。走到下面，风忽然小了很多，赵萧君脸和手吹的冰冷冰冷，用里搓着脸回头看，有些遗憾的说：“上面的景致是很好的，可惜风太大了些。”放下手，衣服的袖子空荡荡的晃悠。成微笑起来，抓住她的手，将袖子一截一截的挽起来，直挽了两大截，才露出赵萧君细白的手腕，青红的血管隐约可见。换了另一只手，挽到袖口的时候，成微忽然弯下腰，对着脉门的地方亲了一下。有些冰凉的嘴唇贴上搏动的脉门，感觉异常清晰，如一道温热的泉水流过全身，有一种说不出来的酥麻软热。赵萧君不敢乱动，也没有挣扎。

成微立即得寸进尺，牙齿轻轻的在她手腕上留下一个浅浅的痕印。赵萧君红着脸抽回手。成微心情大好，牵着她的手不放，一直到坐进驾驶室，又要拉她的手。赵萧君故意笑骂：“好了，好了，便宜还占的不够么？”成微才笑着发动车子，开到大路上，看着她说：“我是特意约你出来的呢。怕你拒绝，所以才找借口说要你请吃饭。”赵萧君心里莫名的叹气，有些恍惚，表面上却笑说：“我心里也在这么猜想呢。难道吃顿饭，要巴巴的跑到天津来吃？”成微转头看她，笑说：“你现在不打算拒绝了？”赵萧君丢回给他：“你觉得呢？”成微似乎十分快乐，大声笑起来，说：“你看着吧！”

两人在路边的餐厅里吃海鲜。赵萧君剥着一只螃蟹笑说：“我们那里的螃蟹，如果是雌的，打开来就有鲜红的子，颜色像石榴。吃完了，有一层膜，像圆锥形。用刀切开的话，取出来，只要完好如初，就有一个罗汉模样的东西，甚至看的清面目身形，是坐着的。像打坐的和尚，据说是法海，躲在里面避难的。”成微笑说：“一听就知道是假的。法海什么时候有的？螃蟹存在的时间大概比人类还长呢！”赵萧君蘸醋吃的津津有味，笑说：“就说是传说呀！本来就是附会的嘛。”

成微嫌弄的满手油腻腻的，只随便吃了些特产鱼，见她吃的有味，不由得的说：“你里面蟹黄弄一点给我吃。”赵萧君看着盘子说：“不是有么？你自己不会剥！”成微就是不动手，赵萧君又说：“我用手剥的，你别嫌脏！”成微盯住她手里的蟹黄，说：“你吃的我就吃不的？”赵萧君只得伸出手，正要找勺子的时候，成微忽然凑过来，含住她的手指，把手上捏住的一点蟹黄吞了下去。赵萧君满脸飞霞，指腹上还残留有唾沫，低声呵斥：“成微，你干什么？”成微一本正经的说：“吃饭呀！”赵萧君对他这种手段实在是防不胜防。

开车到市区逛了一圈，赵萧君有意无意的离他远一点，成微自然也察觉了，此后倒是规规矩矩。到著名的洋行市场逛了一回，人潮比天津的海潮还挤。赵萧君上上下下走了一遍，笑说：“怪不得别人说咱们造假厉害呢。”成微笑说：“要不要吃天津著名的‘狗不理’包子？”赵萧君有些意兴阑珊的说：“刚吃完海鲜，有点走不动了。再说我也不怎么喜欢吃包子。”两个人随便在大街上走了一圈，成微拉住她笑说：“这里是正宗的‘十八街’的麻花，带一点回去吧。”率先走进去，称了一段手臂粗长的麻花。赵萧君笑：“你准备吃到何年何月？”成微又不老实，斜着眼笑说：“吃到你动心的那一天为止。”赵萧君当面啐了他一口。

时间还早，天气又舒服，两个人又到外滩上走了一走，建设的很有西欧风情，高高的台阶几乎望不到头，一路伸到海底去，看不见底，仿佛直通到东海龙王的水晶宫，令人遐想无限。到处是洁白的大理石装饰的建筑物，盘旋着各种植物，还有些盆栽的花摆成大大的心型，很壮观很有意思。港口上有很多搬运的货船来回穿梭，忙着装货卸货。只随便走了一走，外滩上的风大，吹的头有些晕沉沉的，两个人于是回到车里。

成微发动车子，伸着手转了转，然后说：“好了，该回去了。晚上轮到你请我吃饭了。”赵萧君笑着摇头：“我以为你早忘了呢。”成微笑说：“忘？我到死都记着呢。”赵萧君“切”了一声，说：“就这么点事？值得么？”成微盯住她，挑眉说：“当然值得。”赵萧君不理他。

回到市区，赵萧君问：“你想在哪里吃饭？”成微径直将车开回他的住处，然后在附近的超市停下来，笑说：“你做行不行？自从上次你做了一次，我直到现在还没有吃过别人做的饭呢。”赵萧君笑说：“就当是请过你吃饭了？”成微点头说：“当然——不过，你可要做的我满意呀。”赵萧君大喜过望，省了一大笔就餐费，立即兴致勃勃的问：“那你想吃什么？”成微看着她，又笑：“随便——不过要好吃的。”他这一天总是笑，似乎很快乐，很尽兴，眉眼间那股隐藏不散的疲倦化去不少。

赵萧君嘀咕说：“那我怎么知道做出来你觉不觉得好吃？”然后进超市买了许多材料，当真有做满汉全席的心理准备。成微忽然跟在后面说：“就像你上次那样就很好。”赵萧君大松一口气，埋怨说：“你怎么不早说？我还以为你故意折腾我来着。”还是郑重的准备了几道大菜，红烧鲑鱼，啤酒烧鸭之类的，香味引得成微不住伸头朝厨房里看，连声催：“好了没有，好了没有？”赵萧君被他催的烦了，连声说：“没有，没有，看饿的死你！”

端菜的时候，成微这次居然主动帮忙。又从酒柜里拿出一瓶上好的红酒，倒在赵萧君的酒杯里。赵萧君忙说：“我酒精过敏，你忘了？”成微从抽屉里拿出药，笑说：“当然没有忘，这不是药么？”赵萧君无语，有些无奈的说：“有什么值得庆祝的事吗？为什么一定要喝酒？很难受的。”

成微忽然说：“今天是我生日呢，你难道一点都不愿意喝？”赵萧君吃惊的说：“真的吗？为什么不早说？连生日蛋糕都没有买，礼物也没有准备。”成微轻轻的说：“不要紧。”赵萧君有些着急的说：“难得过一个生日，形式上总是要的。我有一个弟——”，没有说完，笑了一下又接上去：“年年提醒我给他订生日蛋糕，买生日礼物呢。”

站起来想了一会儿，说：“要不，我这就下去给你买生日蛋糕？”成微摇头：“附近没有呢。吃饭吧，生日而已，没什么要紧的。”他越是这么说，萧君越是过意不去，试探性的说：“我小的时候过生日都是吃长寿面的，那时候还不怎么流行生日蛋糕呢。我见冰箱里有面，给你做碗长寿面怎么样？”成微想了一下，笑说：“我小时侯也吃过，不过现在多少年没有吃了——”似乎在回忆什么，过了一会儿笑说：“好，上面还要加一个荷包蛋。”赵萧君笑：“我给你加两个。”起身到厨房忙碌去了。

没过多久，果然端出一碗色香味俱全的长寿面，上面的荷包蛋煎的金黄金黄，色泽鲜艳，十分好看。成微挑了个蛋到她碗里笑说：“一起吃，沾寿星的光也长寿。”赵萧君也不推辞，将费了许多心思煎的荷包蛋吃了下去。一顿饭吃的称的上风卷残云。吃完饭，又是最讨厌的洗锅碗瓢盆。成微还是闲闲的在一边观看，有一句没一句的逗赵萧君说话。赵萧君能说的就回答两句，离谱的就干脆装做没有听见。

成微开车送她回去，停在过道下面，推开车门拉住正要进去的赵萧君，以身高俯视她，挑逗说：“就这么走了？”赵萧君推他，睁着眼睛客气的笑说：“不然，还想怎么样？我又不欠你钱。”成微也笑。半晌，认真的说：“萧君，我可不可以吻你？”赵萧君还没有回答。他又接上去说：“今天可是我生日，就当是生日礼物怎么样？”赵萧君忙说：“我可没有听说过还有这样的生日礼物。”成微邪邪一笑，低下头吹着气说：“怎么没有？”然后迅速的压上她的唇，嘴里还带有红酒的粘稠不散的香味。他极有分寸，一经得手，立即撤退，适可而止。赵萧君立在黑暗里，低着头，垂着肩膀没有说话。

成微又轻轻吻了一下她的嘴唇，然后发动车子满意的离去。赵萧君愣愣的回过神来，却有种心灰意冷的感觉，全然没有想像中昂扬的悸动和兴奋。空空落落的转进有些昏暗的楼道的时候，却被旁边站立的黑影吓了一大跳，不由得的失声惊呼：“乔其，你站在这里干什么？黑影影的，差点吓死我了！”

第23章

陈乔其惊怒交加的看着她，表情难以置信，愤怒之余，眼中满是抑制不住的伤痛，如不断拍打江岸的潮水，惊涛骇浪，一回比一回汹涌澎湃，冲天的气势一往无前，遇到怪石嶙峋的岩石，退回来的却是点点的碎雪，四散飘飞，瞬间不见，有一种满到尽头的无力感，只剩下潮起潮落，“啪啪啪”的空旷的响着，是挫败的悲伤，是奋不顾身后的失望。那种眼神让赵萧君看了心胆俱颤，错愕不已，像做了什么罪大恶极的错事，心虚之余，怎么都抬不起头来。

赵萧君几乎不敢看他，只是低声懦懦的问：“乔其，这么晚了，你怎么会在这里？”陈乔其哑着声音，径直问：“他是谁？”赵萧君一味低声不语。陈乔其愤怒的捶了一下铁栏杆，“嗡”的一声巨大的声响，静静的回荡在暗夜里，显得有些阴森恐怖，像怪兽的低鸣，“咻咻咻”的喘息着。赵萧君吓的浑身瑟缩了一下，眼中不由自主流露出害怕的神色，有些担心的看着他的右手，欲语又止。

陈乔其深深的喘了一口气，用尽力气试着让自己冷静，沉声说：“萧君，不管他是谁，不要再和他来往。”赵萧君依然没有回答。陈乔其连声逼问她：“萧君，听见没有，不要和他来往！”仓皇的语气有些微的颤抖，有些气急败坏，还有满满的愤怒——更有嫉妒，像无意中插进指尖的锋利的竹签，没入血肉，连为一体，怎么拔都拔不出来，惟有随着时间腐朽沉沦，同归于尽。那种锐利的疼痛牵扯着神经末梢，一直连接到心脏，伴随血液流遍全身每一个角落，每一个细胞都在叫嚣，都在嫉妒，都在疯狂。

赵萧君既不敢正视，也不敢回应，低头似乎清楚的看见脚下万丈的悬崖绝壁，深不见底，她必须抽身退步，不然不止是她自己，连他也会摔的面目全非，代价太大了。不能再这样下去了，这是完全不被允许的！狠下心，决定彻底斩断两人中间的那根若有似无的薄弱的细线，“乔其，你知道我不能答应你。我正在和他交往。”声音低沉却清晰，一字一句像刀像剑又像戟，无形的伸过来，无声无息刺的人浑身是滴血的窟窿。

陈乔其看着她，几近崩溃，大声质问：“为什么——”赵萧君装作不知道，假装什么都不知道，只是一个劲的说：“他在追求我，对我很好，看的出来是真心诚意的——”陈乔其狠声打断她，捧住她的脸，似乎要看进她的灵魂，然后冷笑一声，随即肯定的说：“这有什么用！你不喜欢他！”赵萧君忽然用力，愤怒的推开他，一拳打在他胸口上，自己极力喘息着，用力过度，几乎回不过气来。

陈乔其看着她突然变的惊恐，不可理喻的表情，反而微笑起来。走近她，微微低下腰，缓慢低沉的说：“萧君，我知道你不喜欢他。”赵萧君几乎恐惧般的跳着离开他，踉跄着往楼上跑，差点一头滚下去。飞身跑上转角处的时候，突然回过头来，发狠似的说：“我会和他交往的，会很认真的和他交往。”陈乔其突然阴沉的脸，大步跟上来，身形迅捷的像狩猎的猎豹。

赵萧君在一种恐惧情绪的驱使下，忙不迭的只知道往楼上跑，钥匙刚插进门内的时候，还没有来得及转动，陈乔其从后面一手攫住她，猛的扑上来，压的她不能动弹。“砰”的一声巨响，是她的身体卒不及防狠狠撞击门的声音。她被撞的骨骼疼痛，浑身酸麻。两个人真的和打架一样，你追我躲，誓不罢休。剧烈的追逐，耗尽心力，胸口起伏的很厉害，似乎能感觉到对方的心跳，顷刻间刻在自己的心口里。都拼命的喘息，空气里有一瞬间的沉默；

邻居听见偌大的响声，打开门，探出头看见这样暧昧的场面，好奇的看了一眼，不好意思多看，笑一笑又关上了。赵萧君这才想起还在楼道里，粗喘着气说：“放手！”陈乔其不动如山，赵萧君冷静的说：“有什么话进来说！你想惹的大家报警是不是？”陈乔其这才微微退开一点，单手抱住她，伸长手转动钥匙，还没有准备好，两个人“扑”的一声仰头栽倒进去。

又是一阵眼冒金星，痛的人龇牙咧嘴，幸好门口铺了地毯，没有伤到哪里。赵萧君是真的愤怒了，大声说：“陈乔其，你想我死直接说！”陈乔其一个骨碌爬起来，坐到地上，连声问：“有没有伤到哪里？”焦急担忧的神色溢于言表，带着满腔的真诚。赵萧君听在耳内，看在眼里，有一瞬间的沉溺。半晌，慢慢坐起来，偏着头不敢回应，只是说：“你走吧。”

陈乔其干脆跑到沙发上叠着双腿懒洋洋的坐着，无赖似的说：“不，我不走。”一副能奈我何的模样。赵萧君也不说他，心如死灰的说：“乔其，我再怎么样，也不会喜欢你。快回去吧，很晚了。被人看见终究不好。”几句话，说的自己的心都绞起来，越绞越紧，几乎要断裂成几截。长痛不如短痛。再这么纠缠，终有一天大家会后悔的。她还罢了，只怕他。

陈乔其听了真正色变，大受打击，转头看着她，明眸瞬间黯淡无光。半晌不相信似的说：“萧君，你在说谎，我不相信。我知道你在害怕。”赵萧君气的脸色铁青，涨红着脸，用力拉起他，拼命往门外推，口里愤愤的说：“我怎么可能喜欢你！你才多大？我是疯了才会喜欢你！”陈乔其惨然着脸，倔强的不相信，固执的说：“不，萧君，我知道你在说谎，我太了解你了！”赵萧君几乎被他逼的毫无反击之力，恳求似的说：“你给我回去，不要再来了！你嫌我不够乱是不是！”，然后大吼一声：“我不会喜欢你的，你快给我走！”拳打脚踢要赶他出去。

陈乔其没想到她是真的发火了，一拳一拳专门往死里打，力道虽不大，肋骨重重撞上她的手肘，却也闷哼了一声。看她气急败坏，理智尽失的样子，不敢反抗，怕伤到她自己，只得连身往后退。口里连声说：“萧君，你听我说——”赵萧君发狠道：“你还敢说！给我走，以后再也不要来了！”

陈乔其这个时候倒是冷静下来，安抚似的连声说：“好，好，好，我马上走！你自己好好睡一觉。不要再和那个人来往了。”赵萧君将他推到门外，瞪着眼郑重的说：“陈乔其，这不关你的事。我和谁来往关你什么事！给我走，回去好好的念你的书！再敢来，小心对你不客气！”当着陈乔其的面用力甩上门。陈乔其差点撞上鼻尖，有些泄气，也不按门铃，拼命拍打，“咚咚咚”的响。惹的对门的大婶郁闷的又打开门，正要呵斥不得安宁的时候，陈乔其对她抱歉一笑。她见陈乔其长的高大英俊，气质良好，不像什么不正经的人，态度好一些了，没有多说什么，只点了点头，表示警告。关了门嘀咕说：“吵架关起门来吵就好了，怎么弄的整个楼都不太平！”

陈乔其拍了半天的门，见赵萧君还是不理会，摸了摸鼻子，掏出手机，赵萧君还是不接。于是发短信过去，说“我回去了，不要再生气了。记得不要再和那个人来往，没安好心。改天再来。”耸耸肩就走了。他怕什么，萧君还能当真丢下他不管？来了还能让他吃闭门羹？多站一会儿她心就软了。从小到大，他对她有的是办法。时间上牵扯的太久了，彼此太熟悉，要断都断不干净！

可是走到半道上，陈乔气还是不爽，极度不爽。想起今天晚上那一幕，满心的火气就无处发泄，烧的人喘不过气来，似乎要窒息，紧紧钳住心口，血液都在倒流。他摸着手背上的划痕，是赵萧君的指甲留下的印记。他恨恨的想，总会有办法的！萧君对他硬不下心肠。

赵萧君精神不佳的跑去上班，中午休息的时候，林晴川打电话过来闲聊，顺口说：“昨天你弟弟打电话过来问我要你新的住址。怎么，他不知道你住哪儿吗？”赵萧君心虚的说：“大概不记得吧。”林晴川又说：“奇怪，那他怎么不找你问呀？”赵萧君有气无力的说：“大概找不到我吧。”过了一会儿又说：“他什么时候找你要的地址？”林晴川想了一下，说：“上午打过来的电话呢。他后来有没有去找你？出什么事了吗？”赵萧君愣住了，难道他从上午就等在那儿了？林晴川连连问：“喂，喂，喂，怎么不说话了？还在不在呀？”赵萧君才回答：“没什么事。”林晴川也听出她精神似乎有些不佳，再说了两句，让她自己注意身体，就挂了电话。赵萧君震惊的说不出话来，他就那样一直在门外等着？

心乱如麻，头痛欲裂，早早的下了班。刚跨出公司的大楼，成微的车子就在她面前停下来。赵萧君犹豫了一下，还是上去了。成微看了看她的脸色，问：“怎么，不舒服吗？气色看起来有些不好。”赵萧君点点头，说：“可能有一点。你又要带我去哪里？”成微将方向盘一转，说：“去医院看一看。”赵萧君连忙拒绝：“不用了，不用了，一点小毛病。”成微坚持，说：“你怎么知道是小毛病？我见你老是精神恍惚，心绪不宁的样子，万一有什么事呢？还是去检查检查比较好。”赵萧君一阵颤抖，噤声。

被逼着进医院，找到相熟的医生看了两眼，说：“大概是忧虑过重，压力太大的缘故，所以看起来精神不好。注意一点就没事了。刚才测了一下温度，有点低烧，去拿一些药就可以了。不用做检查，射线伤身体。”赵萧君松了一口气，暗中吐了吐舌头，医院那种特有的消毒水的味道，谁都不愿意久呆。

成微在医院附近停下车，进花店买了一捧花给她。赵萧君倒是很喜欢，笑说：“你为什么总是送我花？”成微看着她笑：“怎么，你不喜欢？”赵萧君回答：“我想没有女孩子不喜欢花。”成微看着她，笑说：“因为我想讨好你呀。”赵萧君“噗嗤”一声笑出来，说：“我这种人，还需要你讨好？”

成微转头看她，问：“你这种人是什么样的人？”赵萧君想了一下，说：“没什么特色的人。”成微忽然笑说：“你难道不知道自己长的很漂亮？”赵萧君耸肩：“大街上长的比我漂亮的人一抓一大把。”成微忽然伸出手，抚上她的脸，一直往上，直到眼睑，轻轻的抚摩，似有感叹，缓缓的说：“你难道不知道自己是不一样的吗？”赵萧君屏住呼吸，一动不敢动，也不敢说话。

成微看着她的眼，认真的说：“你知不知道你的眼睛，影沉沉的，里面似乎藏有许多的心事。看着人的时候，简直可以让人疯狂，不顾一切。”赵萧君不知道该怎么回答，睁大眼睛看着他，成微叹息：“你看你，又用这样的眼神看着我，是想我陷进去吗？”赵萧君咬着唇，忽然说：“我想你不会陷进去。”成微笑了一下，不置可否。然后像回忆似的微微眯起眼睛，声音就在她的耳朵底下：“一直想问你，那一天为什么哭的那么伤心？”

赵萧君愣住了，问：“哪一天？”成微叹息一声，直直看着她的眼睛，呓语般的说：“我第一次见到一个女孩子哭的那么伤心，那么旁若无人，那么痛快淋漓。连受伤了都不知道，只是不停的掉眼泪。我当时想，是什么事情使得她这么伤心？是人么？如果是的话，那么他是如此的幸运。世界上还有一个女孩子会为他这样的哭泣，真是令人又羡慕又——嫉妒。”赵萧君没想到他一直记得这样清楚，愣在那里，抬眼看他，一脸茫然的样子，仍旧说不出话来。

成微忽然笑起来，对着她问：“那个时候，你真的一点都不记得我？”赵萧君不好意思说一点都不记得，低下头双手捏在一起，有些紧张。成微又说：“我可是一直都记得你呢，以至于后来每次经过东直门的时候，总是下意识的搜寻一番，老是想起你泪流满面的样子。不过，怎么都没料到你会到我公司来上班。”见赵萧君似乎一点都想不起来的样子，笑说：“你刚来面试的时候，我见到你吓了一大跳，一开始还以为是幻觉。”赵萧君这个倒记得很清楚，立马接上去说：“你还给我指路呢。我当时真是紧张，提着心，满头大汗，害怕的话都不敢说，连路都认不清楚。”

成微靠在椅背上笑说：“你以为我会随便注意一个前来应聘的人么？通过那一次我发现你方向感很差。我跟你说往右转，你愣了一会儿，还向左迈了一步，才转头往右去了。”赵萧君仔细回忆，然后笑说：“是吗？我倒不记得了。只知道自己当时很紧张，老是出错。”

成微忽然说：“我现在正式追求你，你答不答应？”赵萧君愣住了，随即笑吟吟的说：“你不是早就说要追求我的吗？”成微微笑，眼神有些悠远，然后说：“以前不算。你也不放在心上。我当时一门心思光顾着追求你，哪里算得上是真正的追求。你现在还愿意给我这样的机会？”赵萧君没想到他会一本正经的提出这样的要求，仓促间没有任何应对之法。成微继续说：“你不用着急。我知道你没有想过，你并不将我当成一回事。其他人忙着讨好我还来不及呢。可是你是不一样的。至少让我觉得是不一样的。或许是我自己看错了也说不定，或许你另有心思。不过现在，我并不在乎。当然，你也可以拒绝。”

赵萧君想起林晴川说的话“你到底喜欢什么样的人？难道还有什么人值得你‘过尽千帆皆不是’？”心茫然起来，像深秋雾蒙蒙，雨淋淋白茫茫一眼望不到头的江面，眼前全是滔滔的江水，滚滚不休。成微见她没有像往日一样插科打诨笑着一语带过，接着说：“萧君，和你在一起，很舒服，很高兴。我觉得很快乐。我或许是疲倦了。说实话，我不知道自己到底有多喜欢你，可是，我想认认真真的和你交往看看。你为什么不答应呢？还在怀疑我吗？又流露出这样的眼神！你不知道这样也会使我紧张吗？”成微似乎真的拿出自己全部的真心放到赵萧君的面前请求她亲吻。

赵萧君忽然回过神来，微笑说：“或许可以试一试，对不对？成微，像你这样优秀的人，我想所有的人应该都会爱上你。”成微心怀大畅，似乎很开心，大笑说：“萧君，如果能使你爱上我，我别无他求。”赵萧君笑：“你还是这样会说情话，这样会哄人高兴。”成微亲昵的靠过来，双手开始不规矩，咬着她的手指斜睨着眼睛说：“你怎么知道我不是真心的呢？”赵萧君歪着头说：“或许在感情的驱使下，在月亮的蛊惑下，你有三分真心也说不定。”成微的手顿了一顿，然后偏转头来笑说：“或许是这样，你倒很了解我。可是世界上总是有奇迹的。萧君，你等着瞧吧。其实你并不如自己所知道的那样了解我。就连我自己，有时候也弄不清自己的想法。”

赵萧君还不习惯他突变的热情，拉开车门要下车。成微跟上来，拦住她笑说：“这样就走了？不请我上去坐一坐？至少也喝杯茶。”赵萧君被他看的手足无措，只得点点头。成微拥住她的肩径直往楼上走去。赵萧君直到开了门才回过神来，才记得自己已经答应成微交往的要求。

勉强定住心神，边往厨房走去，边说：“我可没有好茶，到时候别叫难喝。”成微竟然跟进来，笑说：“我并不是一出生就喝好茶的。我记得我在国外念书的时候，因为买不起茶叶，喝的都是白开水。”他会跟赵萧君说这样的话，是真的不把她当外人了。

赵萧君只是有些慌乱的煮水，拿茶叶。被他看的浑身不自在，轻声说：“你能不能先出去？”成微大概也看出她的局促和不适，笑一笑坐到外面的沙发上等。赵萧君轻舒了一口气，是的，这样也没有什么不好。这样一来，大家都比较容易死心。没有什么不好。成微要真的对一个人好，任何人都没有办法抵抗的，她想她也会一样。

氤氲的茶水直冲到她脸上，赵萧君才怔怔的反应过来。成微看着她笑说：“我就这么令你困惑？”赵萧君愣愣的摇头，语无伦次的说：“不是的，我刚才，哎呀，好像——”然后干脆的说：“我也不知道该怎么说。”

成微表示理解，招手说：“有答应人交往还坐的那么远的么？隔着条银河似的，又不是在公司。你过来，我有话跟你说。”赵萧君只得一步一步的挪过去，坐到他身边，还是隔着一点距离。成微捧住她的脸，看了许久，然后笑说：“可不可以告诉我，那天为什么哭的那么伤心？”赵萧君突然间噤若寒蝉，眼神闪烁，低着头不敢看他。成微有些失望的说：“真的不愿意说吗？我等你的回答可是从一开始等到现在呢，真的是很好奇呢。”赵萧君转过身去，皱着脸说：“不想说，不是什么高兴的事情。”

成微笑说：“好，不说就不说。”忽然有些怔忪的说：“有一天，你会不会为了我也那样哭泣？”赵萧君实在回答不了他这个问题，心里老是有鬼似的。改而俏皮的说：“切！为什么要我哭，为什么不让我笑？”成微亲了她一下，笑说：“好，我以后让你笑。”成微似乎真的认真起来，一心一意的讨好她。赵萧君依旧拿不准他的心思，为什么转变的这么快。

成微喝完茶，看了看时间，抱歉的说：“我晚上有应酬，不得不走，晚上再来看你。”赵萧君忙说：“不用特意来看我。你还是直接回去休息吧。”成微想了一下，笑说：“这样也好。到时候我给你电话。”站起来亲她，正要吻上嘴唇的时候，门铃“叮铃铃”的响起来。

赵萧君趁机躲开，有些感激适时响起的铃声，跑出去开门。见到门外的人，脸色大变。陈乔其还穿着校服，背着大大的书包，手上拿着篮球，一手擦汗，一手递给她一个纸袋，里面似乎是衣服。大咧咧的走进来，埋怨说：“怎么叫了半天门才开！”赵萧君看了眼还站在客厅里的成微，脸色瞬间惨白。

第24章

陈乔其表面上装的理直气壮，满不在乎的，其实心虚的很，很怕赵萧君又生气，再将他乱棍打出去。不过他也不是真怕，事先早就做好准备，死缠烂打。嘻嘻哈哈的笑着，忙不迭的一头钻进来，一眼便看见站在客厅里的成微。脸色瞬间变的铁青，瞪着眼立在那里，一动不动。过了一会儿，举步走到成微面前三步远的地方，抬起头正视他，冷冷的问：“你是谁？”阴沉沉的眼睛，语气十分不友善，戒备甚深。成微有些奇怪他突如其来的敌意，也不回答，按自不动，只是转头笑着看赵萧君，挑了挑眉。

赵萧君脸色一僵，心乱如麻，生怕出什么乱子，不由得沉脸，低喝一声：“乔其，怎么说话的！你给我注意点！”成微笑一笑，心里根本不将青春期孩子的叛逆无礼放在眼里。可是行动上却微笑着客气的说：“你好，我叫成微。”说着伸出手来准备和陈乔其好好的握一握。如此的重视，对一般自以为长大，其实什么都不知道的少年是种极大的恭维。成微一向有手段。他这样费力的讨好陈乔其，自然是为了赵萧君的缘故。他当然看出他和赵萧君的关系不同一般。可是当时怎么想也没有想到另外一层。

陈乔其不由得郑重其事的打量他，自然没有被感动，也没有增加任何的好感，只是神情更为警惕。眼神依旧冰冷阴沉，隐含敌意。过了一瞬间，也伸出手象征性的握了一下，似有深意的说：“幸会，我叫陈乔其。”随即退开来，眼中带着无言的挑衅，似乎不将他放在眼里。

成微看着他，愣了一下，他的触觉一向敏锐，觉得他的态度实在奇怪的离谱，像另外含有什么似的。又见他应对十分得体，完全是成年人的作派，只是不知道为什么对自己似乎很不欢迎的样子，却也不怎么在意。自然而然多看了两眼，身上虽然穿着中学的制服，可是言语行动却老成持重，不卑不亢。站在那里，对着看起来事业有成，身份不俗的自己，丝毫没有局促不安，镇定自若，似乎还隐隐有一丝不屑。有些讶异，轻视的心不由得收敛了许多。许多人见到成微，气势上首先就要矮三分。没有再多问什么。走到赵萧君面前，亲昵的拍了拍她的肩，笑说：“那我先走了。”

赵萧君勉强微笑，有些慌张的说：“恩，恩，好。”成微当着他人的面，自然不会做出什么失礼的事情，看着她笑说：“那——走了哦？”似乎有些不舍似的。赵萧君不知怎么，张口就说：“那我送你下去吧。”于是也跟着出来，转过身去吩咐说：“乔其，我等会上来，你自己随便。”眼睛却不敢看他，也不知道他此刻到底什么表情，逃也似的奔下楼。

成微斜倚在车前，单手搂住她，忍不住好奇的问：“那个陈乔其是谁？”他倒一下便记住了陈乔其的名字。赵萧君脸上维持的笑像刚刚刻上去一样，顷刻间僵硬在那里，被他的视线那样紧盯着，微微低下头，眼睛看着地面，有些紧张的说：“是，是我一个表弟，现在正在这里念书。”成微忽然抬起她的脸，看着她笑说：“干什么那么紧张，又不是在盘问你。我只是觉得你这个表弟倒是挺厉害的，只怕将来大有出息呢。”成微在商场上打滚久了，眼睛厉害的很。

赵萧君支支吾吾的应了两声，说“是吗？我怎么看不出来？”成微没有继续这个话题，原本只是随口说一说，根本没有进心里面去。上车前倾着身子弯腰亲她，舌头还在嘴角挑逗似的舔了一下。赵萧君连忙退了一步，睁大眼睛看她。成微笑说：“怎么，不习惯？”然后又像自嘲似的说：“我一向绅士的很呢，可是不知道为什么，见了你就想吻你，等不及似的。你想我是不是爱上你了？”

赵萧君开始有些手足无措，不知道该怎么回答。随即镇定下来，装作不相信似的说：“你这也叫绅士？天都要下红雨了！”成微笑一笑，不置可否，柔声说：“我得走了。既然你有客人，晚上就不来看你了。明天要我来接你去上班？”赵萧君吓了一大跳，连连摆手：“不用了，不用了，近的很。再说，被大家看到了终究不好，人多嘴杂的，在公司里还是照原来那样就好。”她只是一个小员工，工作上没有什么机会接触成微。成微忽然笑起来，咬着她的耳朵说：“你以为大家还不知道么？”赵萧君骇然的看着他。成微一直笑，似乎很有趣。

又说了几句话，才坐进去，发动车子。从后车镜里看见赵萧君一直站在原地目送他离开，直到拐弯看不见她的身影。心里瞬间被充盈的满起来，轻快的像是天空上漂浮的白云，悠然自在，柔软舒畅。

赵萧君愣愣的站在那里，一个头两个大，不知道如何应付陈乔其，会不会又像上次那样？闹的筋疲力尽，却牵扯的更深？瞪着前方发了许久的呆，直到感觉身上有凉意才反应过来。不该是这样的，赵萧君叹气。心里像一把怎么理都理不清的乱草，又烦又乱，撒的满地都是，拣都拣不起来。一步一步往回走，抬头就看见陈乔其站在楼道出口处，身上连外套都没有穿，径直望着她，也不知道什么时候下来的。

陈乔其瞪她：“不知道外面冷吗？还不快进来！”拉着她的手放在手掌心里呵气，来回撮了两下，稍嫌粗糙的手掌刺激的柔嫩的肌肤微微麻痒，像细细的电流突然流遍全身。又揉了揉她冰凉的耳朵，促使血液循环。然后环住她一起进了房间。赵萧君进了门才从他刚才的魅惑里挣脱出来，颤抖着身体，用力一甩手，拼命推开他。被他刚才的态度弄的莫名其妙，简直有些不能相信。

陈乔其也不生气，拉住她认真的说：“萧君，你过来，我有话跟你说。”赵萧君冷冷的看着他，一动不动。陈乔其也不生气，只是有些无奈的说：“萧君，我们好好谈一谈。”赵萧君低着头，半天才移过去，远远的坐在另一边。陈乔其没有办法，只得主动移到她的身边。赵萧君不自在的往旁边移了一移，陈乔其一把抓住她的手臂不满的说：“还要到哪里去？”

陈乔其紧握住她的手，一字一句用力的说：“萧君，我知道你不喜欢他。不要再和他来往。不然我会受不了！”终于控制不住自己的感情，怒气像开闸的洪水冲天而下，声音不由自主的大起来：“你怎么可以让他吻你？怎么可以这样！”眼睛里有火焰在舞动，一簇一簇燃烧着似乎不会停息。当时他站在窗口，用里摔碎了手上的茶杯。过了一会儿，又找来扫帚，将残渣打扫干净。然后冷静的下楼，准备好好说清楚。

赵萧君没有反应，冷冷的说：“为什么不可以，我们都是成年人，而且我正在和他交往，没有拒绝的理由。”陈乔其努力控制自己的怒气，镇定的说：“萧君，不要逃避。这样做，难道你不会心痛吗？没有人比我更了解你。”

赵萧君的心卒不及防被他狠狠捅了一下，震惊的看着他，然后拼命摇头：“陈乔其！你知道什么！”陈乔其抓住她的手放在脸上来回摩挲，轻声说：“我当然知道！我怎么会不知道！”赵萧君欲抽回手，陈乔其不放，盯着她说：“萧君，我不会放开你的！”赵萧君忽然觉得疲累，摇首说：“陈乔其，你简直是疯了。你根本不明白自己在做什么！”陈乔其忽然逼迫她：“萧君，不明白的是你！”赵萧君上身晃荡了一下，有瞬间的天旋地转，简直坐不稳。

陈乔其用拇指一下一下抚摩她的脸颊，专注的看着她，然后笑了一笑说：“萧君，不要怕，一切有我！天塌下来，还有我呢！”赵萧君的眼睛忽然有些湿润，她怕的就是这个。她不要先找一个垫背的，她不要天塌下来。天崩地裂，粉身碎骨，是多么的可怕！闹到那种程度，她承受不起，也要不起！前面是什么，一座又一座的高山，自己已经走到山脚下了，不能再一头撞进去，里面还有更多未知的龙潭虎穴。陈乔其，至于陈乔其，她有义务也有责任让他迷途知返。她的心不是不痛的，可是此刻却像上了麻药一样，将那种痛催化延缓下来。

赵萧君平静的说：“乔其，本来我想你只是一时的迷惑而已，许多资料显示，很多少年对年长的女性都有一定程度的迷恋，这是很正常的事情，过一段时间，自然就没事了。可是现在不得不跟你说清楚。你实在太胡闹了。我是一直把你当弟弟看的，你不要多想了。以前没有说清楚，是我的不对。现在希望你能明白，不要再这样了！你应该多和同龄的孩子交往试试看！”

陈乔其的脸色从来没有这样灰败惨淡过，像是灵魂突然被抽离身体，空荡荡的在外飘荡，不肯回来。整个人呆若木鸡，死了一样。忽然疯了一样跳起来，大声喊叫：“不，萧君，我不相信！我知道你是喜欢我的！我可以感觉的出来！”赵萧君冷笑：“陈乔其，你别痴心妄想了！还要胡闹到什么时候！”陈乔其被她一句“你别痴心妄想了！”打的身心俱碎，魂飞魄散。

赵萧君任由本能，木着思维，继续说：“我因为没有父亲的缘故，自小就喜欢年纪稍大些的男性，怎么可能会喜欢你呢！乔其，我是真心喜欢成微，才会和他在一起的。你见过我随便和人交往的么？绝对不是因为你，你不要太高估自己的地位。”她后面说的这句话，完全是此地无银三百两，不打自招，心先怯弱了。可是陈乔其极度伤痛之下，哪里还听的出来。

陈乔其被伤的只是说不出话来，忽然有一种溺死的感觉。赵萧君还不放过他，像木偶一样，喃喃的继续说：“乔其，你不能再这样继续执迷不悟了！你才十几岁，你有锦绣前程，有无限可能，你不能就此毁在这里，你应该专注在学习上，还有，还有——你——你不能辜负你父母的希望！”——他不能毁在自己手里，赵萧君的心撕裂般在叫嚣，一寸一寸在痉挛——麻药开始在苏醒。

赵萧君拿过他的东西，几乎哽咽的说：“乔其，快回去吧——这里，没有你的地方！”背过身去，半天才说：“不要难过，过些时间就好了。没有时间愈合不了的东西。回去后好好念书，要知道照顾自己，不要再来找我了！”陈乔其任由她推出来，突然滴落一滴眼泪正好滴在她的手背上，心如死灰之际犹带着一点遥不可及的希望，惶恐的问：“你在骗我，是不是？”赵萧君觉得手背上的那滴泪似乎是毒液，侵蚀的全身迅速腐烂，甚至要化为乌有，消失在空气里。

可是仍然清楚的记得自己冷冰冰的说：“不，我没有必要骗你！”然后还送他坐上出租车，事先付了钱，告诉司机的地址。

走回来以后，麻药的效力似乎全部褪去，阵痛不断袭击着她，一波又一波，一次比一次汹涌。赵萧君蹲在地上拼命按住身体，是真的在痛！哆嗦着站起来，踉跄着到处找止痛的药。以前陈乔其总是红着脸替她拿药，，瞪着眼让她吃下去。连她也奇怪他怎么知道的那么清楚，不过从来也不好意思问出口。可是现在只觉被隔在山的两头，中间是深不见底的悬崖峭壁，唯一的细线都斩断了，断的干净彻底，什么都没有了，再也回不去了！她甚至恨她自己为何如此残忍！赵萧君直直痛了一夜。吃了药还是不管用。成微打电话来她也不知道。

早上仍旧爬起来去上班，对着镜子，脸色憔悴的像一夜间突然生了一场大病，灰暗蜡黄。双眼深陷，眼骨分外明显。于是涂眼影，打粉底，刷腮红，化了妆才显得气色好了许多。昏沉沉的去上班，刚走进大楼的时候，正守柜台的郑颖一把拦住她，神秘兮兮的问：“赵萧君，我问你，听说你们公司的成总正在追求你？”赵萧君才有些回过神来，愕然问：“你听谁说的？”郑颖仔细盯着她的反应，催问：“你别管是谁说的？到底有没有这么一回事？”

赵萧君回答不出来，只是追问：“到底谁说的？”郑颖没有看到想像中的反应，有些失望的说：“还用谁说？昨天你上成总那辆无人不知的小奔大家可是都看见了。成微的车随便让人上的吗？更不用说当着所有人的面了！”本来不是什么大不了的事，不就和成微正在交往吗？赵萧君却有种背叛的心虚，用力还是喘不过气来的感觉。

潜意识里她根本不希望这段交往公诸于世，她根本没有想过要长久的维持。可是现在大家似乎都在议论纷纷，她想撇都撇不清。她想起昨天成微取笑她说“你以为大家还不知道么？”她才猛然反应过来，成微这次似乎是来真的。成微虽然有过许多风流逸事，私底下大家也知道一些，可是他从来都没有承认过，总是一笑置之。可是现在他当着整个公司的人，并不忌讳。赵萧君觉得有一种玩火焚身的感觉，似乎正泥足深陷，脱不了身。

进到公司，大家自然和往常一样打招呼，表面工夫做的很好，没有泄露任何的异样。可是稍不留神，便有人拿试探的眼光打量她，有纯粹好奇的，也有心有不忿的，赵萧君忽然成为公司里的稀有动物。她躲进洗手间的时候，听到外面有人小声议论，说的就是成微和她的事情，虽然只是猜测和羡慕，调侃两句，并没有说什么恶毒的话，赵萧君还是有一种抬不起头的感觉。

中午休息的时候，成微给她打电话：“昨天怎么不接电话，出什么事了吗？”赵萧君胡乱说：“手机放包里，搁在外面的沙发上，没听见，昨天很早就睡了。”成微“恩”了一声，没有说什么，只笑问：“那昨天晚上睡的好不好？”赵萧君说：“睡的很好，一觉到天亮，大概是累了的缘故。”成微说：“我也想你大概累了，所以没有打座机吵醒你。”赵萧君也没有想到他怎么会知道自己座机的号码。此刻她的心情混乱的很。

成微又笑说：“晚上先不要走，我在楼下等你。你想去哪里？”赵萧君连忙说：“不——不，我还是先回去一躺。如果是约会的话，我也应该回去换一换衣服。”成微笑起来，敲着桌子笑说：“女为悦己者容？那好，我在你家楼下等你。你可要穿的漂亮一点。今天你就很漂亮。”赵萧君简单答应一声，惘然的挂了电话，思绪许久都回不了位。

成微刚挂上电话，他的秘书拿着文件走进来，见他满脸春风的样子，不由得的开玩笑说：“成总，春天到了呀！你不知道真个公司如沐春风的感觉，真是令人舒畅！大家的心情都跟着飞扬起来。”成微竟然不介意，只笑说：“难道以前一直是寒冬腊月吗？”秘书笑而不答，只说：“希望成总涌现的和煦的春风一直不要消失才好。成总难道不知道你的心情是真个公司的晴雨表？”成微斜靠在椅子上说：“我从来没有因为个人的事情而给公司带来任何困扰。”秘书竟然接上去说：“那只是因为成总你不知道而已。”成微笑，并没有说任何反驳的话。他的心情好到连秘书都发觉了，他自己怎么能不知道。

成微是真的开始在期待春之女神的到来。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第2527章

第25章

赵萧君回到住处，怔怔的坐了许久，思绪一片黑暗，转瞬又变成茫然的空白。眼睛无神的看着某样东西，连眨眼的本能似乎都丢失了。等她懒洋洋的回过神来，时间已经过去了一大圈。听到手机响，成微在那边提醒她，他已经快到她楼下了。这才想起他早就定好的约会，漫不经心的寻出一套平常穿的衣服换上，因为气色仍旧不好，随便化了点淡妆，头发依旧散着。

成微刚到楼下，她已经站在下面等着了。双手插在口袋里，上身微微向后仰，维持同一个姿势，长久不变，看着刚刚冒出芽的草地发呆。她的心似乎被谁带走了一样，整个人在广漠空旷的沙漠里踽踽独行，孤独无依。瘦削的侧影有一种说不出的——落寞。成微从车窗里静静看她，换一个眼神又换一个眼神，带着猜测和好奇——甚至还有一点神秘，慢慢的，暗中像有人使力拉扯一样，几乎移不开视线，心口莫名的忽然有一种疼惜的感觉。推开车门，一步一步朝她走来，已经站到她身后，她依然没有发觉。

成微看了她一会儿，才出声：“怎么先下来了？”赵萧君缓缓转头，呆呆看着他，像无心的慢镜头，画面转过来了，眼神却还在别处。脑海里忽然想不起眼前的人是谁，愣了一下，过了一会儿，才反应过来，茫然的“哦”了一声，停了一会儿，思绪终于恢复正常又接上去说：“怕你等，所以先下来了。”成微微笑说：“我记得你说过，你不喜欢让别人等。果然是言行一致。”赵萧君点头：“我很怕让人等，所以宁愿等人。”

成微像在咀嚼她的话，露出深思的表情。伸出手抚上她的右肩，低声问：“刚才想什么想的那么出神？连我来了都不知道。”赵萧君很干脆的说：“什么都没有想，在发呆。我想仔细想清楚一些东西，好的坏的，对的错的，可是还没有开始，就匆匆结尾了。想不下去，只剩下一片空白，只好发呆。”成微似乎有些不满的说：“这可不公平哦。我开车过来的时候，可是一路都在想你呢。”然后又笑说：“有没有想我？”赵萧君笑了一下，歪着头说：“那你想我什么？”成微居然有些不好意思，愣了一下才说：“不知道。就是想你。”

拉着赵萧君的手上车，难得的没有做出轻浮的动作。赵萧君问：“要去哪里？”成微笑说：“当然是先去吃饭。你看，夜幕低垂，正是吃饭的好时刻。”赵萧君转头看着点点的华灯，像阳光下闪烁的水光，一波一波，不断流动，去有写刺眼。两个人都没有说话，可是心情却大不一样。成微看不清楚她的表情，安静的空气里，他的心像快要满的溢出来的茶水，只差那么一点点；而赵萧君的心却像伸手去摘头顶的树叶，拼命跳起脚来也够不到，差的不止是一大截。

成微并没有带她到那种幽暗的灯光，静谧的氛围，小提琴，刀叉，欧洲的音乐，充满异域情调的餐厅里谈情说爱，而是来到热闹喧嚣的“峨嵋酒家”，外面停满了密密麻麻的私家车。成微笑说：“这里的菜好极了，尤其是宫保鸡丁，鼎鼎有名。人人交口称赞，说连葱花都吃的干干净净。我想你一定会喜欢。”赵萧君抬头看他，笑了笑，目光瞬间亮晶晶的，像阳光下转动的黑宝石。

成微直接走向事先订好的靠窗的位置，笑说：“从这里可以看见那边彻夜不眠的灯火，总让我觉得像，像什么呢，像——”赵萧君起身往外面看，眼睛幽深闪烁，接上去笑说：“像四五十年代的上海，似乎是幻景。隔着一层玻璃，不像是真的。”成微想了一想，笑说：“大概有一点这样的感觉。可是又不完全是这样。难以言说的温暖和怀念，又或者是感慨和惆怅。在幽幽的长夜里，平凡的景致也是不一样的。”的cd

赵萧君直直看着他，等着他继续说下去。成微忽然一语带过，笑说：“不知道为什么，和你在一起，竟然有这么多的感慨，这次，大概真的是不一样了。”赵萧君不理解的问：“有什么不一样呢？”成微笑而不答，只是接过服务生手里的菜单，问她想要吃什么。赵萧君笑：“要吃宫保鸡丁。”成微也笑起来。点的都是很平常的菜，没有花里胡哨的形式，适可而止，干脆明快。

赵萧君喝热热的露露，嘴角上沾上白沫。成微笑着拿出自己的纯白的手帕，伸长手臂替她擦拭干净。赵萧君愣在那里，过了一会儿才有些无措的随便找了个借口说：“我见你总是用白色的手帕。”成微点头：“习惯而已。”然后又笑说：“可是不见得每次都用来替人擦血，擦泪甚至擦奶渍。”赵萧君看着他日渐认真的眼睛，里面深沉的汪洋如海，虽然还是看不到底，却一天比一天澄净。愈加慌乱，撇过头看着桌子，有些局促的笑说：“那是因为某个人太无用的关系。”成微却笑说：“太无用么？我却觉得是太厉害的缘故。一箭穿心。”赵萧君抬起眉，表示不相信，笑说：“一箭穿心？不见得吧？”

两个人不紧不慢的吃完饭，起身往外走的时候，碰到前面一个人走过来笑说：“成总，你也来这里吃饭？倒不像你的风格呢！”成微微笑的站住了，说：“沈经理说笑了。也是来吃饭？”沈经理点头：“对呀，带老婆孩子一块过来。正在那边坐着呢。正巧，刚才还碰见你们公司的曹经理呢，一大家子人，三代同堂，似乎有什么喜事。我刚过去说了两句话。”

成微客气的点头。沈经理笑着对赵萧君打了打招呼，倒识相的没有多问什么。成微却主动介绍：“沈经理，这是我女朋友。”然后又柔声对赵萧君说：“萧君，这位就是‘精实公司’策划部的沈经理。”沈经理睁大眼睛，似乎吃了一惊，随即笑说：“哪里，哪里，成总夸奖了。在成总面前。我算哪一门子的经理。”说的大家都笑起来。赵萧君被成微的话也吓了一跳，看着他简直不知道该怎么反应，好半晌才笑着问候了一句“沈经理，您好”，他连声说你好，你好，笑容满面。与刚才有所保留的态度大不一样。的ed

成微对她笑说：“曹经理也在这里呢，我们过去打一打招呼吧。”赵萧君有些踌躇，举步不前，笑说：“你一个上司贸然跑了去，不会让人家觉得尴尬么？”成微笑说：“曹经理是不要紧的。”于是转过弯来，正好就碰上曹经理他们，一张桌子团团圆圆坐满了人，有老有少，喜气洋洋的。曹经理见到成微和赵萧君，半点讶异的神色都没有，恭敬得体的打招呼，又热情的笑说：“小赵，你也在呀。”没有流露一点好奇的神色，该是什么态度就是什么态度，像在公司里一样，免去了赵萧君忐忑不安的尴尬。

两个人走出来，成微笑说：“时间还早的很，想不想去跳舞？跳华尔兹，随着音乐，一步一步，慢慢旋转，喜不喜欢？”赵萧君忽然想起陈乔其迎着阳光在舞台上热力四射的舞步，健美与青春。又忆起当日如雨的欢快，满园都是热闹的人群。心蓦地一酸，低着眼睛，轻轻摇头：“不要，我不会跳。傻傻的看你和别人跳吗？”成微“哦”了一声，心里倒是高兴的，斜着眼说：“不会可以学呀！放着这么好的老师白白不用，岂不可惜？”赵萧君忽然不想迁就，只是任性的说：“不想学，不想跳。”

成微却笑起来：“好，不跳就不跳，我才不赶鸭子上架呢。”又说：“那你说去哪儿？”赵萧君本来想说不去哪，回家。后来还是随口说：“那去看电影吧。”成微想了一下，同意了，然后说：“好久没有进电影院看电影了。想起来最后一次进电影院那是七八年前的事了。”

如今电影院已经不像往年那样盛行了，许多人宁愿呆家里看影牒。成微带她进包厢，大大的放映厅空落落的，几乎没有什么人。又不是上映时期，电影院甚为寥落。为了招揽顾客，打的是“怀旧”的旗号，放的正好是“魂断蓝桥”。二战时的爱情悲剧，赵萧君看的很认真，完全投入进去，心有所感。成微紧紧搂住她的腰，坐在黑暗里，一切都有些异样。银白的灯光只看的清人闪亮的眼睛，坐在这种地方，仿佛回到很久以前，有一种回忆的满足以及此刻的骚动。

赵萧君以前就慕名看过，可是此刻重新再看，似乎又是另外一个样子。主旋律一次又一次响起，忧伤缠绵的呓语。一排排的蜡烛一根根被扑灭，带着那个民族特有的绅士从容，记忆就定格在那里。战争响起，人人身不由己。战争纵然不响起，人人还是一样的身不由己。

成微蠢蠢欲动，黑暗里感官似乎分外清晰，平息不了内心的骚动。终于忍不住，偏过头，找到她的唇吻她的时候，感觉到她脸上的湿润和冰凉，不由得愣住了，好一会儿，改而亲在她的脸颊上，吻去她的泪水。赵萧君躲开了。成微还以为她是不好意思，笑一笑，掏出手帕替她擦眼泪，一点一点往下，手伸了进去，慢慢的就有些不规矩。赵萧君一把抢过手帕，离他坐的远远的，自己胡乱擦了擦。

成微忽然说：“这是我第三次替你擦眼泪了。”黑暗里，赵萧君似乎觉得他正向自己抛过来沉甸甸的某样东西，可是自己却接的手臂酸疼，承受不起。故作轻松的说：“你是说我喜欢哭么？”成微的脸在银幕下闪烁，看不清楚表情，好一会儿才说：“不，恰恰相反，我知道你不喜欢哭。可是你为什么总是哭？”赵萧君圆滑的说：“难道不可以是触景生情吗？”成微接上去问：“那是什么样的情呢？”赵萧君沉默，费力想解释什么，最后摇头说：“我也不知道。”

成微没有继续追问，他似乎也有些迷惑不解的心事。赵萧君轻声说：“我们走吧。”成微问：“不看了？”电影正要结尾，赵萧君摇头：“不看了。”到处都是悲剧，她不想再看一次。两个人起身出来，眼前陡然一亮，有瞬间的晕眩。

回去的路上，赵萧君奇异的沉默，神情有些意兴阑珊，无精打采的样子。成微拉住正要上去的她，担心的问：“怎么了，为什么突然不高兴了？”赵萧君摇头，想了想说：“大概是电影闹的。以后再也不要看悲剧了。”成微拍着她的脸亲昵的说：“真的吗？那好，以后带你去看喜剧。”可是一个人若是不高兴，看再好的喜剧也照样落泪。

两个人的事渐渐的在公司里传开了，时常有人在背后指指点点。有些人纯粹八卦，当作茶余饭后的谈资；有些人却不怀好意，冷笑着等着看好戏。自然也有许多风言风语，难以入耳。可谓是一石激起千层浪。倒是曹经理当着大家的面说了几句警告的话，一些女同事才有所收敛。赵萧君本人却没有什么太大的感觉，仿佛说的不是自己一样。平日里一些比较亲密的同事好奇的打听的时候，她既不承认也不否认。大家当然不敢去问成微，多少有些好奇他们之间的关系是不是如外界传扬的一样。颇有些扑朔迷离。

赵萧君在公司里还和以前一样，勤勤恳恳，安分守己，别人也挑不出什么毛病，渐渐的有关道德人格上的一些难听的话也都销声匿迹了。流言自然还是有的。她行动更加小心，当着大家的面，从来没有和成微一起出现过。但是成微不遮不掩的态度却使的大家慢慢的明确起来。

自那一天彻底拒绝陈乔其以后，她再也没有和他联络过。有几次忍不住走到他住的楼底下，想要看看他最近过的怎么样，始终没有勇气上去。站在社区里徘徊了许久，希望远远的能看他一面，究竟是胖了还是瘦了，一次都没有碰到过。赵萧君心上的伤口因为担心，或许还有懊悔自责始终结不了疤，一天一天那样疼着痛着，伤口上的血迹淋淋漓漓滴的到处都是。还要装作若无其事的样子，沉着镇定的应付所有的艰难。

对于成微，她的愧疚越来越深，却同样的无能为力。成微是真的打算和她好好的交往，从来没有这样郑重过，当着朋友也从来不回避，大大方方的介绍。赵萧君的心似乎就这样沉到海底去了，连她自己也找不到方向。成微有一次喝了酒，不知道是真情还是假意的笑问：“萧君，你看我们就这样结婚怎么样？”赵萧君当场被人掐断呼吸一样，胸口又闷又涨。幸而成微后来再没有说过这样的话。她也只当他是醉言醉语。萧君弄不清楚他心里到底在想什么，而他也的的确确不知道赵萧君心底最隐秘的秘密。这样近在眼前，却又像是远在天边的两个人，赵萧君有时候觉得这真是一种凄凉的讽刺。

直到陈乔其的班主任打电话给她：“请问你是陈乔其的家长吗？”赵萧君知道眼前的那座山终于倒塌了，似乎听到天崩地裂的声音。奇怪的很，她那个时候倒是很冷静的回答说是。三年来，这是陈乔其的老师第二次打电话给她。第一次是陈乔其脚受伤了，通知她去医院。陈乔其从来没有要求她去参加他的家长会之类的活动，除了那次要她去看他比赛。

那老师语气极其严肃，郑重的说：“陈乔其一向优秀，学习成绩也很好，从来没有让老师担心过，在同学面前也是起带头作用。大家都很喜欢他，同学们甚至是佩服他。可是他这段时间变化实在太大了，经常旷课不说，对老师的劝告丝毫听不进去。更荒唐的是，这次整个北京市的模拟考试竟然没有参加。现在连人都找不到！我知道他的情况有些特殊，不是本地的学生，可是居然闹到这个程度，这是一个学生该有的行为吗？我想问问你知不知道他现在到底上哪去了？”

赵萧君还没有听完，心里急的像滚烫的沸水，一下一下的“扑腾”着，一点一点的蒸腾，然后逐渐的干涸。慌乱的语不成句：“我，我——也很久——没见过他——了，不知道——他，他——”话还没有完。那老师极其不客气的说：“你难道不知道他这些情况吗？”赵萧君被她逼问的心都要缩到骨头里，支支吾吾的回答：“不——不知——道——”那老师似乎十分生气，声音不由得提高八度：“你到底怎么做他家长的？他出了这么大的事你竟然一点都不知道！怪不得陈乔其变成这个样子！”愤怒之下，一下子将陈乔其犯的所有过错推到赵萧君身上。

虽然是气话，无意中却打中了赵萧君的软肋，还未好的伤口上又狠狠的下了一刀，然后往汩汩流出的新鲜的血液上撒上一大把的盐。赵萧君只知道自己在不断的道歉，什么话都不会说。等那老师的火气稍稍降下去一点，哽咽着问：“那他有多久没有去上课了？”那老师想了想说：“开始只是逃课，后来干脆不来了。大概有大半个月了吧。打电话也总是不接，问同学大家也说不知道到底上哪里去了。已经有很多天没有见过他了。这些日子，他有没有回家？”赵萧君还是结结巴巴的说不知道。那老师勃然大怒，甚至用教训的口吻说：“你怎么能这样监护他呢？什么事都不知道！你怎么能这样呢！什么都不闻不问，孩子能不出事吗？照你这样说法，他现在是死是活都不知道了？”

赵萧君才想到他出事的可能性，北京这地儿，什么乱子都有，车祸呀，当街斗殴呀，不会当真出什么事了吧。顿时吓的魂不附体，越想越害怕。又想起近年报纸上报道的青少年社会问题，什么自残，乱交，作奸犯科，杀人抢劫，甚至吸毒！赵萧君简直没有疯掉，心脏绷不能再紧，似乎一碰就会爆炸。

陈乔其一向不需要人担心的，这次竟然会这么偏激，简直一头往死路上走。可是赵萧君来不及怪他之前，先将自己折磨的体无完肤。全都是因为她，陈乔其会变成这样全都是因为她！她像被判了刑，直挺挺的挂在绞刑架上，身下是浇了油的干柴。柴油的气味径直往鼻子里冲，只等点火，便同归于尽。陈乔其当真出了什么事，她也不用活了。

第26章

赵萧君颤抖着手抓起电话，第一次拨错了，第二次按成红色的键挂断了，第三次还要拨时，“当”的一声响，从手上滑落摔在地上，电池，外壳，主机摔的七零八落，一直溅到桌子底下，还滚了几圈才慢慢的停下来。恍然的看着自己的手发呆，这才发现手心里全是涔涔的冷汗，指尖却作紧发涩，使不上力，像脱了层皮一样。半身跪在座机旁边，才发现不记得他的电话号码。眼泪簌簌的往下掉，一直滴到浅色的桌布上，泛起一个又一个湿润的迹子，一圈一圈不断的扩大。半晌没有动作，又心痛又惭愧。

还是走过去，将手机拣起来安装好，开机试了试，竟然还可以用。她忽然记起来，陈乔其有一次无聊的对她说，他已经将她手机的快捷键设置成他的手机号码。赵萧君轻轻按了“1”字键，屏幕上快乐的闪烁着“陈乔其”三个字，一下一下发出幽幽的蓝光。没有换号码，也没有关机，音乐一直响着，像是一种信息，赵萧君的心却有些安定下来，他并没有彻底做绝。直到人工服务的声音传来，她才挂断了，早就知道，不敢期望这样就能找到他。

拿了包，换上厚厚的外套，缠上围巾，戴上手套。时间上虽然已是春天，可是依然阴冷阴冷，光秃秃的树干上半点新绿的痕迹都没有。赵萧君只有在他的住处等。她没有钥匙，几乎将门捶破了，惹着对门的大婶用怀疑不满的眼光看着她。还是没有人应答。在里面呆不住，心口堵的就像十里长安街塞车一样，凝滞不动，全是茫茫的一片车海。开始的时候站在楼下的过道上伸着头拼命张望，听见远处的脚步声，一次又一次的祁盼，然后一次又一次的落空。夜色越来越浓，寒气逐渐加重，手脚全都麻木，脸上冻的几乎成了一块冰雕。

实在没有办法，只能退到楼道里，虽然挡住了风，可是没有暖气，还是冷的瑟瑟作抖，唇色发青，牙齿发冷。开始不停的给陈乔其打电话，依旧是不断响起的音乐，毒蛇一样的缠绕在耳边，简直令人要发疯。进出大楼的人都用探询的眼神打量她，赵萧君只得走上去，站在门口等。斜倚在门上，给他发短信，让他赶紧回来。手机已经在提示电量不足。赵萧君犹豫着再一次拨通电话，因为耳朵贴在门上，依稀听到里面传来熟悉的音乐声。赵萧君还来不及确定，屏幕上一片黑暗，自动关机了。

她从包里翻出几张路人硬塞给她的宣传单，垫在地上，然后坐在门边上等。双脚麻木的几乎蜷缩不起来。反正是铁了心，打算一直等下去，心里倒不怎么着急了。开始的时候还感觉到地上的寒气一阵一阵往身上冲，打了个寒战，后来就没有感觉了。穿了那么多的衣服，身上感觉还是空的一样，没有吃晚饭，肚子里也是空的，再等了一会儿，脑袋里也是空的。一直等下去，也不知道过了多久，既不觉得冷，也不觉得饿，眼皮渐渐的沉重酸涩。

手越来越冰，只好伸进毛衣里往胳肢窝里藏。头埋在手臂里，脸来来回回的蹭着绒线大衣，呼出的气瞬间就成了白雾。时间大概不早了。虽然饥寒交迫，可是迷迷糊糊的竟然有了睡意，那种睡意像一个人被人硬拖着奔跑一样，粗喘着气怎么样都跟不上，可是还是得涨红了脸机械的跑。

直到听到一阵急促的脚步声“咚咚咚”的往楼上跑来，赵萧君猛然清醒过来，瞬间又有些失望。这样虚浮零落的脚步声不是陈乔其的。他的步伐一向镇定沉稳，像踩在钢琴洁白的键盘上，每一步听在耳内，都发出优美的音乐，充满生命的节奏感，每一步都令人难忘。

来人年纪很轻，不知道有没有成年。染着黄色的头发，上身穿一件黑的发亮的皮衣，嘴里斜斜的叼着一根烟，果然不是陈乔其。赵萧君只看了一眼，对他印象十分不好。心低忽然充塞着一种望不到边的挫败和失望，像北京夜里逐渐升起皑皑的浓雾，灰暗阴冷，到处是细小的尘埃，整个天地都是白茫茫的，除了自己，什么都看不见。

那人却在陈乔其的门前停住了，手里拿着钥匙，看见蜷缩在地下的赵萧君，愣住了。赵萧君一眼便认出这是陈乔其的钥匙串，那个挂串还是两人中奖得到的。商场里搞活动，他们运气不坏，每人得到一个很漂亮的钥匙串。赵萧君撑住手，扶着门慢慢的站起来，手脚虽然没有什么知觉，还是很顺利的站起来了。冷着脸，颇有气势的盯住他问：“陈乔其呢？”

那人被赵萧君冷冷的眼光看的有些怯弱，看她的样子就知道与陈乔其关系不浅，张嘴就回答：“他，他还没有回来。”又像怕她误会似的，赶紧解释：“他还在台球厅，先让我过来帮他拿一下手机。”赵萧君让开来，由他颤抖着手开门进去了。走进去看了一下，屋子虽然凌乱，有些不干净，不过都是陈乔其的东西，并没有被糟蹋的不成样子，不像一伙人聚居的据点。

她跟在后面问：“陈乔其经常带人过来吗？”他懦懦的回答：“没有，没有，老大只是让我过来拿一下东西。他说他忘带手机了，有什么人找他也说不定。所以才让我过来帮他拿。”赵萧君觉得既荒谬又愤怒，他只不过一个中学生而已，已经在外面结帮拉派，已经有人称他为老大。

她沉着脸跟出来，一手关上门，冷声说：“陈乔其在哪里？你带我过去找他。”那人不由得犹豫了一下，脸上现出为难的神色，半晌支吾的问：“你是——”赵萧君冷哼：“我是谁？你只管带我去找他！”神色冷峻，气势威严。那人没有办法，只好在街上拦了一辆出租车，任由赵萧君钻了进去。

赵萧君跟着他穿过幽暗的小巷，长长的巷子居然没有路灯，只有路口上惨淡无力的灯光隐隐约约照进来。两边是一栋又一栋的四合院，黑暗里模糊一片，越发觉得阴森恐怖。道路也有些不平整，赵萧君一个不小心踩到积水的坑里，踉跄了一下，侧身撞到墙上，手牢牢的扶住了墙沿，吓的直喘气。手上感觉滑漉漉的，有些恶心，不知道是不是青苔之类的。那个年轻人见她撞倒了，倒是陪小心的说：“恩，这里路不大好走，又黑——”赵萧君对他说谢谢。

只不过短短一段路，赵萧君却觉得走了很长很长的时间，有一种飘渺无力感，连害怕都忘记了。走到街道上，推开一间很不起眼的玻璃门，呛人的咽味扑面而来，她忍不住咳嗽一声。举步踌躇，站在门内，到处看了一眼，一张一张的台球桌，人声鼎沸，烟雾缭绕。灯光不是很强烈，几乎全部是男的，各种各样的人都有，有人大呼小叫，有人破口大骂，甚至有人说着下流的笑话。一些人见到她，都偏过头打量，眼中露出好奇暧昧的神色，互相传递。大概因为赵萧君的外貌，已经有人交头接耳，蠢蠢欲动。

赵萧君禁不住有些害怕，她何尝到过这些地方。那个带她过来的年轻人大概察觉到，于是又走回来，愣了半天才说：“老大在里面的包间里——”赵萧君毫不迟疑的紧紧跟着他。提心吊胆，目不斜视，不敢朝任何人看上一眼，颤抖着双手径直走上二楼。

站在包间的外面，深深的吸了一口气。那个年轻人推开房门，里面立刻传来喧嚣的人声，听到有人问：“哦，你回来了呀！”又听到有人问外面冷不冷之类的话。他有些局促的点了点头，看了看站在外面的赵萧君，似乎不知道该说什么好。忽然听到陈乔其的声音懒洋洋的传进耳朵：“阿胖，我手机呢？有没有带过来？”他点了点头，却没有拿出来。手机在赵萧君手上。

赵萧君听到他的声音，再也忍不住，移身站到门口，看见陈乔其上身正趴在台球桌上，手指扶住球杆，眼睛正瞄准一粒花色的球，一眨不眨，神情专注认真，侧脸在灯光的照耀下，有如刀削，英俊的令人屏息。再当时那样的情况下，赵萧君竟然会觉得他英俊的令她屏息，难道是因为想念的缘故吗？

陈乔其似乎感觉到她的视线，转过头看到她，神色大惊，内心像是战场上密集落下的鼓声，“咚咚咚”的在翻腾，一阵比一阵急，简直没有间歇。眼睛蓦地睁大，似乎不能相信，表情一变再变。然后下意识的放下球杆，慢慢的直起身子，比站在旁边的人高出半个头。眼睛一瞬不瞬的看着她，嘴唇渐渐的抿住了，露出倔强的神态，僵在那里，没有说话。

赵萧君忍住蓦然涌现的万千情绪，心里虽然酸酸的，还是微笑的喊了一声：“乔其——”却怎么也说不下去。陈乔其像到现在才回过神来，却不理会她，依旧弯下身去，拿起桌上的球杆，对着九号球，狠狠的击了出去，“砰”的一声撞到桌子上，反弹后朝她这里“扑”的飞过来。赵萧君本能的偏了偏头，球没有凑巧的砸到她，而是从她右边的肩膀上飞了出去。陈乔其的脸色却忽然白了，右脚不由自主的朝她这里跨了一步，然后又停下了。

整个房间的人都静悄悄的看着他们两个，似乎感觉到暗地里流动的浪潮，气氛变的十分尴尬，谁都不敢随便说话。赵萧君走过去，冲所有人得体的笑了一笑，然后走到陈乔其身边柔声说：“乔其，时间不早了，我们先回去怎么样？”陈乔其不理她，兀自拿着球杆不说话。赵萧君微微皱了皱眉，又叫了一句：“乔其，很晚了！”陈乔其干脆走到另一边去。赵萧君僵立在那里。

赵萧君脸上的笑再也挂不住，稍稍提高音调：“乔其，跟我回去。”陈乔其将手上的球杆一甩，“当”的一声撞到台球桌上。众人见他们两个闹的有些僵硬，都坐不住，于是借口说要上洗手间，一个接一个离开了。大家年纪虽轻，多少在社会上混过，懂一些人情世故，识相的先走了。

不一会儿，房间里只剩他们两个。最后一个离开的阿胖还顺手将门给带上了。赵萧君舒了一口气，从包里掏出他的手机，走过去放在他手心里，低声说：“先跟我回去再说。”陈乔其将手机扔在台球桌上，冷着脸说：“我不回去。”赵萧君呵斥：“乔其，你这是干什么呢！”

陈乔其冷笑：“你这又是干什么呢？”赵萧君被他噎的说不出话来。陈乔其又接着说：“你凭什么管我？管我的话也要有资格！”赵萧君气的浑身颤抖，怒气终于如滔滔的洪水破堤而出，看着他吼：“我凭什么管你？你竟然说这样的话！陈乔其，你怎么会变成这个样子！”陈乔其立即接上去说：“我会变成这个样子，你不是最清楚吗？”赵萧君手指几乎掐进手心里，隐隐的有血痕。她看着陈乔其的脸，他的脸上，看不出削瘦，可是眼睛里却露出沧桑——是的，的确是沧桑，一个孩子完全不该有的沧桑。忽然流下眼泪，哽咽说：“乔其，你知道我不希望你变成这个样子！”陈乔其却无所谓的耸肩：“这个样子有什么不好！”

赵萧君忽然急了，恐惧的喊他的名字：“乔其！不要这个样子！”陈乔其的眼中终于泄露了隐藏许久的伤痛，大声说：“不要那样叫我！”赵萧君靠在台球桌上呜咽出声。陈乔其似乎忍受不了她的低泣，神色终于软化下来。伸出手指轻轻揩去她脸颊上的泪水。房间里只听的到她哀哀的哭泣声。许久之后，陈乔其完全投降，叹息说：“好了，不要哭了，我们先回家。”低沉缠绵的声音在赵萧君的耳朵旁一直徘徊不去。

赵萧君哭的双眼红肿，不敢见人，怕人笑话，偷偷溜到旁边的洗手间整理。陈乔其拿起手机，见到上面全是赵萧君打给他的电话，还有短信，语气一次比一次焦急。找到阿胖，问：“你怎么带她过来了？”阿胖像做了什么错事，低着头道歉：“对不起，老大，我——”陈乔其挥手打断他，直截了当的问：“你怎么碰到她的？”阿胖着急的说：“不是我要带她过来的。我照你的话去你住的地方拿手机，看见她坐在门口等，也不知道等了多久，看起来挺惨的，所以就——”陈乔其点头表示知道，阻止他继续说下去。

有一个女孩走近她，一手搁在他肩膀上，两寸来长的指甲涂的鲜红，斜着眼笑问：“老大，她是谁？长的挺漂亮，却跟你老妈一样。”他们平常也是这样随随便便惯了的。陈乔其不动痕迹的移开身体，皱眉说：“你今天怎么这么多事！”话还没有完，赵萧君已经寻了过来。陈乔其立即撇开她，快步迎上来，问：“好了？那我们走吧。”于是回头用大哥的口吻说：“我先走了，你们继续玩吧。”众人都下楼送他们出去，直到出了门才转头回去。引得楼下的人都看着他们。陈乔其若无其事的走在前面，将赵萧君护在身后。

两个人走出来，赵萧君缩了缩肩膀，陈乔其立即察觉了。停下来将她围巾重新围了一遍，手指接触到她的肌肤，还是冰凉的。又捏了捏她的手指尖，没有一点热度。低沉着声音问：“等了多久？”赵萧君一开始不知道他在问什么，后来反应过来，支吾着说：“没有等多久。”陈乔其沉默了一会儿，然后问：“冷不冷？”赵萧君笑说：“还好。”陈乔其拉过她，让她紧紧偎在胸前，叹息了一声。好一会儿才说：“走吧。”

回到住处，让她先去洗澡。赵萧君进以前的房间寻换的衣服，她记得还有一些衣服没有带走。推开门愣住了，床上地下全都是陈乔其的东西，差点以为走错了房间。一件件收起来，随手搁在椅子上。打开橱柜，自己的衣服照样收在那里，旁边是叠的整整齐齐的陈乔其的衣物。她呆住了，眼睛有些湿润，将脸埋进成堆的衣物里，上半身倒在里面，不肯起来。

陈乔其跟进来，她连忙背过身去，快速的擦了擦泪水。然后笑问：“你现在住这里吗？”陈乔其点头“恩”了一声。赵萧君又说：“为什么住这里？搬来搬去不嫌麻烦吗？”陈乔其看着她直直的说：“只有这里有你的气息。”眼神黯淡，语气甚至有些凄凉。赵萧君害怕的不敢接下去。陈乔其忽然走近她，从背后搂住她，头一低，正好搁在她的肩膀上，悲伤的说：“萧君，我想你。”

赵萧君刚止住的泪水又流下来，于是微仰着头，装作平静的说：“我也想你。”伸手推开他，走出去，头也不回的说：“你先出来，我有话跟你说。”陈乔其犹豫了一下，还是跟着出去了。

赵萧君的脸色已经恢复正常，指了指沙发，陈乔其坐在她旁边。她本来有满腔的话要说，本来要厉声责问他为什么不去上课，为什么不去考试，为什么要去那种混乱的地方，为什么——，所有的问话当着他的面却全部消亡在心口里。两个人怔怔的对看着。她最后艰涩的说：“乔其，答应我。明天去上课。”陈乔其挑衅的看着她，没有说话。

赵萧君忽然间什么都说不出来，身心似乎不能负荷。站起来说：“我先去洗澡。”陈乔其听到浴室传来的水声，往日那么平常的声音此刻听上去竟然有一种奢侈的幸福。

氤氲的热水温暖了她的身体却温暖不了她的心，无声的叹息着，用力擦着头发，像在狠狠的发泄。出来的时候，陈乔其已经在收拾房间，抱着一大堆的东西对她说：“你还是睡原来的房间吧。”赵萧君点了点头，沉默了一会儿，再次说：“明天记得一定要去上课。”陈乔其见她愿意住下来，心情大好，眼睛里满是笑意，随口说：“知道了。”

赵萧君躺在床上翻来覆去睡不着，怔怔看着窗外冷冷的月光，模模糊糊的几乎看不清楚，周围是不甚清晰的光晕。全部都只是象征性的点缀，就像她自己。她也只不过是象征性的哄骗陈乔其的承诺，能拖一时是一时。

第27章

大概是昨天着了凉，早上起来的时候鼻子有点塞。赵萧君坐在床上，有一瞬间的迷糊，然后才想起来这是在陈乔其的住处。熟悉安心的感觉像冬日里午后温暖的黄黄的阳光，透过窗口散漫的照进来，屋子里的尘埃在阳光的缝隙里跳舞。她的心变的陈旧而缓慢，记忆像褪了色的昏黄的黑白照片，安详舒适，一切是那么的和谐，恰到好处。穿着拖鞋，揉着眼睛往浴室里去。

经过客厅的时候，陈乔其端着早餐正从厨房里出来，看见她笑说：“起来了？正想去叫你。做了煎蛋哦，这次煎的很好。快点去洗，还是热的！”赵萧君怔怔的看着他的笑脸，心被刺了一下，点头答应一声，急急的往洗手间走去。因为走的太快，左脚的拖鞋猛的被甩了出去，直甩到餐桌底下。她吓了一跳，然后提着脚，一蹦一蹦的跳过去。

陈乔其瞪了她一眼，说：“小心摔倒，你站那里。”然后弯腰极其自然的钻到桌子底下，替她把拖鞋拿出来。放到她跟前，站起来的时候顺手扶住她。赵萧君左脚一直搁在右脚的脚面上，金鸡独立一样。抬头看着他，手搭在他的胳膊上，过了几秒钟，才轻轻的穿进去。

坐到餐桌上的时候，盒装的鲜奶已经倒在碗里，端起来还是温热的。她喝了一口，“噫”了一声，抬头问：“这奶是你特意下去买的？”然后拿过纸盒看了看，不一样的牌子，前几个小时才打上去的生产日期。陈乔其从盘子里夹了一个烧卖，点头：“你以前不老抱怨订的奶既不好喝，又不新鲜吗？我听别人说这种奶很好喝。”赵萧君低着头一小口一小口慢慢的喝完，然后低声说：“乔其，你既然答应了我好好念书，就不能再像昨天那样了。高考是很重要的。”

陈乔其沉默了一会儿，然后问：“那你什么时候搬回来？”赵萧君回答不出来。他又继续追问：“你昨天住下来了，不是答应搬回来吗？”赵萧君费力的解释：“昨天太晚了。我只是暂住一个晚上而已。那里离公司很近，我一个人住的挺好的。”陈乔其不满的说：“可是我一个人住的不好。”然后斩钉截铁，毫无商量的说：“搬回来。”又接上去说：“如果你想我好好念书的话。”赵萧君不悦的说：“乔其，不要任性！”陈乔其搁下筷子，挑衅的看着她，过了一会儿，似乎有些悲伤的说：“我不任性能怎么办！”

赵萧君不想惹的他再次胡来，只得先拖延着，蹙眉说：“哪能说风就是雨。你先给我好好去上课！”陈乔其见她口气有所松动，微笑说：“好了，好了，我知道了。”心想慢慢磨，总会磨的让她搬回来的，他有的是时间跟她耗。

上班的时候，曹经理特意过来，让她等会儿去一趟自己的办公室。赵萧君有些纳闷，不知道到底有什么事需要关起来门来谈。敲门进去的时候，却见到成微正在里面和曹经理商量事情。曹经理看见她，转过头说：“哦，小赵，你来了。你上次交过来的文件有一点问题——”话还没有说完，主任正好过来找他，似乎有急事。他匆匆忙忙的先出去，走之前顺手带上了门。

成微从桌子边走过来，盯着她看了两眼，然后笑说：“你再不来上班的话，我就要去报警了。”赵萧君愕然的问：“为什么？”成微摊手，挑了挑眉回答：“因为找不到你呀。打**手机关机，打座机没有人接。你昨天没有回去住吗？”赵萧君没来由的心慌意乱，定了定神才点头承认：“恩，没有回去，手机没有电了。”然后又支吾着模糊的解释：“昨天出了一点点事，弄的很晚，所以就没有回去住。”成微并没有追下去问出了什么事，只笑说：“那下次记得先通知我一声，借别人的电话也可以。”然后走过来，凑到她脸前说：“你看我的眼睛！昨天睡的很不好，大概是担心你的缘故。”

赵萧君随便扫了一眼，赶紧退后一大步，提醒他说：“哎，哎，哎，注意影响，这可是你的公司。”然后似乎又意识到自己有些过分，人家担心你，不但不领情，还倒泼凉水，于是低着声音说：“下班再说好不好？被人看见不好。”成微笑着不说话。他如果有那个耐心，当然不用绕这么大一个弯子。

不一会儿，曹经理又匆匆的进来。成微拿着一份文件仔细和他商讨了一阵才离开。曹经理这才叫住她，对她不符合要求的地方一一指明。赵萧君乍然下见到成微心里就有些疑惑，可是看大家这个样子，人人公事公办，又像是纯粹的巧合似的。心里始终疑疑惑惑的，弄不明白。就像成微这个人，假做真时真亦假。

晚上成微照例带她出去吃饭，下楼经过商场的时候，忽然拉住她大步往珠宝专柜走去。服务的小姐一见到成微，眼睛放亮，态度异常热情周到，不停的介绍。成微低头细细的看，神情专注。赵萧君不确定他是买给自己呢，还是要送给别人作礼物，站在旁边只是愣愣的看着他。

成微抬起头，见她心不在焉的样子，扯了一下她的手，笑问：“怎么？不喜欢这家的？那换一家吧。”赵萧君这才知道他是准备给自己买，睁着眼睛摇头：“我不喜欢这些东西，不都是石头嘛，硬邦邦的。还是走吧。”成微站起身，手指着透明的柜台笑说：“那这个呢，你也不喜欢？”他指的正好是一款特别放置的钻戒，十分醒目。

赵萧君再也笑不出来，无言的看着他。成微让柜台的小姐开票，那小姐兴奋的脸现红潮，一个劲的答应，连声说稍等稍等。转身敲打键盘开票，手指有些颤抖。赵萧君慌张的看着他，无力的说：“成微——“成微故意应一声，转头看她，像在问有什么事，然后笑起来，说：“干什么那么紧张，我又没说送给你。”赵萧君如释重负，“噗嗤”笑起来，白了他一眼，才放下心来。

成微有些不满的说：“男朋友买戒指，当着女朋友的面说不是送给你的，你怎么还笑的出来，问都不问一句。”赵萧君难得主动抱住他的手臂，笑说：“相信你呀，怎么，难道不好吗？”成微想了一下，说：“对，不好。相信过头了。”赵萧君微嗔的说：“你太难伺候了。不相信你又要说没气量，相信你还是不满意，真的不知道说什么话好。”成微看着她，忽然说：“用心说话就很好。”赵萧君愣住了，感觉心里有鬼似的。

正在这个时候，手机响起来。从成微手里接过包，站在那里翻了半天才找到。看了一眼来电显示，故意装作没好气的说：“你又有什么事？”林晴川在那边跳脚：“老娘今天心情很不好，非常不好，很想杀人。请我去当代附近那家饭店吃饭。”赵萧君走远两步叫起来：“你以为我日进斗金呀，当代那里不用想，顶多去天一。”林晴川在那边拍桌子：“不行，坚决不去天一，我知道吃不穷你。我就在当代商场里逛。”赵萧君当着成微的面不想和她贫，于是说：“知道了，你先等着，到时候再说，到时候再说。”转身找成微。

成微笑着拍她的肩膀：“往哪看呢，近在眼前都看不见？”赵萧君不好意思的笑一笑，晃了晃手中的电话。成微叹气说：“那好吧。人人都重色轻友，你怎么正好反过来呢。”开车径直送她到当代。按住正要开车门的赵萧君，先打了一通电话，然后说：“已经订好位子了，什么时候过去都可以。”赵萧君看着他，然后笑着说谢谢。成微探身过去吻了吻她的嘴角，把座位旁的包递给她。

林晴川竟然闷不吭声的蹲在当代门口看人喂鸽子。赵萧君拍她，问：“受什么打击了？委屈的跟小媳妇似的。”林晴川撇了她一眼，站起来耸肩说：“还能有什么事！吵架了呗！”赵萧君缩了一下肩，似笑非笑的说：“哦？是吗？你那位不是叫张乐天吗？整天乐呵呵的，这样也能吵的起来？”林晴川不耐烦的瞪她：“少说风凉话！看我不撕烂你的嘴！我的大餐呢？”赵萧君没好气的说：“走吧！”林晴川吃了一惊，试探的问：“去天一？”赵萧君打她一下，狠狠的说：“不是要吃大餐吗？”林晴川连忙摆手：“说着玩的。我又不是没心没肺的人。”赵萧君骂：“小样儿装什么装！以为我不知道呢！”带头走了进去。

林晴川还小心翼翼的问：“你不是真的打算请我在这里吃吧？”餐厅的服务员领她们直接到楼上，靠窗的位置，视野极佳。林晴川啧啧称奇：“真是士别三日，当刮目相看。赵萧君，你什么时候发的呀？我怎么不知道！”赵萧君瞪她：“吃你的饭吧，怎么就那么多话！”然后嘟囔的解释：“你以为我真的请的起你来这种犯傻的地方吃饭呀。”

林晴川愣了一下，察言观色然后就明白了，低声问：“是你那个成总？”赵萧君默默点头。林晴川笑说：“他可真够有心计的，连我也照顾到了。看来是真心诚意的在讨好你呀。”赵萧君反驳：“你又知道了！这种事对他来说也只不过举手之劳而已。”林晴川笑：“如果不想讨好你，举手之劳也不愿意呀。谁搭理你。”赵萧君被她说的接不上话。

林晴川坐在位子上还是动来动去的，不断的摆弄手机，捏在手里要拨又不拨。赵萧君斜着眼取笑说：“你就不能安安心心的吃顿饭？以后再要这样好的机会可就难说了。”林晴川瞪她，拿过她的包低头说：“借手机一用。”赵萧君作势不给，抢在手里说：“你自己不是有吗？”林晴川瞪她：“就看一下有没有关机！又不是打国际长途，小气个什么劲儿。”她不肯用自己的手机打，赵萧君抿嘴在一旁不怀好意的笑。

林晴川抢过来，翻出她的手机，响了两声又放下了。赵萧君笑骂：“你以为你还十七八呢，害臊个什么劲儿！”林晴川干脆低头不看她。将她包里的东西捣腾来捣腾去以泄愤。然后拿出一个小盒子，好奇的问：“你买什么东西呀？包装的这么好看。显摆！”说着打开来，眼前一灿，亮的人眼花缭乱。

赵萧君还在那边说：“我哪有什么贵重东西呀，白送人都不要。”林晴川将盒子擎到她眼前，似笑非笑的说：“你不要告诉我这是地摊货。”赵萧君看见那枚银光闪烁的钻戒，脸色大变。

林晴川神色也跟着一紧，吃惊的说：“不是吧？这个，这个是真的钻石？”赵萧君茫茫然回不过神来。林晴川连忙问：“喂，喂，喂！傻了呀你，发什么呆！不会人家向你求婚而你自己还不知道吧？”见她还是没说话，犹豫的问：“是成微给你的？”赵萧君好半天才懦懦的说：“他偷偷给我的。现在该怎么办？”的8c

林晴川觉得有些荒谬，笑说：“这有什么怎么办。抓主主要矛盾，忽略次要矛盾，要或不要，不就这两种答案！笑话，你这个当事人居然问起我来！”赵萧君长叹一声，说：“我想我反应不过来。或许答应，或许不答应，端看我当时怎么想。心一狠就答应，心一软就不答应。我自己也不知道。”林晴川笑：“你说反了吧！是心一软就答应，心一狠就不答应。”赵萧君笑着没有解释。

林晴川站起来，伸了伸手说：“这是真正的人生大事。你千万要考虑清楚。反正是不要后悔。那个成微看起来很不错，可是究竟怎样谁知道呢，太复杂了。我反正是看不清的。就好像站在十字路口一样，一条通往天堂，另外一条就是地狱。我是没有任何发言权的。”

赵萧君喃喃的说：“或许还有一条通往人间？我不相信地狱也不稀罕什么天堂。”林晴川耸耸肩：“谁知道呢。”看她一副愁眉不展，心事重重的样子，不由得说：“好了，好了，实在弄不明白的话，你可以打电话问清楚呀。又不是牛郎织女，中间隔着条银河，不通音讯，只能胡乱猜测。”

赵萧君在她煽动鼓励下，果然打电话给成微。才响了两声，成微就接起了，喊了一声：“萧君？”赵萧君哼哼啊啊说不出一句有用的话，急的林晴川揪了她一下，最后才说：“那个，那个，关于那个戒指——”成微笑说：“你看到了啊？”赵萧君过了一会儿才说：“我想我有些不明白。”成微坐下来，说：“是我表示的不够清楚吗？”赵萧君忙说：“我想是我比较愚钝的关系。”成微顿了一顿，然后说：“你不要紧张，我只是给你一个讯号而已。如果是求婚，不会这样偷偷摸摸。你可以考虑考虑，毕竟这次我是以此为前提的。”赵萧君握紧耳边的电话，手微微在颤抖，坦诚的说：“我本来很紧张的，后来我的朋友说，只是两个选择而已，答应或者不答应。”

成微笑起来：“你这个朋友极有智慧。不过我想我不会让你有拒绝的机会。”他似乎胜券在握。赵萧君却说：“可是我连我自己也不知道。”成微安抚她：“那你好好睡一觉，醒来之后或许就可以想的清楚一些。你可以慢慢的想。”赵萧君烦躁的挂了电话。

林晴川耸了耸肩：“那你好好烦恼吧。”赵萧君垂着肩似乎走在一条丁字路口。很容易的就可以往右拐，可是她却一心向往着被堵的死死的没有出路的前方，总想要着走过去看一看，墙后面究竟是怎么样的，因为这一点痴念，总是不肯离去。于是不断的站在路口上徘徊，不断的错过许多的风景。

赵萧君拉住要走的林晴川：“你今天心情不好，而我也烦恼的很，干脆回我那里挤一挤吧。”两个人一同回去了。还在车上，陈乔其打电话过来问她在哪里，怎么还没有回去？赵萧君头痛的说：“我不回你那儿住了。”陈乔其打断她：“我知道你还没有这么快。我是说你到底去哪儿了？我在你住的地方等着呢。”赵萧君叹了一口气，说：“马上就回去了，在车上呢。”

远远的就看见陈乔其站在过道上等着，却没有半点不耐烦的神色，三个人一同上楼。赵萧君问他冷不冷，陈乔其却站起来给她们两个倒热茶。赵萧君又接到电话，这次竟然是找林晴川的。她取笑说：“你家属的电话怎么打到我这里来了？”说着把手机递给她，任由她关起门来去接电话。

赵萧君这才说：“都这么晚了，为什么还跑过来？有什么事吗？”陈乔其没好气的嘟囔：“没事就不能过来？我想看看你。”赵萧君沉着脸打断他：“你说话规矩点，找抽是不是？今天有没有去上课，怎么没有穿校服？”陈乔其“哼”了一声：“鬼才穿孝服呢！”赵萧君大喝一声：“陈乔其！”陈乔其用哄小孩的语气说：“好了，好了。我很认真的去上课了。”然后由笑嘻嘻的说：“有没有什么奖励？”角色立即颠倒。

赵萧君不理他，他又说：“我那边暖气坏了，今天晚上在这里住行不行？我睡沙发。”赵萧君断然拒绝：“不行，你不会开空调呀！林晴川今天要住这里。”她实在怀疑暖气管真的坏了的话，是不是他故意弄坏的。她在那里住了几年，也从没有见过暖气坏过。

林晴川出来的时候，突然间又满脸春风的宣布说她马上就要走了。陈乔其窃喜的看着赵萧君，眼神充满期待。她不为所动，转头对林晴川说：“晴川，你要走的话和乔其一起走吧，他正好也要回去，同一大段路呢。”

陈乔其只好不情不愿的跟着林晴川一起出来。临走前还在磨蹭，希望她回心转意。赵萧君招手叫出租车，推着他上去了。他闷闷的坐在车里，也不理会林晴川，看起来还是那副酷酷的样子。

林晴川兴致忽然变的极好，滔滔不绝的问他在学校里有没有女生追，有没有女朋友之类的。他冷笑一声，根本不回答，完全无视林晴川的存在。林晴川只好识相的换个话题：“你和萧君到底什么亲戚关系？堂姐弟，表姐弟？是爸爸那边的亲戚还是妈妈那边的？”他瞪着眼喝道：“你说够了没？还不闭嘴！”然后又忿忿的说：“谁告诉你我是她弟弟？”林晴川居然被他喝的半天说不出话来，最后讪讪的说：“怪不得萧君会说有时候简直怕了你。”她刚才居然有一种被唬住了的感觉。陈乔其立即注意的问：“她说过这样的话？”

林晴川漫不经心的说：“肯定说过，不然我怎么记得！”然后又像想起什么似的笑说：“乔其，你有没有想过自己多一个姐夫呀？”陈乔其转过身去不理她的胡言乱语，不耐烦的说：“你发疯了吗？什么姐姐姐夫的，胡说什么！”林晴川笑：“我哪里胡说了！萧君难道不是你姐姐？她结婚的话，你不就多了一个姐夫！”陈乔其从来没有这样讨厌过她，阴沉着脸看她，表情冷若冰霜。林晴川被他看的噤若寒蝉，好半天才自找台阶下，尴尬的笑说：“你这样瞪我干吗，我又不能吃！萧君今天收到钻戒，所以我才心有感慨而已。

陈乔其猛的转过头，瞪着她似乎有不共戴天之仇，又惊又怒，乍然下似乎整个头顶石破天惊。冲前面的司机冷声大喊：“停车！”那司机被后面冰冷的声音吓了一跳，紧踩刹车，林晴川一不小心一头撞到玻璃上，疼的龇牙咧嘴。

陈乔其不等车停稳，掀开车门冲出来，门都没有关，也不走斑马线，转身就往对面的马路上跑。林晴川什么都没有反应过来，觉得他突然间变的疯狂了一样，几乎不要命了。心里忽然有一种怪异的感觉，久久不去。陈乔其对什么人都是不冷不淡的，惟独对赵萧君过分的注意。只要是她的事，没有不上心的。她记得有一次赵萧君生理期痛，她陪着一起回去。陈乔其什么都没问，直接给她拿药端水。赵萧君当时也什么话都没有说，直接吃下去。她见他们态度自然，当时还以为是感冒药之类的，没有多想。可是今天看陈乔其这个样子，忽然就有些怀疑起来。尽管这样，她心里顶多以为是小孩子的一种单纯的暗恋爱慕情结，绝对没有想到事情会弄至一发不可收拾的地步。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第2830章

第28章

赵萧君正坐在客厅里发呆，双脚蜷起来，下巴抵在膝盖上，眼睛又是一眨不眨，像雕像一样。茶几上放着成微送的钻戒，灯光下流光溢彩，眼里到处都是璀璨的银光，可是她却觉得线条生硬，刺的人眼睛生疼，酸涩不已。耳朵里听到一阵猛烈的敲门声，这么晚了也不知道是谁。懒洋洋的走下去开门，门锁“嗒”的一声刚响，门就被人从外面强推开来。

她愣了一下，说：“乔其！怎么又回来了？”还往他身后多瞧了两眼，并没有看见林晴川。眼睛再转到他身上的时候，便发觉有些不对劲，见他脸色阴霾，嘴角的青筋隐约可见，像倏然爬过的细长的青虫，微微在蠕动，有些可怕。神经颤了一下，于是惴惴的问：“怎么了？出什么事了？”一脸不解。

陈乔其怒气冲天的跑来质问她，有无数的伤痛要倾诉。可是穿过外面寒冷的黑夜，旋风一般的跑到她面前，见到她的刹那，只觉得说不出的悲愤沉痛，全部涌到胸口，聚合在一个地方。堵的他全身的骨骼节节作响，似乎就要就此碎裂。怒气忽然转变成哀伤，像血液一样流遍全身，鲜红鲜红，汩汩的不停在流动。就这样看着她，一时间反而说不出话来。惟有眼神，黝黑深沉，瞳孔里倒映着赵萧君小小的，苍白的身影，似乎承载着整个太平洋的悲伤，里面无言的感情像太平洋一样——一样的深不可测，一样的广阔无边。

赵萧君拉他进来，蹙眉问：“乔其，到底出什么事了？”隔了半晌，陈乔其的怒气才像地下运行的岩浆，终于找到一个出口，“砰”的一声，铺天盖地爆发出来，反手握紧她，低头看着她，问：“萧君，你为什么要骗我？”声音像寒夜里轻风细雨中的哭泣呜咽，断断续续，不像狂风暴雨使人胆战心惊，颤颤发抖；可是却直插进灵魂的最黑暗处，在心口上留下鲜明的印记，压抑的人悚然心惊，却无处发泄，只得苦苦憋着。

赵萧君像被他突然爆发的炽热的火山灰给烫伤了一样，一点一点溅在皮肤上，慢慢的渗进血里肉里。她并没有否认，一个踉跄，碰到沙发的后背，正好磕在脊椎骨上，有一种几乎要瘫痪的错觉。

陈乔其一眼看见玻璃茶几上打开的钻戒，那样强烈的光芒，烧的他几乎理智尽失，眼睛都要盲了。他走到赵萧君的身前，面对面正对她，似乎不能承受身体的重量，手撑在沙发的后背上，将她困在自己的怀里，似乎这样就不用担心她会消失不见，似乎这样就可以牢牢的抓紧她。低哑着声音问：“萧君，你到底想做什么？你难道不知道我爱你吗？”灰暗的声线在寂静的空气里颤抖不停，似乎随时可以断裂。

赵萧君偏过头去，眼睛盯着他手腕上的铁灰色的扣子，脸色苍白，一句话都说不出来。陈乔其用手慢慢转过她的脸，眼睛忽然有些迷蒙，几近哽咽的说：“萧君，我们在一起就那么难吗？”赵萧君用力的，狠狠的看着他，他的呼吸近到可以感觉到耳边鬓毛的拂动，头无力的垂在一边，似乎可以感觉到他心脏跳动的声音，身体微微后仰，抬头看着天花板，艰难的说：“对！你简直是在痴心妄想！”眼泪还是顺着眼角流进鬓发里。

陈乔其伸出手揩拭她的泪水，不相信的摇头：“不，萧君，我不相信！”赵萧君一脚用力的踩在他脚背上，使命推他，哭叫着：“你还没有醒过来吗？”陈乔其任她哭闹，屹然不动，坚定的说：“我从来都是清醒的。”赵萧君看着他的脸色就发慌，心是一座又黑又暗的无底洞，连她自己也害怕。使劲踹他，喘着气哽咽说：“放开！放开！”陈乔其抓住她的双手，逼她看着他，然后冷静的说：“萧君，和我在一起。”

赵萧君浑身颤抖发冷，几乎要疯了。再也受不了，低下头咬在他手腕上，血淋淋的牙齿印，立马一片青紫。陈乔其闷“哼”一声，过了好一会儿才说：“有没有解气？答应我，和我在一起！”赵萧君闭着眼睛不断的摇头：“不！不！不！”陈乔其一手切在沙发背上，忍住怒气，冷声问：“为什么？”赵萧君转头看见桌子上的戒指，流着泪说：“我即将答应别人。”

陈乔其倒退一大步，心里的防线决堤般滑落，只剩下空荡的回音，悲痛欲绝的在房间里来回激荡。不可置信的看着她，然后大叫一声，大步越过她，抓起桌子上的戒指，一个箭步来到窗前，使劲扳开窗户。赵萧君意识到他要干什么，大声阻止：“陈乔其！你疯了！”连忙追在他身后。

冬天的窗户整天整天的关着，接口处有些冻住了，不容易打开。赵萧君一把拦住他，愤怒的说：“陈乔其！还给我！”陈乔其任由她搂住自己，一手使力扳窗户，一手举的高高的，赵萧君捶他打他丝毫不予理会。忽然，冷空气飕飕飕的灌进来，吹的人浑身打了个寒战。赵萧君跳起来拼命扯住他的手臂，口里威胁：“陈乔其，你要是敢扔——”威胁的话还没有说完，眼睁睁的看见陈乔其用力挥动手臂，连盒子一起扔了出去，半天回响都没有。

时间像定住了一样。赵萧君铁青着脸看他，哆嗦着没有任何语言。忽然一语不发的转身，大衣也不穿，直接走到门口穿鞋，推开门就出去了。陈乔其连忙追在后面，顺手拿了她的外套，一路喊她的名字。

赵萧君蹲在地上就着半夜里昏暗寒冷的灯光，一寸一寸的移动，因为看不清的缘故，手指一点一点在地上摸索。陈乔其跟在后面愤怒的说：“萧君，你不要命了吗？一个破戒指有这么重要吗？”赵萧君根本不理他。陈乔其愤怒之余，还是将手里的外套披在她肩上。她一甩肩，往前移了一步，外套掉在冰冷的水泥地上。陈乔其按捺住火气，低声说：“好了，好了，天这么黑，怎么找！先穿上衣服再说。”赵萧君离他远远的，心里的火气被夜晚的寒气逼的冻结成冰，早就化成水了，全身的皮肤似乎一动就会裂开似的，可是仍然不肯说一句话。心里只剩下焦急，急的她晕头转向，不知所措。附近的空地上都寻了一遍，依然不见踪影。她慢慢移到草丛里去寻，手指在草根里摸索。

陈乔其忽然在后面大叫：“小心里面有蛇！”赵萧君吓的猛的跳起来，连退三大步，几乎摔倒，心悸不已，唇青脸白。赵萧君一听到蛇背脊就发凉，以至于黄鳝也怕，蚯蚓也怕，长长蠕动的毛毛虫也怕，到后来更离谱，反是光溜溜的软体动物通通都怕。倒是不怕蟑螂蚱蜢之类的，敢直接用脚去踩。陈乔其趁机走过去，将衣服披在她肩上，又抓起她的手往袖子里套，声音就在耳边：“我们回去吧。一个破戒指，不要也罢！”

赵萧君吓的没有回过神来，任由他摆弄。陈乔其弯腰替她系扣子。赵萧君闪身远离他，不敢再靠近草丛，走到窗口的位置继续搜寻。陈乔其忿忿的拉她起来，不满的说：“你就那么重视那个破戒指？”赵萧君遍寻不获，又冷又气，怒喝：“万一真的丢了，看你怎么赔！”陈乔其愣了一下，没想到她心急火燎的担心的是这个。于是笑起来，拉她起来，说：“好了，好了，等天亮再找吧。”赵萧君不理他，乌漆抹黑的，心里也觉得没有什么希望，站起来看着空无一人的小区，心里闪过茫茫无边的恐惧和凄惶。

她冷的直搓手，不停的拍打冻的通红的耳朵。忽然想起一件事，大冷天的哪里有蛇！何况这种人工草坪有蛇的可能性微乎其微。转头恨恨的盯着陈乔其，巴不得再重重咬上两口泄愤。陈乔其走过去拥她在怀里，喃喃的说：“萧君，答应我，和我在一起。”她忽然清醒过来，一把挣开他，惶恐的不知所以然。

陈乔其伸出手要拉住她，赵萧君忽然掉头往外跑去，眼泪控制不住的流下来。半夜里黑漆漆的几乎没有尽头，像混沌未开的天地，就像她此刻的心漂浮在暗夜的虚空里，没有方向，没有未来，没有一丝的把握。想起来只有无边的惊惧和害怕，生生凌迟着她。

凄惨的灯光分外无力，她一个劲的往前走，夜风不再冷如到割，可是却像毛茸茸的软刺扑在身上，还是不舒服，比刀割还难受。泪水一直流进嘴里，又冷又咸，牙龈都在打颤。寒冷的空气从大大敞开的领口里灌进来，裸露的肌肤已经冻的没有丝毫感觉。她知道陈乔其一直在后面跟着她。更加痛苦，心口像要炸开一样，巴不得整个天地在瞬间毁灭才好，什么都没有，什么都是枉然，一切归于虚无。干凝的眼泪残留在脸颊上，绷的皮肤紧涩难受，她也不管，只是用尽全力在街道上奔跑起来，希望从中得到释放的快感。

也不知道到底走到哪里，速度逐渐缓慢下来，心闷的疼痛被寒冷暂时麻痹了。刚转过街角的时候，两个黑幢幢的人影横地里拦在她面前，手上拿着一尺来长的西瓜刀，阴森寒冷的刀光在昏惨惨的黑夜里像反射的白骨，嗜血般张开血盆大口，刀身上似乎还有残留的血液。赵萧君骇然后退。

其中一个人闷着声音说：“把钱拿出来！”另外一个低声嘀咕：“是个女的！”两个人交换一个眼神，眼中露出白惨惨的凶光。赵萧君立即转身，往来时的方向跑。后面一个人往前一扑压住她，重重的在她身上击了一下。她痛的几乎昏死过去，动弹不得，忽然记起什么，绝望似的大声哭喊：“乔其！乔其！”

陈乔其早已经发觉不对劲，一个箭步冲上来，二话不说，对着旁边那个歹徒一个漂亮的侧踢，重重的踢下去。那歹徒一时失手，被激的起了凶性，提着刀劈头砍下来。陈乔其闪身跳开了。一个直拳往前打去，砸在对方的肩膀上，他连退几步。另外一个压住赵萧君的歹徒见同伴吃亏，翻身提起长刀，从陈乔其的背后砍过来。赵萧君哭着大喊：“乔其！”连小心都说不出来，简直是吓呆了。看着刀一点一点朝他砍下去，泪流满面的挣扎着要爬起来，真想同归于尽。

陈乔其听到后面传来的脚步声，及时闪身往旁边一跳，刀堪堪从他左肩上划过。赵萧君见刀没有劈中他，还来不及喘气，泪水哗哗哗怎么都止不住。陈乔其趁对方提不起势来的时候，抬起腿朝他手腕上踢去，又狠又辣。对方被踢中右手手腕，一时吃痛，力道一松，刀应声掉在地上。

两个歹徒有些怯弱的聚在一块，没想到陈乔其居然是个练家子，打起架来毫不含糊。狼一样阴狠的眼睛一动不动的盯着他，陈乔其走到赵萧君身边，将她护卫在身后，眼神丝毫不让。双方争锋相对，半晌，其中一个人冷声说：“走，算我们倒霉！”小心翼翼的倒退，紧紧盯着陈乔其，然后迅速转身。陈乔其不等他们走远，连忙蹲下来，抱住赵萧君紧张的问：“萧君，萧君，有没有受伤？”赵萧君哭的岔了气，根本说不出话来。

那两个歹徒心性凶残，身手也很不错，显然不是一般的拦路抢劫之徒。离开之后又掉转头来，被陈乔其折辱的太狠，心有不忿，怎么都忍不了这口气。一人忽然停住脚步，对着二人用力抛出手中的长刀。长刀挟着风声径直朝二人飞奔过来。陈乔其因为从小练跆拳道的关系，感官比寻常人灵敏，脑中还没有反应过来，身体先从一边滚开来。怀里紧紧拥住赵萧君，后背直接暴露在刀光下。

幸好躲的快，刀贴着身体跌落在地上。陈乔其一个骨碌爬起来，对方立即走远，瞬间消失在黑暗中。赵萧君见刀“叮当”一声掉落的声音，红肿着眼睛断断续续，泣不成声的问：“乔其，乔其，你有没有事！”“哇”的一声又哭出来，扯住他的裤脚只知道嚎啕大哭，将刚才的担忧和恐惧通通哭出来，双肩颤抖的犹如一阵急一阵缓的寒风，只是停不下来。坐在地上也没有要起来的意思。

陈乔其蹲下来抱住她，不断的哄着：“我没事，我没事。地上冷，快起来。”说着扯她起来。赵萧君使不上力，他几乎半搂半抱的紧紧扶住她。赵萧君将头埋在他胸口，眼泪鼻涕全部蹭到他身上，哭声渐渐停止了，只是身体还抖动的很厉害。陈乔其一直在她耳边轻声诱哄着，连说“不要怕，不要怕”之类的话。又注意到她浑身冰凉，于是脱下自己的围巾裹在她脖子上。过了许久，赵萧君的情绪才平复下来。

两个人在刚才似乎用尽了力气，赵萧君哭的声音沙哑，紧紧抱住陈乔其的手臂，想起来还是忍不住低泣。两个人直走到灯光亮堂的大街上，时不时有车子“呼”的一声从身边弛过。恍恍惚惚，刚才发生的事就像做梦似的。赵萧君抽了抽鼻子，沙着声音说：“刚才真是吓死我了，你如果真的被刀砍中的话，我只好跟他们拼命。”陈乔其伸手揉她的脸，笑说：“我要你拼命干吗？我要你和我在一起。”他又重新提起这个话题。

赵萧君的心不由得一沉，没有回答，转过话题说：“都是你不好！要不是你把那戒指扔出去，就不会发生这样的事！全都是你不好！被刀砍中也是活该！”两个人慢慢的一步一步走上桥。陈乔其忽然停住脚步，斜身倚在汉白玉雕刻的栏杆上，一手将她扯到面前，笑说：“刚才是谁说我被刀砍中的话就和人拼命？”赵萧君红了脸，啐了一口道：“是吗？我可没有听见！”陈乔其拉近她，怔怔的看住她的眼睛，低声说：“萧君，和我在一起。”

赵萧君心又开始痛了，像有人拿着尖锐的锥子在里面一下一下凿一样，浑身在痉挛，在颤抖。她转身对着黑漆漆的河面，前后左右一片黑暗，什么都看不见，既没有退路，也没有出路，更不敢看他。陈乔其轻轻转过她的身体，吻住她的耳垂，低声说：“萧君，不要害怕，你只要和我在一起就可以了。你难道不爱我吗？”赵萧君像立在滂沱大雨里，被雷鸣闪电击中一样，顾不得狼狈，从他胳肢窝里闪出来，远远的跳到一旁，颤抖着既没有反驳，也没有回应。

陈乔其没有耐心在等下去了，径直逼问她：“萧君，我们为什么不可以在一起？”赵萧君哭泣着回答：“这还用问吗？”陈乔其紧紧追问：“难道就因为我比你小？”赵萧君终于崩溃，嘶吼着说：“你才多大？你只是一个高中生，连成人都算不上——”说这样的话自己也觉得是徒然，干脆承认：“不错，我害怕！”

陈乔其的手稳稳的抓紧她，抚慰似的说：“萧君，没什么可怕的！为了你，我什么都不怕！”赵萧君一把甩开他，哭着吼道：“我不要你为了我！我不要！”陈乔其拥住她，拍着她的肩膀说：“萧君，只要你也爱我，有什么可怕的！”赵萧君觉得简直被他逼到悬崖绝壁上，后面就是万丈深渊，厚厚的云雾连脚底都淹没了，什么都看不清楚。她挣扎着后退，撞到后面的栏杆上，拼命抽着气，半晌，冷声说：“我不爱你，你完全是痴心妄想！”

陈乔其不能再忍受，决定孤注一掷。冷冷看着她愤怒的说：“萧君，不要再逼我！你不承认爱我，我就去死！”然后一脚踩在栏杆上。赵萧君还没有反应过来他要做什么，只是惊惧的看着他，哽咽的问：“乔其，你要干什么？你疯了吗？”陈乔其二话不说，纵身往下面跳去。赵萧君才知道尖叫出声，整个人几乎也随着他一起跳下去了，有去无回。

桥离河面低的很，怎么跳都不会死人。可是大冷的天，这样往下跳不死也去半条命。赵萧君哭着往河床上寻来，大声喊着陈乔其的名字，觉得从来没有这么害怕过。甚至不顾冰凉透骨的河水，就要跟着往下走。陈乔其在河面上微弱的应了一声。赵萧君一头绊倒在河沿上，摔的爬不起来，只是一个劲的让他上来，哭着说：“乔其，你快上来，我答应你，我什么事都答应你！”陈乔其这才慢慢的朝她这边游过来。

赵萧君连滚带爬的把他从河水里拖起来，陈乔其冷的话都说的不连贯，浑身湿淋淋的，牙关打颤，嘴里忍不住发出“哼哼哼”的抽气声。赵萧君哭着赶紧脱下自己的大衣该盖在他身上，也不知道责骂，哭的昏天黑地，簌簌掉着眼泪，又将他的手搁在自己的怀里。

陈乔其还在那里问：“萧君，你爱不爱我？”赵萧君完全被他征服了，身上被浸的湿漉漉的。带着哭腔承认：“我爱你。”声音模糊不清。陈乔其想笑，却猛的咳嗽起来，过了好一会儿才颤抖的说：“萧君，我也爱你。这个世界上没有人会比我更爱你。”这么刻骨铭心的表白，两个人却狼狈的连话都说不清楚。

陈乔其打着寒战继续逼问：“萧君，答应我，和我在一起。”赵萧君慢慢停止哭泣，搂住他的脸，还是忍不住掉下眼泪。陈乔其伸出舌头，尝到她滴下来的眼泪，心中有一种甜蜜的折磨。赵萧君原以为退一步总会海阔天空的，可是结果恰恰相反，却将两个人全部逼到悬空的死亡边缘，既然这样，还有什么好怕的。都到寻死觅活的地步了。主动伏下头，亲着他的嘴唇，哽咽说：“乔其，既然爱了你，那就让我肩上担着世人所有的责难来爱你。”

第29章

陈乔其全身几乎结成了冰柱，头发硬邦邦的磨蹭着赵萧君的手腕。却还想伸出手去抱住她，用力抱紧她，手脚哆嗦着，根本不听使唤。可是心里却是火热缠绵的，仿佛安装上一个梦想中的金铃，随着风叮叮零零的摇晃着，发出细细悄悄快乐的清脆的声音，满心满耳都充盈着那种爆炸开来的欢快，溅的满地都是，清晰的听见落地的回音，重新撞击在心口上。到处是铃铛的声音，沿着四肢在体内一路奔腾，一往无前，到处是流泻的狂喜，在黑夜里绽放出橙红色的花朵，绚烂夺目——那种快乐和幸福，无论用怎样的语言都无法表达，连最澄净明亮的阳光也黯然失色，整个世界在他们面前低下了高贵的头颅。这个时候他们的眼里心里只有彼此，连呼吸都是相通的。一切无足轻重，都失去了意义。

赵萧君踉跄着扶他起来，眼角还残留着未干的眼泪。两个人紧紧靠在一起，十指交插紧握，一路蹒跚的回到她的住处。脚下是一个又一个湿痕的脚印，像是漫漫黑夜里一种见证。寒冷的夜，黄昏的光，无人的街道，昏暗的天空，两个人像踩在云端里，脚不沾地似的。一开始的时候黑云压城城欲摧，没想到突然间情势逆转，甲光向日金鳞开——可是，仗还没有打完。

赵萧君推着他径直往浴室冲，将水开的很大很热，瀑布一样往陈乔其的头顶飞下来，溅的她身上也是湿漉漉的。房间里立刻充满氤氲的热气。他冻的意识有些迟缓，瘫软在地板上，头都抬不起来。赵萧君费力的解开他的外套，掂脚拿下莲蓬型的奔头，让他闭上眼睛，对着头顶一阵猛冲。直到他舒服的喟叹一声，似乎缓过气来。见他身上裸露的皮肤绯红滚烫，于是拍着他的脸说：“能自己动手么？我去给你找衣服。”

赤脚跑出来，顺手带上浴室的玻璃门，客厅里被弄的到处都是水。迅速换了厚厚的睡衣，可是这里根本就没有陈乔其能穿的衣服。站在房间里想了半天，最后找来床单。站在外面问：“好了没有？先用床单裹一裹，赶紧躺被窝里去。”说着拉开一条缝，将床单递进去。好一会儿，陈乔其才接过去，围在身上倒像加长加大型的浴巾。

赵萧君拿出厚厚的毛毯压在被子上，侧身坐在床沿，又探身摸他的额头，担忧的问：“觉得怎么样，有没有发烧？”刚洗完热水澡，她也摸不出来究竟有没有发烧。陈乔其觉得舒服许多，血液又重新活跃起来。伸出光裸的手臂拉住她的手很自然的说：“一起睡吧。”拖动身体往另外一边移了移。赵萧君轻声反驳：“这像什么话！”将他的手塞进被子里，不满的说：“小心着凉！”陈乔其躺在枕头上，睁着眼睛问：“就一张床，你睡哪？”然后又不耐烦的说：“快上来！又不是没睡过！”赵萧君忍不住骂：“胡说什么呢！”陈乔其一手掀开另一边的被子，说：“怎么是胡说，小时候不是经常睡在一起么！”

赵萧君还是坚持：“不行！小时候是小时侯。”陈乔其转头笑着看她，她忽然就脸红了，手足无措。陈乔其撇嘴说：“那你睡哪？没有多余的被子吧？”赵萧君为难起来。最后咬牙说：“你给我规矩点。”拉开被子就跳了上去。

陈乔其一个翻身抱住她。赵萧君挣扎着“哎哎哎”的警告。陈乔其将头搁在她头发上，下巴不住的蹭着。双手穿过她的胳膊，两个人的身体紧紧的贴在一起。隔着睡衣在她背脊上来回抚摩，却没有进去。嘴里不住发出满足的呓语，仿佛等这一刻等了十万八千年一样。赵萧君有些气闷，身体一直在扭动。他低声祈求：“萧君，就让我这样抱着你。”赵萧君见他没有其他的动作，身体渐渐的放松下来。实在是累了，抵不过疲劳，有些难受的睡过去了。

大概是被他一直抱着，呼吸不畅，血液不循环的缘故，再次睁开眼睛，外面还是黑蒙蒙的，不过微微的透进一点亮光。她从陈乔其的胸前抬起头，大口大口的呼吸，像极度缺氧。然后注意到两个人的姿势极其暧昧，身躯紧贴，四肢纠缠在一起，可以感觉到陈乔其光裸的皮肤。压在身下的那支胳膊几乎麻痹的没有感觉，赶紧扳开他的手，平躺下来，使力揉着手臂。见他睡的极沉，不由自主的凑到他眼前，第一次这样认真仔细的打量他，眉毛竟是那样的浓且黑，越看越觉得完美无暇，心驰荡漾。是的，在她心里，没有人会比陈乔其更好。

赵萧君忍不住凑上前，脸颊紧紧贴在一处，微微磨蹭，呼吸相通。这才注意到他的呼吸过分的炽热，像夹带着火星子，有一阵没一阵的溅到自己的脸上。骇然伸出手，额头滚烫，整个身体也是滚烫。连忙坐起来，知道是着凉了，这样的寒夜里往水里跳，怎么能不着凉！翻出吃剩的感冒药，对着灯光找了一遍，端水走进来，一连叫了几声都没有醒。用力摇着他的肩膀，他才哼哼哈哈的睁开眼睛。赵萧君越过他的身体，拿起自己枕的那个枕头垫在他身后，轻声说：“来，先把药吃了，等天一亮再送你去医院。”陈乔其任由她喂自己吃了药。身体一软，又躺下来。赵萧君伸手在他肩胛骨上探了探，很烫手，有些着急，不知道是不是该立即送他去医院。

拍着他的脸凑过去问：“要不要紧？去不去医院？”想起来他连换洗的衣物都没有，更加着急。陈乔其烧的迷迷糊糊，也知道她在担心自己，安wei似的嘀咕：“感冒而已，不要紧。”她喝道：“小心烧成肺炎！”纵然担心，也没有更好的办法，总不能光着身子出门吧！想了想，立即站起来换好外出的衣服，带上他的钥匙。嘱咐他说：“乔其，我先帮你去拿衣服。手机就放在床头，有什么事就给我打电话。”然后又喂他喝了一杯水，才推门出去了。

天色蒙蒙亮，轻风湿雾渐渐上来了，路上一个人都没有。站在小区门口叫醒出租车司机。简单收拾了两套衣服以及日常洗漱用品，然后匆匆往回赶。回去的时候，便有清洁工哗哗哗的在打扫马路，整个天地越发显得静。她经过楼下的通道的时候，忽然想起还没有找到的钻戒。就算不答应，也该原原本本的还给成微，无缘无故的丢失了，怎么跟他交代！赔也不是她能赔的起的。心里十分焦急，下了决心，不管怎样，一定要找到，总不会飞走了。

上楼放下东西，拿了照明灯，计算着方向和距离，弯着腰一步一步的寻找。心想带着盒子呢，应该不难找。在显眼的空地上来回走了一遍，什么都没有发现。抬脚跨进草坪里，灯光到处照着，在靠近下水道的边块上发觉散开来的盒子，戒指却不在里面，不知道掉到哪里去了。一阵失落，又烦又燥，不停安慰自己，大概就在附近吧。于是蹲下来，一点一点的摸索。终于发觉灯光强烈一闪，眼睛一花，她在草根底下拣起来。兴奋的跳起来，手指没有拿稳，戒指又骨骨碌碌掉在地上。她吓了一跳，赶紧拣起来，情绪才稍稍平静下来。心里像去了一块千斤重的大石似的，蓦地轻松起来。

上去赶紧收好。又从包里拿出陈乔其的衣服，推他说：“赶快起来，马上去医院！”陈乔其半天没有反应。她有些无奈，使劲打了他一下，将衣服扔在床上，说：“活该！谁叫你不顾死活的往水里跳！快穿衣服起来！”推推搡搡的催他坐起来，自己先走出去了。估摸着差不多，进来的时候见他还在摇摇晃晃的拉外套的拉链。微微弯腰，利落的帮他拉好。又问：“觉得冷不冷？”陈乔其瑟缩了一下，无精打采的点了点头。她又将自己的围巾围在他脖子上，抬头问：“要不要戴手套？”陈乔其有气无力的摇头。他向来不喜欢戴手套。

两个人手挽着手走下去。陈乔其虽然走的不如往常矫捷，但还没有虚弱到走不动的地步。直接往最近的一家医院奔去，值班的医生都半躺着在睡觉，就连挂号人员也趴在窗口小睡。赵萧君走近窗口，怯怯的叫醒睡眼惺忪的小姐，被她狠狠瞪了两眼，脸色极差，极没有耐心的收钱找钱，然后甩出单子。又小心翼翼的问医生要不要紧，那医生倒没有给脸色，只说伤风感冒了，高烧，要打吊针，语气极其简洁，显然不愿意多说话。打着哈欠开了药单子，让她先去挂号的窗*****钱，然后再凭单子去另外一个窗口拿药。赵萧君不敢再多问什么。

找不到拿药的窗口，来来回回跑了几趟，问了好几个人才拿到药。然后又得去找护士小姐打针。护士领着他们到病房，指着一张床让陈乔其躺下来，然后拆包装，取注射器，动作极其熟练。赵萧君看见长长的针管，心惊肉跳，将头偏到另一边。幸好不是插在陈乔其身上，只是注进药瓶里。那护士很尽责的替陈乔其打吊针，还关心的问他有没有觉得哪里不舒服，态度极好。赵萧君开始感动的不知说什么好，后来才反应过来，人家是觉得陈乔其长的好，态度才分外热情。

赵萧君不知道该作何反应，趁机探问：“是不是打完吊针就可以走了？”她点点头：“等一下叫我过来拔一下针就可以了，明天再过来一躺。”语气不自觉的淡了许多。赵萧君不敢得罪她，殷勤的将她送出去。整整闹了一个晚上，陈乔其大概真的是累着了，歪着头睡在病床上。赵萧君到现在才放下心来，整个人空落落的。她只要一闭上眼睛，想起将来——只有茫然，无边的茫然，空白一片，像望不到头的天空，凄惨惨的！摇着头，想都不敢再想下去，还是害怕——她怎么能不害怕恐惧！可是，可是，已经走到这个地步了，她没有办法，只能硬着头皮继续往前走。要抽身都抽不了了！

坐在一边发了许久的呆，看着外面的天色一点一点亮起来，窗户前绯红的云彩射在透明的药水瓶里，映出一道细长的红光，像一个穿着红衣服的古代仕女，里面似乎在上演另外一个不为人知的故事。病房里飘散着各种奇怪的味道，让人呼吸都觉得不舒服。她无聊的看着纯净的药水一小滴一小滴流进陈乔其的血管里，忽然掩面伏在白色的床单上。尽管这样——一切还是值得的！

过了一会儿，看看时间差不多了。开始打电话给公司请一天的假。同事很关心的问出什么事了，她只说病了，那个同事很热心的说了一大堆安慰的话，又让她好好注意身体。她静静的听着，笑着说谢谢。然后又打电话给陈乔其的老师，说陈乔其感冒的很厉害，要请几天假。那老师同意了，又提醒她说陈乔其好不容易来上课了，现在又病了，功课已经落下了许多，高考迫在眉睫。她也有些着急，说会注意的，又连说谢谢。

想起陈乔其正面临人生的重大的转折，可是目前的情形——简直是一团糟！不敢再想下去——也不能再想下去。她觉得有些冷，不由得用手紧紧环住她自己。不知道过了多久，陈乔其握住她的手指皱眉说：“怎么这么凉？刚才发什么呆？”赵萧君回过神来，看着他说：“你醒了？”然后抬头，药水已经滴完了，细细的管子上血液甚至在倒流。连忙跳起来大声叫护士。

陈乔其的精神明显好了许多，出来的时候已经有说有笑。赵萧君说已经帮他请了假，又问起他的功课，忧心忡忡。陈乔其一手搂住她的肩膀，笑说没问题。赵萧君瞪着他说：“乔其，你放规矩点，再给我动手动脚！”陈乔其嬉皮笑脸的说：“我不是病人嘛！”赵萧君拿他没有办法，连连催着他将落下的功课给补上。

陈乔其进到屋子里还是连声说冷。赵萧君让他还是躺在被窝里，他躺了一会儿又说全身发热，口干舌燥，很难受。赵萧君摸着他的额头问：“到底哪里难受？”他开始说手，后来又说嘴，最后说全身都难受。赵萧君忽然走到柜子前，打开抽屉，拿出一个木盒，。从里面拿出一个水晶玻璃球，晶莹透彻，十分漂亮。的fe

陈乔其惊叫出声，说：“这个东西还在呀？”赵萧君没好气的说：“当然还在。为什么不在？”递给他说：“握在手里吧。”陈乔其接在手里握住它，举到眼前，来回的晃动，里面的落叶纷纷而下，像霏霏的雪花，承载着过去所有的记忆。突然间，时间仿佛一下子倒流了十年，连空气也变的缓慢而悠长，到处是潮湿温暖的味道。陈乔其探起身，拉着她坐下来，低声叫：“萧君！”赵萧君似乎也有所感触，靠着他默默坐下来。两个人在彼此的眼中寻找到唯一的自己。

陈乔其摸着她的头发，喃喃低语：“我似乎回到小时侯，外面老是下着雨。偶尔生病了，你将玻璃球贴在我手心里。真是舒服！”不知道他是说冰凉的玻璃球贴着手心舒服，还是说那种感觉舒服。或许都有吧。以前许多微不足道似乎早已遗忘的事情，在此刻的气氛，瞬间迷漫在眼前，像一层又一层的云雾，不断的聚合起来，慢慢的包围着两个人，缥缥缈缈，虚虚实实的看不清楚，领着两个人一同跌进旧日的时空。

赵萧君只微微的“恩”了一声，她从来都没有忘记那种舒适安心的感觉，不然她不会跟着沉沦。赵萧君是一个很长情很长情的人，旧人旧事对她有一种异样的安心的情愫。两个人都没有说话，直到她感觉到饥饿，才站起来说要去做早餐。陈乔其还拉着她的手不放。赵萧君瞪他，骂道：“干什么呢你！”陈乔其抬头笑，一个一个轻吻落在她指尖，然后将她的手贴住脸颊，眯着眼睛说：“萧君，我从来没有这么快乐过！”

赵萧君眼睛微微有些湿润，抽出手嗔道：“一大早的发什么神经！”红着眼眶，转身出去准备早餐去了。不管怎么样，不论如何，她可以让他感到快乐。

因为陈乔其正在生病，所以只熬了一些清粥。正准备盛粥的时候，听见外面的门铃响，一开门就看见成微，手里还提着药店专用的塑料袋。她惊的手里的碗“啪”的一声，掉在地上摔的粉碎。成微连忙问：“有没有伤到哪里？”她懦懦的说不出话来，呆呆的也不知道请他进来。成微仔细看了看她的脸色，关心的问：“你生病了？”赵萧君慢慢冷静下来，低着头说：“不是我生病了，我——”话还没有说完，陈乔其在里面大声嚷嚷：“萧君，粥好了没？我快要饿死了！”

赵萧君没有回答，只是蹲下来拣碎片，成微叮咛：“小心点，用扫帚扫好了。”说着找到角落里扫帚。赵萧君接在手里又不扫了，只低着头，眼睛直直看着地下，慌乱的解释：“不是我生病了，是乔其，他病的很厉害，刚从医院里回来。所以——”成微笑说：“没关系，不是你生病，那更好了。”将手中的药搁在桌子上，说：“我顺道买了一点药，或许有用。”

陈乔其又在叫：“萧君！萧君！我饿了，你快过来！”赵萧君低着头忐忑的应了一声。成微用力闻了闻，笑说：“果然好香！”赵萧君忙说：“你有没有吃饭，要不要留下来吃一点儿？”成微抬起手看了一眼时间，笑说：“下次吧，我该去上班了。你要照顾病人，今天可能不能跟我一起吃饭了。”语气里有些微的失望，顿了一顿，然后又说：“昨天也是。”听起来甚至是埋怨。

赵萧君对他抱歉一笑，成微走出来，见她要关门，斜着眼笑说：“不送我下去吗？”她指了指自己身上的衣服说：“这个样子，怎么出去？”成微探过身来要吻她，赵萧君微微后仰，躲开了。成微倒没有说什么，只是笑着看了她一眼，然后下去了。赵萧君站在窗口看着他的车子逐渐远去。心像波涛上的帆船，一上一下，似乎要被汹涌的海浪给淹没。或许有一天，被暴风雨，被怒涛击的支离破碎，就这样永沉海底，永不见天日。茫茫的海岸，看不到尽头，凭她一桅帆船的力量，要成功到达彼岸，似乎需要奇迹。

第30章

不知道是不是生病的缘故，陈乔其很黏她，硬是要她坐在床边陪他。赵萧君有些无奈的说：“我还要洗衣服呢，换下来的衣服跟山一样堆在浴室里。等一下还要打扫房间，然后还要去买菜——”陈乔其说不出理由，干脆耍无赖，只是拉住她的手不让她走。她心里不由得也吹过一阵轻风，荡起一圈一圈的涟漪，微微有些沉醉——像在春日的月光下，风是暖的，光是柔的，心是甜的。眯着眼睛斜歪在床头，头埋在手肘弯里。陈乔其还不满足，摇着她的手说：“萧君，你上来睡。”掀开被子，一定要她上来。

赵萧君轻声骂：“天已经亮了，还没有疯够？”说着站起来，就要走出去。陈乔其使了一个巧劲，她“扑”的一身摔在他身上，不由得皱着眉说：“乔其，干什么？你越来越不像话了。”陈乔其嘻嘻笑着，隔着被子搂住她，眼睛里闪出的光无所不在的笼罩在她的身上，一点一点的将她裹的透明透亮，密密麻麻。赵萧君全身有些瘫软，像在蒸桑拿，水气缠绕，失了力气，软绵绵的靠在他怀里。陈乔其喃喃的说：“萧君，这是真的吗？我像做梦一样，生怕一觉醒来就没有了。就算是做梦，我也要牢牢的抓住你。”岂止是做梦。他们像海滩上奇迹般留下来的蔷薇色的泡沫，迎着熹微的晨光，五彩缤纷，美丽梦幻——当然是梦幻的，一点点的外力就可以将它击的粉碎。

就这样沉沦了吗？不顾一切？赵萧君忽然反手紧紧搂抱住他，用尽所有的力气，可是怎么抱都有些不对劲，这样也不是，那样也不是，总是不满足，似乎可以更紧一点，再紧一点，紧到窒息也无所谓，恨不得嵌进他身体里，化为血和肉。姿势有些难受，换了一个又一个，还是觉得不舒服。她微微抬起身体，将头埋在他胸口，肩膀却在颤抖，像一个委屈的孩子。

陈乔其从后面不断吻着她的头发，喃喃的不知道在说什么。手不停的在拍打她的背，上身不断朝她这里倾斜过来，大概也十分难受。时间似乎就这样静止不前了。搁在窗台前的手机不断的在响，一声一声的在催促。她爬起来要去拿，陈乔其抱住她不放。赵萧君提醒说：“是你的！”陈乔其转过她的脸说：“管他呢！”赵萧君轻声说：“或许是老师打过来通知你什么事，又或许是你父母——”喉咙里像堵着口水，勉强咽下去了，还是呛到气管里，有针扎似的。

陈乔其不为所动，只说：“懒的理他！”手机的铃声像隔壁正燃烧的一把火，虽然没有立即烧到她眼前，还是吓的她坐立不安，轻声说：“你松一松手，我觉得气闷，有些难受。”陈乔其这才放开手。手机的铃声戛然而止。空气里回荡着骚动后的寂静，异样的沉默。不一会儿，这种沉默便被打断了，手机又欢快的响起来。赵萧君叹了一口气，走过去，拿起来，按了绿色的接通键，然后递给他。陈乔其放在耳朵边，懒洋洋的说自己生病了，所以没有去学校。赵萧君蓦地松了一口气，听起来像是他的同学，转身出去了。

过了一会儿，陈乔其告诉她说他的几个同学听说他生病了，一定要来看他。赵萧君不知道为什么，忽然有些紧张慌乱，看了看时间，强笑说：“那我先去买点菜，留大家吃个饭吧。难为人家特意跑一趟。”匆匆忙忙的走出去了。她现在怕见任何人。不是别人变了，是她自己心里有鬼。

拖拖拉拉回来的时候，看见楼下边停着一辆军部的小轿车，也不在意，径直上楼。还未开门便听见里面传来的欢声笑语。陈乔其已经起来了，正坐在客厅里陪同学。两男一女，男生长的很高大，虽然说不上英俊，也是有模有样的。那个女生长的尤其出色，不但漂亮，而且气质出众。赵萧君只看她身上穿的一件开司米毛衣，便知道出身不凡。

陈乔其看见她，转过头来喊：“萧君！你回来了！”声音里透露出一种难言的亲昵，想掩藏都掩藏不了。赵萧君头皮发麻，似乎所有人的视线都集中在自己身上。陈乔其的几个同学都在好奇的打量着她，大概是在猜测她的身份。她连忙笑说：“大家来了呀。我是乔其的姐姐，快请坐快请坐。”大家的疑虑一扫而空，连忙问好，极有礼貌。陈乔其沉着脸不满的看着她，似乎很不高兴。赵萧君故意责备他：“乔其，怎么回事你！同学来了，茶也不倒一杯。”大家都说不要紧。她走到厨房里去拿茶叶。

赵萧君端茶出来，几个人在客厅里议论的热火朝天。赵萧君听他们居然在议论什么掐准时机，先买进美元，然后再抛出去，可以净赚多少。然后又议论到烟酒的市场，什么黑市，什么渠道之类的，兴致勃勃，简直不能相信这是高中生该议论的话题。她记得自己在念高中的时候，和同学谈论的不都是考题，老师，试卷之类的吗？顶多八卦八卦报刊杂志上的电影明星。现在的孩子真是——国际化呀。看来自己是落伍了，完全跟不上时代的步伐！几个人凑在一块说话，她完全插不进去，只能愣愣的听着，被排斥在另一边。那个圈子里的陈乔其是她所不熟悉的，仿佛离她很远很远，她有些茫然。

那女生很耐心的问陈乔其怎么生病了，要不要紧之类，十分关心。旁边的男生也取笑他居然生病。陈乔其抬头笑着看赵萧君，然后说：“这算什么，我巴不得多生两场病。”意有所指。赵萧君心慌的瞪他，当着大家的面故意说：“想逃课是不是？下次生病了照样给我去上课！”众人唏嘘的笑出声，互相打闹取笑，肆无忌惮，简直要飞扬起来。赵萧君看着他们无忧无虑的笑脸，满房间都是掉落在地上大珠小珠的声音，真的觉得自己是老了。她曾经或许也有过这样的笑容，可是仿佛是上辈子的事情。再转头看陈乔其，眉目英挺，连皮肤都是透明的——那是青春的颜色，催的她黯然失色，越发显得自惭形秽。

赵萧君“倏”的站起来，笑说去准备晚餐，几乎一路逃着进厨房。正在洗菜的时候，那个女生跑进来笑着叫她姐姐，说：“过几天是我生日，我想请陈乔其也去。我问了他，他说要听你的。”赵萧君抬头看她，全身像笼罩着一层光环，熠熠生辉。眼睛忽然有些疼痛，蓦地低下头，笑说：“那我去问问他。”走出来很认真的说：“乔其，人家生日派对要请你呢。你去不去？”众人一个劲的怂恿他去。陈乔其怔怔的看着她，像在搜寻什么。然后对大家笑说：“我还病着呢，就算了吧。”那女生有些着急的说：“过几天你病早就好了。去吧，去吧！”大大的眼睛水汪汪的看着陈乔其。

赵萧君实在没有办法再参与进来了，没有力气，也没有心思敷衍，转个身避进了厨房。陈乔其追寻着她的身影，然后笑着推辞：“不去了。我这几天还要去医院打吊针呢。万一传染给大家就不好了，这个时候正是流行感冒猖獗的时候。”众人仍然不放弃，都说没事没事，哪那么容易传染呢。其中一个男生不怀好意的说：“陈乔其，人家刘思依可是一个劲的盼你去呢。就是抬也要抬着去呀，你也好意思拒绝。”另一个男生也在一旁打趣说不去的话那也太不够朋友了。刘思依站在一边，大大方方的没有半点扭捏的样子，神态极其自然。陈乔其淡淡的笑说：“你们瞎凑什么热闹！”被他们逼不过，只说到时候再看，身体好一点就去。

众人站起来告辞，赵萧君挽留他们吃饭。其中一个男生笑说：“我们不吃了，刘思依的司机还在下面等着呢。”说着就离开了。赵萧君从窗口看着他们几个进了楼下那辆挂着军部牌照的车子，有些好奇，不由得问：“你这几个同学不像是平民老百姓呀，居然坐军部的车来。”陈乔其“恩”了一声，告诉她刘思依的妈妈是军区的领导，爸爸是人大的代表。另外两个男生的父母在北京也是有头有脸的人物。赵萧君默然无语，过了好半晌说：“人家诚心诚意的来请你去参加派队，你应该立即答应才是。”

陈乔其不满的说：“我为什么要答应？”赵萧君忽然装作轻快的样子笑说：“那个刘思依对你很好呀。”陈乔其恼怒的说：“那关我什么事！”赵萧君偏过头去，说：“人家很喜欢你呢。”陈乔其有些生气了，说：“萧君，不要这个样子！”然后扯着她坐下来，闷闷的说：“我不管！我只知道我喜欢你！”赵萧君重重的陷进沙发里，有瞬间的晕眩。过了一会儿才说：“乔其，你应该多参加一些同学的派对，可以多交流交流。”

陈乔其抓牢她，愤怒的说：“萧君，你这是干什么？把我推给别人吗？你不是刚答应和我在一起的吗？”赵萧君呆立半晌，心里有些苦涩，然后说：“不是。我是说你不应该老和我呆在一块。我们兴趣不一样，你应该多花点时间和同学，朋友在一块玩儿，你们都是年轻人，比较说的来。”然后又笑说：“何况你那些同学都是高干子弟呢，多交流交流也没有坏处。这次刘思依的派对你就很应该去。”陈乔其闷声说：“我不想去，我不喜欢刘思依，不喜欢其他人，我只想和你在一块儿。”赵萧君任他抱的紧紧的，没有说话。陈乔其将头埋在她肩窝上，含糊的说：“如果你一定要让我去，那我就去好了。”赵萧君无言的叹了一口气，然后喟叹：“随你自己的意思，你想去就去，不想去就算了吧。反正也顾不得那么多了。”坐了好一会儿，肩膀都有些酸疼，忍不住推他起来。

陈乔其“哼哼哼”的更贴紧她，赵萧君笑骂他是猪。忽然听到一下敲门的声音，刚转过头去，还来不及有所动作，看见林晴川自己推门进来了。她还小声的嘀咕：“门怎么都不锁！”抬头看见紧紧靠在一起的两个人，不由得愣住了。脸上的笑容忽然变的像刚挤上去的牙膏，一块一块的凝结在一起。赵萧君吓的面如死灰，都不知道推陈乔其起来，怔怔的看着她，哆嗦着嘴唇说不出话来。

林晴川勉强定下心神，装出神态自若的样子对陈乔其取笑：“你还撒娇呢！害不害臊！”可是眼神惊疑不定，心里的震惊还残留在脸上，怎么掩饰都掩饰不了。陈乔其这才慢慢的起身，贴着沙发坐好，非常镇定。林晴川又对赵萧君说：“打你手机关机了，打电话到你公司才听说你病了，所以过来看看。怎么样，有没有好点？”她这番话说的极快，不像是特意解释，倒像是掩饰刚才的吃惊。

赵萧君看着她的眼睛，然后艰涩的说：“不是我生病了，是乔其生病了。”林晴川赶紧接上去说：“哦，原来是他病了，我还担心着你呢。”把手上提着的水果放在桌子上。有些慌乱的站在那里，似乎不知道该做什么好，过了一会儿才移动脚步，在另一边坐下来。搓着手笑问：“乔其，怎么突然就病了？要不要紧？”赵萧君低着头不敢看她，嘴唇粘在一起，说不出话。

陈乔其笑说：“着凉了，没事儿。”林晴川的眼睛忍不住在他们两个身上转了一圈，想起昨天晚上陈乔其听见赵萧君收到钻戒时不要命的疯狂，刚才又碰巧看见他们两个亲密的举动，又惊又骇，有一种*****的错觉，简直有些坐不住。抬头看赵萧君，见她惨白着脸坐在一边，十分不安，神态大异；再转头看陈乔其，陈乔其正低头凝望着赵萧君，那种眼神，那种眼神完全不该是一个弟弟该有的眼神！她实在没有那么好的涵养，能够泰山崩于前而色不变，匆匆站起来，快速的说：“天要黑了，我得赶紧回去。”

赵萧君下意识的喊住她，隔了半天才低声说：“晴川，不是你想的那样——”说不下去，无力的没有一点说服力。林晴川停住脚步，转过头笑说：“我没有想什么，我，天黑了，我——“她也我不出个所以然。两个人互相望着，彼此心里都明白，但是没有说出来。赤裸裸的说出来谁能够相信！

大家心里的震惊猜疑，羞愤惭愧，所有难以言说的感情被陈乔其一刀给切的干干净净。他忽然一手搂住赵萧君的肩膀，对林晴川挑衅似的说：“我和萧君正在交往。”他希望这段感情能堂堂正正，希望没有任何的顾忌。林晴川后退一步，惊喘着看着他。连赵萧君也瞪着眼看他，不能置信。突然怒极，奋力推开他踉跄着站起来，什么人都不敢看，直奔浴室。

林晴川震惊过后，见赵萧君只是一味回避，并没有否认，才意识到事情的严重性。反而镇定下来，坐在陈乔其的对面，轻声问：“你喜欢萧君？”他郑重的点头。所以他才会那么在意萧君？想了想她又问：“那萧君呢？”他迟疑了一下，然后笑说：“她也喜欢我，所以才答应和我在一起。”林晴川听了他的话，还是持保留态度。又问：“是萧君亲口答应和你交往的？是不是你误会了？”他点头，不满的说：“当然是她亲口答应的。”林晴川决定不相信他的话。他只不过是个高中生，说出来的话不足以取信她。

过了一会儿，赵萧君洗了脸出来，已经恢复镇定从容——至少表面上是的。林晴川无言的询问她。她对陈乔其轻声说：“乔其，你先出去逛一逛再回来。”陈乔其张口欲言，又看了看她们，最终还是点头说好。穿上衣服就要出去，赵萧君递给他围巾，低声说：“你感冒了，不要在外面压马路，去肯德基或者咖啡馆里坐坐就回来。”他应了一声，又用恳求的眼光盯着林晴川。林晴川莫名的对他笑了一笑，他才放心的出去了。

赵萧君在她对面坐下来，直接迎视她的目光，缓慢的承认：“晴川，我确实和乔其在交往！”林晴川怔怔的看了她半天，然后说：“萧君，我希望你是一时糊涂。”赵萧君避开她灼灼的像是滚烫的眼神，平静的说：“不，我不是一时糊涂，也不是一时兴起，我是认真的。”林晴川突然生起气来，大声骂：“赵萧君！你犯了失心疯吗？陈乔其也就算了，他还不成熟，对你有异样的迷恋也说的过去。可是你！你知道你自己在干什么吗？你不是小孩子，没有放纵的资本！你知道别人会怎么看你，怎么说你吗？你们简直是在*****！”

赵萧君惨白着脸，显然深受打击，甚至泫然欲泣，还是倔强的说：“晴川，我跟他没有任何血缘关系！”林晴川气愤的站起来，怒吼：“那又怎么样！他只是一个高中生！纵然他是真心诚意的喜欢你，可是世人会怎么看你？法律上都可以告你诱拐未成年少年！更何况他的父母！他父母知道后会怎么想！你到底有没有想过！你怎么会糊涂到这样的地步！”赵萧君被她说的抬不起头。她怎么没有想过，比晴川说的想的还多，还害怕，还恐惧！摆在她面前的就有一座高山——她怎么跟成微解释！

林晴川见她一脸惭愧的低着头，不由得压下声音劝道：“萧君，你还是尽早醒过来吧。你这个样子，真的是苦海无边，回头是岸。你何必弄的身败名裂，世人唾弃！”赵萧君垂着头，垂着肩，呜呜呜的低泣出声，良久，哽咽的说：“可是我爱他！”

林晴川暴怒的跳起来，瞪着眼问：“赵萧君！你说什么？你爱他，他才多大？你竟然说你爱他！你以为你说话行事不用负责任吗？”赵萧君抬头用倔强的眼神看着她，然后干脆的点头：“我不爱他会冒天下之大不韪和他在一起吗？”林晴川睁着眼看她，然后喃喃的说着不相关的话：“我现在知道陈乔其脸上常常涌现的那种倔强的表情，竟然是跟你学的！”然后用力捶了她一拳，愤愤的骂道：“你简直是疯了！”

赵萧君靠在她身上，低低哀鸣，然后说：“我，我没有疯！”疯了倒好——将一切罪名推给它。林晴川还在骂：“你没有疯你会说爱他？你必须离开他，不能再这样下去了！”赵萧君伏在她肩头了一会儿，红着眼睛说：“晴川，我是真的爱他。你听我说——”

然后她开始喃喃的讲述，“我在很小很小，刚有记忆的时候也曾享受过家庭的温暖。还记得一家子人为了哄我吃一口饭，用尽了各种办法。后来父亲去世了，母亲为了生活，不得已只好再婚。那个时候，年纪虽小，心中已留下阴影。我便跟着外婆一块生活，过的很好，可以肆无忌惮的撒娇玩闹，甚至闯祸，也挨骂挨打。小镇上的人也很好，没有说过什么恶意的话。我因为喜欢一个水晶玻璃纸镇，天天盯着橱窗看。那个东西对我和外婆来说很贵，我想都没有想过要买。但是在我十岁生日的时候，外婆买给了我。她说‘小孩子要有心爱的东西’。然后就在那一年，她得病去世了。我不太记得其中的经过，想起来就浑浑噩噩的，只见到许多人的影子，像噩梦一样一直缠绕在脑海里。现在也还时常做这个梦，总是汗流浃背的醒过来，浑身冰冷，不过已经习惯了。”

“其实我到现在也不知道陈家为什么会收留我。我和陈家没有任何亲戚关系。陈叔叔似乎认识外婆，也知道我的母亲，可他从来没有提起过，我也不敢问为什么。我以前就跟你说过，我在陈家过的很压抑，现在明白那是自卑的缘故。隔了这么久回头看，在陈家所有的记忆竟然都和陈乔其有关。”

林晴川无言的看着她，叹了口气，等着她继续说下去。赵萧君端起杯子放到嘴边，嫌凉，沾了沾唇就放下了，“我刚去陈家，第一次吃鱼就不小心卡住了喉咙。叔叔阿姨照例不在，陈乔其在一边急的直冒汗，吞饭团，喝醋都没有用。我一个劲的流眼泪，以为自己就要死了。最后还是送到医院才把骨头给取出来。根本就不是什么大不了的事，可是因为受了惊吓，我不肯再吃鱼。周嫂劝我，说鱼很有营养，小孩子挑食对身体不好。不论她怎么说，我就是不吃。后来每一次吃鱼，陈乔其就将鱼里的骨头先挑出来，直到他放到我碗里我才肯吃。后来陈家就有了每隔几天按时吃鱼的习惯，因为照顾我，挑鱼刺很麻烦。到后来我习惯的指着鱼的某个部位让他帮我挑刺，他也理所当然的照做。有时候我要吃鱼头上煎的焦黄焦黄的那一层鱼皮，陈乔其就用小刀刮下来再给我。那个时候我竟然觉得没有一点不妥。”

林晴川瞪着眼睛看她，觉得简直是匪夷所思。赵萧君继续说：“后来回到母亲那里住，从来就没有吃过鱼，因为没有人帮挑刺。一个人一旦养成了某种习惯，就很难改掉了。大家都以为我不喜欢吃鱼，连我母亲也这样认为，于是很少买鱼。直到陈乔其来北京，我又开始吃鱼。他很自然的帮我挑刺，我很自然的吃。似乎天经地义。”

林晴川在一旁喃喃的说：“我也一直以为你不喜欢吃鱼。”赵萧君又说：“还记得有一次我有些不舒服，老是作呕。早餐勉强吃了半碗面条，后来全部吐了出来。便全部怪在早上吃的那碗面条上。后来就任性的不愿意再吃面条。陈乔其竟然真的以为是面条弄的我呕吐，于是陈家没有再吃过面条。渐渐的我真的不吃面条，一点都吃不下，到现在我听见面条就皱眉，甚至反胃。陈乔其也不吃。我们很多习惯就是这样培养起来的。”

赵萧君忽然惘然的笑起来，完全沉浸在往日的回忆里，“南方经常下雨，常常有水坑。凡是和陈乔其一起出去，我的鞋子一定是干的，他的一定是湿的。一直都是他背着我走过坑洼泥泞的道路。”然后转过头来看着林晴川，慢慢的说：“晴川，如果你是我，你也会爱上他。”

林晴川看着她，愣愣的说：“你们两个——你们两个”真的无话可说。赵萧君长叹一口气：“表面上是我在照顾他，其实，是他纵坏了我。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第3133章

第31章

林晴川一时说不出话来，半晌，有些艰难的开口：“就算你们两个相爱好了。可是，可是你们这样的感情，谁会相信呢？陈乔其，他才念高中，人人都只当他是迷恋。可是你，你不一样，你要负全部的责任。世界上原本有很多事情并没有什么，可是人言可畏，众口铄金。你——”她后面的话含在嘴里，咽了下去。

赵萧君低着头，有些哽咽的说：“我知道，一开始我也不肯承认，也是一味的逃避。可是，可……”她也说不下去。林晴川看着她的眼睛，缓缓的说：“我只问你，你选择的究竟是怎样的路，你自己明不明白？”赵萧君含泪缓慢但坚定的点头。林晴川叹一口气，坐过来一点，拍了拍她的肩膀，似乎是安慰。赵萧君像是小孩子忽然找到依靠一样，心更酸更害怕，肩膀颤抖不停。

她为了给自己增加勇气，又将昨天晚上发生的事情仔仔细细说给她听。林晴川显然也被感动了，说：“原来陈乔其是这样生病的。”然后为了缓和气氛，又笑说：“没想到他为了逼你，竟然大冷天的去跳河。怎么说？还真是有勇气呀！”赵萧君忍不住笑起来，酸楚酸楚的，眼角还挂着泪。林晴川又说：“他肯毫不犹豫的为你挡刀，还有什么可说的！”说完感叹良久。

两个人沉默了一会儿，林晴川突然想起来，说：“成微不是送你钻戒了吗？看的出来他这次是认真的。一个人肯向你求婚，无论如何都是感动的。你现在打算怎么办？”赵萧君抬头看她，忽然间像受了惊一样，半天才懦懦的说：“我想，我想还是找个适当的时机将戒指还给他，这样，这样比较干脆。”林晴川想了想，有些犹豫的说：“你真的决定这样做？一点后路都不留？你如果接受成微的话，什么烦恼都没有，还可以过的舒舒服服。别人羡慕都来不及，何必弄的——”她忍不住再次提醒她。

赵萧君忽然抬起头，认真的说：“我已经答应了乔其。我希望，希望能走下去。”林晴川看着她脸上坚定的神色。叹息一声。不再多费唇舌。只是伸出手围住她的肩，笑说：“你既然已经做了决定，我也不好再说什么了。”然后又说：“萧君，你知道，不论你做什么样的决定，我都支持你——即使是错的。”赵萧君就算下了决心，可是还是忍不住会恐惧害怕——怎么都消除不了。林晴川用自己的言行来支持她，像是黑夜里看不见的一阵清风，让她紧绷的身躯得到暂时的舒缓。赵萧君握住她的手，什么话都说不出来。或许她是唯一一个支持他们的人。所有的感激最后只化成一句“谢谢。”

林晴川苦笑：“你不用感激涕零，还不是因为你，我才会选择支持。你们这样，简直像慢性自杀，反正我是不看好的。我可以理解，可是世人是不会原谅你们的。”林晴川经历过家庭巨变，一向现实且努力。赵萧君咬着嘴唇没有说话。她忽然站起来，伸了伸懒腰说：“时间不早了，我该回去了。”

赵萧君送她下楼，刚转过楼梯口，就看见陈乔其低头靠在楼道里，手上把玩着一根烟，上下抽动着，却没有点燃。脸上的表情半明半暗，不甚清楚。听见脚步声，抬头无言的看着她们，眼睛里有疑问还有，一丝忧虑，一丝担忧，如此的忐忑不安。林晴川对他笑了笑，伸手打了他一下，口里说：“你这小子！”他垂着的背脊重新挺直，知道雨过天晴，获得她的谅解，为了赵萧君，他低声说谢谢。林晴川挑了挑眉表示惊讶，还多看了他两眼。

她在临上车前叹着气说：“萧君，你先试一试吧，实在不行，就到我这里躲一躲。我想我至少可以帮你这一点。”她还是不乐观。赵萧君拥抱她，她笑说：“我想朋友应该就是这样做的吧。”然后鼓励似的拍拍她，走了。

陈乔其拥住发愣的她，说：“回去吧，外面还是有点冷。”赵萧君回过神来，喃喃的说：“我在大学里最幸运的事情就是遇见林晴川。”陈乔其点头，开门带着她进来。然后她又说：“我这辈子最幸运的事情就是遇见你。”陈乔其的心都在激荡，低下头忍不住吻她。她感叹：“我们是真的在一起了。”然后又不满的质问：“你什么时候开始抽烟的？”陈乔其在她脸上胡乱的亲着，含糊的说：“现在哪还有人不会抽烟的。”赵萧君又气又无奈，却没有继续追问。

第二天她便去上班了。陈乔其本来还想赖在她住的地方不走的，可是一个人呆着十分无聊，只好上课去了。又要求她搬回去住。赵萧君瞪着眼说以前也就算了，糊里糊涂的住在一起；现在都交往了，还能继续住在一起，同居吗？成什么样子！陈乔其摸了摸鼻子，不敢反驳，灰溜溜的收拾东西回去住了。

随身携带成微送的钻戒，一直在酝酿该怎么开口。她希望找一个合适的时机，将双方的伤害降低到最低。一直在想到底该怎么说，委婉还是干脆，解释或者什么都不说？公司里显然不是谈话的好地方。不等她想好，成微堂而皇之召她进他的办公室。同事看着她径直进入总裁的办公室，毫不避讳自己暧昧探询的眼光。赵萧君浑身像生了刺，如坐针毡。

一进门就埋怨：“成微，你不该这样叫我进来的。”他一向公私分明，而她也没有逾过矩。成微笑着拉住她，说：“我想和你好好说说话。”赵萧君沉默了一会儿，然后低声说：“下班后可以找个地方。”她正好也有话要说。成微从后面抱住她，她立即变的不自在，身躯有些僵硬，直挺挺的站在那里。成微笑说：“就是来不及呀，才会十万火急的叫你进来。”她不明白，转头疑惑的看着他。成微忍不住趁机轻轻的吻了她一下。她忽然挣扎起来，成微立即察觉，放开她，只笑说：“好了，好了，我知道是在上班。我有事告诉你。”

赵萧君听他语气变的正经，“恩？”了一声，抬头看他。成微忽然轻轻叹了一声，然后说：“我马上要去上海出差，临时决定的。不想在电话里说，想当面告诉你。”赵萧君有些愕然，然后轻轻的“恩”了一声，表示知道。成微笑着看她，说：“没有什么话要跟我说？”她轻轻摇头，半晌说：“等你回来，我有话跟你说。”成微笑：“那好，到时候记得告诉我。”赵萧君抬眼看他，有些内疚，忽然说：“到时候你要做好心理准备。”成微“哦”了一声，笑问：“难道是什么秘密？”赵萧君还在那里考虑挣扎的时候，成微接起办公室的电话，秘书已经在催他。他走过来低下头说：“我要走了，不吻别？”赵萧君低着头，眼睛看着脚尖，没有回答。他笑笑，抬起她的下巴，说：“回来的时候一起补上。”赵萧君一身汗水的走出他的办公室。等他回来，一定要将事情说清楚，不能再拖下去了。

一整天都没有什么心情，午饭也是一个人随随便便吃了两口。快要下班的时候，陈乔其的电话打过来说他要等她下班，问她在哪里见面，要不要直接上去找她。赵萧君心头一阵慌乱，连忙说不用特意等她下班。陈乔其在那头说：“我已经上车了。”赵萧君没有办法，只好说：“那你在附近那家麦当劳就可以了。”她还是没有足够的勇气，也不想弄的天下皆知。

赵萧君匆匆下来，人群里一眼就发现陈乔其。陈乔其等不及她，穿过马路跑过来，挽住她的胳膊笑嘻嘻的说：“等会儿我们去哪？”赵萧君先四处看了看，没有发现熟悉的同事，松了一口气，没好气的说：“什么去哪？当然是直接回去。”陈乔其有些不满的说：“可是我们还没有约会过。”赵萧君刚想说：“每天都在一起还约会！吃饱了！”抬起头看他一脸雀跃期待的表情，不忍心泼凉水，于是改说：“那你想去哪儿？”陈乔其露出大大的笑脸，说随便，问她想去哪儿。赵萧君翻白眼说：“那我们随便逛一逛。”

陈乔其挽住她的手，替她拿包，背脊挺的笔直，配合她的脚步，慢慢的走着，不时转头看她，脸上的笑意满满的溢了出来。任何人都可以感觉到他的快乐，似乎会传染人。赵萧君的心情也不由得的好起来。两个人像一般的情侣，手牵着手，一路说说笑笑。陈乔其忽然说：“萧君，以后我每天来接你下班好不好？然后就这样送你回去。”赵萧君吓了一大跳，吃惊的看着他，然后快速的说：“不行！”他有些委屈的说为什么。

赵萧君瞪着他问：“你今天怎么这么早放学？是不是又逃课了？”陈乔其连忙分辩说没有。她不相信，说：“没有？那你怎么赶的过来？你学校离这里打车都要半个小时。而且——”说着看了看他，“你还回去先换了衣服对不对？”陈乔其只得老老实实的交代：“我们最后一节课是体育课，所以就先回来了。”说的有些气短。赵萧君停下脚步，甩开他的手，撇下他，径直往前走。

陈乔其连忙追上去，讨好似的说：“好了，好了，我以后再也不逃课了。什么课都不逃。”赵萧君看着他，认真的说：“乔其，高考都已经进入倒计时了，你还是这样！”语气里有掩藏不住的失望和焦虑。陈乔其愣了一会儿，有点像做错事的孩子，过了一会儿，才拉住她的手解释：“我没有落下功课，成绩还是很好的。”赵萧君斜眼看他，见他有些慌张哀求的看着自己，不由得心一软，“噗嗤”一声笑出来，说：“就你能吹。”陈乔其也跟着轻松起来，重新挽住她，有点得意的说：“本来就是。高三都是复习，哪要上什么课！”赵萧君说：“你就得意吧。那好，到时候看你考的怎么样，可不要拿砖头砸了自己的脚。”陈乔其自信满满的说：“那还不是小菜一碟。”赵萧君趁机说：“那以后不要再来等我下班了。”陈乔其只得答应了。

两个人沿着马路随便走着。陈乔其拉着她进了一家商城，入目便是大大小小的珠宝专柜。陈乔其见到这些东西，忽然想起成微送的钻戒，便在一家柜台前停下来。赵萧君问他干什么。他理直气壮的说想买戒指送她。赵萧君有些生气的说：“你一个学生，哪里买的起这些东西。”陈乔其说他带了卡。赵萧君皱着眉瞪他：“又不是你自己的钱，买了我也不要。”转身就走。陈乔其愣了一下才跟上去，半晌说：“那好，先不买。等我自己赚了钱再给你买。”赵萧君没好气的说：“我又不稀罕那些东西。”还是主动伸出手拉住他。

上上下下转了一圈，竟是一件东西都没有买成。两个人不过随处看看，陈乔其问她喜不喜欢，她一个劲的摇头。赵萧君有心给他买件衣服，身上的现金不够，又忘了带卡，只好作罢。出来的时候天色已经黑了。看见附近有家“太白楼”，赵萧君笑说：“他们做的水煮肉倒不错，鸭子也好吃，分量很足。大家都喜欢来这里吃饭。”两个人到处找了一遍，才在角落里找到空位。正是吃饭的点儿，客人很多，热气腾腾，到处闹哄哄的。

陈乔其有些不满意的说：“为什么来这种地方吃饭？”赵萧君菜单都不用，熟练的点菜，问：“这里有什么不好？”他闷闷的说：“太吵了！”赵萧君奇怪的看着他，说：“你今天怎么这么罗嗦，只不过随便吃个饭而已，吃完了就走。再说饭馆哪有不吵的。”陈乔其嘟囔：“这是我们第一次约会。我想找个安静点的地方吃饭。”赵萧君看着他笑起来：“那去哪？去那种有情调的西餐厅？我还是喜欢这里，吃的舒服。”陈乔其抬眼问：“真的？”那一点点不高兴一扫而空。

果然吃的很痛快。两个人的口味因为多年生活在一起，磨合的很相似。赵萧君喜欢的，陈乔其自然也喜欢吃，他因为高兴还要了酒。赵萧君让他喝啤酒，他偏偏要喝红星二锅头，说是驱寒。吃完后，又说酒气上涌，死皮赖脸的往她身上蹭，半靠半抱，惹的她一阵数落。

拉拉扯扯走出来，正好在门口碰见一个同事。两个人脸对脸的碰上，赵萧君骇然心惊，还是勉强笑着打了个招呼。她看了一眼神态亲昵的两个人，有些吃惊。赵萧君和成微的绯闻在公司里可谓是无人不知，无人不晓。如今她又和另外一个年轻英俊的男子亲密的靠在一起，一眼就知道关系匪浅，不由得别人不好奇。那个女同事也好涵养，立即收回目光，寒暄说：“出来吃饭？”赵萧君脸色有些白，幸好黑夜里看不出来，微微点头，说：“是呀，你也是来这里吃饭？怎么不进去？”她笑说：“刚吃完。我先生拿车去了，我在这里先等着。”听见喇叭声，她笑着说拜拜，先走了。

赵萧君暖烘烘的心不由得的凉了一截，总有种做贼心虚的感觉。说起来，虽然她并没有什么见不得人的地方，可是就是理不直气不壮。回去的路上心神涣散，一直走在敷衍陈乔其，一直催着他离开。偏偏陈乔其不想那么早回去，硬是上去坐了许久，才依依不舍的离开了。他坐在那里，她不安；他走了，她还是不安。心老是有根线扯着似的，不得安宁。来回的在客厅里溜达，一直记不起来自己要干什么。拿杯子忘了要倒水，拿衣服却空手走出来。整个人有些迟钝空虚，前面的路，像是什么都看不见。

成微人还没有回来，她先在一篇娱乐小报上见到他和某个小有名气的电影明星的照片。两个人站在一起，真的是男才女貌，十分般配。后面是娱乐记者十分暧昧的猜测，两个人的身家调查的一清二楚，尤其对成微是赞不绝口。小报是公司里一个不怀好意的女同事故意翻给她看的。赵萧君也不客气，拿起来从头到尾阅读一番，然后还给她，笑嘻嘻的说谢谢。她这种态度弄的整个公司里的人心里疑疑惑惑的，都有些糊涂。

赵萧君自以为很庆幸的遇到千载难逢的好时机，成微恰恰在这个时候出绯闻。她可以趁这个机会，和成微说清楚，然后将戒指还给他。她可以借着这个台阶，彻底将事情解决。

成微大概知道公司里发生的事情，大半夜的一赶回来，从机场直奔她这里。停在她楼下给她打电话，笑说：“有没有睡？”赵萧君揉着眼睛看了一下时间，将近十二点，打着哈欠说：“马上就要睡了。”她今天晚上看了一场电影，睡的有些晚。成微舒了一口气，说：“那正好。我还怕吵醒你。我正在你楼下呢。”赵萧君清醒了一大半，一时间说不出话来。成微有些疲惫，开着窗抽烟，问：“你能不能下来一会儿？我想看看你。”

赵萧君想了想，同意了，拿起钻戒，捏在手心里，披上大衣就出去了。成微仔细盯着她瞧，笑说：“我看看你是瘦了还是胖了？”她下意识的后退一步，低着头说：“还不是原来那个样子。”成微却摇头，说：“有些瘦了，眼睛还有点肿。”那是长时间盯着电视的缘故。赵萧君简直不知道怎么说拒绝的话。

成微替她拉紧大衣，又说：“冷不冷？”夜晚的空气还是冰凉冰凉的。她摇头，手心里全是汗，喉咙干哑的几乎黏在一起，似乎再也说不出话来。成微笑说：“会议还没有完，我是偷溜回来看你的。难道没有奖励？”说着跨前一步，伏头就要吻她，见她神情有些不自然，不由得问：“怎么了？”赵萧君深吸一口气，有些紧张，颤抖的将手里的盒子递到他面前。成微用疑惑的眼神看她，根本不明白什么意思。他哪里还记得什么盒子。

赵萧君往他手上硬塞，不敢看他，眼睛看着地面，然后匆忙的说：“成微，对不起，我不能接受。”逃也似的跑上去了。一个晚上都在辗转反侧，不断猜测成微的反应，又害怕他的反应。索性关了手机，拔了电话线。

第32章

提心吊胆，忐忑不安的度过一个晚上，可是却不见成微有任何反应，仿佛什么事都没有发生一样。她不由得疑惑，去公司上班也没有见到他，人人都以为他还在上海出席会议，没有人知道他中途回过北京。赵萧君以为他根本不将这事放在心上，态度才会如此冷淡。心里倒是松了一口气，就此撇开，不再多想。

陈乔其整天往她这里跑，没事也赖着不走。赵萧君尽量不和他一块出去，万一碰到他的同学或是自己的同事，别人好奇探询的眼神，有意无意刺的她心口隐隐作痛，却又说不出来，只得继续闷痛下去。那种尴尬心虚，她不想再次遇见。她甚至不敢和陈乔其一起上街，人心里一旦有鬼，满大街都是认识你的人，都用诡异不屑的眼光打量你们，都躲在背后窃窃私语——他们终究不是普通的情侣。开始的时候，陈乔其还常常要求出去吃饭，看电影，游景点，甚至有些不满的说为什么总是呆在房间里。赵萧君只说自己怕累，不愿意到处走，呆房间里不挺好么。后来大概是林晴川有意提醒他，他才明白过来，虽然没有说什么，可是心里还是留下一个疙瘩。还是不满足，还是有遗憾，像一般情侣手挽着手亲昵的走在大街上都是一种渴望。两个人简直像在发展地下恋情——始终见不得光。

北京这个地方似乎感觉不到春天，冬天一结束就到了夏天。眨眼间城中一片花繁柳绿，大街上情景有些奇特，有人还来不及脱下厚外套，有人已经穿上衬衫短裤到处招摇，却没有人觉得奇怪。五一长假前夕，陈乔其很兴奋的问她要去哪儿渡假。赵萧君窝在沙发上看杂志，头也不抬的说：“这个时候出去就是人挤人，大街上光堵车就够呛，还不如呆房间里磕瓜子看电视呢，省得受那个罪。”陈乔其自然不依，抱住她的腰说：“那我们可以走远点。”

赵萧君一手拍开他，瞪着眼说：“你还想着出去玩呢！高考还剩几天了？”陈乔其反而搂的更紧，闷闷不乐的说：“萧君，我们不能总呆在房间里，我想和你出去玩。”赵萧君听的有些心酸，天天要他死气沉沉的陪着自己，也实在是难为他了。低着眼看他，柔声说：“那你想去哪里玩？”陈乔其见她同意了，立即兴致勃勃的筹划起来。北京市区人堆人，基本不作考虑，也不能去太远，后来听别人说延庆那边有一片草原，晚上还可以吃烤全羊。陈乔其听说可以策马驰骋，一个劲的嚷着要去。

打听好路线，商量来商量去还是决定坐火车，因为楼下就有火车售票点。赵萧君去买路上吃的零食和水果，陈乔其去订票。因为路途近，手续费居然比票价还要贵。背了一个小包，汗流浃背的倒了好几躺车，沿路打听才找到北京南站。看着低矮破败的站台，简直不能想像北京城里还有这样的火车站，和西客站根本没法比，简直是天壤之别。

陈乔其护住她在人群里推来挤去，侧着身子穿过护栏，好不容易上了火车。车上空旷的很，那一排座位就他们两个人。火车轰隆轰隆的开出去，车窗外是明媚的阳光，摇摇晃晃的射进来，照在身上暖洋洋的。建筑物逐渐稀疏低矮，慢慢的朝后退去，视野越来越空旷，空气里似乎有青草泥土的味道。车速有点慢，虽然近，还是要坐三个来小时。赵萧君有些犯困，偎在陈乔其的胸前打盹。陈乔其轻轻拥住她，蹭着她的颈项，只希望这列火车能够一直开到地老天荒。

阳光渐渐强烈，有些刺眼。陈乔其注意到她下意识的埋头，伸出手轻轻拉上窗帘。又换了个姿势，好让她睡的舒服一点。这样睡，毕竟还是不舒服，赵萧君闭着眼睛问：“还有多久才会到？”声音里带有一种懒洋洋，暖烘烘的味道。陈乔其亲了亲她的头发，柔声说：“还有一会儿。”赵萧君伸了伸懒腰，笑说：“不能再睡了。”爬起来找东西吃。陈乔其接过她递上来的栌柑，剥好皮之后又递给她。赵萧君吃的津津有味，又问他要不要，很自然的喂他吃。

出了车站，茫茫然不知道该怎么走。有一个中年大叔模样的人很热心的告诉他们到草原还要一大段路程，又问他们要不要乘车住宿。两个人听他说话行事不像骗子，和另外几个大概也是学生情侣的人同乘一部面包车。越往前开地方越荒凉，道路坑坑洼洼，尘土飞扬，到处都是田野，简直像乡村。赵萧君很有些担心，不知道被带到哪里去，不安的看着陈乔其。陈乔其低声在她耳朵说“放心”。牢牢握住她的手，看着她笑。赵萧君的心才安稳下来。

先找住宿的地方。那个大叔告诉他们，很多来旅游的学生都住在当地居民的家里，包吃包住，既省事又便宜。赵萧君他们真的在当地居民家里转了转，典型北方的院子，大多数是平房，挂着帘子，门前还种了一些蔬菜。看了几家，都不满意，不是人多就是嫌不干净。两个人正打听附近有没有宾馆，众人都说宾馆也没有好的。后来有一个人问要不要去他们家看看，于是又开了很长一段路，道路越来越宽敞，四通八达的建设的很好。探出头去到处看了看，有很多正在建设的工厂，已经接近尾声，大概是经济开发区。

那个人领他们到一座房子前转了转，说：“这里的浴室虽然还没有装修好，不过住人是完全没有问题。”偌大的房子十分干净，几样主要的家具还是有，单是客厅就有城里整个套房那么大，中间还有一个很大的院子。他又说：“你们若是愿意，那整个房子就让给你们住。我们自己住在前面。”价钱很便宜。赵萧君还在犹豫不决，陈乔其却一口答应下来，笑说：“那我们就住这里，明天再去草原骑马。今天到处颠簸，有些累了，先歇一歇。”已经是半下午了，时间上来不及。他们自己有一辆小面包车，答应送他们去草原玩。

赵萧君还在一边忐忑的说：“乔其，我看这里怎么——”说着四周打量了一番，空旷僻静，有些担心，万一发生什么事——，于是又说：“我们还是找间宾馆算了。”陈乔其笑笑说：“我觉得这里挺好的。地方够大，最主要的是只有我们两个人。”他们故意跑这么远，原本就是为了避开熟悉的人群。这个地方再好不过，没有人认识他们，人人都当他们是一对出门游玩的情侣。赵萧君想到住宾馆的话，说不定又会碰到熟人，谁知道呢，天下的事总是那么巧合。陈乔其又凑过脸笑嘻嘻的对她说：“怕什么，有我在呢！”赵萧君安心的笑了笑，于是也同意了。他们在草原的三天就都住在这里。

洗澡很费了一番工夫，等到一定的点，才抱着衣服匆匆冲凉，因为热水有限。这里毕竟是乡下，不像城里那么方便。直到晚上，赵萧君提着的心才放下来，微笑说：“这里的人倒还不错，不是一味的欺诈游客。”她素来听说北方人正直敦厚，直到这里才心有体会。遇见的几个人，诚心诚意的招徕顾客，心肠都不错。碰到一些小事也很热心的帮忙。卧室里只有一张床，自然是赵萧君住，陈乔其睡在外面客厅的沙发上。陈乔其试着躺了躺，整个身体都蜷缩在一起，完全放不开手脚。干脆问人家要来席子和棉被打地铺。晚上随便吃了一点带过来的零食和水果，坐了那么久的车，又走了大半天的路，有些累，两个人早早的就睡了。

一大早爬起来，天气出奇的好，蓝的没有一点渣滓，风也是轻柔轻柔的，像情人的嘴吸吮在脸上。大家都笑说真是遇到出游的好时候。坐车一路颠簸的往大草原进发，沿路的树木才刚抽芽，叶子也是稀稀落落的，极目远眺，早晨的晨雾久久不散，看去像水云深处，轻烟缕缕，袅袅升起。映着初升的太阳，像捧在手心里跳跃的火，朦朦胧胧撒出来。一切还残留着冬日的记忆，似乎还没有完全醒过来，尚捂住嘴在打哈欠。赵萧君笑说：“北京的树已经枝繁叶茂，这里的树叶子才一点点大。”开车的大叔笑说：“那自然，和北京没法比，这里温度低好几度呢，这里才是真正的北方。”赵笑君探头看窗外的风景。

她忽然惊叫出声，指着一大片望不到头的花海问陈乔其：“这是什么花？这么多！”陈乔其仔细看了一会儿，试探性的说：“是梨花？”不由得让人想到“千树万树梨花开”。司机在一边笑：“这哪是梨花，这是海棠。”赵萧君连声称赞，啧啧称奇。迎头是铺天盖地的花海，快速的向他们压过来，只看见一片的云霞水一样流动，众人仿佛踩在云端上，飘飘然欲飞。繁花似锦，万紫千红，应接不暇。耳旁莺声燕语，叽叽喳喳十分热闹。仔细看还有蝴蝶翩然起舞，甚至看的见蜜蜂，就在车窗外盘旋。车子一路开过去，仿佛要进入百花盛宴的深处。赵萧君屏住呼吸，不敢出声，感觉像是幻觉，梦到传说中的天宫里的御花园。直到云彩渐渐隐去，眼前出现茂密的灌木蔓草，她才回过神来，扭动身子不断朝后面看，那片花海像凭空出现的秀丽的锦缎，随手悬在半空中，一点一点退后。

隔了好久她才笑说：“光为了看这花，这一趟也值了。”陈乔其搂住她的肩笑说：“你要真喜欢看花，下次去植物园。那里的碧桃种的很好，还有杏花，芍药，樱花，月季，也有海棠，都是一片一片的，整个山头都是。”她笑着点头，说：“好呀，下次一起去。”她嫌植物园远，赌车又赌的厉害，一直没有去过。的4b

道路是越来越难走了，一路的碎石，坑坑洼洼，有些还积了水。车子颠簸的人头晕脑胀，摇来摆去坐不稳定，一不小心还磕到头。陈乔其干脆抱她在怀里，赵萧君笑着环住他。过了好几道栅栏，首先看见马，“咻咻咻”的拴在一边，两人的情绪才兴奋起来。车子又向前开了好一段路，远远的看见草原，开到近处，终于停住了。跟司机说好下午来接他们回去，忙不迭的跳下车。

买了票进去，赵萧君蹲下来看了看，有些失望的说：“不是说草原吗？怎么这草才一点点长？”陈乔其也料不到竟然是这个光景，漫无边际的平原上只象征性露出那么一点鲜绿的草渣子。只好安慰她说：“这有什么关系，不是来骑马的吗？”赵萧君还是闷闷不乐，抬头看远处，说：“我还以为是天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊那样的大草原呢！哪里知道就这个样子，不就大一点的草坪么。”很泄气的样子。旁边一个管理草原的人听了笑说：“你们来的不是时候，七八月份来的话就很有看头。当年《还珠格格》骑马那一段戏都是在这里拍的。”两个人只好苦笑，看来是来的太早了，一切还没有到时候。正像他们自己。

到处都是马，安安静静的站在那里，偶尔转个圈。赵萧君围在旁边四处打转，感觉十分新鲜。陈乔其一把拉住她，“小心点，有些马会踢人的。”赵萧君吓了一跳，乖乖的跟在他身边不敢再乱动。陈乔其正在和租马的人谈价钱，赵萧君只负责好奇的观望。一直瞪着身旁一匹棕色的马，很想伸手去摸一摸它身上发亮的毛，不知道是什么感觉，可惜对方睬都不睬她。陈乔其偏过头问：“萧君，你是一个人骑一匹还是和我共骑？”陈乔其当然希望共骑，但是还是先问问她的意见。

赵萧君“哦”了一声，有些不好意思的说：“我不会骑马。”陈乔其当即做了决定，只租一匹马，又很认真的选中了一匹高大漂亮黑色的马。租马的人很热情的问他们要不要骑马的教练教他们。陈乔其很不高兴的拒绝了。一脚踩在脚踏上，一个漂亮的翻身就上去了，干脆利落，显然是个行家。赢得旁边人的一阵喝彩。赵萧君站在下面仰头看他，眼里闪着崇拜的神色，笑着说：“你什么时候会骑马，我怎么不知道！”陈乔其十分得意，弯下腰把手伸给她，说：“不会骑马来这里干什么！”赵萧君笑着握住他的手，像是握住了世间一切美好的东西。

那匹马对赵萧君来说太过高大，怎么抬脚都够不到。陈乔其催马来到一块大石旁边，赵萧君垫在高高的石头上才踩了上去。借着陈乔其的力好不容易爬了上去——真的是爬上去的，满头大汗，姿态狼狈极了。陈乔其教她怎样控制缰绳，怎样夹马腹，怎样和马交流。赵萧君紧张的老是咽口水，最后干脆的说：“乔其，还是你来吧。我什么都不会，坐在上面就有些害怕。”陈乔其笑说：“抱紧了。”轻夹马腹，冲了出去。赵萧君吓的反手抓住他的衣服，偏头拼命往他怀里钻。等过了一会儿，才逐渐适应了，慢慢的坐起来，放松身体靠在他胸口。陈乔其骑的很稳当，一点都不快。那匹马在他手里很温顺听话。

渐渐的远离人群，扭头往回看就剩下一片的黑点。抬头看远处，天地直接连成一线，似乎没有尽头。大概来的真不是时候，周围就只有他们两个人。陈乔其拉住缰绳，让马停下来，任由它四出走动。天气是这样的好，空气是如此的澄净新鲜，骑在马上，心情简直要飞出去，飞到九天之外，打着旋一路高歌吟唱。陈乔其从背后紧紧抱住她，头埋在她的颈窝里，舒服的连话都不想说。赵萧君眯着眼睛喃喃的低语：“啊，真是舒服！”

陈乔其内心满溢的快乐和幸福无法用言语表达，忽然拉紧缰绳，“驾”的一声快速奔跑起来。似乎借着身旁呼啸流动的风来倾诉他膨胀的快要爆炸的感情，似乎借着速度来释放那种快乐到极至的心情。赵萧君“哇哇哇”的大叫起来，风呼呼的灌进嘴里，整个心迅速的被充满了，满的再也盛不下任何东西，满的有些微的害怕和恐惧。陈乔其兴致高昂，不断催马前进，快乐的忘乎所以。赵萧君失声尖叫，高兴的只能大喊大叫，声音都有些嘶哑。长长的头发一个劲的钻进陈乔其的领口里，挠的他的胸前一片火热麻痒，跟着整个人都沸腾起来。

好不容易停下来，两人都粗喘着气什么话都说不出来。陈乔其一个翻身跨下马背，站在地上对她张开双手。赵萧君胸口还在剧烈的起伏，有些畏缩的说：“乔其，这么高，我害怕。”陈乔其迎着阳光直直的看住她的眼睛，柔声说：“不要怕，有我呢。”笑容是那样的灿烂自信，所有的一切在那样的笑容下全部黯然失色。赵萧君看着他眼睛里闪着是光，似乎有魔力，忽然觉得什么都值得，受了蛊惑般，闭着眼睛不顾一切往下跳。

陈乔其在下面牢牢的接住了她，可是还是被重力冲的后退了一大步，恰巧又踩到不平整的地方，搂着她一起跌到草地上。先是惊慌的大叫一声，两个人对看一眼，然后又“噗嗤”一声笑起来。重重的摔了一跤，还是笑的那么欢畅。陈乔其情不自禁的压在她身上，赵萧君连忙推他。他不管，重重的吻下来，唇舌纠缠，满嘴里都是他的味道。还不满足，沿着嘴角一路往下，直钻进她的领口里，动作越来越放肆。赵萧君红着脸呵斥：“乔其！你太过分了。”

陈乔其总算停住，隔了一会儿，又不规矩的在她脸上乱吻一气。赵萧君直皱眉：“乔其，你再这样，我可要生气了。”陈乔其才有所收敛，拉着她翻身坐起来。赵萧君扯过他的手腕看了看时间，说：“我们先回去吃饭吧。”陈乔其坐着不想动，实在是太快乐了，快乐的不敢有任何动作，怕吓跑了它。

两个人又静静的坐了一会儿，才拍拍身上的草屑泥土回去了。赵萧君睁着眼睛问：“不是说有烤全羊吗？”陈乔其斜靠在椅子上，指着盘子里的羊肉说：“这不是烤全羊吗？”赵萧君喃喃的说：“我还以为是那种野地里放在篝火上的烤全羊。”陈乔其拉过她，搂住她的腰笑说：“你以为是演电视剧吗？那样烤全羊，你想放火是不是？”赵萧君想了想，暗笑自己的天真，无聊的拨弄盘子里的羊肉说：“唉，全然不是那么一回事！还有——这羊肉真的很难吃。”纯正的北方饭菜，他们两个都吃不惯。

下午两个人又骑了一会儿马。赵萧君有些累，便站在那里看陈乔其骑。陈乔其骑的真的很不错，甚至还可以玩一两个花样。赵萧君不断表示惊奇，连连叫好，手舞足蹈的称赞。陈乔其十分得意，故意跑的飞快。两个人玩的非常开心，大笑大叫忘记了一切的顾虑。眼看着太阳渐渐往下沉，才依依不舍的回去了。

痛痛快快的洗了澡出来，饭菜还是不合口，尽管主人做的很热情很用心。今天真是玩疯了，体力几乎透支，鞋子也不脱，就那样倒在床上。正眯着眼的时候，看见陈乔其站在走廊上敲窗户。窗户是整块的玻璃嵌上去的，没有安装铁条。她推开来，瞪着眼说：“要进来干嘛不敲门，站在窗子外干什么！”陈乔其笑嘻嘻的不说话，上身探起来，手搭在她肩上。

她没好气的问：“干什么？赶快回去睡觉。”陈乔其忽然一手撑住窗台，用力一跳就跳了进来。赵萧君骂：“有病是不是？放着门不走，偏偏要做贼似的爬窗进来。”陈乔其笑：“我本来就是偷香窃玉来的。”赵萧君“切”一声，不理他。他轻轻抱住她，笑说：“你看外面的星星！”赵萧君才注意到这里的夜晚竟然可以看见满天的繁星。不由得走近窗口，抬头仔细观望。陈乔其忽然使坏，将她逼到窗台边，用力吻她。赵萧君倒在他手臂上，耳朵里听到他呼吸的轻响，整个人沐浴在叮当响的星光下。

好半天她才站住脚，呓语般的说：“好了好了，恩？”尾声不自觉的流露出娇嗔。陈乔其看着她无意中泄露的娇媚，心神荡漾，忍不住又是一番厮缠。赵萧君实在受不了他，喘着气说：“乔其！赶紧给我出去。”陈乔其笑一笑，仍旧翻窗出去了，还故意回头挤眉弄眼一番。赵萧君看着他矫捷的一跳就跳出去了，忍不住微笑起来。真的是偷香窃玉的料。

第二天简直爬不起来，浑身散了架一样，全是骑马闹的。陈乔其大概也有些酸疼，两人于是没有再去草原，只在附近的街市上逛了逛，打算自己做饭吃。在那样喧嚣的人群里挤来挤去，两个人还是觉得快乐，简直像小孩子，一点点就可以满足。随便买了一些菜，赵萧君全让他提着，一边吃冰淇淋一边慢慢的往回走。宽阔的街道上只有他们两个人在晃悠悠的走着。陈乔其慢慢蹭过来，笑着指着她的鼻子说：“吃到鼻子上去了。”赵萧君“哦”了一声，随便擦一擦，却没有擦到。陈乔其忽然伸出舌头，将沾上的冰淇淋舔干净。赵萧君蓦地红了脸，一直红到脖子，连耳朵也热的不行。照平常的话一定是要骂的，这次什么话都说不出来，只知道低着头大步往前走，浑身燥热。

陈乔其笑着追上来，又要吃她手中的冰淇淋，她小声说：“买的时候问你要不要，你又不要。”说着将整个冰淇淋塞到他手里，远远的看见住处，燥着脸跑回去了。陈乔其笑着在后面连声叫她，她也不理会。

陈乔其因为高兴，要动手做饭。赵萧君给他打下手，蹲在地上择菜，陈乔其站在那里看她。赵萧君受不了他的目光，嗔道：“傻笑个什么劲儿，看你乐的！”可是她自己也忍不住露出笑容。她去洗菜，陈乔其也跟在后面。她笑骂：“干什么？影子一样跟进跟出，烦不烦呀。”

总算吃了一顿满意的饭菜，陈乔其伸手要抱她。她一下跳的远远的，瞪眼说：“你给我规规矩矩坐在那里。”陈乔其有些委屈的说：“萧君，我们明天就要走了！”赵萧君黯然，才任由他将身体贴上来。陈乔其感叹：“真不想离开，实在太快乐了。”赵萧君的心情突然变的惶恐，这几天的快乐似乎像是假的，转眼就没有了，她坐在那里怔怔的想——这本来就是偷来的。

陈乔其用商量的口气说：“不是有七天假吗？我们再住两天好不好？”赵萧君还来不及回答，起身先去接了一个电话。回来的时候心情有些沉重，叹息说：“我家里刚打电话过来问我要不要趁长假回去一趟，说我母亲身体有些不舒服，有些想我。算起来，我将近两年没有回去了。我们还是尽早离开吧。”陈乔其满心的失望。赵萧君听到母亲身体不好，显然有些着急，晚上就打电话给林晴川催着她帮订明天的飞机票。

当天晚上两个人便乘最后一班长途汽车回去了。

第33章

回去的本来就晚，加上路上出了一起车祸，在高速公路上直直堵了三个小时，回到住处的时候将近半夜。陈乔其送她到楼下，还要上去。赵萧君连声催他赶紧回去休息。他立在路灯下，有些依依不舍，搂住她的腰，紧紧贴在一起，吹着气说：“萧君，你明天是不是要回家？”林晴川告诉她已经订好机票。陈乔其微微叹了一口气，在她耳朵边说：“有几天见不到你了。”赵萧君笑：“不就几天么？”他有些不满的说：“几天也忍受不了。”赵萧君微嗔：“你怎么这么黏人！”

陈乔其笑一笑，低下头吻她，欲罢不能。她想到暂时的小别，不由得热情起来，伸手抱住他，掂起脚尖回吻，气喘吁吁。陈乔其亲昵的笑：“为什么你接吻从来不闭眼睛？”赵萧君开始有些扭捏，红着脸，似乎有些不习惯这样亲密的话题。半晌认真的说：“因为我可以从你的眼睛里看到我自己的影子。”眼睛是心灵的窗户，她可以借他的眼睛看见自己在他心上的重量——那是全部，是唯一，是整个天，整个地。陈乔其笑：“我也是。每次看见你的瞳孔里只有我，我只想再吻你。”他于是再吻她，喃喃的在耳旁倾诉：“要早点回来。”赵萧君面红耳赤的挣开他，快速的上楼。陈乔其微笑着看着她离去，直到消失在楼道里，才离开。

赵萧君立在门前站了一站，想到乔其，忍不住微笑起来，慢慢的在包里翻找钥匙，手脚还有些酥麻，连心都是麻麻痒痒的，似乎还沉浸在满天叮当响的星光下。正要开门的时候，门却从里面“啪”的一声打开了。她有些奇怪的抬起头，怔住了，吃惊的说：“成微！你怎么在这里！”

成微的脸色非常难看，甚至称的上是愤怒，努力克制着，似乎一触就会爆发。他一直以为赵萧君选在那种时候将戒指退还给他只是赌气，并不怎么放在心上。何况她当时什么都没说，更让他误会了，还以为她是因为嫉妒而生气。心里还有一种窃喜，藏而不露。以他对女人的了解，自然是让她一个人先冷静冷静，仔细想清楚，所以连通电话也没有打。等她气一消，自然什么都好说了。

好不容易赶回北京，心急火燎的想跟她解释，却得知她出门渡假去了。从林晴川那里知道她今天晚上会回来，什么事都做不了，干脆在门外等着她，想给她一个惊喜。后来实在等不及，心想反正是要讲清楚的，于是自己开门进去等。不断探头朝窗户外面看，坐立不安，心里从来没有这么毛躁过。眯着眼睛斜靠在沙发上似乎睡着了，可是一听到外面传来汽车的声音。立即跳到窗口，看见她和陈乔其从出租车里出来。接下来的一幕自然也看到了，简直不能相信，犹如当头棒喝，打的他浑身都是淤积的血块，血液似乎全部凝住了——流不出来，就那样冻结在那里，似乎化成了鲜红的冰块。

赵萧君自然什么都不知道，讪讪的走进来，勉强笑说：“咦？你怎么进来的？房东让你进来的吗？”成微斜倚在柜子边，抱紧手臂，阴沉沉的看着她，然后问：“听说你渡假去了。玩的怎么样？”她没有听出他语气里的嘲讽，笑笑说：“很好。”成微忽然怒极，一手掐住她的肩膀，冷笑说：“很好？亏你还有脸说很好！”赵萧君愕然的看着他。他的手劲非常大，手指似乎直陷到骨头里。右肩仿佛被铁链硬生生穿过一样，痛的她“啊”的一声大叫，然后唉声惨叫：“成微！”

成微愣了一下，稍稍松了松手，却将她一把摔在沙发上。赵萧君跌的四脚朝天，眼冒金星，整个人都扑在上面，撞的胸口几乎喘不过气来。满心的愤怒正要痛斥的时候，成微寒如冰雪的声音传进耳朵里：“赵萧君，你居然勾引自己的弟弟！你到底是不是人？你还有没有羞耻心！”他知道一点她的身世，原来一直以为陈乔其是她同母异父的弟弟。尽管有时候见他们关系有些奇怪，却怎么也没有往那个地方想。他又不是变态！

赵萧君的愤怒立即被他言辞的利剑刺的体无完肤，神魂俱灭。整个身体瞬间被他扔下的炸的血肉模糊，尸骨无存，血流满地。她挣扎着要爬起起，刚移动手臂，骨头一软，什么都撑不住，又重重的摔了下去。心口积压的伤痛全部引发出来，羞愧的只想往无边的黑暗里钻。什么都不愿意看见，什么都怕看见——恨不得此刻就这样摔死算了！

成微咆哮的怒吼：“赵萧君，你和一个未成年人亲吻，做爱不会感到罪恶吗？一个小屁孩儿，你也下的了手？你难道一点羞愧之心都没有？”赵萧君被他骂的毫无反抗之力，任由他宰割，一刀一刀的将自己凌迟，脸色苍白如纸，整个人如死灰般沉寂。成微继续愤怒的骂：“你这样和*****有什么不同！”赵萧君实在承受不了这样的罪名，忍不住哭着反驳：“我和他什么血缘关系都没有！”成微冷笑着看她，尽管见到他们亲吻的那一刻便明白过来，仍然嘲讽的说：“你不是一直说你是他姐姐吗？”赵萧君被他这句话堵的奄奄一息，气若游丝，几乎要昏死过去——不错，世人都是这么认为的！

成微再一次狠狠的打击她：“我不知道你竟然还有这种*****的勇气！”然后又愤恨的说：“赵萧君，你一边和我交往，一边和他暗通款曲，拿我来作掩护是不是？我成微竟然沦落到今天这种地步！赵萧君，你这个女人真是无耻！”他已经到了口不择言的地步。成微从来没有这样气愤失态过，连他自己也不知道是怎么一回事，连他自己也没意识到这就是嫉妒——无比难堪的嫉妒。简直令人发狂，恨不得打破整个天地，所有人同归于尽。是这样的愤怒，是那样的难堪！

赵萧君默默的哭着，不敢发出任何声音。到后来终于忍不住，绝地反击，哭喊着说：“我没有！我没有利用你！我早就和你分手了。你凭什么这样说我！”这才是成微真正难以忍受的——她竟然为了一个乳臭未干的小毛孩而甩了自己！更恨的是自己似乎中了蛊！成微真正激动的不能自控，手上的青筋一根一根突出来，咬牙说：“你就是因为他——一个中学生而拒绝我？”然后不可置信的看着她，愤怒的说：“你这个疯女人，你到底图的是什么？”转而又用轻蔑的眼神看她，嗤笑一声，说：“不要告诉我你爱他！”脸上神情一变再变，像舞台上京剧里的脸谱，换了一张又一张，恐怖而狰狞。

赵萧君忽然愤怒了，爬起来盯着他的眼睛，冷声说：“我就是爱他怎么了！我根本就不图他什么！”成微愣了半晌，脸气的通红，眼睛里甚至闪着噬血的寒光，又过了一会儿，用不屑的语气“哼”了一声，“你以为你这样就是爱吗？”那种眼神极尽嘲讽之能事，将她誓死守护的某样东西全盘否定，一语命中她的要害。赵萧君踉跄后退，语气突然变的尖锐，“你又知道什么是爱？像你这种人完全不配说爱！你连自己的感情都不清楚也知道什么是爱？”

成微突然像受伤的野兽，沉身于万年寒冰里，怎么都站不起来。看着她的眼神带有一种绝望，再也说不出话来。气氛瞬间变的死般的空洞沉寂，激不起一丝的波澜。隔了好半天，赵萧君无力的说：“成微，你走吧。我这个人差的不能再差，没有一样可取之处。你还是换一个目标吧。我已经是无药可救了。”成微恨极，在任何人面前，从来没有这样狼狈过，惟有她，让他真正颜面扫地，摔的头破血流，怒吼：“赵萧君，你就这样将我玩弄于股掌之间，看着我出丑很高兴是不是？我不会放过你的！”

他疯狂的几乎失去理智，不能再待下去了。赵萧君听见楼下传来车子发动的声音，神经才松懈下来，呜咽着扑到沙发上，眼泪泉涌般落下来，浸成一大块一大块的湿迹子，还在不断的扩大。浑身觉得冰冷，颤抖不停，什么都不敢想，可是又不能不想——这仅仅只是开始！只是一个开始就将她逼到这样的境地，她痛哭出声，如果可以逃避，就这样一直哭泣下去也未尝不是一件好事！

不知过了多久，她也不去想，只是埋头钻进抱枕里，任脸上的泪水干了又湿，湿了又干。仿佛看见世界上所有认识的不认识人一起跳出来责难她，用那种不屑轻蔑的口气骂她下流无耻，罪该万死。她动一动那种念头都觉得可怕，仿佛自己真的罪该万死！她简直像在尖刀上行走，每走一步钻心的疼，脚底下流淌着看不见的血水，到处泛滥开来。总有一天，她会血尽人亡！可是她还是光着脚上刀山，下火海，头也不回。她接连抽气，似乎被噎住了，左手抓紧自己的右手，不断的说“不怕，不怕”，像另外有人在安慰自己，支持她往前走下去。

右手被她自己的指甲划破了，一滴一滴的血掉在沙发上，可是没有任何感觉，她根本就没有发现，慢慢的声音低下去，可是泪水依然流个不止，牙齿都被冻的发麻酸痛。依稀感觉有人在耳边低声说话，可是什么都听不见，还以为是在做梦。等到来人将她扶起来坐好，她才慢慢睁开眼睛，看见的竟然是成微，更以为自己是做梦，头蜷缩进胳膊里，怎么都不肯抬起来——在梦里她也怕看见他。

直到成微的声音在耳旁真真实实的响起来，她才诧异的抬起头，红肿的双眼视线有些模糊，连脸的轮廓都分辨不清楚，哽咽着一句话都说不出来。成微的脸色也很难看，灯光下苍白的可怕，嘴里呼出浓烈的酒气，才会儿工夫，满身都是颓废的气息。他拿开她手中湿透的抱枕，单脚跪在她面前，低哑着声音痛苦的说：“我直到现在才知道，世界上还有一种感情，竟然可以弄假成真。”

赵萧君怔怔的看着他，意识还没有反应过来，眼泪还噙在眼眶里，迟迟不肯掉下。成微手抚上她的脸，仰头看她，手指停在眼角，喃喃的说：“一直以来，你都是因为他而哭泣吗？”终于明白过来，心却像被人狠狠的挖了一块。他这颗耀眼夺目的钻石，因为缺少光线的缘故，突然间黯然失色。整个上身都扶在赵萧君的腿上，喃喃的有些凄楚的说：“萧君，我爱你。以前是假的，没想到现在居然成真的了！”好像不知道该怎么办一样，从头到尾连他自己也始料不及！

赵萧君猛然一顿，呆呆看着他，身子下意识瑟缩了一下。他像触电一样，瞬间又清醒过来，猛的站的笔直，忿忿的像是郑重的重复一遍：“是的，我爱你！你终于征服了将女人视若无物的成微！可是为什么你一点都不满意，一点都不在乎！”那种痛恨无处发泄，憋的他直想大喊大叫。可是随即又用哀伤的语调说：“骄傲的成微匍匐在你的脚下，你却看都不屑看一眼！”赵萧君只懂摇头，咬着唇终于挤出一句话：“不要这样——”成微盯着她看了两秒，脸色阴沉的像翻滚的乌云，风云色变。突然转身，快步离开，咬牙切齿的扔下一句话：“我真是犯贱！”好像很诧异刚才那个跪在她面前表白的人竟然是自己。猛然间醒过来，片刻都不想多留。他不但不屑于刚才的自己——甚至痛恨。

赵萧君的羞愧内疚又加深一层，整个身体似乎埋在淤泥底下，只留下鼻子还在上面，喘着气艰难的呼吸。如果成微对她一直是逢场作戏，她还有推脱的借口。可是，可是现在——成微居然真的爱上她了！她脑子里的神经全部纠结在一起，似乎搭错了线，头痛欲裂。她现在连哭也哭不出来了，眼睛一直在疼，脸颊脖子一片冰凉，左手上还凝结着红黑的血块。她忽然想起明天还要赶飞机，尝试着站起来，小腿麻木的一点感觉都没有。等了好一会儿，终于能站起来，刚走了两步，又扭了脚踝，疼的跌倒在地毯上，大概是抽筋了。

忽然间心灰意冷，脑海里一片空白，没有再起来的意思，就那样侧着腿一直坐在地上。从窗户里已经看的见微微的天光，还是黑的可怕，周围更加静，更加冷，更加凄凉。她像个木偶人一动不动的倒在那里，因为姿势不正确，全身都麻痹了，还是照样没感觉。听到“咚咚咚”的脚步声，半晌都没有反应，直到成微高大的身影又出现在门口，她的眼睛才眨了眨，似乎在确定是不是幻觉。

成微显然也是一个晚上没睡，饱受折磨，容颜憔悴，全身上下都透露出无尽的疲惫，可是此刻的眼神全然不同，坚定沉稳。他大步走进来，一手伸都她背后，一手伸到脚弯处，轻而易举抱起她，径直往卧室里去。赵萧君忽然有些害怕起来，不知道他到底要做什么。惶恐的叫：“成微！成微！你想干什么？”成微嘲笑似的说：“你放心，我还没有丧心病狂到要强暴你的程度。”带一点玩世不恭的语气，嘲笑她也是嘲笑他自己。

赵萧君惊惧的躺在床上，害怕的看着他。懦懦的说：“成微——”成微的反应有点不寻常，太过冷静理智，与刚才截然不同。成微坐在她身边，冷笑的说：“我既然爱你，就没有放手的道理。这才是我的风格！”带着某种不择手段的残酷。赵萧君骇然心惊，大叫说：“不！你应该知难而退，这才符合你的身份！”成微忽然笑起来，低下头挑眉说：“萧君，看来你还不够了解我！”赵萧君气极，大声反驳：“可是，成微，我不爱你！”成微的脸色变了一变，然后又恢复如初，冷声说：“你会爱上我的——当你没有选择的时候！”

赵萧君奋力打他：“成微！我不值得你这样，你放手吧！我不会爱你的！”成微抓紧她的双手，牢牢的握在手掌里，“嗤”的一声不屑的说：“就算你爱陈乔其也没有用！我根本就没有将他当成一个男人！他算什么？连和你结婚的资格都没有！”对陈乔其侮辱之极。赵萧君愤怒了，拼命挣扎，可是仍然逃不出他的手掌心。最终瞪着他，阴狠的说：“成微，你这样做，我会恨你的！你如果真的爱我，就不要让我恨你！”成微不甚在意的耸耸肩，无所谓的说：“你不会有机会恨我的。你放心，我还没有疯！你以为我会愚蠢的伤害你，然后闹的无法收场？放心，我不会做什么不择手段，天理不容的事情！我只是一个商人，我只要什么都不做，袖手旁观，冷眼站在一边看你们两个怎么收场就可以了！”

赵萧君被他的话击的肝肠寸断，一点点绞的粉碎。他们怎么收场？还没有开始，就注定收不了场！还有多少龙潭虎穴在等着她？可是已经到了这个当头，她怎么可以放弃！抬起头挑衅似的说：“总会收场的！谁知道呢！只要一直拖下去，总会收场的！”成微根本不理会她恶意的反驳，微笑说：“是吗？想要一直拖下去？可是你忘了世上的事没有不透风的墙，纸总包不住火的！”

赵萧君根本不听，一个劲的瞪着他，坚持的说：“总会解决的！没有试过怎么知道！”成微恨不得一掌打醒她，眼神阴沉难测，过了好一会儿，才扔下话：“我没有想到你这么固执！随你，我反正有的是时间和耐心！”转身就要离开，走到门口又回过身，从口袋里掏出一张机票放在她床头的桌子上，慢慢的说：“我明天载你去机场，好好休息。”头也不回的离开了。

赵萧君呆了半晌，颓然的躺下。一个晚上的苦恼挣扎，已经耗尽了她的心力。她再也承受不了更多的重压，她真的需要好好的休息。她整个人似乎被关在黑漆漆的坚固无比的地牢里，没有退路，没有尽头，没有出口，甚至没有希望——可是还是得努力活着，不到天崩地裂的那一天，决没有出来的可能。

第二天她还没有起床，成微已经堂而皇之的进来，等着她洗漱更衣。她铁青着脸站在那里，可是又不能让他小瞧了她，她怕他什么，没必要和他生气——根本犯不着！忍着不适上了他的车——为什么不上？又没有犯法，何况是他自己心甘情愿的！只是去一下机场而已！如果真要折磨人的话，是他而不是她！可是事实是说不清的，到底是谁比较活该呢？

成微并没有立即离开，而是和她一起上了飞机。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第3436章

第34章

赵萧君瞪眼看着他上了飞机，神情自若的在身边坐下来。忍不住斜眼冷笑一声，没有说任何话。成微也不去招惹她，自在的翻看报纸杂志。赵萧君有些不舒服，头晕沉沉的，闷声闷气蜷缩在那里睡觉，心里却极不平静，像狂风吹过江面，惊涛拍岸。她打定主意将他当成互不相识的陌生人，没有瞧过他一眼，可是成微却不这么想。伸手探了探她的额头，皱眉说：“身体不舒服吗？要不要吃点药？”赵萧君用力拍开他的手，有些气愤的说：“干你什么事！”成微轻笑一声，说：“今天你是怎么了？为什么这么大的火气？”两个人的声音稍微有点大，听起来又像是情侣吵架似的斗气，不由得别人不探头张望，会心微笑。

她立即敏感的意识到周围人好奇的目光，有些尴尬，侧过头任由成微发问，就是不回答，可是这样又显得自己好像在赌气似的。过了好一会儿，她客气的微笑，说：“不好意思，刚刚麻烦你了。”成微诧异的看了她一眼，没有什么表示，只是招手要白开水和感冒药。赵萧君决定用这种客气的疏离暂时应付他。

成微跟在她后面一边走出机场，一边在讲电话，拉住急于离开的她说：“先等一等。”站在那里四处张望，不一会儿，有人来接他。他自己接过车钥匙，问她要去哪儿。赵萧君有些烦恼的看着他，不是不明白他的心思，却不想在机场引人注目，还是上了车。沿着高速公路一直开了三个多小时，才到她母亲住的小城。

敲了许久的门都没有人应，她正奇怪的时候，隔壁的邻居探头出来，看见是她，愣了一下，笑说：“原来是萧萧。回来看妈妈？”赵萧君忙笑着点头，说：“周阿姨，我妈怎么不在家？”周阿姨先看了看站在一边的成微，才说：“你妈有点不舒服，去诊所拿药去了。先来周阿姨这里坐一坐。快进来，快进来。”很热情的邀请。赵萧君忙说：“不用了，不用了。”又问：“周阿姨，我妈这段时间身体怎么样？身体老是不舒服吗？”周阿姨说：“是有些不好，老是听她说头痛，吃不下饭。”见赵萧君一脸担忧的神色，又连忙宽慰她：“不用担心，不用担心，上了年纪的人多少有些毛病。周阿姨我，也经常腰酸背痛，伸不直手呢。年纪一大，毛病自然就多了。”赵萧君提着的心稍稍放下来。

正在闲聊的时候，赵萧君的母亲在别人的搀扶下一脚一脚迈上楼梯，脸色蜡黄，动作迟缓。她立即跳下去扶住母亲的胳膊。她母亲笑说：“怎么这么快就到了？我估计你得晚上才能回来。”赵萧君仔细在她脸上看了看，说：“妈，你脸色怎么这么差？颧骨都突出来了，怎么瘦的这么厉害？”才一两年的工夫似乎老了十岁。她母亲没有回答，却很注意的望着成微，笑说：“萧萧，你带朋友回来怎么不先说一声？”赵萧君一脸正色的说：“妈，这是我的同事成微，他正好要到这边来办一点事情，所以就一起过来了。”她母亲见她自然磊落的态度，不由得有些失望。她原以为这是女儿特意带回来的男朋友，可是听自己女儿的口气，又好像只是一般的朋友。母亲对儿女的这种事情总是比较操心的。

成微对她的说辞没有什么表示，只是笑着礼貌的打招呼。她母亲有些局促的说：“你看，屋子里乱糟糟的，也没有收拾收拾。”又要给他倒茶。成微笑说：“伯母太见外了，就当我是自己人好了。”赵萧君说：“妈，你身体不舒服，还是先坐着休息休息。我来就好了。”拉着她母亲在餐桌上坐下来。她知道母亲一向注重礼数，决不会怠慢客人，于是自己走到厨房泡茶。

她母亲又让成微坐，态度很热情周到。笑着问他哪里人，和萧君是不是在同一个部门。成微态度很随和，一一作答，言谈举止，外貌气质一看就知道事业有成。她母亲对他十分满意，说：“成先生难得来一趟，还是吃了晚饭再走。”成微欣然同意。

赵萧君体谅她母亲身体不好，一个人在厨房忙碌。她母亲走进来帮忙，她连忙说：“妈，你不是头痛吗？先去床上躺着吧。吃饭的时候叫你。”她母亲站在旁边笑说：“头痛都是一阵一阵的，来的快去的也快，现在已经好了。”赵萧君忙说：“到底怎么回事？有没有去医院检查检查？”她母亲说：“嗨！老毛病了！”又说：“只剩两个菜了，还是我来吧，你去外面陪一陪成先生。”赵萧君不语。她母亲有些支吾的说：“萧萧，这个成先生倒不错。”赵萧君连忙说：“妈！你别多想了，我哪配的上人家！”她母亲不再说话，心里也有这样一层忧虑。

吃饭的时候，赵萧君问：“妈，叔叔他们呢？怎么都不在家？”她母亲说：“你叔叔厂里出了一点事，正忙着。小木他放假，和同学出去玩了。”小木是她那个弟弟，今年才刚上初中。赵萧君当着成微的面，没有问出了什么事。她母亲装作很随意的问：“成先生在这里没有什么亲戚朋友吧，不如晚上就住这里好了，正好有房间。”小地方没有什么宾馆酒店。赵萧君还来不及拒绝，成微立即笑着同意了。她母亲一个劲的劝他吃菜。

赵萧君有些不满的埋怨：“你干嘛在这里住下来？你不是有车吗？不会找酒店住？”成微笑说：“我就这么不受欢迎？就是普通同事，也没有这么赶人的吧？”赵萧君也觉得自己有些过分，他再怎么样也是客人。简单给他铺了床，说：“这可是你自己说的，小房间小床，到时候睡的不舒服可别怪我。”成微看着她说：“萧君，我没有你想像中娇贵。”赵萧君不理他，径直往母亲房中来。

见她母亲坐在灯下吃药，不由得问：“这是什么药？”她母亲说：“是治头痛的药。”赵萧君拿起来看了看，蹙眉说：“妈，你别胡乱吃诊所给的药，还是去大医院检查检查比较放心。”她母亲说：“没事。好多年都这样，已经习惯了。”赵萧君沉默了一会儿，问：“叔叔他工厂是不是很不景气？”她母亲有点黯然的说：“这几年都是这样，赔了不少。”她母亲连去医院看病都不舍得。赵萧君从口袋里拿出一张卡，说：“妈，你先拿着。密码是你的生日。”她母亲不肯要，说：“你一个小职员，在外面也要吃穿用度，还要应酬，还是自己拿着吧。”赵萧君执意要她拿着，说：“妈，我自己足够用呢。这里面没多少钱，真要百儿八十万的，我也拿不出来。家里总是要用钱的。”好说歹说，她母亲才收下了。

她母亲又说：“萧萧，你年纪也不小了，也该考虑考虑个人的事情了。”赵萧君有些心虚的说：“还早呢，许多人三十岁还没有结婚呢。”她母亲笑说：“我只是提醒提醒你。这里的女孩子，像你这么大早就结婚了。那个成先生也不知道有没有女朋友。”赵萧君忙说：“成微一表人才，哪里少的了女朋友。妈，我跟他真没有什么。”她母亲叹了一口气。

赵萧君本来要多住两天的，可是因为成微实在住不下去，第二天晚上就回北京了。临走前叮嘱她母亲记得去医院看一看，多注意自己的身体。在机场的时候，公司里有人来接成微。赵萧君却不肯上车。成微说：“萧君，你这是干什么？对我不满也不用在这里发脾气。都是顺路而已。”赵萧君摇头：“不是这样的。成微，你还是先走吧。”成微见她立在原处张望，蹙眉说：“你在等什么人？”赵萧君只是不耐烦的催着他离开。

成微见她那种焦急不安的神气，不由得冷着脸站在一边，心里也猜到了一些。空气立时变的尴尬僵硬。赵萧君走远几步接电话，不一会儿，陈乔其的身影在人群里出现。成微冷笑：“赵萧君，你还真是不到黄河不死心。”阴沉着脸，二话不说转身上了车，车门摔的整辆车子都在晃动。司机从前面偷偷的看他，从来没有见他这么愤怒失态过，不由得吃了一惊。

陈乔其对成微有一种说不清楚的敌视，像是与生俱来。有些不高兴的问：“他怎么会在这里？”赵萧君只敷衍说：“他从外地回来，正好碰上了。”不想告诉他实情，免得又引来无谓的纠缠。于是转过话题说：“你怎么过来的？打车过来的？”陈乔其“恩”一声，提过她手中的包，伸手揽住她的肩膀，往出租车方向去。赵萧君笑说：“我们还是坐机场巴士回去吧。这里太远了，坐出租车有些不划算。”硬拉着陈乔其坐巴士回去了。空荡荡的巴士载着他们朝前开去，赵萧君闭着眼睛靠在他肩膀上，心里也是空荡荡的，像沉在汹涌的波涛里，没有一点把握。

世上的事终究是包不住的，公司里渐渐有了各种各样的流言，说的极其难听。有人得意洋洋的说成微甩了赵萧君，似乎是什么大快人心的事情。也有人说赵萧君水性扬花，不知羞耻，大多是嘲讽看好戏的嘴脸，似乎报了往日一箭之仇，骂她活该。对她的态度渐渐的有些不耐烦，甚至不屑，表面上的敷衍应酬也带着三分刻薄和两分蔑视。赵萧君不知道为什么公司里的人突然对她排斥起来。仅仅是她和成微之间的私事不应该影响到大部分人的判断力。她在公事上并没有什么重大的失误。像她那样敏感自尊的人尽管受尽侮辱，受尽冷言冷语，还是咬着牙忍受下来，可是，最不能忍受的是后来流传的关于她和陈乔其的流言。

有一天吃饭的时候，郑颖来找她，用奇怪的眼光看了她半天，然后漫不经心的说：“赵萧君，我昨天在大街上看见你了。”赵萧君回她一个笑容，说：“哦！是吗？什么时候？我怎么没有看见你？”郑颖说：“我本来想跟你打招呼的，后来还是算了。”赵萧君一听她那种语气，脸色渐渐变了。郑颖看了她一眼，犹带着笑说：“你当时和另外一个人在一起，看你们那样亲密，他一定是你男朋友吧？所以我就识相的没有和你打招呼。”

赵萧君没有反应，可是手脚冰凉。她继续说：“我记得好像见过他。他有一次还来找你呢。长的真是英俊，怪不得让人过目不忘。”赵萧君惨白着脸，半晌，却慢慢的抬起头，平静的说：“不错，就是他。”郑颖虽然没有说什么，可是眼睛里的蔑视却像一把冷箭射的她体无完肤。

她忽然笑起来，做作的令人浑身不舒服，喉咙里像含着石块，声音可以砸的死人，耸肩说：“赵萧君，我记得他还是中学生吧？”赵萧君垂着头没有回答她的话。她又笑说：“你果然是与众不同呀！这年头反正流行姐弟恋，你倒赶潮流。一边和事业有成的成微光明正大的来往，暗地里又和一个中学生你侬我侬，还可以面不改色，应付自如。我实在是很佩服你！这么有心计有手段！以前真是门缝里看人，把你看扁了！我今天才知道什么叫做知人知面不知心！”

赵萧君屹然端坐在桌边，对她这番话似乎没有反应。郑颖重重“哼”一声，咬牙不屑的说：“赵萧君，人家好歹是一个中学生，怎么斗的过你！你若还有人心，也为人家的前途想一想。你要姐弟恋，也选一个好一点的对象！”她忽然又恍然大悟似的说：“对方就是一个极品，长的那副模样你怎么可能放过！家境大概也不错吧？看穿着挺好的呀！小几岁也没关系。”赵萧君觉得全身上下有千百根银针在扎一样，疼痛的说不出话来。听她越说越过分，忍不住斥道：“郑颖！你说够了没有！说够了给我走！”声音颤抖不停。

郑颖斜着眼睛居高临下看她，愤愤的说：“我以前还不相信你和成微的流言，老是在别人面前替你维护，老是说成微的不是。没想到自己有眼无珠，实在是太看的起你了！成微是怎么样待你，整个楼层的人都看的见，大家又不是瞎子！人人都知道他是动了真情，据说连戒指都买了是不是？没想到你这么有本事，不但将他耍的团团转，玩弄于股掌之间，另外还有年轻英俊的小情人随身陪侍！”

看着她默然无语，似乎没有反应的样子，更加气愤，指着她鼻子说：“你走后门一事也就算了，人人都会有，并不是什么大事，我还反驳过。可是这样过河拆桥，心计重重，没有道德，我真是没有见过比你更下流无耻的人！”往她脸上啐了一口，骂：“你他妈的变态！真是犯贱！”扬长而去。郑颖年纪轻，敢说敢做，毫无顾忌。要骂就骂个痛快，要恨就恨个彻底。她认为她被赵萧君欺骗了，认为她道德败坏，人品低劣。认为痛骂她一顿是她罪有应得。

可是这件事并没有到此为止。有人听闻陈乔其的传言后，愕然的说：“那个什么陈乔其据说不是她弟弟吗？两个人一直住在一起的。我以前还见过他一面，年纪虽小，长的确实很好看。当时没有任何想法。没想到事实竟是这样！”——这样的淫秽不堪，难以启齿！他没有把话说完。又是一颗，炸的整个公司里的人吓了一大跳。不管是不是真的，真相究竟如何，反正是火上浇油，越烧越旺，没有任何熄灭的迹象。而且越传越难听，越传越离谱，流言就是这样，离谱的你完全不敢相信，偏偏有人津津乐道。

赵萧君前面被人狠狠的打了一拳，骨头几乎都断了，后面又被人砍了一刀，鲜血淋漓，浑身伤痕累累，还不敢让任何人发现。接着头上又被人浇了一盆乌黑发臭的汁液，不论怎么洗都洗不掉。她现在坐在办公桌前甚至不敢和任何一个人说话，用尽所有力气想要装作无动于衷，事不关己的冷淡的样子，可是不知道自己有没有做成功。仍旧一点用处都没有。即使表面上骗的了别人，可是骗不了她自己——她怎么可能不在乎，她比谁都在乎！

她颤抖着身体蹲在厕所里，想吐却什么都吐不出来。一座又一座无形的大山朝她压过来，她扶着某样坚持的东西一次又一次疲惫不堪的站起来，每一次都耗尽了鲜血。可是她不知道是不是真的有一座五指山，最终压的她全身不能动弹，怎么都爬不起来。她拼命捂住胃，怕别人听见，不敢发出一点声音。全身疼的寸寸筋骨都爆炸开来。

外面传来女同事的声音，一个说：“哎！你们部门的一个叫什么赵萧君的最近很出风头呀！她不是和成微有一腿吗？闹的沸沸扬扬的。”另一个说：“嗨！这算什么！你没听见比这个更耸人听闻的还有呢。据说她和一个小男孩同居，那男孩才中学生。”那人接上去说：“哦！这也没什么。没想到她这么大胆开放！”另一个说：“什么没什么呀！我听说那男孩还是她弟弟呢！”

那人才被吓了一跳，连忙说：“不会吧？不会是亲弟弟吧！”另外一人耸肩：“谁知道呢，这年头什么骇人的事没有呀。你别看她人模人样的，背地里不知道干些什么下流勾当呢！像她这种人，也不知道是怎么魅惑男人的，连成微都中了她的蛊！”那人却笑说：“说到成微，也不是什么好人！”另外一人不同意：“成微再怎么风流，也不至于下流呀。哪像她，和一小男孩同居，有没有道德心呀！上的山多终遇虎，事情终于泄露了吧！那男孩据说还没有成年呢！”她立即追问：“真的吗？真是这样的话，那可就真的——”话里的意思不言而喻。

另外一人又说：“何况还是自己的弟弟。万一真的有血缘关系——这实在是太恶心了！”那个一直将信将疑的人说：“不是说两个人的姓不同吗？应该没有什么血缘关系吧？”另一个人不屑的说：“怎么可能！空穴不会来风！或许是什么堂姐弟，表姐弟什么的也说不定，那也够恶心的！人家还一小孩呢！还有一件事，我们实在看不起她。据说她是走后门进来的。我们这里所有人都是严格按照程序进来的，只有她，切——凭什么！凭取悦男人的本事？”说不尽的嘲弄鄙视，蔑视不屑——还有忿忿不平。这大概是大多数人的心态。

赵萧君躲在里面虽然疼的冷汗淋漓，可是外面的对话听的清清楚楚。那些污蔑轻视鄙夷的话她听的多了，可是关于走后门一事，她还是首次听说，气的浑身打冷颤，觉得对她本身是一种极大的污蔑和诽谤。她觉得这个地方简直是疯了，再也待不下去了。她知道她这样走，只是更加重了旁人的流言蜚语，似乎真的是畏罪潜逃！印证了大家的猜测似的。可是现在她已经管不得了——这不是人待的地方，她不走也得走！她快被身边的这些人给活生生的逼疯了！

她立即动手打了一封辞职信。

第35章

直接敲门进去，昂首站在曹经理面前，平静的说：“我已经决定辞职。”曹经理看了眼桌子上的辞职信，然后抬起头了然似的说：“小赵，你大可不必如此。”赵萧君摇头，神色黯然，说：“不，曹经理，我心意已决。真是非常感谢您长久以来的栽培和厚爱。可是，我想我还是走比较合适。”曹经理站起来，走到她身边说：“公司里的某些流言蜚语我也知道一些，你实在不需要介意。其实说起来，背后谁不被人非议？只是无聊之人说的一些无聊话而已。古语，流言止于智者。你很胜任自己的工作，公司一直很相信你。”

赵萧君心里还有一个疑问，一直不敢说出来。低着头沉默半天，怔怔站在那里。曹经理把桌子上的辞职信交还给她，感慨说：“等你过后再往回看，这些事情其实不算什么。可是工作是不一样的，天塌下来还是应该照常工作。人要生活。”赵萧君颓然站在那里，她也知道凭她的学历再要找这样一份工作可谓是难比登天，现实的残酷摆在那里，她急需工作，可是——，她暗中叹了一口气，最后还是问出来：“曹经理，我进公司是不是成总的示意？”

曹经理没料到她问的竟然是这个，怔了一下，只说：“我只知道你工作一向勤勉，努力上进，是可造之材。”赵萧君苦笑，没想到真如大家所说，是因为成微的关系才进了这家公司。她刚刚才知道，那次面试招收的都是研究生学历的毕业生，只有她是例外，怪不得自己会被同事有意无意的排斥。只是事情不知道是怎么泄露出来的。

赵萧君连本身的能力都被人轻视，不由得心灰意冷，将辞职信重新放在桌子上，转头就要离开。曹经理在后面叫住她：“萧君，成微对你，从来没有这么在意过，我是看在眼里的。他近日心情很不好，我想你可能对他有一些误会。他以前是有些随便，可是都是过去的事了，你也不要太在意。公司里的那些流言我是不相信的，再荒唐无聊的事我都听过。你没必要拿自己的前途来开玩笑，更赔上一生的幸福。成微是很认真的想和你在一起，你一定要仔细考虑。”赵萧君低头，半晌说：“曹经理，我还是决定辞职。”

曹经理见说不动她，只得作罢。想了想，对要离开的她说：“萧君，还有一件事我想还是告诉你比较好。你住的那套房子其实就是成微的。那是他以前的家，他父母去世以后，房子就空下来了。成微能对你这样，我都吓了一大跳，才知道他是认真的。不论是从现实还是理想的角度，你都不应该辜负他的一片深情。”曹经理的原意是想推波助澜，趁这个机会成全他们两个。可是没想到事实完全朝相反的方向走。

赵萧君听了，先是愣住了，想起从来没有见过的另外一个合租者，不禁冷笑——嘲笑的当然是她自己，竟然如此天真！然后有些激动甚至是夹杂些微的愤怒问：“那么我住的房间——”曹经理接上去说：“以前成微就住那儿。另外一间是他父母的卧室。”赵萧君内心有一股强大的无名火无法宣泄，简直不知道该作何反应——又气又怒，全部针对的是她自己！呆呆站了一会儿，然后二话不说，转身便走。当着所有同事的面，随便收拾了一些东西，冷着脸扬长而去。管大家以后怎么说，怎么编排，怎么议论，统统眼不见为净！她觉得这简直是一出闹剧！这出闹剧不但讽刺而且无比心酸！

她快速回到住处，喉咙里像塞满了唾沫星子，一直不舒服！看着逐渐熟悉的客厅，心情忽然有些异样起来。沿着房间慢慢走了一圈，脚步迟缓沉重。成微背地里为了她居然做了这么多的事情，就连自己的家也让给她住！可是她，她却无法消受！她又不是石头——没有一点思想和感情。可是她还清晰的记得自己抱住乔其流着泪下的决心：既然爱了你，那就让我肩上担着世人所有责难来爱你。她忽然落下泪来，豆大的泪珠直接掉在地板上，砸的粉碎。可是过了一会儿，她便抹干脸上的泪水，深深吸了一口气。她先给林晴川打电话，然后立即动手收拾衣物。她既然决定拒绝成微，就不能继续住在他家里。她现在连住的地方也没有了——可是这些只是开始而已。

赵萧君跪在地上用力的合上箱子，东西太多，根本合不上。她只好又将东西抱在床上，准备重新整理。正蹲在地上拉拉链的时候，成微静静的立在门前，冷冷的看着她。赵萧君的脸瞬间变的僵硬，手脚停了一停，没有理他，然后继续收拾。成微脸色瞬间变了又变，痛苦愤怒，轻蔑不屑全部一闪而过，情绪十分复杂，半天才用平淡的口吻说：“你没必要辞职，更没必要搬走。”

赵萧君冷冷的说：“我只是随心所欲。我付了钱住下来，天经地义，有什么羞愧的！所以想搬自然可以搬，谁也拦不住。”她一声不吭的走进浴室收拾洗漱用品。成微跟在她后面，冷眼看着一切，忽然冷笑说：“赵萧君，你非得将你自己逼入绝境，回不了头才肯死心吗？”她一直充耳不闻，忽然抬起头说：“不，我不想走入绝境。你没听过吗？天无绝人之路！”神色虽然疲惫，可是眼神坚如磐石——固执的坚持。

成微“嗤”的冷笑一声，说：“我没想到你竟然这么乐观！”语气不自觉的尖锐起来，带着满心的不忿和羞辱。半晌又说：“我只问你，今天晚上你住哪里？”赵萧君迟疑了一下，她借住在林晴川那里，可是这也不是长久之计。抬头瞪他冷着脸说：“这还不用您操心！北京这么大，我难道连落脚的地方都没有么！”

成微忽然愤怒起来，恨恨的说：“你准备真的和陈乔其同居？干脆破罐子破摔？”受嫉妒的驱使，失去控制般，一手扯过赵萧君，双手压的她不得动弹。赵萧君愤怒的说：“成微！放开我！”成微粗喘着气，看了她半晌，忽然又仓皇的放开她，踉跄着快速走出来——似乎刚才是中了邪一样！

赵萧君咬住嘴唇，努力让眼泪倒流回去，然后忘了干什么进来的，又恍惚的跟着出来。成微立在客厅里，脸色已恢复平常的冷静，没有任何表情。两个人各站在一边，正在僵持不下的时候，林晴川轻轻推门进来，皱眉说：“怎么又没有关门！哎，你收拾好了没？”抬头看见客厅里的成微，不由得噤声，不敢随便说话。心想来的真不是时候，又碰上硝烟弥漫的时候。

成微看见林晴川便知道赵萧君不打算搬回陈乔其那里，心里不由得大松一口气。用冷淡的口气正视赵萧君说：“那你就等着瞧吧！”话里另有深意，似乎不打算袖手旁观。很意外的居然对林晴川正式的打了招呼，才离开了。

林晴川听说她已经辞职，瞪着眼骂：“你嫌自己日子不够难过是不是？你知道外面有多少毕业生找不到工作？满大街都是待业的大学生，研究生，你居然辞职！真是意气用事！”赵萧君叹气，低着头说：“公司里简直是乌烟瘴气！我实在待不下去！”林晴川摇头说：“你管人家怎么说呢！谁背后不说人？谁不被人背后说？人家也不过是闲磕牙，当作茶余饭后的谈资罢了，谁还能拿你怎么样！日子久了自然就没事了——甚至习以为常！就你沉不住气——还不是做贼心虚的缘故！”一语道中关键所在。赵萧君就是因为心虚抬不起头，所以观感分外脆弱敏感，似乎人人都在针对她。有一点风吹草动，闲言碎语，便接受不了。

林晴川拿她没有办法，叹气说：“你既然决定和陈乔其在一块，脸皮就应该厚一点。浑身刀枪不入，那才是本事！这个难道还要人教你？管别人说什么你累不累呀！嘴长在人家身上，想说什么就说什么，*****！你做都做了，还怕别人说？”说到后来忍不住笑出来。赵萧君被她夹枪带棒的大骂一通，心情倒是好了一些，笑着叱道：“你到底是来干什么的？吵架来的？”

林晴川对于她搬家一事倒是没有说什么。她既然辞了职，自然没必要负担这么昂贵的房租。林晴川还是在校研究生，帮着导师做检测，做课题，住在学校里。她们学校因为女生少，所以环境比较好。赵萧君偷偷住一段时间也没有多大问题。两个人立即把行李搬了过去，随便收拾了一下便住下来。林晴川问：“你搬家这事陈乔其怎么说？”

赵萧君犹豫了一下，耸肩说：“他还不知道呢，等会儿告诉他。”林晴川有些担心的说：“他不会闹什么脾气吧？”赵萧君笑说：“没事！等会儿让他直接上这里来吧。”一天忽然发生了这么多事，辞职，搬家，仿佛走马灯走过场一样，总有种印象不深刻的感觉。她心漂漂浮浮的，像吊在屋脊的绳子上，随着风到处晃荡，找不到立足点，空荡荡的，上面沾满了厚厚的灰尘——已经盲了。

页，她必须尽快找到工作。可是现在正是应届生毕业的时候，人人揣着名牌大学的学历照样在街上溜达，她长叹了一口气。林晴川坐在一边冷眼说：“你一个劲长吁短叹有什么用？谁叫你要辞职！真是自作孽，不可活！”赵萧君一个枕头扔过去，骂：“你这女人嘴巴怎么这么刻薄！小心遭报应！”林晴川伸手接住了，嗤笑一声，正经的说：“辞了就辞了，就当成休假呗！心急吃不了热豆腐，你急也没用！”

赵萧君聚精会神的盯了半个下午的电脑，头晕脑涨，干脆切断电源，躺在床上假寐。她现在既没有工作，又没有住处，什么都没有——实在是不能多想，一想就害怕，看不到任何的出路——她哪里有那么多盲目的自信！如果天生是一个乐天派还好，反正什么都不用担心，可是她不是！世界上的事不是你固执的想怎么样就怎么样，没有事情光凭坚持的信念就可以心想事成！骨子里似乎有一阵旋风，在身体里漫天漫地打着转，“刮刮刮”的发出一串又一串骇人的声音，无时无刻不在折磨她。可是她一直在自我麻痹——麻痹到现在，只听见身体里的风空空的回响着。

陈乔其直接过来找她，奇怪的问：“你今天怎么来找林晴川了？这么早下班？”赵萧君告诉他自己辞职了，陈乔其没有说什么，抬起她的脸仔细看着，问：“怎么了？谁欺负你了？”她闷闷的说没有什么。陈乔其也猜到一点，用力搂住她的肩，半晌说：“萧君，我会保护你的！”赵萧君“恩”一声点点头，又说：“我搬到林晴川那里住了。没必要再负担那么重的房租。”

他愣了一会儿，说：“为什么不搬到我那里去住？你知道——”话还没有说完，赵萧君打断他：“我不能再搬到你那里去住！你还是一个学生，这样对你我都不好。”她最担心的是万一他父母又来看他，自己该怎么办！她绝对不能再回去住。陈乔其还是有些不高兴的说：“可是我想和你住在一起。”赵萧君装作很轻快的样子笑说：“从小到大住了那么多年，你不觉得烦呀。”陈乔其认真的说：“就是因为住了那么多年才想和你一直住下去。”

赵萧君又轻微的“恩”了一声——带着颤抖的不确定，当真可以这样吗，难道不是做梦？她真希望梦想成真。不想再想下去——徒惹恐惧，她现在只顾的了眼前。转开话题娇嗔说：“乔其，我失业了，你今天要请我吃饭！”陈乔其看着她笑，脸上，额头，眉毛，眼睛里荡漾着一层又一层的快乐和宠溺，握着她的手郑重的说：“萧君，以后都由我来养你！”

赵萧君很感动，却笑说：“胡吹什么！还是好好的念你的书吧！”陈乔其搂住她兴致勃勃的规划：“萧君，等我一毕业，我就和同学一起出去赚钱。我有几个朋友在北京很有门路的，他们很早就出来混了。还有几个同学家庭背景很好，联合起来的话，想做什么还不是轻而易举。北京这个地方，到处都是商机。”语气虽然还稚嫩，却充满自信——全都是赵萧君给他的。赵萧君叱道：“你想那么多干什么！你高考要是砸了，我第一个不放过你！”

陈乔其笑说：“说到高考，我这次模拟考还拿到学校发的奖金。“赵萧君有些吃惊的说：哦？真的吗？什么奖金？”十分高兴。陈乔其得意洋洋的说：“因为考的好呀，学校奖励的，意思意思而已。我们去庆祝好不好？我想和你一起吃饭。”赵萧君这段时间尽量避免和他见面，更不用说一起出去吃饭了。不忍拂他的意，何况自己心情也很糟糕，她需要陈乔其陪着她。于是点头说：“那你想去哪里吃？”

陈乔其想了半天，最后涎着脸说：“我想你做给我吃。我好久没吃你做的饭菜了。”赵萧君想了想，自己的确很久没有做饭给他吃了。两个人先去了一趟超市，然后提着东西回陈乔其那里。

赵萧君走进厨房，用手在角落里摸了摸，指腹上一层的灰，皱眉说：“陈乔其，你平时怎么做饭的？这么脏！”他大喇喇的说：“我一个人还做什么饭！”赵萧君转身看着他，说：“你以前不挺勤快的吗？怎么现在连自己的饭也不愿意做？”陈乔其懒洋洋的说：“那是做给你吃的。”她愣了一下，哪个十几岁的男孩子会愿意做饭！可是陈乔其为了她什么都愿意。从小到大都是这样！她忽然伸手抱住陈乔其，喊：“乔其！”声音却有些哽咽，觉得怎么这么冷。

陈乔其很自然的搂紧她，柔声说：“怎么了？”赵萧君忽然说：“我害怕！”陈乔其抱紧她，郑重的说：“不要怕！一切有我呢！”赵萧君全身还是止不住的颤抖，伏在他胸口说不出一句话，陈乔其慢慢的说：“萧君，你不要担心，一切的障碍我都会想办法解决的。”

赵萧君还是不肯抬头，只是紧紧的环抱住他，用尽所有的力气，仿佛下一刻就是生离死别。陈乔其抚着她的头发，说：“萧君，不管怎么样，我都不会放弃的。不管大家怎么说，我一定会抗争到底。我知道你爱我！”他没有要求赵萧君任何事，他的爱从一开始就是完全的奉献，而他自己却并不这样觉得，只当它是理所当然的事情。赵萧君瑟缩的心慢慢平静下来。能够这样相拥相抱，似乎已经足够——尽管事实上远远不止是这样。

可是生活是变幻莫测的。当陈乔其的母亲钱美芹特意来见赵萧君的时候，赵萧君满脸惨白的坐在那里，一句话都说不出来。这一刻终于还是来临了，可是她没有想到竟然这么快，半点心理准备都没有。她以为至少可以再躲一躲，至少还有一段时间——可是这么快就来了，简直让人措手不及！

钱美芹脸色倒还好，并没有流露出怒气冲冲，兴师问罪的表情。她客气的说：“乔其这几年在外面多亏了你的照顾，以至于对你特别依恋，这也是我这个母亲没有做好的地方。我听说他交了女朋友，所以赶过来，劝导他在高考最后阶段要好好学习，不要分心。昨天询问他的时候，他很直接的说他喜欢你。所以我想，还是来找你谈一谈比较恰当。”钱美芹只知道其一，不知道其二；如果她知道陈乔其和赵萧君牵扯到什么程度，决不会这么温和的坐在这里谈。

赵萧君咬着嘴唇，一直没有说话——她根本没有勇气。见到钱美芹的刹那，双腿发软，狠不得掉头就走，她知道那是什么下场，无异于以卵击石。钱美芹眼神锐利起来，不急不缓的说：“我希望乔其是在骗我，你并没有和他交往！”她直接询问陈乔其的时候，陈乔其很不耐烦的说他已经和萧君在交往了。脸色很不高兴，怪她多管闲事，让她别插手，摔着门直接回房了。钱美芹特意来北京就是为了这件事。听了后，心惊肉跳，寻思了一个晚上，还是直接来找赵萧君。赵萧君的脑袋“哄”的一声炸开来，她故作的镇定在钱美芹前面没有任何用处。她很想艰难的承认，可是不论怎么张嘴，就是发不出声音。

钱美芹兀自说下去：“你后来搬出来住了是不是？我想你的决定是正确的。乔其一向任性，还是一个中学生，正处于青春叛逆期，一时间会有感情上的冲动也很正常，只是需要人好好的引导。萧君，从小到大，你这个姐姐一向是表率，一定要好好的劝劝他。乔其是陈家唯一的继承人，绝不能有一点差错。”她故意加重“姐姐”这两个字，又强调陈乔其的身份，还要让赵萧君亲自出面抹杀陈乔其所有“感情上的冲动”。可是她似乎忘了自己才是陈乔其的母亲，这些本来是一个母亲该负的责任。

这好比是别人给你一把刀残忍的斩断自己的手和脚，还逼的自己不敢有半句怨言！钱美芹是如此的攻于心计，赵萧君根本不是她的对手，她甚至不需要自己动手，已经干净利落的解决了所有的事情。

第36章

赵萧君耳朵“嗡嗡嗡”的响着，可是一字一句却听的清清楚楚。像火车鸣着汽笛轰隆轰隆的朝她快速的压过来，她立在铁轨中间，眼睛被强烈的灯光照的几乎一片黑暗，脑中根本没有意识，吓的移不了脚步，怎么都避不开——惟有粉身碎骨！搁在桌子底下的双手紧紧交握着，指骨一根一根突出来，指尖因为血液不畅的缘故而呈暗色。浑身僵硬，面无表情的坐在那里，钱美芹说的每一句话都像一个耳光，“啪啪啪”在她脸上用力打着，脸颊上火辣辣的疼，一直疼到心里。

钱美芹依旧淡淡的说：“乔其是我们唯一的孩子，他父亲对他寄予很高的期望。某些不好的事情我们是坚决反对的。他现在还小，我们有责任和义务教导指引他。还有不到一个月就要高考了，我希望他能全力以赴。所以决定在这段期间留在北京照顾他。”像是特意说出来一样。赵萧君吃惊之余，忽然抬起头，看见她眼里如冰的寒冷，突然像被什么打中一样，禁不住打了个寒颤。

到目前为止，赵萧君没有任何表示，既没有承认什么也没有否认什么，钱美芹对她这样的态度十分不满意，沉声说：“萧君，我希望你能看在陈叔叔和阿姨的份上，尽力帮助乔其，让他全身心的投入到学习中来。你能答应吗？”这个答应自然不是一般的答应，钱美芹在逼迫她，用陈家的威势逼迫她。赵萧君已经被她逼上死角，睁着眼睛惶恐的看着她，心里害怕到极点，钱美芹那种眼神，杀人于无形。她懦懦的张着嘴唇，半晌，还是没有发出任何声音——惟有沉默以对。

赵萧君低垂着头半天闷不吭声，钱美芹有些不耐烦，皱着眉头看她，不知道到底在想什么，半天，冷冷的说：“萧君，你一向明白事理，希望事情不会弄至一发不可收拾的地步。”话已至此，她不再说什么。站起来准备离开，走了两步又回头说：“陈叔叔过几天也要来北京，他很记挂你呢，想和你吃个饭随便聊一聊。”赵萧君紧紧咬着下嘴唇，无力的瘫软在椅子上。

陈念先对她一向友善，所以比钱美芹更可怕。光听到他的名字，她已经心力憔悴，疲惫不堪。一个钱美芹已经让她连站起来的力气都没有，她实在需要好好的歇一歇，不然连今天都挺不过去。钱美芹虽然维持最基本的礼貌，可是字字是针，句句是耳光，打的人脸青鼻肿，颜面尽失。

赵萧君斜靠在窗台上，头歪在胳膊里，透明的阳光照在身上越发显得她苍白无力，奄奄一息。眼睛明晃晃的十分难受，鼻子忽然一酸，她赶紧喝了一口水，还是止不住滴下来的泪水，睫毛已经湿了。她怕被人看见，脸朝下枕在手臂上，拼命磨蹭，衣袖上留下线状的湿润的痕迹。

服务生很好心的过来问：“小姐，您不舒服吗？”赵萧君摇头：“没有，我只是有些累了。”可是她又立即站起来，匆匆的离开了。恍惚的回到林晴川的宿舍，冷清清的没有一个人，突然间有种被所有人遗弃的感觉，惶恐的不知所以然。她现在极需要嘈杂喧嚣的声音驱除内心的恐惧。

她直挺挺的扑倒在床上，胸口压的又闷又痛，仍然一动不动，像昏死过去一样。可是意识却无比清晰，没有比眼前的景况更糟糕的了，工作依旧没有着落，而她的储蓄本来就不多，坐吃山空，一天比一天焦急；而住在林晴川这里也不是长久之计，大家虽然没有说什么，可是终究违反规定，万一被宿管抓到，还连累了林晴川，肯定是要记过的。满天的流言逼的她没有任何立足之地，现在更是雪上加霜，没想到陈乔其的父母已经找上门来了，她惟有任人羞辱，连反驳的话都不敢说一句。她并没有觉得如何凄惨，本来就是自作孽，不可活，怪不得别人！只是茫茫的无边无际的黑夜里，找不到一条出路，看不见任何东西，所以无助，所以痛苦，所以惶恐，所以害怕。

林晴川做完实验回来，看了她一眼，不由得的说：“你这样睡，全身不会麻痹？”迟迟没有回答，觉得气氛有些奇怪，走近一看，发觉枕头上一片濡湿。吃了一惊，扳过她的身子，失声说：“怎么了？到底出什么事了？”赵萧君的情绪已经平静下来，慢慢坐起来，找出纸巾擦了把脸说：“陈乔其的母亲今天来找我了。”林晴川脸色变了一变，问：“她找你做什么？”

赵萧君撇过头去，淡然的说：“她知道我和陈乔其的事了。”林晴川呆呆看了她一眼，受她影响，也镇定的问：“那她怎么说？”赵萧君仰面又躺下了，头枕在胳膊上，半晌说：“其实也没说什么，不过很难忍受。她并不是很清楚事情究竟是怎么一回事，大概是听别人说的。但是提前给我警告，提醒我不要将事情弄至一发不可收拾的地步。”

林晴川想了想说：“她是怎么知道的？到底知道多少？”赵萧君转了个身，闭着眼睛说：“那有什么关系，反正迟早是要知道的，迟早是要面对的。”世人都知道了，他母亲只要稍微关心一点，不可能不知道。林晴川沉默了一会儿，问：“她母亲态度很坚决？有没有商量的余地？毕竟你在他们家住过六年，没有亲情也有感情。”赵萧君撑着手爬起来，看着她说：“坚决反对，想都不用想。就因为在他们家住了六年，所以绝对不可能。陈家没有人接受的了。”

林晴川皱眉看着她，说：“那你打算怎么办？”赵萧君苦笑：“没打算怎么办，走一步算一步。或许有什么奇迹也说不定。”林晴川不同意的说：“你怎么能坐以待毙？你们两个无论怎么样，好的或是坏的，总要有个结果吧。奇迹也是自己创造出来的。天上绝对没有掉馅饼的好事。”赵萧君摇头：“我不知道该怎么做。我现在要烦恼的远不止这些。曹经理说的很对，人要生活。”

林晴川当然清楚她目前的处境，安慰她说：“你也不用急在一时，工作哪有那么好找，再等一等。还饿不死你。”赵萧君突然恍惚的说：“我最担心的就是等不了。”林晴川奇怪的说：“这有什么等不了的，心里不安的话，就当是放长假好了。”赵萧君没有将心里那种怪异的感觉说出来。

林晴川又问：“陈乔其知不知道这事？”赵萧君的脸色猛的黯淡下来，缓缓摇头。她第一个想告诉的就是陈乔其，可是没有立场，毕竟是他母亲，她不想他跟自己的母亲过不去。林晴川说：“我认为还是尽快让陈乔其知道比较好。不要那样看着我，我知道你的想法。可是你们可以想一个合适一点的办法，世界上没有解决不了的事情。”她立即打电话给陈乔其，让他赶紧过来一趟。

他们三个人坐在热闹的食堂里吃晚饭，四周全是乱哄哄的人群，窗口里飘出阵阵饭菜的香味。陈乔其去买饭，赵萧君撑着额头说：“吃完饭再告诉他吧。”林晴川点头，不管怎么样，先吃饱饭再说，尤其是这么影响食欲的事情。他们这段时间很少出去吃饭，都是在林晴川学校的食堂里随便吃一吃了事，主要是因为赵萧君是失业人士。

陈乔其端给林晴川炒米线，然后给赵萧君炒饭，特意多要了一碗西红柿鸡蛋汤，自己是米饭加炒菜。林晴川有些眼红的说：“陈乔其，你厚此薄彼。”陈乔其理直气壮的说：“是又怎么样？”林晴川气急，随即笑一笑不跟他计较。过了一会儿，她有些奇怪的说：“萧君，你干什么？”赵萧君在炒饭里翻来翻去，却一口都没有吃。

陈乔其皱了皱眉，拿过她的炒饭看了一眼，说：“我跟炒饭的师傅说了不要放洋葱，怎么还有？”林晴川瞄了一眼，耸肩说：“这么多的学生，谁记的清你要什么不要什么。没有炒错已经很不错了，还挑三拣四。”赵萧君连忙说：“没事，放的挺少的，其实洋葱也不是不能吃。”林晴川嘲笑她说：“你怎么就这么多事？这个不吃，那个不吃的，谁弄的清！”赵萧君刚才是下意识的乱翻，现在被她说的有些不好意思，不好再翻了，拿过旁边的勺子埋头就要吃。

陈乔其端过她的饭，用自己的筷子将一根一根洋葱丝给挑出来，低着头很仔细，海底捞针一样，却没有半点不耐烦。林晴川瞪眼看着他，赵萧君有些尴尬，忙说：“乔其，好了，好了，洋葱也挺好吃的。”陈乔其头也不抬的说：“你不是不吃洋葱吗？”还是很认真的挑。林晴川忽然笑说：“陈乔其，你动作挺熟练的呀，是不是挑鱼刺挑习惯了，训练出来的？”陈乔其不理她，赵萧君脸唰的红了，伸出手连声嚷嚷：“好了，好了，不要再挑了，给我吧。”

陈乔其以为她饿了，将自己的饭推给她说：“你先吃这个，马上就挑好了。”最后又翻了一遍，确定挑干净了，自己先尝了一口，说：“有点凉了，我拿到微波炉那里去热一下。”公用微波炉还在顶头，来回有些远，排队的人又多，他怕赵萧君等不及，于是到蛋糕房问人家借微波炉用。人家见他长的一表人材，很乐意帮他加热，他顺手又买了一块蛋挞。

林晴川等他回来，连连摇头，说：“吃顿饭都这么折腾，累不累呀你！”她的米线都快吃完了。赵萧君吃了两口，还是有洋葱味，便把当作夜宵的蛋挞吃了，先前吃了一些他的米饭和炒菜，又喝了一碗汤差不多就饱了。倒是陈乔其把她吃剩的饭菜全部吃了。林晴川默默的看着他们，忽然说：“像你们这样，还是在一切比较好。你们已经成了彼此一种不可更改的习惯。”

看着他吃完了，林晴川很平静的说：“陈乔其，你妈妈今天来找萧君了。”陈乔其猛然抬起头，脸色立马沉下来，着急的问：“她说什么了？”林晴川冷笑一声，有些不高兴的说：“还能说什么，猜也猜也到。”陈乔其脸色变了变，然后盯着赵萧君，轻声喊：“萧君，我——”声音里满是浓浓的歉意，还带着一点惊慌。赵萧君脸色淡淡的，没有说话。倒是林晴川不满的说：“你不该在你母亲面前承认你们的关系，也太不知轻重了。”

陈乔其眼光闪烁了一下，然后低沉着声音说：“我想得到大家的认同，我不想委屈萧君。”林晴川愣了一下，苦笑说：“事情有那么容易吗？你母亲没有当面破口大骂已经是仁慈的了。现在她打算留下来照顾你，你自己看着办吧！”陈乔其吃了一惊，说：“不可能，公司少不了她。”林晴川无奈的说：“有什么不可能，公事再重要也没有儿子重要。”陈乔其默然。

三个人都在沉默的时候，林晴川开口：“乔其，我和萧君商量了，你如果还想和萧君在一起，还是收敛一点比较好。所有事情等你高考完再说。惹的你母亲大发雷霆，再找上门的话，大家都不好过。你母亲在的这段时间，你最好乖一点，哄的她高高兴兴的，想必没有时间再来找萧君的麻烦了。”陈乔其反问：“你的意思是让我少来找萧君？”林晴川点头，他又用询问的眼神看赵萧君，赵萧君叹了一口气，说：“你确实应该努力学习，不能再这样分心了。”

陈乔其终于妥协下来，有些郁闷的说：“可是我担心。”林晴川骂：“你有什么可担心的！都这个时候了，还这样任性！”陈乔其闷闷不乐。两个人坐在体育场的看台上，他还是不怎么说话。天色完全黑下来了，灯光也有些惨淡，一层又一层阶梯似的球形看台，蜿蜒着向上延伸，黑暗里看不到顶层，仿佛被人硬生生从中间砍断一样。赵萧君挽住他的手也没有心思说话。陈乔其忽然站起来，双目闪着光，大声说：“萧君，我会解决的。不错，现在还不是时候，等高考一结束，我会让我父母同意的，我自然有办法。”赵萧君过了好一会儿才说：“我不希望你跟家里闹翻。”这样的话，她在陈家更无立足之地。陈乔其拍着她的背，宽慰似的说：“放心好了。”他似乎想到什么办法，眼睛里带着隐隐的自信。

陈乔其从一两米高的台上矫捷的跳下来，站在下面张大怀抱等着她。赵萧君的心情不由得好转，笑说：“我从那边走下来就好了。”陈乔其不依，一个劲的催促，有点埋怨的说：“快点，我手都酸了。”赵萧君笑，双脚悬空坐在边沿上，双手漏紧他的脖子，眼睛却是闭着的。陈乔其一个使力，轻轻松松将她抱下来。赵萧君笑：“我还以为又像上次那样摔一跤。”陈乔其有些恼怒的说：“上次是被东西绊倒了。”然后又问：“那你还敢跟着往下跳？”赵萧君笑着亲他：“因为你在下面等着呀。”陈乔其刚才湿淋淋的心瞬间像被火烘干了一样，暖融融的。赵萧君看着他眼中藏都藏不住的微笑和快乐，仿佛看见沉沉的黑夜里开出一朵朵鲜红的花。尽管天空上仍然有徘徊不去的鸦群，尽管眼中还有重重残留的阴云，但是他们的心不是不甜蜜的。

五月十七日这一天，赵萧君记得非常清楚，她去位于国贸双子楼的同城公司应聘。耸入云霄的双子楼，看着就令人头晕目眩，眼冒金花。前去应聘的人寥寥无几，负责面试的经理看了她简历，特别注意的问：“赵小姐似乎急于找工作，可是为什么要离开‘齐成’公司？”赵萧君有些黯然，只能随便瞎编了一个借口。那经理敷衍她一番，客气的说请等待公司的通知。赵萧君意兴阑珊，垂头丧气的走出来。当她在大厅远远的瞥见齐成的人马大摇大摆走出来的时候，才知道那经理并不是随口提到齐成公司。

她没有进通道等电梯，而是避开人群来到安全出口。她不想在众目睽睽之下和成微见面，也不想再看见齐成的人。推开紧塞的门，阴冷晦涩的空气迎面扑来，楼道既阴暗又狭窄，阴森森，空荡荡的只有她一个人。她深吸了一口气，要爬二十一楼总要做些心理准备。台阶有些窄，并不好走，大概是因为长久没有人气的缘故，空气中有灰尘发霉的味道。一层又一层的台阶似乎永远都走不完，拐了一个又一个的弯，还在不停的转，她有些晕乎乎的。

扶住栏杆喘气的时候，抬眼看去，心头忽然刮过空荡荡的风，吹的她浑身发凉，忍不住颤抖了一下，似乎就要永远被囚禁在这里。这样的环境下，人变的尤其多心，总是疑心疑鬼，神经兮兮的。她似乎听到下面传来“咚咚咚”的脚步声。背脊立即变的僵硬，心跳加速，莫名的觉得恐惧。可是仔细一听，似乎又是自己的错觉，什么声音都没有，仿佛真有鬼在作祟似的。一个人长期处在这样的环境下，一定是要发疯的。

赵萧君屏住气，按住胸口站在那里，侧耳细听了一会儿，断断续续的脚步声越来越清楚。她才松了一口气，果然是有人朝这里爬上来。可是马上又提高警惕，单身女子在楼道里遇险的事例多的数不胜数。她站在那里微微喘着气，提心吊胆，一脸戒备的盯着来人。脚步声仿佛在脚底下响起，她小心的从栏杆上探出头去。似乎是一个男子，拉紧的神经不由得绷的更紧了。

等来人拐过弯，脸对脸碰上的时候，她大吃一惊，失声说：“成微！”心里的担忧害怕自然而然一扫而空。成微大概走的有些急，西装革领，一丝不苟的装扮却大口大口喘着气，甚至难得的出了满头大汗。他这样心急火燎，没命似的跑上来，见到赵萧君反倒一句话都说不出来。赵萧君心口一松，也瞪眼看着他。

好半天，成微才轻咳了一声，打破沉默，低声说：“走吧。”醇厚的声音在狭窄的空间里来回激荡，嗡嗡嗡的仿佛就在她的耳朵底下。成微不再看她，带头往下走，比来时的脚步却慢的多了。赵萧君自然也不说话，也不问他为什么会在这里——问了也是徒惹尴尬，闷着头跟在后面，可是神思恍惚，漫不经心。成微时不时停下脚步，侧身站在台阶上往回看，很有耐心的等着她，却不出声催她。赵萧君觉得有些不好意思，不由得加快脚步，大理石的楼梯极容易打滑，她一个不小心，从转角的台阶上滚下来。

成微眼明手快一个箭步冲上去，可是她已经狠狠跌倒在过道的转角处，手肘还“砰”的一声撞到墙上。赵萧君疼的缓不过气来，身体仿佛摔成了两半，似乎感觉到耳膜在震荡，心脏压的很难受，瞬间一定被摔的移了位。成微小心翼翼的扶起她，连声问：“萧君，萧君，你怎么了？你怎么了？”焦急的神情不言而溢，似乎从来没有这样慌乱过。赵萧君等疼痛过去，连忙说：“我没事，我没事。”挣扎着要爬起来。的36

成微一直在她耳边说“萧君，对不起，对不起”，仿佛一切都是他的错，似乎一切都是他造成的。赵萧君安慰他：“没事，只是摔了一跤而已，又没有伤到哪里。”成微仍然不断的道歉，十分内疚自责——似乎还有一丝的懊恼。反倒弄的赵萧君不知所措，她不知道如何应付这样的成微。

又坐了好一会儿，确定没有事，她才爬起来。成微紧紧牵着她的手，一步一步往下走，缓慢而稳定，像座山。赵萧君欲抽回手，客气的说：“没事，刚才是太急了，我又不是三岁小孩。”成微抿着嘴唇，一句话都不说，依旧紧握住她的右手，带着她小心的往前走。无数的台阶总有走完的时候，赵萧君后背上黏答答的，全都是汗水。

成微推开卡的紧紧的门，示意她先出去。赵萧君一脚刚跨出来，仿佛进入了另外一个世界，对面明晃晃的大块玻璃的反光照的她睁不开眼睛。在阴暗湿冷的地方待了那么久，突然间还不适应这样明亮的阳光。成微站在她侧面，刚好挡住反光，说：“走吧。”赵萧君刚要举步，手机叮零零的响起来，成微很自然的站在旁边等。

赵萧君有些诧异，是家里的区号，却是陌生的号码。对方的声音并不熟悉，带点不确定的问：“是赵萧君吗？”赵萧君回答说是。他立即解释似的说：“哦，我是小木的父亲。”即是她的继父。她有些诧异，她继父从来没有给她打过电话，还是很礼貌的说：“叔叔您好。”他犹豫了半晌，支支吾吾的说：“刚才一直给你打电话，老是打不通——”楼道里信号不好。然后又问她身体怎么样，他从来不给赵萧君打电话，难得打一次倒是拉拉扯扯专门讲一些无关紧要的事。赵萧君想他大概是有什么难以启齿的事需要她帮忙，于是说：“叔叔您有什么事需要我帮忙的话尽管开口。”他才知道赵萧君误会了，只得硬着头皮说：“你母亲前几天很不舒服，痛的非常厉害，后来到医院检查了一下，查出是慢性非萎缩性胃炎腺癌，是晚期……”

赵萧君一听见是癌，整个人轰的一声，山崩地裂，全身的力气猛的被吸光一样，手机都拿不稳，“当“的一声掉在光滑可鉴的大理石地板上。成微赶紧走到她身边，吃惊的看着脸色突然间变的灰暗惨白的她。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt××xt×小×说××天×堂



第3739章

第37章

成微用力揽住她，低头在她耳旁低声说：“萧君，发生什么事了？”声音缓慢沉稳，不轻不重，像黑夜里波涛汹涌的海面上隐约可见的灯塔，充满镇定人心的力量。赵萧君抬起头无助的看着他，眼睛里满是氤氲的水气，眼前的一切似乎瞬间失去了颜色。好半晌，意识重新倒流回身上，垂着头哽咽说：“我要回家。”成微什么都没问，点头说：“好，我送你回家。”打电话立即订机票。

赵萧君茫然混沌的脑海里全是母亲的影子，心上压着的是泰山的重量。其实说起来，她跟着母亲并没有生活多久，小时候只剩下模糊的影像，真正算的上的是高中那两年，可是过的也并不怎么舒适。后来离开了，每次回家也都是来去匆匆的。尽管这样，她母亲却是她死寂灰暗的心灵上的一股清泉，虽然只是一点点，可是已经很满足。很小就失去了父亲，稍大一点，相依为命的外婆也去世了，可是到底还有个母亲，而且爱她，疼她，给了她尽可能有的母爱——虽然少，虽然断断续续，可是她很珍视，总是揣在心里，想起来就觉得自己睡在午后的阳光里，是潜意识里的皈依。别人视之为平常的事情，在她眼里，觉得那是一种情感上的奢侈——是如此的难得，而且幸运。可是现在——，原来现实比你想像中的不堪还要不堪，比你意料中的残酷还要残酷，比最坏的打算还要坏。

她脸上的气色虽然惨白的吓人，但是仍然颤抖着有条不紊的处理各项事情。先回了一趟住处，将所有存款取出来，大概是不够的。她并不担心钱的问题——虽然这也是一个问题，可是要筹总是筹的出来的，银行或许可以帮她的忙。她真正恐惧的是某些不可抗拒的事物，比如说生，老，病，死。世界上的事情如果能靠钱解决，没有比这个更简单的了。

然后她给林晴川打电话，将所有事情告诉她。林晴川沉默了许久，然后实话实说：“既然是晚期，治愈的可能性——”她没有明说出来，“我的意思是你要做好心理准备。”赵萧君从脚底源源不断的涌现一种无助的悲哀，越积越浓，一直灌到头顶，将她包裹的呼吸困难。林晴川双手撑在实验台上，像在支撑什么，缓缓的说：“熬一熬总会过去的。我父亲走的时候，我也——，可是时间一久，那种说不出的悲哀也淡薄了许多。事情总会好的，不会好，也总会过去的。”林晴川的父亲也是因病去世。

赵萧君握住电话，发不出一点声音。心里不断在想，总会过去的吧？可是身处其中，却不是这么想的，那种煎熬似乎永远没有尽头。林晴川提醒她：“陈乔其知不知道这件事？”赵萧君沉默不语。林晴川试探的说：“你不打算告诉他？”好半天她才说：“你替我告诉他吧，只说我母亲要动一个小手术，必须回去一趟。我马上就要走了。”林晴川轻叹一声答应了。

赵萧君随便收拾了几件衣服便和成微一起离开了。在飞机上她握住成微的手不断喃喃的诉说，说母亲小时候如何喂她吃饭，说母亲冒着雨去学校送外套给她，说母亲半夜起来替她盖被子……，成微一直在旁边仔细听着，拍着她的手背，不断安慰她。赵萧君说着说着流下眼泪，到后来倦极而睡。皱着眉睡的极其不舒服，梦里依旧是黑影幢幢，昏惨惨的一片。

她母亲住在当地市医院，双眼凹陷，面如死灰，颜色憔悴，形容枯槁。赵萧君先叫了一声“妈”，眼泪簌簌的往下掉。她母亲精神虽不济，心态倒很平和，摸着她的头，眼圈发红。赵萧君赶紧抹掉眼泪，勉强笑说：“妈，你别担心，一定治的好的，现在医学这么发达——”她母亲撑着气说：“没事——”赵萧君连忙说：“妈，你别说话，好好休息，一切有我呢。”

她母亲眼睛看着站在后面的成微，对他点头示意。成微赶紧走过来说：“您放心，一定没事的。我认识最好的医生。”她母亲笑着点点头，有些吃力。只说了这么一会儿话，脸上便露出疲倦的神色。赵萧君立即说：“妈，你先睡会儿。我坐这里陪你。”她母亲似乎撑不住，慢慢闭上眼睛。

赵萧君坐在那里鼻子酸麻酸麻的，可是又不敢掉眼泪。她跟着成微走出病房，哽咽着问：“医生怎么说？”成微给她看化验结果，说：“胃角及胃窦部黏膜弥漫增厚，溃烂平，而且胃周有一枚淋巴肿大，腹主动脉前方有一枚肿大淋巴……，总之，情况很不乐观。”赵萧君无力看着他，胸口剧烈起伏。成微安慰她：“先别担心，这里的医疗条件不是很好。先转到省里的九四医院去吧，那里有许多这方面的专家。我已经联系好了。”赵萧君点头，捂住嘴抽噎着什么话都说不出来。

她母亲的病情越来越糟糕，已经不能正常进食，时常有呕血的现象，腹部经常疼痛难忍，大小便不能自理，而且时常有意外情况发生。赵萧君日夜在医院里伏侍，人迅速消瘦。成微抽空回北京处理公事，像空中飞人一样两头跑。陈乔其每天都打电话过来，让她不要担心，一切都会好的。赵萧君还是没有告诉他实情，可是听到他的声音，好歹是一种安慰。

经过商讨，主治医生决定试着进行手术治疗，先切除一部分胃。赵萧君到处筹钱，拿出所有的积蓄，他继父连小工厂都转让了，才凑够了手术费。可是将来还有住院费，化疗费，各种药物的费用，赵萧君手上拿着雪花一样的帐单，愁眉不展，肩上抗着一重又一重的重担，步履蹒跚，她只希望母亲能活下来。

六月一号，进行手术那一天，成微特意飞过来陪着她。一把抱她在怀里，不断的说：“不会有事的，不会有事的。”像在哄颤栗的小孩。他替她垫付了一大笔的医药费，却什么都没说。赵萧君也知道，并没有推辞，心里大舒了一口气，十分感激，认真的说：“成微，真是谢谢你借我这笔钱。”成微只点点头，不再讨论这个话题。大家都在医院里等手术结果。

赵萧君眼睛下是浓浓的黑影，脸颊有些凹陷，手脚冰凉。成微轻声说：“我去买热饮，你站在这里等我一会儿吧。”她“恩”一声，歪着头不负重荷般靠墙脚站着。成微走到窗口迅速买了一杯热牛奶，等他回来的时候，赵萧君就那样倚着墙角睡着了，她实在是太累了。成微的心猛的被谁撞了一下，有些疼痛，为她或许也为他自己。

他轻轻走过去，也靠在墙上，侧着身，盯着她的脸目不转睛的看着。赵萧君似乎感觉到眼光的注视，一个激灵睁开眼睛，见是他，连忙说：“我刚才是睡着了吗？睡多久了？手术结束了没有？”满心焦急，神情十分懊恼。成微抚着她的脸说：“没有，你只睡了不到五分钟。”赵萧君长舒一口气。成微弯腰将手中的牛奶放在地上，一手抱起她，穿过走廊，一脚踢开病房的门，将她放在病床上，柔声说：“乖，先睡一会儿。”

赵萧君挣扎着要起来，说她已经好多了。他按住她，轻声说：“不用担心，天不会因为你睡着了而塌下来。你应该好好休息。”赵萧君看了他一会儿，稍稍安心，嘴里还在说手术完就叫醒她，眼睛已经不由自主的闭上了，不到一分钟便沉沉睡去。成微默默坐在一边，握住她的手，然后放在自己的心口上。安静的空气里有自己心跳的声音也有她脉搏鼓动的声音，缠绕在一起，他已经放不开手。

沉闷的铃声打破空气里的宁静，他一手抓起她枕边的手机，快速走出来，仔细将门带好，生怕打扰她休息。铃声依旧不依不饶的在响，他看着屏幕上显示的名字忍不住皱了皱眉，毫不犹豫按键挂断了。刚要推门进去的时候，对方的电话又打了过来，他想了下拿起电话“喂”了一声。

陈乔其愣了一下，问：“你是谁？萧君呢？”成微冷声说：“她很累，睡着了，不要再打电话过来吵她了。”一把挂了电话，走进来听见手机短信的声音，眼神变了一变，索性关了机，照旧放在她床头。

赵萧君醒过来的时候，已经是夕阳西下时分，她一骨碌的爬起来，看见坐在椅子上看报纸的成微连声埋怨：“你怎么不叫醒我？手术呢？”成微移坐在她床头，微笑说：“还可以，还在观察。”她似乎松了一口气，随即又蹙起眉，一脸担忧的说：“成微，会不会这样就好了？”成微安慰她：“不用担心，会好的。”其实像癌症，手术即使很成功，也只不过是延长生命而已。

当天夜里，赵萧君照旧留下来守夜，以防情况有什么突变。大概凌晨三点的时候，她正伏在床头假寐，一个护士摇醒她说：“赵萧君，外面有人找你，赶紧去吧。”她在医院呆的久了，医生护士都认识她。她立即醒过来，有些着急的问：“什么人？出什么事了吗？”护士笑说：“你先别着急，是一年轻小伙子。我们不让他进来，让他天亮了再过来，他偏不依，我们实在没办法。你还是出去看一看。”又笑一笑说：“长的挺帅气的。”

赵萧君连忙下楼，乍然下见到他又惊又喜，连声问：“你怎么来了？”陈乔其脸上却没有见到她欣喜的表情，凝重的问：“萧君，你为什么不告诉我？”赵萧君愣了一下，才说：“告诉你什么？”陈乔其缓缓说：“你母亲的病竟然这么严重——”赵萧君看了看站在一边的护士小姐，大概是她们说出去的，叹了口气，说：“走吧。”买了两杯浓咖啡并排坐在医院的长椅上。

陈乔其捧住她的脸，叹气说：“萧君，你瘦多了。”赵萧君环抱住他的腰，头贴在他胸口上，喟叹一声，说：“我本来打算等你高考后才告诉你的。没想到你还是来了。”陈乔其搂紧她，低声问：“害不害怕？”赵萧君忽然就红了眼睛，哽咽说：“怕，很怕很怕，每天晚上都怕。”抱住他的手臂，轻声哭泣起来，似乎要将心里所有的害怕，挣扎，颤抖全部哭出来。陈乔其在她耳边喃喃的哄着，像以前每一个刮风打雷的夜晚。两个人紧紧靠在一起。

赵萧君痛快的发泄了一通，情绪稍微平静下来，有些沙哑的问：“怎么突然半夜三更的跑过来？还有几天就要高考了。”他低着头，忽然说：“接电话的人是不是成微？”赵萧君不明白他在说什么。陈乔其有些烦躁，似乎预感到什么，抱的她简直透不过气来。靠在她耳边闷声说：“成微为什么会在这里？”赵萧君偏过头看他，叹气说：“他跟过来的，帮了很多忙，我很感激他。”

他直接说：“我嫉妒他。”赵萧君看着他那样生气的脸，噗嗤一声笑出来：“你不放心，为了他大老远的跑过来？”他摇头：“不，当然是为了你。”然后又接上去说：“我才不怕他。”赵萧君安抚他，说：“好了好了，明天你就回去知不知道。”他摇头：“不，我要留下来陪你。”她骂：“胡说什么！你给我认认真真的去参加考试，不能再这样任性了。”陈乔其神情倔强，低着头没有回答。许久才说：“我担心你。”赵萧君愣了一会，柔声说：“不用担心，不就几天么？这么久都熬过来了。你还是赶紧回去复习吧。恩？”

陈乔其忽然有些挫败的说：“萧君，我想留下来陪你，我是你男朋友。”灰哑的声音透露出掩藏不住的痛苦——因为帮不了她任何忙，只能眼睁睁的看着她焦急害怕哭泣。赵萧君摸着他的头，靠在他身上，感慨似的说：“每个人似乎都有眼前应该做好的事情，不管愿不愿意，都要做好。你也一样。既然是学生，就必须做好学生份内的事情。”陈乔其不语，看她一脸担忧的望着他的样子，不想加重她的心理负担，只得点了点头，说：“好，我明天就回去。”

赵萧君为了方便照顾母亲，在医院附近租了一间小房子，两个人勉强挤了一夜。因为担心母亲的病情，一大早便来到医院，推开病房门的时候，不由得吓了一大跳，懦懦的喊：“陈叔叔！”

陈念先坐在她母亲床边，对她勉强笑一笑，眼睛里有一种说不出来的倦意。挥挥手示意她过去，说：“萧君，你母亲生病了为什么不告诉我？陈家就在附近，为什么不说一声？哎，我昨天晚上才听别人说起。”赵萧君忐忑不安的走过去，原以为是陈乔其的事情，没想到他问的竟然是这个，不由得愣了一下，可是他问的这个问题，她也完全回答不出来，只有沉默。她想都没想过去找陈家的人帮忙，做贼心虚，躲都来不及呢。

陈念先似乎十分疲惫，揉了揉太阳穴问：“情况还好吗？”她黯然，哽着声音说：“刚做了手术，还不知道。医生说要做放化疗。”然后又问：“陈叔叔，你怎么会来？”陈念先看着她，没有回答，只问：“还好吗？”她红着眼睛垂头说：“恩，就那样。”情况并不好。她母亲现在根本不能吃任何东西，只能靠一些流质维持生命，经常无缘无故呕血，瘦的完全不成人形，只剩皮包骨，头发枯黄，满床都是掉落的头发，连眉毛都在脱落。陈念先又转头看她母亲，良久，嘘了一口气，似乎满怀心事。

赵萧君万万没想到他竟然会来看自己的母亲，很有些惊讶，试探性的问：“陈叔叔，你是不是认识我妈？”陈念先的眼神露出追忆的神色，叹了一口气说：“我有二十多年没见过她了。没想到再次见面却是在医院里，我大概是老了。”赵萧君手足无措，不知道该说什么好。

他忽然回过神，问：“钱够不够？”赵萧君连忙说：“我借了一些，已经够了。”其实哪里够，光是一支新型的药剂就要她整整一个月的工资。医院似乎是一个什么都看不见的无底洞，整个人跟着往下跳，什么回响都没有。可是她不想再麻烦陈念先，她不想再欠陈家什么了。他叹了口气，似乎有诸多的感慨，偏过头不再说话。过了好半天才看着她说：“萧君，真是难为你了。”又不再说话，眼睛看着窗外，浑身透露出疲惫不堪的神态。赵萧君这次见他，似乎又老了许多，鬓角的头发已经全白了，脸上总是露出疲倦的神情，像是三天三夜没有休息一样。

陈念先好半天才回过神来，叹气说：“有什么事需要我帮忙，尽管说。”赵萧君客气的点头。他站起来，说：“我先回去了，晚上再过来。”又叮嘱了她几句，拍着她的肩膀以示宽慰。赵萧君送他出房门，而成微正好推门进来，三个人猛的打了个照面。

赵萧君首先叫了一声“成微”，有些讶异他这么早就过来。成微对她笑一笑，然后伸出手说：“陈先生，没想到会在这里碰见您。”陈念先看了看他们俩，笑了一下，握住他的手似有深意的说：“是呀，真巧，我也没有想到。”两个人虽然不是同行，可是商场上的人人面广，多有接触，自然认识。

一行人站在病房门外寒暄。赵萧君的手机震动起来，她拿起来看了看，脸色有些差，接又不是，不接又不是。陈念先无意中看了她一眼手上拿着的手机，她头皮立即一阵发麻，装作若无其事的样子接起来。陈乔其在那边问：“你是在医院吗？”她小声的回答：“是呀。”他在那边说：“我马上过来。”赵萧君连忙阻止他：“不要！你等会儿再过来。”陈乔其笑说：“我已经过来了。”话还没有说完，陈乔其的身影从走廊的转弯处大步走过来。

赵萧君转头看着他们三个，骇然失色。首先是成微发现了他，皱着眉不赞同的看着赵萧君，冷笑着觉得十分荒谬——可是是如此忌妒，既不屑又难堪的忌妒！赵萧君连连后退，靠着墙不敢看任何人，她恨不得自己立刻消失，就是灰飞湮灭也无所谓。

陈念先等他走近才有些吃惊的说：“乔其！你怎么在这里？”陈乔其乍然下见到他，也吓了一跳，然后看到一旁的成微，立即沉下脸，“哼”了一声，十分不屑。成微冷着脸没有表情，然后转头看赵萧君，眼神有些阴沉。陈念先皱眉说：“乔其！你怎么会在这里，你不是该高考了吗？”

陈乔其不回答，反倒问：“爸，你怎么也在这里？”陈念先似乎真的累了，叹了一口气说：“我来看萧君的妈妈。”陈乔其跟着也说：“我也是呀。”陈念先倒没有说什么，只问：“你妈呢？她不是一直在北京照顾你吗？”陈乔其有些无奈的说：“她也来了，现在正在医院外面呢。”他母亲怒极，跟在后面追回来的，刚刚下飞机，直接来医院逮他回去。

第38章

眼前的情况坏的不能再坏了，赵萧君脸色苍白，用力闭上眼睛，反倒镇定下来，兵来将挡，水来土淹，逃也逃不掉。钱美芹脸上的怒气还没有消，乍然下见到这么多人不好当场发作，眼睛搜寻了一圈，最后停留在赵萧君的身上，目光似千年未化的寒潭，反射出来像一把把的飞刀。赵萧君忽然趔趄了一下，站在最后面的成微一手扶住了她。她轻轻甩开手，下意识的移开了一步。

陈念先跟妻子说了一会儿话先一步走了，公司里有一个会议等着他。钱美芹冷着脸说：“乔其，你过来。”陈乔其没有动，不耐烦的喊了一声“妈！”钱美芹深压下一口气，直接将矛头转向赵萧君，微笑说：“萧君，听说你母亲生病了，现在好些了吗？”赵萧君微微“恩”了一声。钱美芹走上前挽住她的手说：“来，我跟你去看看你母亲。”陈乔其焦急的说：“妈，你干什么！”钱美芹冷着脸呵斥他：“你在这里好好等着。”拉着赵萧君往病房走去。

陈乔其想要跟上去，成微一手拦住他，斜着眼说：“你还是听你母亲的话在这乖乖等着吧。”陈乔其一手挥开，带点厌恶似的不屑，盯着他毫不客气的说：“关你什么事！”迈开脚步就要走。成微抱着双手冷笑：“你硬要掺和进去事情只会越来越糟糕。”陈乔其离他远远的，双手插在裤袋里，斜靠在墙上，脚掌不停的反踢着墙面，显示了内心的烦躁不安。成微坐在椅子上，交握双手叠放在膝盖上，镇定自若。

赵萧君垂头跟在钱美芹的后面，轻轻推开病房的门。钱美芹看着病床上刚刚做完手术，仍然沉睡的病人，客气的问：“还没有醒过来吗？”赵萧君不知心里是何种滋味，点头说：“恩，医生说麻药的时间有点久。”声音有些暗哑。钱美芹拍了拍她的肩，示意她坐下来，突然开门见山的问：“萧君，对乔其，你心里是怎么想的？”赵萧君受了惊吓，抬起头愣愣的看着她。

钱美芹脸上露出疲态，吸了一口气说：“你如果还为他着想，劝他立即回北京参加高考。”赵萧君懦懦的道歉：“对不起，我不知道他会在这个时候——”钱美芹一手打断她：“其他的事情等他回去后我们再谈。”她要先支开陈乔其，这样一来不但可以保全母子的感情，而且免得耽误他的前程。赵萧君没有办法不点头。钱美芹给她一张飞机票，叹气说：“乔其一向听你的话。”赵萧君捏在手里，像被烈火灼烧般疼痛。钱美芹厉害的将一切事情推给她来解决。

钱美芹离开后，陈乔其自然而然的跑进来，惶急的喊：“萧君！”赵萧君呆呆站在窗前看着窗外初升的晨光，穿云破雾，锐不可挡，可是却照不到她这里。赵萧君给他看手掌上摊着的飞机票，勉强笑说：“你该走了。”陈乔其变色，抓住她的肩膀问：“我妈到底跟你说了什么？”她摇头：“没说什么，前后只说了不到十句话。”可是这仅仅只是风云变色的前兆，后面跟着暴风骤雨席卷而来。

陈乔其显然不相信，一脸的担心。赵萧君长长叹了一口气，半晌说：“她只是让我劝你赶紧回去，不要耽误高考而已。你本来就答应我今天要走的，只不过提前了几个小时。”陈乔其怀疑的说：“真的只是这样？”她点头，心里从来没有这样疲倦过，仿佛再也走不动。她张开手喃喃说：“乔其，抱我。”陈乔其将她用力抱在怀里，闷声说：“萧君，你有心事。”

赵萧君用尽力气抱住他，仿佛眨眼就会消失不见一样，恨不得永远不分离。好半天她才仰头说：“乔其，你先回去，不然我会很为难。”陈乔其敏感的察觉到事情的不寻常，烦躁的说：“我不想走。我怕我一转身，你就不见了。”赵萧君黯然，停了一停说：“不会的，我会一直站在这里，你只要一回头就看的见。”陈乔其不安的心稍稍平静，将手掌贴在她心口上，，柔软的掌心传来一下又一下轻微的跳动，贴着她问：“真的吗？”赵萧君靠在他怀里，柔声说：“要努力考试，恩？”陈乔其答应她：“好，一考完我就来看你，我们一起守夜。阿姨的病一定会好的，你不用担心。”她微微点头，说：“好啊，你一定要来。”

陈家的司机在医院外面等着。钱美芹叮嘱他说：“一个人要小心，不要闯祸。我明天就回去。”陈乔其拉着赵萧君走到一边，郑重的说：“过几天我就回来了，自己要注意身体，知不知道？”赵萧君微笑着点头，他又说：“离那个成微远点，最好赶他走。”赵萧君犹豫了一下，他立刻有些不高兴，埋怨说：“萧君！”赵萧君拗不过他，只好点头说好。钱美芹的脸色有些难看，他还恋恋着不肯上车，钱美芹坐在车里连声催促：“乔其，时间快来不及了！”赵萧君站远一步，笑说：“快走吧，要凯旋而归。”他笑着挥挥手，自信的说没问题。车子像离弦的箭飞驶出去。赵萧君站在那里目送他离开，久久没有反应，心底蓦然闪过一阵绝望。

成微不知道从哪里钻出来，面无表情的说：“走吧。”赵萧君没有回头看他，只说：“成微，你这样帮我的忙，我实在很感激。公司里肯定有很多事等着你处理——”成微伸手阻止她继续说下去，冷笑说：“你以为我是那个陈乔其，分不清事情的轻重？”赵萧君不能忍受他这样侮辱陈乔其，睁着眼瞪他，认真的说：“乔其之所以心太急，也是因为他太爱我的缘故。”

成微怒极，半晌却有些悲凉的说：“难道我的就不是爱吗？”赵萧君无力的转身：“成微，我很感激你的帮助，可是我答应过乔其，一定会等他回来的。”成微简直拿她没有办法，无奈的说：“你为什么这么执迷不悟？你难道还看不出来，所有人都瞒着陈乔其，不就是为了将矛头转向你！”赵萧君想都可以想到接下来的天翻地覆，可是她还是想一肩承担下来，想暂时拖延下去。

当天晚上，赵萧君照旧在医院守夜，钱美芹再次来找她，冷着脸说：“萧君，你也算是我看着长大的，我从来没有想到事情会变的这么糟糕。”赵萧君首先便抵不住她这一句“你也算是我看着长大的”，口里含着黄连，那种说不出来的苦一直散落四肢百骸。钱美芹微微仰起头斜睨着她，连声质问：“你和乔其究竟到什么程度？你又是怎么想的？他为了你，简直疯魔了！”赵萧君身体磕在门把上，腰侧钻心的疼，一味的承受她愤怒的指责，整个心在刀山上挂着，在油锅里煮着。

钱美芹顿了顿，讽刺似的说：“你知道我在外面听到什么？这些如果都是真的，你真的是太可怕了！你在陈家白白住了那么多年，连乔其都不肯放过吗？”赵萧君被她的鞭子狠狠的抽中了，瞬间渗出鲜血来。钱美芹鄙夷的说：“陈家从来没有亏待你，你为什么要这样做？你难道一点人心都没有吗？忘恩负义的东西！”赵萧君心里渗出的血差点没有喷出来。

良久，她终于抬起头，看着钱美芹说：“阿姨，我也不想这样，我最怕面对的就是您和陈叔叔，简直怕到了骨子里。”钱美芹没料到她会说出这样的话，一时倒是愣住了。赵萧君正视她的寒冰似的眼睛，凄凉的说：“可是我喜欢他。”

钱美芹愤怒到极点，气的全身打颤，一个巴掌毫不留情的扇过去。赵萧君头偏到一边，一直没有任何动作。钱美芹大声骂：“*****！这种话你也说的出来！”赵萧君任她打骂，嘴角的皮破了，脸面和自尊被羞辱的支离破碎。挺直背脊站在那里，用平常说话的语调说：“阿姨，你不相信算了！也难怪你不相信，连我自己都不敢相信！”钱美芹蓦然停下动作，用看怪兽的眼光看着她，觉得她一定是疯了。空气刹那间沉默下来。

半晌，钱美芹出其不意再打了她一个耳光，赵萧君支撑不住“砰”的一声摔倒在地上。她蔑视的说：“赵萧君，不论是什么原因，你还是趁早死了这条心。不要说你配不上陈家，就是乔其，他还只是一个孩子！你怎么这么卑鄙无耻！你简直神经错乱，心理变态，脑子有毛病！”她受不了赵萧君的沉默，仿佛像古老的咒语，让人心惊胆战，愤怒之下说着又要动手。

成微却及时赶来了，面无表情的说：“陈太太，请你自重。”说着弯腰一把扶起跌倒的赵萧君，护在怀里，冷冷嘲讽的说：“陈太太，你似乎搞错了对象，要教训的话也应该教训你那个宝贝儿子！”钱美芹慑于他的威势，甩了甩头发，自然住了手，粗喘着气狠狠的盯着赵萧君。赵萧君阻止要代她出头的成微，垂着脸着说：“阿姨，对不起。我招您打也是应该的。”钱美芹气的铁青着脸看她，一句话都说不出来。最后整了整衣服不屑的说：“陈家是绝对不会同意的！你发疯去吧！”看了一眼成微，转头离开了。

成微抬起她的脸，用手指一点一点抚摩肿胀的脸庞，既愤怒又心疼，愤怒的是她，心疼的也是她，怒吼：“赵萧君，你还不死心吗？”赵萧君眼神涣散，肝肠寸断，疼痛的几乎失去知觉，身体像被钉在十字架上，日复一日待在上面。成微扳过她的肩，眼中着了火，愤愤的说：“萧君，和我结婚！”

赵萧君像没听到一样，挥手躲开他，喃喃的说：“我该伏侍我妈用药了。”留下化成雕像的成微一动不动站在那里。拖着沉重的脚步推开病房的门，她叫来护士，没想到主治医生也跟着过来察看情况。她半跪在床边，声音哽咽说：“妈，该用药了。”捋起母亲的袖子，骨瘦如柴，手上全部是一个又一个的针眼，密密麻麻像马蜂窝。她低着头不敢看，眼泪像银河的瀑布垂直而下，却没有一点声息。她母亲伸手摸着她的头发说：“傻孩子，哭什么，这有什么可哭的。”皱着眉似乎疼痛难忍。护士将药物注射进血管，叹气看着她，摇了摇头，用手捅了捅她。她赶紧擦干眼泪，哽着气说：“妈，你好好休息。”药物里加了安神止痛的成分，她母亲很快又闭上眼睛。

护士收拾好用具，首先出去了。医生看了看她，叹了一口气，招手要她出来，告诉她：“尽管动了手术，情况还是不乐观，癌细胞仍然扩散的很快。我们建议尽快做化疗。”赵萧君现在连眼泪也流不出来了，微微闭着眼睛抽着气问：“可是我母亲身体吃的消吗？”医生用专业的口吻说：“还是尽快吧。”她只有点头，整个人似乎完全被黑暗吞没了，连影子都看不见，为什么情况会越来越糟糕？

第二天，赵萧君正伏侍母亲喝水的时候，陈念先来看她，坐在她床边，长长的叹了一口气，似乎有一生一世的重量，最后惟有说：“如英，我们有二十多年的时间没有见过面了。”她母亲有一个很美丽的名字——姜如英。她母亲沉默了许久，挤出一个笑容，喘了一口气说：“是呀。你过的还好吧。”陈念先点头：“还不错。可是转眼就老了。”她母亲仿佛勾去无限的往事，眼神黯然，咳嗽了一下，叹气说：“不但是老了——”语气里有说不完道不尽的唏嘘。才说了几句话，神情十分疲倦，他有些不忍心，立刻站起来说：“如英，你好好休息，我和萧君说说话。”她闭上眼睛似乎睡着了。

赵萧君不敢远离母亲，怕有意外。两个人站在门外，陈念先脸上还残留着一种惨然的表情，过了一会儿才清了清嗓子说：“听说还要做化疗？”她点头，眼中闪过痛苦的神色。他拍了拍她的肩膀说：“钱的问题不用担心，我已经安排好了。”她惟有卑微屈辱的接受下来，心上划出一道狭长的口子。

陈念先深深看了她一眼，然后无奈的说：“萧君，你和乔其的事我听说了。”赵萧君咬着唇苦笑，似乎事情还不够坏，还要再添上一笔。陈念先呼出一口气，回忆似的说：“文革的时候，陈家被批判的很厉害，被下放到乡下劳动改造，那个时候你外婆不顾世俗，仗义出手，偷偷帮了我们许多的忙，我总算是活下来了。我和你母亲也可算的上是患难与共。后来你母亲嫁给了你父亲。我也回城了。”具体过程怎么样，究竟发生了什么事，为什么二十多年来没有通过音讯，他没有说，三言两语就结束了，其中想必另有一段曲折。

陈念先眼神露出伤痛的神色，随即又回过神来，缓缓说：“萧君，乔其只有十八岁，还是一个任性的孩子，他不适合你。即使，即使你们真的有所谓的日久生情，也不会幸福。世俗的眼光第一个将你们杀的灰飞湮灭，何况你们两个年龄还差这么多。乔其还年轻，一时冲动也是有的，他的世界跟你完全不一样，他年轻躁动的一面，你到底知道多少呢？”赵萧君被他的话打出一道永远都抹不去的硬伤，他的话不是刀，是枪，一发又一发的子弹，弹无虚发，完全命中目标。

陈念先叹了口气说：“何况美芹坚决反对，她对你的印象急转直下，根本不可能和平共处。乔其夹在其中，依他的性子，不是离家，便是断绝关系。而我，我也不赞成，我是过来人，萧君，你要相信我，我一点都不看好，你们差距太大了，不论是年龄还是性格。感情不是仅凭冲动就可以的，感情依靠人而存在，而人首先要生活。还有，你母亲想必也不会同意的，你不能不顾她的感受。你一定要和他在一起，我们不可能杀了你们。只是不但弄的自己身败名裂，乔其势必和家里反目成仇，断送了一生的前程。而结果——你们不一定能在一起。代价太大了，这又何必呢。”他将所有的厉害关系一一列举出来，不论是哪一点，都是她所不能承受的，也承受不起。陈念先的话句句属实，掷地有声，有理有据，他比钱美芹高出不止多少倍。

赵萧君整个人仿佛被他打入十八层地狱，永世不得超生，举目看去，到处都是鬼哭狼嚎，血流成河——此刻，她真想一死了之。陈念先还要继续说：“萧君，趁还来得及，彻底离开吧。”她魂都要炸了，哀求似的哭着说：“请不要再说了。”陈念先从鼻子里深深的吐出一口气，说：“萧君，好好照顾自己，好好照顾你母亲。有什么困难尽管来找我。萧君，相信我，我对你的爱不会比乔其少。”他转身离开了，然后给成微打电话。

赵萧君无声的哭了一会儿，整个人瞬间被挖空了一样。可是不得不抑制透彻心骨的伤痛，推门进去照顾母亲。没想到她母亲居然没有睡，手伸在外面，似乎想起来。她连忙跑过去，说：“妈，怎么了，又痛了？”声音还带着抽泣后的哽咽，又低又哑。她母亲微微叹息了一声，又仰面倒回了床上。赵萧君猜想她大概什么都听见了，再也控制不住，呜咽着抽动肩膀喊了一声：“妈！”然后头是埋在床单上，再也抬不起来，她觉得自己真的还不如死了算了。

她母亲叹气：“萧萧，你要好好活着。”她却只是一个劲的抽泣，还拼命压制自己，几乎快憋死过去。她母亲又说：“我是不中用了，只是放不下你和小木，小木还好，有哥哥姐姐，有父亲。可怜你一个人，无依无靠的——”忽然红了眼睛，落下眼泪。赵萧君害怕的哭：“妈，你别说这样的话。”

两人正在抱头痛哭的时候，成微轻轻推门进来，没想到是这个光景，立即又要退出去。她母亲却招手让他进来，示意他坐在旁边。赵萧君哭的泪流满面，见他来了，用袖子随便擦了擦，眼睛又红又痒。他递给她舒适柔软的白手帕，赵萧君当着母亲的面接过来却没有用。

她母亲认真的看着他，累积剩余的力气问：“成先生和萧萧是什么关系？”成微叹了口气，从口袋里掏出一个小盒子打开来，里面是一对简单朴素的戒指。他有些意兴阑珊的说：“这是我父母遗留下来的，我时常带在身上，可是却从来没有派上用场。”她母亲拉住他的手笑了笑，还在他手背上轻轻拍了一拍。又拉住赵萧君的手叹气说：“萧萧，你要抓住自己的幸福。”赵萧君觉得除了哭再也没有别的办法，她现在什么都分不清，什么都看不见，到处都是混沌一片，到处都是漆黑一片，连她自己也隐没了，化为夜色里的一部分。她母亲着急起来，急促的喘息起来，催促似的要她答应，连着咳嗽蹦出来一句：“萧萧！”然后又是一口鲜血。赵萧君连忙站起来，不断点头，哭喊着叫：“妈，妈，你怎么了？”成微立即去叫医生。

值班的医生立即过来，动手施救，忙乱了半天，身上插了许多管子才满头大汗的停下来。她母亲悠悠醒转，整个人行销骨立，像是木雕，没有一丝生气。她还在用眼神询问赵萧君，仍然在担心着她。赵萧君为了安慰她，连忙说：“妈，你放心，我会的。”成微走过来揽她在怀里，她也配合的靠上去。她母亲似乎安心了，缓缓闭上眼睛。

医生过来说要换到紧急病房，就近观察，外人不得随便进入。成微拥住情绪好不容易平静下来的她说：“走吧。”她稍稍挣扎了一下，却没有挣开，低泣着说：“成微！”成微忽然捧住她的脸卑微的问：“萧君，你可讨厌我？”她连忙摇头。他似乎松了口气，又有些紧张的问：“那你可有一点喜欢我？”她还是点头，见他这个样子，心里蓦地酸痛起来，又接上去说了一句：“不止是一点点。”可是她仍然不爱他。

成微居然有些感动，抱住她喃喃说：“这些喜欢就够了，足够我们和谐的生活在一起。”他送她回去休息，一直看着她睡着才离开。

可是赵萧君第二天一大早被通知去医院的时候，见到的是母亲的尸体。那天是六月六日，高考的第一天。医生告诉她是病人自己拔掉手上的输液管，发现时抢救已无效。赵萧君整个人像踩在太空上，漫不着地的，虚浮的可怕，然后脑中一片空白，什么都记不起来，整个人砰然倒下，倒下之前，她忽然记起了十岁那一年外婆的病逝，和今天一模一样。她不知道自己会不会也这样就倒在这里长睡不醒，也跟着去了。

自然不会，她只不过因为过度劳累伤痛，暂时晕倒过去罢了。后来的一切总有些模模糊糊，仿佛与己无关似的。成微当天便带着她到民政局，签字盖章，她也是懵懵懂懂的照做了——或许是清醒的也说不定。哎，世上的事情谁说的清呢。

第39章

听到她母亲去世的消息，陈念先第一个赶来，看着冷冰冰的尸体，脚下一软，忽然趔趄了一下，仿佛受了重击，神情变的悲怆。转过头，不忍再看，似乎难以置信，神情瞬间苍老了许多。赵萧君含泪看着他，自己也是意识混乱，茫然一片，口里心里又苦又痛，像含着黄连，什么都说不出来。成微拥她在怀里，拍着她的肩膀无言的表示安慰。

她母亲似乎走的十分安详，闭着双眼再也不会有尘世的痛苦。陈念先脸上蓦地闪过一种万念俱灰的神情，刻意遗忘的前尘往事一一涌现出来，呼吸猛的急促，额头上冷汗涔涔，一手捂住胸口艰难的吐气，一手撑住床沿，青筋爆出。成微脸色一变，立即叫来医生。赵萧君双手扶住他，惊慌的喊：“叔叔！叔叔！你怎么了？”陈念先好不容易缓过气来，轻微的摇了摇头，让她不要担心，脸色白中带灰，十分可怕，张嘴想要说话却一点声音都发不出来。

陈念先在医生的帮助下终于喘过一口气，躺在病床上握住萧君的手虚弱的说：“没事，年纪一大，老毛病了，躺一躺就好了。”他让萧君去他车上拿药，然后熟练的抓了一把，连水都不用，就那样吞下去了。医生皱眉叮嘱他好好休息，切不可劳累，尽量保持平稳详和的心情。他这病来的突然，好的也快，拉住萧君的手沉痛的说：“萧君，你母亲就这样走了——”情绪又激动起来，轻咳了两声。赵萧君低着头哽咽说：“叔叔！”陈念先转过头去，闭上眼睛长长的叹息一声，吐出压在心头二十多年的重量，其中似乎还夹杂有永远不能忘记的遗憾。

赵萧君站在那里想到母亲，想到自己，看着伤痛的他，忍不住低泣出声，低低哀鸣：“叔叔！”成微伸手揽住她，紧紧抱在怀里。陈念先注意到他们手指上的戒指，怔了一下，不由得多看了两眼。赵萧君垂着头，哽咽说：“我妈走之前，希望我们在一起，我和成微已经——”她没有继续说下去，心里忽然有些恍然，整个人游离在外，仿佛靠不着边似的。成微认真的说：“伯父，我会好好照顾萧君的。”陈念先将他们两个人的手叠放在一起，然后用力握住。

很快便举行了丧事，是由她继父那边主办的。来参加的人基本上和她没有什么关系，都是继父那边的亲戚朋友，对她也不熟悉。现在，她已经没有什么亲人了，很小很小的时候父亲就走了，十岁那一年外婆又走了，现在唯一的母亲也走了，天地间只留下孤零零的自己，像空山绝顶上无人走过的石径，荒烟蔓草，杳无踪迹，夕阳如血，是如此的空寂荒凉。

赵萧君看着母亲的遗像，面容瘦削，眼神慈祥，一眨不眨对着她微笑，忽然间肝肠寸断，悲不自胜。一方小小的墓碑，便结束了一个人的一生，何其悲哀！她哭着跪倒在地上，将结婚证书的复印件烧在母亲的墓碑前，到底希望什么，她自己也不清楚。是想让母亲安心吗？还是一种仪式，对过去的自己彻底做一次告别？脑海里浑浑噩噩，整个人空空荡荡，仿佛只剩下衣服架子，被风吹的哗啦啦的响，像是一首凄凉的悲歌。

这么些天，她总有种恍惚的感觉，像在梦里，隐隐约约，似真似假。仿佛什么都记得，又仿佛什么都记不得，灵魂似乎也跟着溜走了一样，只留下躯壳直挺挺站在那里。成微一直陪在她旁边，有条不紊的处理各种事情，没有一丝纰漏，赢得所有认识的或不认识的人的尊敬，众人自然而然将他们当夫妻看待。

直到成微带着她离开，飞机直入云霄，眼睛无意识的看着什么都看不见的地面，忽然觉得震惊，浑身打了个寒颤，她才有一种刚刚从一个可怕的魔魇中走出来的感觉，额角上悠悠的在出汗，浑身湿淋淋的。可是，心境已经完全不一样了。短短不到一个月的时间，回首已是百年身，一切都变了。物是人非事事休，欲语泪先流。旧事凄凉，哪堪再次提及！

她去林晴川那里收拾东西，林晴川从头到脚看了她一遍，摇头叹气：“你怎么瘦的这么厉害？脸颊都陷下去了，整个人跟刚从坟墓里爬出来的鬼似的，很吓人呀。”她知道她母亲过世的消息，刻意没有提及。只让她注意自己的身体。赵萧君一开始不理她，愣愣的坐在床沿，过了许久才说：“晴川，我要走了。”林晴川有些疑惑的说：“走？你要去哪里？现在你还能去哪里？乖乖在这待着吧！”

赵萧君摇了摇头，忽然挤出一个笑容——却有些勉强，慢慢说：“晴川，我已经和成微结婚了。“林晴川吓的一时失手，手里的瓷杯“砰”的一声摔在地上，碎片溅的满地都是。她看着她怔了许久，然后找来扫把，一下一下将碎片扫成一堆，可是就那样搁在路中央，再也不管了。转过头像思考了很久，怀疑的问：“你是说你结婚了？我没有听错？”她点点头，低声说：“我们登记了。”声音像从隔壁的窗户随风传过来，断断续续，语气里禁不住泄露了一丝的黯然。林晴川似乎还反应不过来，盯着她看了半天，只喃喃的说：“这么快？”

赵萧君忽然抱住她，嚎啕大哭：“晴川——”，眼泪鼻涕像水龙头哗哗的往下流，满腔的苦痛和凄惶，凝咽在喉头，却一个字都说不出来，逐渐消散在泪水里，剩下的气水氤氲凝聚在一起，却不肯化去。又像孤苦无依，彷徨无助的孩子，做什么错什么，总是不对，总是不合心意。林晴川被她吓的手忙脚乱，推着她连声问：“喂，喂，到底发生了什么事？难道成微逼你？”她只是用力的哭，肩膀上像承载着整个世界的忧愁和痛苦。

在林晴川焦急的催促下，她才抽噎着一点一点告诉她，陈乔其母亲的怒不可遏，他父亲的坚决反对，还有自己母亲的自杀。她痛苦的说：“晴川，如果不是因为我和陈乔其的事，我母亲不会这么早去世，或许再等一等就有希望。可是，都是因为我——”林晴川骂她：“这关你什么事！你母亲是不想连累你们！你东想西想这些干什么！想又有什么用！”

她继续哽咽着说：“都是我不好！我妈连走的都不安心。她走之前还拉着我的手说要我抓住自己的幸福，我答应了，其实那时候我不是真心答应的，只不过哄我母亲安心。我怎么这么可恶！都是我害的，都是我害的，她才会一心求死，毫无生念。晴川，我，我——，我实在没有办法原谅自己，我妈——”她又“哇”的一声哭出来，泣不成声，将所有不安和害怕统统泄露了出来，更多的是愧疚和自责。她认为如果不是她很陈乔其的孽事，她母亲不会这么难过，不会产生自杀的想法。林晴川听的愕然，抱住她赶紧说：“我知道，我知道，别再怪自己了！你既然已经和他结婚了，你妈也就安心了。她只是一心希望你过的好。”她不停的开解，安慰赵萧君。

林晴川等她哭声渐渐停下来，叹了口气说：“萧君，说实话，你和成微结婚没什么不好。他会对你好，你也会对他好的。就让事情这么结束吧，过去的事多想无益。要像你母亲说的那样，好好的活下去”赵萧君凄然，事情已经到这个地步了，还能怎么样呢！林晴川安慰她说：“好了，好了，不要再多想了。”然后又正色说：“萧君，你们既然已经结婚了，就不能再有其他的想法。”赵萧君抬起头茫然的看着她，看见窗户里倒映出自己淡淡的影子，若有似无，似乎随时可以消失。半天，几不可见的点了点头。

最后，林晴川还是支支吾吾的问了出来：“你结婚的事，陈乔其，他，他知不知道？”赵萧君身躯一僵，像寒冬腊月里被浇下来的雪水冻住了一样，头发上都是泠泠的雪柱。半天，缓缓摇头，低声说：“我不知道。”自从母亲过世后，再也没有和他联系过，手机早就弃而不用——她不敢捅破心口上包装好的那层纸，至少现在还不敢。林晴川立即噤声，不敢再多话。转开话题，看着她说：“萧君，不论多么刻骨铭心的事情，总会过去的。什么东西，在时间的打磨下，都会褪去原来的重量。慢慢的，也就淡忘稀薄了。”赵萧君没有回答，心里却轻轻被刀子一点一点划过，裂开一道缝，感觉异常清晰。

陈乔其的手机一回北京就被她母亲没收了。钱美芹瞪着他狠狠的骂：“你再敢胡来，看我不收拾你！这几天安心的去参加考试！不准打电话，也不准接电话！”陈乔其摸摸鼻子，自知理亏，没有反抗，乖乖的复习，足不出户，准备结结实实的打一仗。以防万一，钱美芹将座机也掐断了。

人人重视的高考，他不可能不重视，何况他还答应过萧君要凯旋而归。心无旁骛，自信满满，摩拳擦掌的考了两天，一走出考场，便对站在校门外的钱美芹说：“妈，我要回去。”他打算晚上就走，这个时候的飞机票并不难买。钱美芹自然明白他的心思，皱眉说：“不行，你还得估分，填志愿呢！老老实实在这待着！”他自然不同意，不满的说：“考都考完了，这些还有什么要紧的。我先回去，过几天再过来估分填志愿也是一样的。”

钱美芹骂：“乔其，你怎么这么任性！你难道没听老师说吗？估分填志愿甚至比考试还重要，你就不能认真一点？”陈乔其不耐烦的说：“妈，我没有不认真。只要有答案，估分在哪里都可以估。填志愿有什么可考虑的，我早就想好了。”钱美芹生气的说：“乔其，你就这个态度对待高考？年年都有高分落榜的人，我不希望因为你的轻忽而成为其中一人。你们中学虽然不是最好的，可是平均每年也有一百二十人进清华，我希望你能成为其中一人。”

陈乔其倔强的说：“我想这只跟分数有关，考都已经考完了，再担心也没有什么用。妈，我只是回去看看，马上就回来，来回不过两天的时间，什么都来得及。萧君她妈妈病的很严重，我很担心她。”钱美芹脸色一变，她现在非常厌恶听到赵萧君这个名字，沉着脸说：“乔其，你想惹我生气是不是？你瞎掺和进去干什么？这跟你有什么关系？她是她，你是你，你最好分清楚！你给我老老实实在这里待着，哪也不许去！”陈乔其看了她一眼，根本不理会，掉头就走。

钱美芹在后面怒喊：“陈乔其！”陈乔其脚步顿了一顿，并没有走远，回头无奈的喊了一声：“妈！”母子正闹的不愉快的时候，迎面走来他的几个同学，先跟钱美芹礼貌的打了招呼，然后拉住他兴奋的讨论要去哪里狂欢，嘻嘻哈哈，笑闹不断。陈乔其客气的笑说：“不去了，不去了，你们去吧。”一人笑说：“陈乔其，考都考完了，还不去轻松轻松？考傻了吧你。”众人拉住他不放，其中一个又笑说：“陈乔其，你是怕阿姨不同意吗？”陈乔其不等他母亲开口，赶紧说：“不是我不去，我真有事。我马上要回家一趟。”大家以为他家里真有什么事，不好再苦苦相逼，只说：“你这么急回去干吗？你妈不是在这里吗？大家同学一场，多难得呀，还不出去聚聚。”陈乔其笑骂：“什么难得！考完后你们还能飞了不成？还不是都待在北京，抬头不见低头见的。你们还不赶紧快玩去！”

其中一个女生突然说：“陈乔其，你要回家吗？可是老班刚刚下了通知，明天开班会，通知高考估分以及填志愿等具体事项。所有人不得缺席，说有重要事情通知。家长如果能来，最好也一起去。”陈乔其愣了一下，说：“什么时候下的通知？我怎么不知道。”众人忙说：“陈乔其，这么大的事你也不知道！你从人间蒸发了吧，怎么活的你！”陈乔其记挂赵萧君，满心的烦躁，皱着眉问：“能不能不去？”其中一个男生嬉皮笑脸的说：“陈乔其，你也太扯了吧！你如果敢不去，我们所有人统统视你为偶像。”钱美芹不满的瞪了陈乔其一眼，对大家笑说：“家长也要去是吗？那我明天和乔其一块去。”众人再笑说了两句便走了。

陈乔其暂时不得不留下来，千方百计从母亲那里要回手机，整个晚上都在给赵萧君打电话，得到的应答全部是“您拨打的电话已关机”。心里异常焦虑，连续不断的拨，直到两块电池全部用完，还不死心，开着机充电，隔一段时间便拨一次，隔段时间便拨一次，仍旧没有回应，急着直踢柜子，“砰砰砰”的响。她母亲听见声响，推门进来，问：“怎么还不睡？明天早上还要去学校呢。”他头也不抬，随便应了一声，靠着床一屁股坐在地上，垂头丧气。不断猜想赵萧君现在在干什么，难道她母亲的病又加重了？还是因为在医院里所以关了机？今天高考结束，她也没有打电话过来问一下，理智上虽然体谅她，可是感情还是免不了有些埋怨。可是，任凭他怎么想像，也绝对想不到事情会发展到那步田地。

第二天臭着一张脸，极其不情愿的去开班会。其实也没有什么重要的事情，该说的该注意的不过是老生常谈，可是拖拖拉拉还是说了一个上午。学生都兴趣缺缺，倒是家长们十分重视，讨论来讨论去的，又互相询问，十分活跃。最后班主任又下通知：六月九日来学校拿标准答案，六月十日统一估分，六月十一日填志愿草表，六月十三日集体填正式志愿表，又再三强调，所有人必须到场，家长最好也在一旁共同商讨。六月十五日拿毕业证书。陈乔其听见学校的时间安排，差点没有急疯了，一直在咒骂。他不能理解，不就是填一志愿吗，为什么要拖这么久！估分填志愿对他来说一个小时就可以搞定，可是偏偏在这种关头被绊倒在这里。他有种想炸学校的暴力情绪。

无可奈何，再怎么气也没用，还是不断给赵萧君打电话，连打了三天，一直是“您拨打的电话已关机”，叹了一口气，心想她手机肯定是被人偷了，气的将自己的手机摔在地上。六月十三号上午填完志愿，下午他便去订飞机票，刷卡的时候小姐很礼貌的说：“先生，您卡上的金额不够。”陈乔其愣住了，说：“不可能呀，我记得这张卡都没怎么用。”可是机器上明显写着，他只得换了一张，结果还是金额不够。身上根本没有带那么多现金，只得悻悻的离开了。跑到自动取款机那里取款，根本取不出来。陈乔其明白过来，十分愤怒。

回到住处，冷冷的对钱美芹说：“妈，您别以为断了我经济就可以控制我，我照样有办法回去。您放心，我以后再也不会要您的钱了。”说完收拾了几件衣服就跑到同学家的别墅寄宿去了，顺便订了十四号的火车票，硬座，特快直达。其实很快也可以到。可是这件事彻底让他明白了经济独立的重要性，和几个同学商量着暑假要自己动手做买卖，赚了钱连学费也不用愁了。

六月十四号下午他买了两大碗方便面，正准备上火车的时候，他母亲打电话过来，有些着急的说：“乔其，你现在在哪里？”陈乔其“哼”了一声，准备挂电话。她母亲连声阻止他：“乔其，你快回来！我买了晚上的飞机票，你爸身体不好，病倒了。”陈乔其怔了怔，问：“到底怎么了？严不严重？”钱美芹急道：“我怎么知道！这不是赶着回去吗！你赶紧回来！”陈念先病倒都是几天前的事了，钱美芹听说了赵萧君的事，怕他出意外，赶紧哄着他回来。

陈乔其信以为真，果然回去了。司机已经在楼下等他们，母子两人当天傍晚便离开了北京。而这个时候赵萧君和成微正迎着夕阳回到了北京。两人在人来人往，熙熙攘攘的机场擦肩而过。

陈乔其一下飞机，便想着去医院找赵萧君，可是顾念父亲的病，只得焦躁的先回家。一进门就见他父亲好好的坐在沙发上翻报纸，不由得松了一口气，转身就要往外走。陈念先叫住他：“这么晚了，去哪？”他随口说：“很久没回来了，出去走走。”陈念先看着他，说：“乔其，你过来，我有话跟你说。”陈乔其一刻都等不及，急急忙忙的说：“有什么事等我回来再说。”已经跨出了客厅。

陈念先提高声音说：“我要跟你说的正是萧君的事。”他猛地刹住脚步，回头看着他父亲，像在对峙。半晌，他在他父亲的对面做坐下来，挺直背脊，准备迎接任何挑战。陈念先看着他，时光仿佛倒流了二十年，不由得长嘘了一口气，慢慢说：“萧君的母亲已经过世了。”陈乔其显然吃了一惊，失声说：“不好！”人已经不由自主的跳了起来。萧君这么多天不知道怎么熬过来的，心里又急又痛，巴不得立刻就飞到她眼前。

陈念先做了个手势，让他先坐下来，说；“你先听我说完。萧君已经回北京了。”陈乔其呆立在那里，半晌问：“我怎么不知道，她为什么不告诉我？”陈念先继续说：“乔其，不要再去打扰萧君了。”陈乔其觉得像在听笑话一样，不屑的“哼”了一声，还是转身往外走去。陈念先盯住他沉声说：“她是今天下午四点的飞机，这个时候早到北京了。”

陈乔其从头到脚霎时涌过一种冰凉的感觉，萧君她母亲去世了，甚至回北京，为什么都不告诉他。他蓦地反应过来，大声问：“爸！你到底跟她说了什么！”陈念先没有回答，威严的说：“既然回来了，就好好休息，暑假到公司里去熟悉业务。”陈乔其冲到楼上拿回自己刚刚带回来的行李，一言不发的就要走。

陈念先挡在他面前，冷着脸说：“给我回去睡觉！”陈乔其倔强的站在那里，仰着下巴说：“不，我要回北京找萧君！”钱美芹在一旁听见他们父子吵起来了，连忙拉住陈乔其说：“乔其！你胡说什么！还不快向你父亲低头认错，赶紧回房歇着！”陈乔其提着行李的右手握的更紧，站在那里岿然不动。陈念先呵斥：“给我回房！”陈乔其咬着牙看了看他和钱美芹，举步就走。

陈念先一拳打下来，他也不躲不避，就站在那里任他打。他这个样子，弄的陈念先火上加油，一脚踹了下去，他踉跄了一下，连连倒退，差点扑倒在地上，身上隐隐作痛，一定伤的不轻。钱美侵连忙抱住他，惊叫：“念先，你要打死他吗！”随即流下眼泪，边哭边骂：“乔其，你要气死你父亲是不是！还不快认错！”陈乔其捡起地上的行李袋，倔强的说：“爸，你打就打吧，我还是要去找萧君！”这下子连钱美芹也在打他，拍着他的脸气愤的说：“乔其，你到底是怎么了！你疯了还是被人下了蛊？你什么时候才会醒过来！”

陈乔其昂然站在那里，一字一句的说：“我爱萧君，我一定要去找她。”掷地有声。钱美芹气的甩了他一个巴掌，骂：“乔其！这种话你也说的出来！你才多大！”陈乔其撇过头不看她。她随即又心疼起来，摸了摸他的脸，流着眼泪说：“乔其，你怎么会变成这样！”陈乔其看着她，认真的说：“妈，我已经够大了！”钱美芹突然怒气冲冲的说：“想当年就不该将她留在陈家！”在她观念里，陈家之所以会弄的鸡犬不宁，全部都是赵萧君的错！

陈念先反倒冷静下来，心底忽然涌过一阵哀伤，觉得真是孽债！颓然的坐在沙发上，半晌说：“乔其，你去找萧君能做什么！她是你姐姐。”陈乔其大声反驳：“不是！当然不是！她又不姓陈！我爱她！”陈念先这次倒没有生气，只是反问：“那萧君呢？”陈乔其毫不迟疑的说：“她也爱我，我知道！”然后恳求的看着他们：“爸，妈，你们只要答应让我们在一起，我什么都听你们的！“陈乔其从来没有这样低声下气的求过他们，尽管是自己的父母。

钱美芹心疼的看着他，又气又怒。陈念先叹气说：“哦！是吗？可是萧君已经和成微登记结婚了。”

屋子里有瞬间的沉寂，陈乔其仿佛丢了魂一样，一时间好像反应不过来，待脑中明白过来是什么意思之后，大吼一声：“我不相信！”声音听起来像受伤的野兽，久久的在空荡的房间里回响。陈念先继续说：“乔其，我没有骗你。你带给萧君太大的压力了。和成微结婚是她母亲的遗愿。成微年轻又有能力，既然肯娶萧君，一定是爱她的。他一定可以照顾好萧君。他们一定会生活的很好。”

陈乔其从小坚持的信仰“砰”的一声彻底崩溃，仿佛整个人一头撞到了海底的冰山，头破血流，凝结成一块又一块的血迹。底下漫无边际，越来越冷，越来越暗，整个世界“哗”一下什么都没有了，重新归于虚无缥缈。等到意识终于浮上海面，再次回到体内，身体像被人剥皮拆骨般疼痛难忍。心似乎被人捅了一刀又一刀，然后放在烈日下暴晒，汩汩的血流出来便凝结成黑红的暗迹。他红着眼，失声大吼大叫：“不！萧君不会的！”差不多疯狂了。

陈念先语重心长的说：“乔其，你如果爱她，不要再去打扰她了。只会带给她更多的困扰。她现在已经是别人的妻子。”陈乔其发了疯一样，甩手掷出手中的行李包，正好撞上客厅里的电视，“哐啷”一声，打雷般震天响，满地都是碎片，到处飞溅。大家幸好离的远，没有伤到人。钱美芹吓的脸色苍白，怒斥：“乔其，你干什么！”

陈乔其嘶哑着喉咙喊：“没有见到萧君，我是不会死心的！”陈念先真正发怒了，捶着桌子说：“你见到她又怎样！她已经结婚了！”陈乔其瞪着双眼看他，眼睛里含着决绝后的绝望，忽然摇头，坚持说：“我不相信！”扔下父母，一步一步的往外走。

陈念先气的拿起桌子上的茶杯便向他砸去，怒吼：“你敢走出去试试！”钱美芹眼睁睁看着茶杯径直向他飞过去，捂住嘴大叫：“乔其！”幸好陈念先一时气愤之下，失了准头，茶杯从他左肩上飞了出去，摔在门框上，碎片溅在他脖子上，划出一道伤痕。他似乎毫无感觉，背着他们冷冷的说：“就算结了婚又怎样！”顿了顿，继续往外走。

一直走下台阶，直到院子里，立在浓浓的黑暗里，意识才变的清晰，感官分外敏感。似乎听到里面传来重物倒地的声音，不由自主的停住了。其实离的这么远，又隔了几道门，里面发生什么他根本听不见。心里不知道为什么，忽然害怕起来，想都不想，连忙又掉头跑了回去。冲进门内，看见陈念先斜着身体从沙发上倒下来，人事不醒。

陈乔其奔过去一把将他抱起来直接往医院里冲，可是已经来不及了。突发性脑溢血，抢救无效，当场死亡。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



第4042章

第40章

一夜之间整个陈家天崩地裂，浓云惨雾，到处是头破血流撞下的血迹子，惊悚的留在记忆里。钱美芹乍然下遭此重击，颓然倒下，昏迷过去。陈乔其突然间变的像寒风里矗立的石刻雕像，坚挺沉默，惟有熠熠沉着的眼神无畏的迎击着暗夜里沉沉的狂风暴雨——他不得不如此！心里还残存着永远挥之不去的自责和愧疚——全都是因为他，才会弄至今天这样的局面！全都是他的错，悔恨时时嗜血般狠狠咬着他的灵魂和肉体。

陈乔其一手托着父亲尚有余温的身体，一手扶着悲痛欲绝的母亲，肩上压着整个陈家的重担，心里还沉淀着水深火热般的绝望又虚妄的爱情，他根本没有时间沉溺在不可言说的伤痛里，刹那间天旋地转，乾坤颠倒！简直难以置信，连喘口气想一想的工夫都没有，身上的骨骼似乎被一座又一座的高山压的弯曲变形，正嘶哑着喉咙在无声的叫嚣——太过残忍，是这样的悲惨凄凉！

他木然的守着病床上的母亲，眼睛暗的像夜，眸光沉的像海，平静的表面涌动着随时可能爆发的山崩海啸，可是理智的冰山将一切都压的丝毫不能动弹，冷却了一切的懦弱和任性。钱美芹在药物的帮助下悠悠醒来，眼神空茫的像什么都看不见，摸不着的空气，心神还残留在惊惧的空隙里，什么都想不起来。他握住母亲的手，喊：“妈，你醒了。”声音仍然算的上平静，却沉痛低回，一个字一个字不像说出来，倒像用棒槌一下又一下敲打着被迫滚出来。

钱美芹忽然想起那个可怕的噩梦，抱住他惨然的说：“乔其！”乔其现在成了她唯一的依靠，成了所有的希望，成了她延续的生命。陈乔其像山一样立在她面前，无畏无惧，挡风遮雨。低沉着声音说：“妈，你别伤心，一切还有我呢！”陈乔其立即给父亲生前的信的过的朋友打电话。

他沙哑着声音对一个年约五十，甚有威严的男子喊：“蔡叔叔！”那人用力拍了拍陈乔其，点头说：“不要惊慌。”当他得知陈念先突然去世的消息时，连夜赶了过来。镇定的问：“乔其，你妈妈现在怎么样？”陈乔其停了一停，垂着眼说：“正在里面休息。”他推开病房的门，举步走了进去。钱美芹脸色惨白侧身靠里躺在那里一动不动，听到脚步声依然没有反应。

他走近轻轻的喊了一声：“美芹！”钱美芹缓缓转过头，眼神还有些恍然，过了一会儿见是他，黯然的叹了一口气，半天才哽咽说：“蔡中，你来了，念先他——”眼泪像流动的水一样掉在带有消毒水的白色被面上，始终干不了。他默然了一会儿，先说了一番安慰的话。然后招手叫来乔其，一字一句的说：“念先走了，可是陈家还没有倒。”所有人惟有沉默，像暴风雨来前又闷又热的午后，胸口压抑，呼吸不畅，骨骼都要闷断了！

时势同样由不得钱美芹继续悲痛，陈家庞大的家业一下子落到孤儿寡妇的肩上。钱美芹虽然一向是陈念先的左右手，是商场上一对著名的贤伉俪，可是依然压不住公司里突然产生的巨大的骚动。底下的员工人心惶惶，议论纷纷；高层主管居心难测，蠢蠢欲动；外面的人冷眼旁观，想要混水摸鱼。偌大的陈氏忽然间乱成了一锅粥，像捅破了的马蜂窝，纷纷扰扰。人人六神无主，神色惊惶。前后历经两代费尽无数的心血建成的大厦呼喇喇将倾！

陈念先的丧事在蔡中的主持下盛大隆重的举行了。前来追悼的人很多，即使不看死人的面子，也得看蔡中的面子。人人对陈念先的遗体鞠过躬之后，都要上前恭敬的称呼一声：“蔡局长！”蔡中以这样的姿态出现在陈念先的追悼会上，无疑给某些心怀不轨之人敲响警钟，给许多持观望态度的人吃了一颗定心丸。

在蔡中的鼎立帮助下，陈氏的内乱暂时压制下来，可是依然危机重重，钱美芹再厉害，也掌控不了一切。蔡中深思熟虑之后果断的说：“美芹，国不可一日无君，公司也一样，目前这个情况，只能暂时由你来接替念先的位置，乔其还太小了，必须磨练一段时间才能服众。”

经过到处奔波游说，用尽了各种关系和手段，又有蔡中等人在背后撑腰，钱美芹终于坐上了陈念先的位置——虽然摇摇欲坠，朝不保夕。而陈乔其跟在母亲及诸多长辈身边不分昼夜，争分夺秒的的学习公司里的一切事物——目前这样的情况，多一天便多一分把握，时间对他来说太宝贵了。陈氏像一艘风雨飘摇的帆船，正处于黑暗前的黎明，夜空似乎从来没有这样暗淡过——最艰难的时刻，正如乔其。没有人能真正明白他肩上扛着的到底有多少东西，连他自己也不清楚。只是迷茫的抬起头，没有止境的承受下来，根本不清楚会不会压断脊梁骨！

陈乔其伏在办公桌上仔细核对公司内部一项项的资金流动，桌子上是成堆的文件，数据和表格，几乎将人淹没。他这样全神贯注，目不转睛的工作了整整六个小时，连口水都没有喝。过了半天，突然掷下笔，按下电话键：“让杨主任过来一下。”一名年约四五十岁的男子象征性敲了敲门不等说话直接走进来，陈乔其站起来，客气的说：“杨主任，请坐。”杨主任语气上虽然客气有礼，却笑着大喇喇的坐下来，手随便搭在沙发扶手上。

陈乔其不动声色，目光炯炯的看着他没有说话。杨主任抬起头问：“什么事？”神色颇有点不耐烦。陈乔其抽出文件，递给他：“这是你们部门这个月的资金去向。”他接在手里随便瞟了一眼，问：“有什么问题吗？”陈乔其忽然沉下眼，却又莫名的笑了笑，笑意仅在嘴角就打住了，根本没有进到眼睛里。缓缓说：“数目有些不对。”颇有一种压迫感。

杨主任下意识的说：“不会吧？”陈乔其指出红笔列出的款项，平静的说：“这两笔款项是怎么回事？”眼神有些冷，像盯住猎物的猎鹰，紧迫逼人。他一开始还不在乎，欺负陈乔其年纪小，刚来公司，什么都不知道，能拿他怎么样！待看见他眼中不同寻常的阴狠，一盆水泠泠的浇在头顶上，才恍惚的颤抖了一下，收拾了轻视之心，坐正身体。拿起文件赶紧翻了翻，垂着眼思索，忽然拍着头说：“我记起来了，前面这笔款项是公司内部的支出，我那里还留了底，您可以看一看。另外一笔大概是和江诚公司合作时的杂项支出。”

陈乔其坐直身体，双手交握放在办公桌上，斜着眼看了他一下，神情似乎不解，“咦”了一声，问：“大概是？”气势像飞流的瀑布，汹涌而下，办公室里流动着一股沉沉的气压，围绕在周身，不断回荡，到处激打，啪啪啪无声的响着。杨主任抬起头看了他一眼，双目乍然对撞，冷汗涔涔。忽然垂下眼，紧跟着站起来，匆匆的说：“我立即将这个月流动的资金重新整理一份。”陈乔其点点头，恭谦的说：“那就麻烦杨主任了。”其他的话一句也没有说。等他出去后，陈乔其“哐啷”一声站起来，坐椅“砰”的撞倒在地下。

杨主任刚出来就碰见特意等在外面的李主任，笑着问：“找你有什么事？”大家都想知道陈乔其到底怎么样，是年少有为还是不过如此。杨主任扬了扬手中的文件，没有说话，转身离开了，神情却泄露了一切。刚进去时的不屑和出来时的故作镇定，明眼人都看的出来其中的差别。李主任见他这个样子，双手抱胸，靠在桌子边自言自语：“据说猫和狮子小时侯长的很像。”错把狮子当成猫可不是一件有趣的事情。那么会是猫还是狮子呢？

钱美芹拖着疲惫沉重的身体进来找他的时候，满地都是散落的文件，一片狼籍。吓了一跳，不由得问：“乔其，怎么了？”陈乔其拍了拍身上并不存在的灰尘，笑说：“没怎么，心情不好，觉得有点累而已。所以发泄发泄。”钱美芹“哦”了一声，看了他一眼，不知道有没有相信，只说：“天黑了，回去吧。今天约了蔡叔叔吃饭。”陈乔其起身装了一大包的文件资料才陪同母亲一起离开了。

驱车来到城中最豪华的酒店，席上除了蔡中夫妇等人还有他们唯一的女儿蔡如舒，见到陈乔其亲热的说：“乔其哥哥，你来了。”陈乔其对大家打了声招呼，自然的在她身边坐下。蔡中起身介绍另外一对夫妇说：“乔其，这是银行的司徒行长，快叫伯父，这是伯母。”又转头笑说：“司徒老弟，这就是老陈的儿子陈乔其，你可要记得提携提携。”司徒协笑说：“哪里哪里，这就是乔其？几年没见，长的这么高大了。”

陈乔其笑说：“司徒伯父，我记得小时侯您还送了一把枪给我呢。”那时候司徒协还只是银行的主任，经常来陈家走动。被他这么一提，猛的想起来，哈哈笑起来，说：“我想起来了，当年老陈老是嘀咕我，说你整天拿着一把美式机关枪跑的不见人影。眨眼间，过去这么多年了，老陈也走了，你也这么大了。”说着长长的吁了一口气，又微笑说：“幸好乔其有出息，没有辱了老陈的名声。”蔡中称赞的看了眼乔其，立即接上去笑嘻嘻的说：“司徒老弟，老陈就这么走了，乔其还得靠你帮忙呀。”司徒协连连笑说：“好说好说，一定一定。”一口应承下来。气氛融洽，言笑晏晏。

司徒协的妻子转头对蔡中微笑说：“蔡局长，这是你女儿吧，长的跟一朵花似的。”蔡中有些得意的说：“哪里哪里，头疼着呢。”司徒协打趣说：“外头有多少年轻小伙子排着队，以至于让鼎鼎大名的蔡局长头疼不已？”众人哄然笑起来。一顿饭吃的宾主尽欢，不负所望。

吃完饭司徒协夫妇先离开了，时间还早，蔡如舒精神熠熠，拉着母亲的手提议到附近的商场逛逛再回去。她母亲笑说：“我年纪大了，可比不得你们年轻人，经的起折腾。”钱美芹笑说：“小舒要逛的话，让乔其陪你好了。”蔡中点头，笑说：“那让他们年轻人玩去吧。我们几个还是赶紧回家舒舒服服的睡觉。”陈乔其没有异议，送他们几个上车了，才折回来，笑问：“你准备去哪？”

蔡如舒和乔其同年，自小相熟，俏丽活泼，眨着眼睛笑说：“陪我去看电影怎么样？”陈乔其大手一挥说：“走吧。”蔡如舒沿着街道慢慢走着，歪着头对身边的陈乔其说：“当年你为什么非要去北京念高中？我们大家都吓了一跳。你说都不说一声，就那样走了。”语气亲昵，颇有几分埋怨的味道。陈乔其一脚忽然踏进路边上的草坪里，怔了怔，瞬间失了神，被强行压抑许久的感情如奔腾而下的潮水突然将他淹没，呼吸逐渐困难。

蔡如舒毫不知情，伸出手连忙拉住他，嗔道：“怎么踩到里面去了。”抬头抱怨说：“这边的路灯怎么又坏了，黑漆漆的，有点暗，什么都看不见。”陈乔其立即跳出来，往前走了几步，笑说：“没事，一不小心就踩了进来。”两个人沿着街道随便走着，到处是流转的灯光，五光十色，他却有些心不在焉。

陈乔其在电影院门前停住了，笑说：“这家电影院什么时候改建的？我记得以前破破旧旧的，现在整的跟歌剧院似的。”蔡如舒抿嘴笑了一下，说：“早就改建了，都好几年了，谁叫你不在。”陈乔其随意应一声说“是吗”，然后说：“你不是要看电影吗，就这家怎么样？”蔡如舒看着他笑，点头同意了。

放的是很热闹的一部片子，打打闹闹，轰轰烈烈，故事很有意思。黑暗里，蔡如舒看的低笑出声，转头看陈乔其时，斜靠在宽大的椅背上已经沉沉睡去了。她心头猛的闪过一种疼惜的感情，这么吵闹的环境也能睡着，可见真的是很累很累了。将他手上捏着的饮料轻轻抽出来，犹带有暖暖的体温，双手捧在手心里，忽然喝了一口，有些凉，心里却是热的。怔怔的看了他一会儿，才偏过头去继续看，没有发出任何声音，甚至想咳嗽的时候也拼命压住了。

然而陈乔其并没有睡着，他只是闭上眼睛想起小时侯和萧君来这里看电影时的事情。那个时候还没有包间，长长的椅子，窄窄的通道，昏黄的走廊，差强人意的灯光布景，密密麻麻挤的到处都是人头。窗户的帘幕又厚又重，视线有些模糊，台阶乱七八糟的，老是提心吊胆，生怕一脚踩了个空。他拉住她的手小心翼翼的随着人群往里走，还比她矮一点点，可是两个人紧紧的靠在一起，喧嚣声中仿佛什么都听不到，只听的见彼此的粗重的呼吸声——被人群挤的简直喘不过气来。他喝她喝过的奶茶，同吃一包爆米花，甚至抢她咬了一半的地瓜干。她抢不过，瞪眼看他，脸上的神情忿忿的，表面上故意装作不在意的样子，可是又偏过头去不理他。

吃完了零食，她兴趣缺缺的用衣服垫住头睡着了。他弯下腰装作不经意的扫过她的脸颊，没有一点动静，于是更大胆，伸出舌头偷偷的舔了舔她的嘴唇，上面还有残留有柠檬奶茶的味道，很甜美。荧幕上的扫帚在高空飞来飞去，到处穿梭，惊险至极，像他那个时候的心跳声，“扑通扑通”，同样的惊险刺激。出来后，他对她说“我喜欢你”，只换来她气冲冲的一句“真是荣幸”。

想到这里，陈乔其忽然睁开眼睛，一个挺身站起来。蔡如舒吓了一跳，问：“你醒了？”他点点头，说：“我去一下洗手间。”站在镜子前，旋开开关，掬起一把水拼命冲脸，额头鬓角的头发全部沾湿了，水珠顺着喉结一直流到衬衫里。镜子里倒映着的仿佛是另外一个他，疯狂的，桀骜不驯的，绝望的，希望的；可是统统被站在外面的他死命掐住了。忽然愤怒的难以控制，对着墙壁用力的捶了一拳，手指立即又红又肿，仿佛断了一样，可是那会儿丝毫没有感觉。

等他走出来的时候，已经恢复冷静，仿佛真的只是去了一趟洗手间。电影刚刚打出字幕，他将手随意插在口袋里，微笑说：“看完了？还想去哪里走一走？”蔡如舒迎着他笑：“不了，有点晚了，回去吧。”乔其要送她回去，她婉拒了，抬头看着他说：“你累了，回去好好睡一觉。”声音里满是柔情蜜意，像四月春风沉醉的晚上，吹在她身上传到他身上。

晚上洗完澡的时候，陈乔其冷着脸看着镜子里自己，似真似假，完全相像却又完全相反——厌恶之极，痛苦之至。身体被一张无形的大网缠绕的死死的，箍的丝毫不能动弹，网的周身全部是尖锐的刺，转个身就扎进身体里，一直穿到心口，露出森森的泛光的针尖。他突然大吼一声：“总有一天会要回来的！”然后退后几步，随手抄起手边的重物，用力砸出去。

后来陈家浴室的玻璃经常换，因为老是被砸的粉碎——当陈乔其不能控制心中强烈的思念和妒忌时。陈家的佣人一开始听到巨大的声响，惨白着脸战战兢兢的立在那里不知道该不该进去。钱美芹慌慌张张的闯进来，见到翘着腿闲坐在沙发上的陈乔其，什么事都没发生一样，提着的心放下来，小心的问：“乔其，怎么了？”陈乔其甩了甩未干的头发，耸肩说：“没什么，心情不好。”钱美芹悄悄的叹了口气，不再说话，替他带上房门。第二天让人换了一块玻璃。

她去咨询心理医生，医生认为他是压力太大，责任太重，所以借这种方法宣泄心中过重的负荷，是一种正常的情绪发泄——尽管暴力一些。可不是吗？他仅仅只有十八岁！可是肩上心上承受的是整个陈家的天和地。后来当陈乔其再砸自己浴室里的玻璃的时候，钱美芹吩咐底下人，不得大惊小怪，任由他砸。砸了再换，换了又砸，渐渐的整个陈家的人习以为常。连换玻璃的师傅也对陈家这种情况见怪不怪，一来二去，熟门熟路，陈家上上下下都认识了。

没有过几天，在双方家长的同意下，陈乔其和蔡如舒订婚了。陈氏内部所产生的紊乱冲击暂时缓下来，逐渐朝原先的轨道上滑去。

第41章

不管怎么样，日子还是这么过下来了。

阳光透过窗帘的缝隙偷偷溜进来的时候，赵萧君睁开眼睛，茫然的看了一会儿，思绪有瞬间的停顿，才想起来身在何处。她伸出手，轻轻的揉了揉了眉心，脸色有点苍白，嘴唇有些干燥，为什么一觉醒来却没有神清气爽的感觉？长长的吐了一口气，夜里依稀有梦，人影绰绰，朦胧一片，可是怎么都想不起来到底梦见了什么。是无可奈何的旧人还是似曾相识的往事？

轻微的动静引得身边的人问：“怎么了？”声音还带着初醒后的含糊沙哑，满是慵懒的味道。她打了个哈欠，“天亮了。”声音清晰，不像刚刚才醒的样子，掀开被子就要起来。成微双手按住她，眯着眼睛说：“还早，再躺一躺。”她探手出去拿起床头的闹钟看了一眼，推了推他说：“快起来，要迟到了。”成微咕哝一声：“我是老板，有迟到的权利。”

她笑了下，说：“那你就多睡会儿。”披衣坐起来。成微霸道的拦住她：“你陪我多睡会。”她不为所动，推开他，连声说：“哎，哎，哎！我至少得起来做早餐呀！”成微干脆的说：“不吃了！”她“啪”的打掉他伸过来的手，敏捷的跳下床。惹的成微喃喃的嘀咕：“狠心的女人。”

赵萧君站在客厅里怔怔的想不起来该做什么，迷茫了一下，才懒洋洋的走进洗漱间梳洗。眼睛下有淡淡的黑眼圈，气色有些差。摇了摇头，挺直肩膀，用冷水用力的擦脸，精神才稍稍好一些。

房间里充满清粥的香味，引诱成微一骨碌爬起来。走到厨房却没有看到人影，立即推开浴室的门，还是没有人。莫名其妙，心有点慌乱，大步穿过客厅，书房，健身房，卧室还是没有。一个箭步冲到阳台上，空荡荡的惟有随风摇摆的衣裳，在灿烂的晨光里跳舞。他不由得眯了眯眼睛，大概是阳光太过强烈的缘故。的10

他双手撑在阳台上，头顶是湛蓝的天，纯白的云，辽阔无边。伸出手，晨风从指间穿过，了无痕迹，只有手心还残留着瞬间而过的温柔的触感。直到急促的门铃声将他的思绪唤回。赵萧君提着袋子，抱歉的笑了一下，“我忘记带钥匙了，吵醒你了吧？”他的心着了地，逐渐回归到原来的位置。接过她手中的东西，拥着她往里走。赵萧君边摆碗筷边问：“我买了烧卖和小笼包，你喜不喜欢吃？”他拿着毛巾走出来，说：“我喜欢喝粥。”

赵萧君笑，“盛好了，正放在那里晾呢。”走过去，将他刚才打开的房门一一关上，问：“找什么东西吗？”成微“恩”了一声，说：“我忘记车钥匙放哪了。”赵萧君径直走到客厅的冰箱前，从上面拿下钥匙交给他，“你昨天晚上一回来就找饮料喝，随手搁在上面。”成微心里刹那间涌起一阵强烈的无法用言语传递的感情，忽然喊她：“萧君！”她回身，抬了抬眼睛，“恩？”了一声，用眼神问他。他顿了顿，什么都说不出来，然后笑说：“帮我拿双筷子。”

赵萧君白了他一眼，笑骂：“真是爷们！”还是走到橱柜前，拿了筷子，顺带拿了勺子。

吃饭的时候，赵萧君说：“我今天想去一家公司面试。”成微看了她一眼，问：“为什么想要出去工作？”赵萧君奇怪的看着他：“人本来就应该工作。”成微顿了顿手中的筷子，有些不赞同的说：“我认为没有这个必要。”赵萧君疑惑的问：“为什么？那家公司不好？”

成微抽出餐巾纸擦了擦嘴巴，“一，又没有经济压力；二，工作太辛苦。你还是多歇一歇。”她不赞同的说：“歇的够久了。我不想一天到晚都窝在家里。”成微抬头看了看墙上挂着的电子钟，拿起笔记本包和车钥匙，亲了亲她的脸颊，说：“乖，先听我的话。时间到了，我要走了。”赵萧君不满的叫：“成微！”成微转身，直接吻她，封住她接下来要说的话，然后说：“我是怕你累着，你看你，这段时间瘦了多少。这件事，等我晚上回来再说。”

赵萧君有些无奈的看着他离开了，忽然没有胃口，漫不经心的收拾了碗筷。呆窝在沙发里，房子很大，天花板很高，越发显得静。阳光很好，空气很新鲜，可是一点声音都听不见。一大早起来，什么事都没有做，却觉得半点力气都没有。精神萎靡，思绪茫然，生活一下子失去了目标，空虚的可怕。等她无力的抬头，时间已经悄无声息的过去了两个小时。她有些骇然，跳起来冲到穿衣镜前，幸好只是两个小时，不是二十年，她还年轻，无声的吁了一口气。看着镜子里那个黯然失色，憔悴不堪的女人，她决定振作。

找出荷叶镶边式的白色衬衫和膝盖上洗得泛白的牛仔裤，穿上平底的帆布鞋，头发随便扎着，干净清爽了许多。只是涂了涂唇彩，脸色立即显得红润活泼起来。找出许久不用的睫毛膏，微眯着眼睛一下一下刷着，总算变的黑亮有神。心情好转，身轻如云。带上简历就这样出门。

照着报纸上的地址兴冲冲的去面试，结果大失所望。连像样的办公楼都没有，住宅区改成的办公室，一间不算宽大的房间堆了数十台电脑，阳台改建的会客室，工作人员的穿着随意松散。赵萧君心惊胆战，对他们所谓的行业产生怀疑，不敢逗留，匆匆会了面，落荒而逃。

双手插在口袋里，沿着人来人往的街道慢慢走着，刚才的泄气在正午阳光的蒸发下逐渐消失不见。心里忽然莫名其妙的空虚，挥之不去，残留的缺口怎么都满足不了。像黑洞，无论什么都被吸进去，就连光也不例外。漫无目的，在人群里游荡，有些像游魂，不断的撞到人，不断的道歉，听起来却有气无力，不怎么有诚意，幸亏别人不计较，笑一笑不放在心上。

成微打电话过来问她在哪里。她抬起头转了一圈才说：“在长安街这一带。”他“哦”了一声，说：“怎么会在那里？吃饭了没有？”她才记起来自己连午饭都没有吃，说：“正在找饭馆呢。”成微边盯着电脑边说：“那过来一起吃吧。在碧水云天等你。”挂了电话，赵萧君愣了一会儿，才招手叫出租车。

一路上成微都在打电话催，问她到了没有。她坐直身子朝前看去，说：“正是下班时间，这边有点堵车。”他叮嘱她：“那到了记得给我电话。”她刚推开车门，正翻包找手机的时候，成微已经迎上来说：“进去吧。”两人像情侣一样坐在窗边，成微忽然说：“中午打电话到家里没有人。你今天出去找工作了？”她点头，成微沉默了一会儿，想了想说：“你既然想要工作，那还是来齐成吧。”她愕然看着他，反射性的摇头：“不去！”成微轻声“哼”了一下，“为什么不去！还怕什么？在外面工作我不放心。”他心中充斥着强烈的不安全感。赵萧君坚决摇头，毫无商量的余地。她不想再踏入齐成一步，以前是羞愧的不敢，现在是恼怒的不愿。那个地方有太多的是非和牵绊，她宁愿绕道而行。

成微有些懊恼的丢下餐巾，说：“我们结婚还没有请客呢，什么时候宴请宴请大家。”成微有意让公司里的人知道他们的关系，以澄清她前段时间背负的“恶名”。可是赵萧君现在已经无所谓了，只怕引来更多的口舌，纷纷扰扰，不得清净。默然半晌，没有回答。照理说，结婚请客，这是很应该的事情，可是她却觉得有些难堪。因为放不开，所以才会这样难堪。

成微暗中叹了口气，不想在这个问题上继续纠缠，转开话题说：“吃饭吧，这事我来办。”气氛有些消沉。过了一会儿，她才点头“恩”了一声，指着盘子轻声说：“这个菜不错，只是有些辣。要不要尝尝看？”夹了一些给他。成微顺着她的意吃了一口，说：“还不错，下次再要这个菜。”气氛渐渐融洽。

赵萧君现在因为对薪资没有太大的要求，很轻易的在一家新上市但很有前景的公司得到一个职位。她知道成微可能有些不赞同，还是请了林晴川出来吃饭以示庆贺。两个人大热天吃火锅，满头大汗，又嗜辣，一边吐着舌头一边还要吃。林晴川扔下筷子，揩了揩鼻涕，吸着气说：“这家店真够正宗的。”赵萧君也好不到哪里去，红着鼻子眼睛，含糊不清的说：“特意挑的呢，果然够辣。”

林晴川拣了块羊肉扔进碟子里，说：“你干嘛这么急找工作，反正有人养。”赵萧君白了她一眼，吸气说：“我又不是米虫！”林晴川笑：“米虫有什么不好，省心省力。”她一头钻进氤氲的水气里翻土豆片，眼前迷蒙一片，说：“米虫是没什么不好，可是我还是愿意出来自己做一点事。自给自足也没有什么不好是不是。”林晴川呼了口气，握拳，“说的也是。既然是现代女性，就该坚强独立。”赵萧君笑：“其实没有想那么多，只是觉得工作比发呆有意思。”

吃了几口，她又笑，说：“你这次带家属回去，家里人怎么说？”林晴川白了她一眼，支吾说：“还能怎么说，就那样呗！”她笑问：“那有没有问什么时候结婚？”林晴川咳嗽了一声，看了她一眼，摇头说：“哪有这么快，他现在正考博士呢。”赵萧君问：“那你们两个准备耗到什么时候？”林晴川露出烦恼的神色：“谁知道呢，什么都拿不准。这个世界瞬息万变，感情也一样。”停了一停又说：“大概还得等两年吧，我研究生还没毕业呢。”

她想了想问：“你和成微……，怎么样？”赵萧君突然被冲起的热气烫着了，赶紧望回缩，说：“挺好的。”林晴川看了看她的脸色，很平静，才舒了口气，犹豫了一下，还是说出来：“陈家发生这样的事你别放在心上，跟你完全没关系。”她愣了下，怔怔的看着林晴川，一脸严肃的问：“陈家发生什么事了？”绝不容她含糊打岔的气势。

林晴川愕然：“你不知道吗？”看她的表情像真的不知道的样子，暗骂一声，只得硬着头皮告诉她，反正迟早是要知道的，“陈念先突发性脑溢血，去世了。”赵萧君手中的筷子一滑，“啪啪”两声掉在桌子底下。她弯下腰，推开厚重的木椅，钻到下面拣起来，忽然全身一软，差点跪在地上。蹲了一下，双手撑住桌子角慢慢的站起来，捏住的筷子一时没有拿稳，又掉在地上，搜寻了下，完全不知道掉到哪里去了，一阵无力，直接倒在椅子上。

林晴川有些担心的看着她，“萧君，没事吧？”她咽了好几次口水才说出话来，又干又哑：“什么时候的事？”林晴川想了下：“大概有段时间了。这次回去地方报纸上看到的。”其实她真正看到的不止是这个消息。赵萧君不由自主，脱口而出：“那乔其，乔其——”忽然间失了魂一样，心里一直悬着的一根线突然被闪电给击断了，心口摔成两半，痛的有些麻木，感觉迟钝。

林晴川赶紧说：“放心，放心，陈乔其力挽狂澜于既倒，少年老成，表现出过人的魄力和手段，陈氏安然度过危机。”她垂着头没有说话，林晴川只得继续说：“大家惊讶之余，都夸他年轻有为，将来一定大有成就。放心好了。”她忽然抬起头，面无表情，眼睛没有焦距，像是什么都看不见，垂首说：“可是他这个年纪应该是在学校，而不是公司。肩上担着数百员工的重责大任，他怎么……，怎么应付的过来——”

林晴川叹气，“那也没有办法，谁叫他姓陈，有责任扛起来。说实话，这件事，你也不宜多想，没有好处，只会折磨自己。”赵萧君还在那里喃喃自语：“可是，可是乔其，乔其，他，他——”一直重复着这几个字，口齿甚至不清。林晴川叹了口气，有些不满，干脆告诉她：“陈乔其已经和省厅蔡局长的女儿订婚了。我回去的时候，报纸上正登着呢。”

她觉得忽然被人狠狠的甩了一个响亮的耳光，头偏到一边，浑身打颤，站立不稳，牙龈都肿了起来——却哼都不敢哼一声。真是活该，难道不是吗！脑海里有一种自残的冲动，可是有什么用！事已至此，万事皆休。她招手叫来服务员，让她重新拿一双筷子。

林晴川小心的说：“萧君——，你还好吧？”她微微点了点头：“恩，吃饭吧。”撕包装好的筷子，一连撕了两次还没有撕开，手在哆嗦，却勉强笑说：“沾了油，手有些打滑。你帮我撕吧。”林晴川伸手接过来，毫不费力就撕开了。她抽出里面的湿巾，一个劲的擦手指，像在做一项重复的机械运动。

林晴川叹了口气，说：“吃饱了的话，我们就走吧。”她笑一笑，摇头，探着身子凑近了去挑熟了的粉丝。她现在浑身溺了水一样，没有一丝力气，脚在发软，连站都站不起来。偏偏粉丝这东西又细又滑，怎么都挑不起来，弄的满脸都是水气。突然，眼中积蓄的泪再也忍不住，绿豆大的眼泪直接滑落在汤里，微微有些涟漪。她“啪”的一声重重放下筷子，说：“不吃了，这样吃法，简直要人命。”背过身去拿包，快速的擦了擦眼睛，率先走出去。

回到住处才发现自己又忘记带钥匙了，一手压着门铃，许久都没有人应，知道他人不在。忽然用力拍门，发怒一般，越拍越重，只差拳打脚踢，恨不得狠狠的咬上一口。发泄般重重喘了一脚，“砰”的一声巨响，颓然滑倒在门口，才感觉到脚尖火一般的疼痛，像一路刚从刀尖上踩过来。幸亏她这里住的高，又是独立的一层，没有邻居投诉。不然照她这样敲门，警察都能招来。

她木然的蹲在墙角边，头埋进胳膊里，半天没有动静，似乎睡着了。忽然听到电梯开关的声音，立即从地上站起来，用衣袖随便擦了擦脸，整了整头发。成微看她站在外面，说：“又忘记带钥匙了？怎么不给我打电话，等很久了吗？”她摇头，说：“没有，刚回来。估量你也该回来了，所以在这等着。”

成微打开门，顺手开了灯，才拉她进来，皱了皱眉：“手怎么这么凉！”她搓了搓手：“对呀，这边早晚温差有点大。”成微叮嘱：“那明天记得加件外套。”她“恩”一声，转身要走。成微又一手拉她回来，盯着她问：“眼睛怎么红了？哭了吗？”她低着头，心想这个样子肯定瞒不了人，干脆承认：“恩！”成微一手挑起她的下巴，对着灯光仔细看着，问：“为什么哭？”她偏过头去，说：“不知道，就是想哭。”成微“哦？”了一声，不知道心里到底是怎么想的。她又接上去一句：“大概是被你关在门外的缘故。”

成微笑了一笑，没有说什么，一手用力贴紧她，一手压在她脑后，沿着眼睫毛一路吻了下来。不知道为什么，她今天特别抗拒，手搭在他肩头，阻止他进一步的动作。成微不解的看了她一眼，眼睛里有询问的意思。她有些慌张，忽然说：“我明天要去工作了。”

成微蓦地停下动作，放开她，说：“什么时候做的决定？为什么不跟我商量？”语气明显不悦。她撇开眼，“就这两天。没想到一次就通过了。他们缺人手，让我尽快去上班。”成微大步走到沙发旁，重重的坐下来，半晌，冷冷的说：“我说了，你要工作，尽管来齐成。”赵萧君听着他那样冷淡的口气，语气也不好：“我不想去齐成！”他有点火大：“为什么？”赵萧君扔下一句话：“不为什么。”

成微忽然一脚踢翻矮几，努力压下火气，平静的说：“萧君，你为什么一定要出去工作？你就这么不信任我？你对我一点安全感都没有？所以想自主独立，所以想——”挣脱？他没有说出来。赵萧君被他刚才的动作吓了一跳，心脏差点负荷不了，眼中还残留着害怕的情绪。

成微烦恼的梳了梳头发，走到她面前，道歉：“对不起，刚才吓到你了。”她渐渐的回过神来，明白他话中的意思后，斟酌着说：“不是，我觉得一个人呆在家里挺无聊的，你又忙，整天不在家。我还不如找份工作，至少可以学到东西。”成微默然，忽然问：“一个人在家真的很无聊？”她连连点头，拉着他袖子说：“你不知道，我闷的差点要疯了。”成微的脸色缓和下来，“你可以报一两个语言班，英语法语都行，或者插花，茶道，逛街也行。”赵萧君白了他一眼，“你以为我是搞艺术的？哪有人整天无所事事的。”

成微叹气：“那你来齐成好了，外面的公司乱七八糟的。”赵萧君“哎哎哎”的连声叫起来：“你别这么不讲理好不好！就你齐成好！王婆卖瓜！”然后又咕哝：“打死我都不去齐成。这算是什么话！“成微其实也明白，现在还让她去齐成工作，简直是大大的麻烦，下面的人都不知道该怎么做，势必引起混乱。有些无奈的说：“那你没时间陪我了。我娶个老婆不是让她早出晚归工作的。”赵萧君笑：“也不是往家里一扔，什么事都没有了。”

他有些挫败的抱住她，威胁说：“你再敢说！”赵萧君犹豫了一下，还是反手抱住他：“同意了？不反对了？”他闷闷的“哼”了一声。赵萧君忽然说了一句：“这算是我们第一次吵架吗？”成微冷哼一声：“你还敢说！”却有些凄凉——没想到来的这么快！

赵萧君甩开他埋在颈窝的头，“哼”了一声，说：“刚刚还在踢茶几呢！切！现在——，想的美！”成微有些恼怒的抓住她，眼睛里情欲，低吼一声：“你这女人！”她忽然有些烦躁，什么都不顾，丢下他抱着头躺在床上，瘫软成一堆，深深的呼了一口气，胸口还残留着刚才未消的疼痛。伸手扯过被子，从头到脚盖的严严实实，差点闷死——闷死算了！

成微跟着进来，见她这个样子，忽然有些粗暴，上身压住她，吻雨点般落下来。赵萧君有种窒息的感觉，警告他说：“你注意点，到时候别怪我！我身体不舒服。”成微心口一松，以为她的反常都是因为这个，立即原谅了她。瞪着她不甘心的说：“我掐死你！”好半天才爬起来冲冷水澡去了。赵萧君忽然跳起来，推开另外一间浴室，也彻底的冲了个热水澡。

第42章

新上市的公司，人手紧凑，业务繁忙。赵萧君一天到晚沉浸在工作里，放在家庭上的时间自然就少了，心底却莫名的有一种如释重负的感觉——羞愧的如释重负。她这也是一种逃避——表面上冠冕堂皇，实际上理不直气不壮。因为认真努力，没有过多久，她就升职了，手底下有四个人，一路过关斩将，工作的如火如荼。慢慢的，内在的自信表现出来，整个人神采飞扬，举手投足，顾盼生姿。公司里的许多男性得知她已经结婚，无不扼腕叹息。

夜幕降临，大部分同事都走了，赵萧君还坐在办公桌前伏案工作，费尽心力整理一大堆的数据文件。成微打电话过来，语气里满是火气：“你现在在哪里？”赵萧君一手拿电话，眼睛仍然盯着一组数据不敢移动，生怕有所差错，手中的笔快速的作标记，忙中抽空回了一句“我在公司。”成微等了半天才等到她这么一句冷冰冰的话，怒气勃发，“不是已经下班了？你给我赶紧回来！”赵萧君听出他的不悦，皱了皱眉说：“可是我工作还没有做完。”成微冷哼，重重的说：“难道没有明天吗？”她好声好气的解释：“明天就要用，得赶紧赶出来。”

虽然有再正当不过的理由，可是就是因为这样，成微更加愤怒，“那好，我去接你。”赵萧君停了一停，才反应过来：“你出差回来了？什么时候回来的？”她不问还好，一问火上浇油，“你现在才知道问了？”声音里有诘问，有嘲讽，还有失望——可惜她没有听出来。可是惟其这样，才越发凄凉。成微出差半月有余，两个人各自忙的昏天黑地。期间只通过几次电话，全部是他打过来的——尽管他不见得比她清闲。事实上，赵萧君主动给他打电话的次数屈指可数。

赵萧君习惯性的道歉：“对不起，我忘记了。”——是真的歉疚，语气里还带有某些不安。他在电话里特意说过这事，可是因为迫在眉睫的公事，她还是忘记了。成微一听见这三个字，愤怒中夹杂浓浓的挫败，却不得发作。她总是道歉，因为晚下班道歉，因为节假日加班而道歉，因为不能陪他出去游玩而道歉，现在又在道歉！道歉——多么的生疏客气！他宁愿她有时候蛮横无理，任性撒娇。沉默半晌，只是重复了一句：“我去接你。”和先前那一句愤怒的语气完全不同，声音低沉，有一股化不开的无力直入心扉。然后甩了电话。

赵萧君刚想说不用了，让他好好休息，可是电话已经断了。叹了口气，她看了看正处理到紧要关头的文件数据，先将手头的做完，然后一一收拾整理好，放进包里。出来的时候天色已经黑了，灯光有点暗，她立在影影绰绰的影子里，伸手揉了揉眉心，有些疲惫。晚风袭来，全身发凉，她颤了一下，抱紧胳膊。

成微很快就到了，她有些讶异。探头看了看他的脸色，面无表情，想了想说：“刚回来，累不累？”成微径直盯着前方，没有说话。她有些尴尬，随便问了一句：“吃饭了吗？”成微依旧没有表情，冷硬的说：“没有！”然后侧头看了她一眼。她有些惊讶，说：“这么晚了，怎么还没有吃饭？”却读不出他眼中究竟隐藏着什么。又说：“不如到附近的饭馆里吃吧。我正好也没吃。”

成微忽然紧急刹车，将车停在路边，手撑在方向盘上，一动不动。赵萧君措手不及，胸口被安全带勒的生疼，缓过气来瞪着他说：“成微，你想干什么！”连续咳嗽了几声，脸涨的通红。成微转过头看了她一眼，忽然叹了口气：“我们有多久没见面了？”赵萧君仍然在怪他，没好气的说：“你不是出差去了吗！”到底有多久？她也不记得了，一个星期？还是两个星期？她似乎不怎么想起。

成微在灯光下看她，半眯着眼睛，嘴唇有点白，一脸的疲倦，僵硬的脸总算软化了一点，又问：“我们有多久没在一起吃饭了？”赵萧君不语，他是在责怪她吗？可是她不能老是迁就他，她也有工作，想要做好，就得花更多的时间。成微忽然又说：“萧君，我们到底有多久没在家里好好吃一顿饭了？”今晚的他意气低沉，神情萧索。

赵萧君歉然，“成微，对不起，我……”，成微一口打断她：“不要再对我说对不起。”一点用处都没有！她暗中叹了一口气，不明白他今天为什么这么大的火气，是因为她忘记他今天回来吗？还是因为其他的事情？她累的来不及深想，问：“那你说怎么办？总不能空着肚子。”成微断然说：“回家吃。”她有些累了，不想自己动手做饭，说：“冰箱里什么都没有。”成微今天特别执拗，“我想超市里有。”她忍不住呻吟一声，“好，那就先去超市吧。”

她本来只想随便买一点就走，可是成微一样一样挨着看，光是蔬菜就要了一大堆，像要存起来过冬似的。赵萧君推了他一把，说：“买这么多干什么？哪吃的了！”成微不理会她，径直去结帐。她还想阻止，他已经刷了卡。两个人推着购物车出来的时候，赵萧君惟有苦笑。

回到家里，成微将东西往地上一扔，累的躺在沙发上。他晕头转向忙了半个月，回到家里，一室冷清，甚至连通电话都没有，然后又马不停蹄的赶着去接她，连闯红灯。刚倒下，人就睡着了。赵萧君叹了口气，转身进厨房。将牛肉和土豆一块放在锅里炖，又煮了米饭，斜靠在流理台边，怔怔的看着一簇一簇的火焰。蓝色的火苗伸着舌头蜷起来，不断朝外扑腾。

等到香气四溢，她才“哇”的一声跳起来，手忙脚乱的放盐放鸡精等作料。成微指着盘子里的土豆牛肉问：“怎么一点水都没有？”看起来不像煮的，倒像烤的。她不好意思的笑了两声，小声嘀咕：“刚刚靠在流理台边打了下瞌睡，没想到烧成这样。不能吃的话就不要吃了。”成微无声的叹息，有些心疼，尝了块牛肉，说：“味道还不错。”

赵萧君饿过了头，有些累，只想睡觉，没有吃两口就放下了筷子。成微也跟着她停下来，忽然说：“我以后不想再在外面吃饭了。”她愣了一下，问：“那你去哪吃？”成微冷哼了一声：“我想我还有个家。”赵萧君蹙起眉，有些为难的看着他：“可是我不是每天都有时间。”成微看着她，冷冷的说：“不要再去上班了。”赵萧君愣住了，摇头：“不行！”

成微再也忍不住了。两个人工作都忙，早出晚归，回来倒头就睡，一连几天说不上话的时候也有，不是你睡着了就是他睡着了。他觉得这根本就不像一个家，大声说：“萧君，我们这样还像夫妻吗？”赵萧君忍住打哈欠的冲动，问：“怎么了？”成微懊恼的不知道该怎么说，看着她漫不经心的样子，十分不满，“萧君，把工作辞了！”赵萧君皱着眉头，不解的说：“成微，你今天怎么了？无缘无故的为什么非要我辞工作？”成微体内有种无法发泄的苦闷：“萧君，你觉得我们这样正常吗？我们连吃个饭都这么困难！”

她默然，过了一会儿说：“成微，我这段时间比较忙。”成微冷笑说：“忙？我想你没有不忙的时候。把工作辞了！”赵萧君断然拒绝：“不！”他几乎控制不住勃发的怒气：“为什么非要工作！我养不起你吗？”赵萧君也渐渐提高音量：“你明知道不是这个原因。”成微一手抓住她的肩膀：“那是什么原因？你说呀！”她偏过头去：“我喜欢这份工作！为什么要辞掉？”

成微不屑的说：“就那样一份工作有什么好喜欢的！”赵萧君觉得他今天简直有些不可理喻，“成微，你又不是我！你怎么知道我喜不喜欢。”成微一味逼着她：“明天不用去上班了，我去跟你老板说。”赵萧君用不可思议的眼光看着他：“我不会答应的。”成微怒：“萧君，你为什么这么固执！”赵萧君看着他：“成微，你为什么这么霸道！”

“我霸道？”成微的声音低下来，听起来有些悲伤，半晌，脸色一变，忽然说：“那就霸道吧。”说着拿起手机准备给她老板打电话。赵萧君扑到他身上，大喊：“成微，你怎么可以这样！”成微冷冷的说：“那你自己去递辞呈。”赵萧君恨恨的看着他：“不！我绝对不辞职！”成微拨通电话。她眼睁睁的看着他的动作，无可奈何，最后扔下话：“就算辞了这个工作，我不会再找吗？我就不信偌大的北京会找不到工作。就算北京不行，还有其他城市呢。”转身就走。

成微脸色一变再变，手机仍然嘟嘟的在响，没有人接听。最后颓然的坐下来，疲惫的问：“萧君，这个家，你为什么就不肯多用点心？”赵萧君停住脚步，慢慢回头看着他，说：“我只是这段时间比较忙而已。”成微打断她：“不要用工作做挡箭牌，你明知道不是这样的。难道不是吗！”最后一句语气甚至有些严厉。

她不想吵，本来浑身就散了架，加上现在头痛欲裂，半点力气都使不出来。叹了口气，说：“成微，那你觉得我们应该是什么样子？”她脑海里忽然想起和陈乔其一同生活的情景，仿佛天经地义，再自然不过。可是为什么换个人就这么难呢，处处迁就，还是步步是错。是用的心不够吗？可是她已经竭尽全力，只不过有时候也需要自己呼吸的空间而已。

成微也说不上来，现实中的婚姻生活究竟应该是什么样子呢？什么都和理想中的相差甚远。可是他可以肯定的是，至少不应该是目前这个样子的。共同组织起来的家不仅仅只是回来睡个觉而已，他想要更多。有些无力的说：“萧君，我只想回到我们刚结婚的时候。那样就很好了。”尽管他想更和谐美满一些，可是照现在这个情况，能回到那时候，他已经心满意足了。那个时候赵萧君还没有工作，所以他现在才会蛮横无理的要求她辞职。可是实际上真的是这样吗？只要赵萧君辞了职，一切就可以恢复吗，什么痕迹都没有？他没有也不敢深想。

赵萧君吁了口气说：“可是那个时候我很无聊，并不快乐。”尽管她现在也不见得有多么快乐，可是至少忙碌的没有时间去想这些已经虚无缥缈的东西——她何尝不是自我麻痹。成微反问：“那你现在就很快乐？每天忙的愁眉不展也叫快乐？”赵萧君叹气：“至少不无聊，而且充实，这些就足够了。我不想轻易辞职，我做的很好，可以从中获得满足。”成微扳过她脸，面对面说：“那我们呢？我们就这样？几天说不上一句话，难得在一起吃顿饭？”赵萧君默然好半天，艰涩的说：“我以后会注意的。”

“又是以后？”成微嗤笑一声，“这句话我已经听过很多遍了。”过了一会儿，黯然说：“萧君，你为什么要这么忙？你就不能好好待我吗？”赵萧君有些茫然，她待他很差吗？今天她累的抬不动手指，甚至靠着流理台就睡着了，就因为他不想在外面吃饭，还是做好了一大桌的饭菜。她到底该怎么做？一定要辞掉工作才行吗？可是她不愿意，满心的不愿意！

成微忽然说：“萧君，我们为什么会这样？”赵萧君无言的看着他，缓缓说：“那你想要我怎么做？”成微想都不想的说：“先把工作辞掉。”兜来转去仍旧回到这里。赵萧君有些生气，顿脚说：“成微，你不能这样。”成微理直气壮的反问：“为什么不能？”赵萧君气的浑身打颤，有些口不择言：“你凭什么？”

成微眼睛闪了一闪，怒气一扫而过，冷着脸说：“就凭我是你老公！”赵萧君气他的蛮不讲理，大声吼：“你只不过是我老公，又不是天，又不是地，又不是我的一切！”这句话真正惹到成微的痛处了，他红着眼睛，理智尽失般吼道：“我不是你的一切？那谁是你的一切？陈乔其吗？”又不屑的加了一句：“就他那乳臭未干的样子？”——掩藏不了的鄙夷和妒忌。

他的话像一把剑刺的赵萧君体无完肤。本来就是禁忌，为什么要活生生剥开那层皮，然后一刀一刀的凌迟？伤人又伤己。他的话如刀似剑——那也是一把双刃剑，彼此伤痕累累。赵萧君踉跄后退，沙哑着声音低泣：“成微，你……”泪眼朦胧的看着他，眼前一片模糊。心如刀割，肝肠寸断。体内的痛苦成了附骨之疽，复活过来，仿佛成了唯一鲜活的事物，一点一点噬咬着她，不肯停歇。

成微见她脸上的泪痕，立刻就后悔了。连忙抱住她，不断磨蹭，赵萧君浑身僵硬，没有一点反应。他又悲又愤，忽然问：“萧君，你就没有一点爱我吗？”抓着她不断摇晃，如临深渊，有些绝望。赵萧君抬头看他，眼前的人是为了她如此痛苦吗？心口猛的一阵抽搐，忽然捶他：“如果一点都不爱你，我想我不会嫁给你。”可是这仅有的一点爱是不是也会在岁月的打磨中消失殆尽？她忽然心灰意冷，万念俱消，“等到我一点都不爱你了，我们就离婚吧。”反正已经到这个地步了。到底是为什么呢！竟然会弄至这步田地！

成微骇然的望着她，简直不敢相信她刚才说的话！大怒：“你胡说什么！绝对不会有那么一天的！”世界上没有什么事情是绝对不可能的。赵萧君反倒冷静下来，慢慢说：“成微，你先冷静冷静。我是说如果，如果有那么一天……”成微不等她说完，吼叫：“不要再说了！你疯了是不是！”然后扑上去，毫无预警，粗暴的吻她。手箍的她肋骨都要断了，气血翻涌，呼吸不畅，只能任由他宰割。如此强烈的占有欲！

赵萧君觉得痛，用力推他，他却越来越疯狂。她忽然觉得害怕，怎么躲都躲不掉，呜呜呜的哭着，泪水流下来，落进她嘴里，同样流到他嘴里，纠缠在一起，咸的发苦发涩，连鼻子都是酸的。他依然不为所动，直到两人的嘴里传来血腥的味道。他皱眉，仿佛疼痛使人清醒，放松力道，赵萧君满脸是泪瘫软在他怀里，哽咽的说不出话来。他静静的抱住她，不发一语。

赵萧君忽然挣扎起来，依然逃不出他的范围，咬牙切齿的说：“滚！”成微抓住她挥舞的双手，威胁说：“萧君，不要再说刺激我的话！我不保证我不会发疯。”赵萧君毫不退让的瞪着他，声嘶力竭：“是你先逼我的！”成微一头埋在她颈边，语气凄凉：“我怎么会逼你！我爱你。你到底知道多少？”赵萧君僵立成石。成微满心的惶恐，连声要求她：“萧君，说你爱我！我们就不会这样痛苦了。”理智上尽管明白的很，说了就有用么？世界上就不会有自欺欺人的说法。可是成微这么一个人在这个时候竟然也相信自欺欺人，是如何的可悲。

赵萧君一直在抽泣，呜咽的像是被人丢弃的孩子，在荒野山林里徘徊哭泣。成微沿着她的唇一路吻下来，然后向下，再向下。赵萧君不肯，拼命打他；他也不肯，坚持不放。两个人像在进行一场拉锯战，单论实力，赵萧君完全处在下风。可是成微吮着她的耳垂说：“萧君，我们应该有一个孩子。”赵萧君抗拒，可是没有用——她没有理由，他们是夫妻。她此刻反正是绝望了，已经无所谓了。成微想要一点一点软化她，可是大概做的不是很成功。她一直在流泪，却没有挣扎。

第二天并没有雨过天晴。成微醒过来的时候，床上的人早已不在。地上甚至散落了几件衣服。他立即跳起来，拉开衣橱，她常穿的几套衣服全部不见了。再打开另外一个橱柜，旅行箱也不在。骇然失惊，看着空荡荡的房间，强烈的挫败感袭上心头。他弯腰拣起地上撒落的衣服，用衣架挂起来，然后颓然的坐在床边。她连衣服掉了都不知道，走的这么匆忙，到底是为什么？难道真的就要这样结束了吗？为什么会变成这样！

突然他站起来，腰脊挺的笔直，不会这样就结束的，他不答应！只不过是夫妻间平常的吵架出走而已，他不会放手的！深吸了口气，给她打电话。幸好没有关机，只是一直没有人接听。他吁了口气，又拨了第二遍，这次被挂断了。他反倒又松了一口气，至少她人没事。打第三遍的时候，响一声就被挂断了。他继续拨，大有誓不罢休的姿态。

赵萧君被他吵的不胜其烦，冷着声音问：“什么事？”他愣了一会儿，问：“你现在在哪里？”她没好气的说：“在火车上。”他皱了皱眉：“为什么坐火车？”她冷哼着不说话。他又问：“你要去哪里？”等了半天，她才说：“回家。”成微真正愣住了：“回家？”她看着窗外连成直线的一片朦胧的树影，景色逐渐在改变。叹了口气说：“对，回家。”成微才反应过来，她是回老家。

刚松了一口气，脸色忽然变的铁青。她老家哪里还有至亲，全部都不在了！她是绝对不会去找那个她所谓的继父的——除了陈乔其！声音忽然变的如万载玄冰：“你回去干什么？”她不知道有没有听出他话里的森寒严冷，只是叹了口气说：“晴川在家里举行婚礼，我去给她当伴娘。”本来没有这么早动身的，可是她想走远一点，好好想一想两个人之间的事。

成微没有说话，这事他也知道，隔了半晌说：“那我陪你一起去吧。”赵萧君转头疲累的看着窗外，深长的叹息他都能听到，说：“不了，让我静静的想一想吧。”成微着急的喊：“萧君！”很不赞同。

赵萧君惘然的笑了一下：“就算是吵架好了，我也有负气出走的权利吧。”然后，她挂了电话。阳光懒洋洋的穿过窗户照在她脸上，浑身都是温暖的气息。她头歪在靠垫上有些难受的睡着了。一整个晚上没睡，再怎么吵都睡的着。梦里依稀记得相似的场景，有人轻轻抚着她的脸，然后拉上车窗深蓝色的帘子，挡住了一身的阳光。她睡的很熟，很好，的确是在做梦。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第4345章

第43章

从宽敞的半球形透明地下通道里走出来，迎面是高耸入云的建筑物，海报从顶楼垂下来，一泻千里，阳光下熠熠生辉。这个城市到处在新建，新的高楼大厦，新的亭台楼阁，新的花草树木，新的人，新的事，她快认不出来。

林晴川来接她，安排她住在自己家里。林家在偏离市区的外城，一栋洋房式的三层楼，螺旋式的楼梯，宽大的庭院，装修却一般。林晴川苦笑着说：“别看跟别墅似的，就只剩下这么个壳。这栋房子还是在我爸手里建的，现在是我哥的了。当年那么多的房子店面，现在只剩这一套了。”

婚礼定在十月三号那一天，正好是“十一”长假。林家是百足之虫，死而不僵，在城中最好的酒楼大摆宴席，宾客如云，衣香鬓影。林晴川换了旗袍，和张乐天挨桌敬酒。凡是新娘新郎到处，必有起哄声，轻易不肯放过他们。整栋楼就属这一层最喜庆热闹。赵萧君是伴娘，被逼着挡了几杯酒，虽然没有过敏，眼角仍是红滟滟的，自觉有点吃不消，低声对林晴川说：“我进去洗把脸压压酒气。”林晴川点头，口里却说：“真没出息，你怎么在商场上混的。”

林晴川和张乐天转到外桌敬酒，众人哄然笑说：“祝新郎新娘白头偕老，早生贵子呀！”然后一个劲的劝酒，挨个上，喝的两人都有些怕了。正在讨饶的时候，身后传来低沉的声音：“没想到今天竟然是你大喜的日子，我也敬你们一杯。”林晴川连忙转身，吃惊的说：“陈乔其！”

陈乔其微微颔首，接过递上来的酒杯，一饮而尽。林晴川连忙笑说：“好久不见了。你怎么也在这里？”陈乔其目光到处搜寻了一圈，才说：“我正好来这里吃饭。见到有人大摆宴席，没想到是你的喜事，过来道贺一声。”林晴川连忙称谢，陪着他也喝了一杯。

席上有人认得他，连忙站起来打招呼：“陈总，您好！”语气恭敬。他客气的敷衍，少不了又是一阵推杯换盏，简直比新郎新娘还出风头。有人在底下悄声问：“这人年纪轻轻，派头不小呀。”立即有人告诉他：“这人是陈氏老总，继承家业，年轻有为，手段狠辣，这两年迅速崛起，本城中头一号风云人物。你竟然不认识！”那人笑着摇头，压低声音说：“长的跟英俊小生似的，有那么厉害？怎么看怎么不像！”另外一人“嘘”一声，说：“你可别小看他，不是他，陈氏早就倒了。人家还是蔡局长的乘龙快婿呢。”很多人特意过来跟陈乔其打招呼，众星拱月般围着他。那人见了，有些不屑又有些忌妒的哼了一声“蔡局长呀”，然后瘪嘴说：“政商联姻，还不混的风生水起！”

赵萧君出来的时候，见到围成一堆的人群，以为又在折腾新郎新娘，连忙赶过去，遥遥的叫了一声：“晴川！”听在陈乔其耳内，如遭雷击，怔怔的愣在那里，立即反应过来，连声对大家道歉，排众走出来。赵萧君毫无防备之下见到他，呆若木鸡，脑子里转身想走，想逃，想化为烟尘；可是身体却像被钉上受刑的十字架，一动都不能动，立刻化成了僵石。

陈乔其的眼睛看着她，立即熊熊的燃烧起来，目光像野兽的舌头，贪婪的在她身上到处舔吮，没有丝毫遗漏。他压制住心中汹涌澎湃的怒涛，一步一步走到她面前，静静的说：“还好吗？”赵萧君没有回答，顽强蛮横的压下眼中氤氲的水气，也许有一个世纪之久，才反问：“你还好吗？”眼前的他一身正式的西装，气度沉稳，坚硬挺拔，站在那里像高山，像深渊，屏息静气。完全不是记忆中的那个人了！可是依旧那么的英俊，简直令人难以呼吸。

，牢牢的困住彼此，带着愧，带着恨，更多的是爱，似乎下一刻就要灰飞烟灭。陈乔其的喉结几番滚动，终于说出话来：“喝酒了吗？”她木然的点了点头，心里似乎有千言万语，口里却半个字都吐不出来，空荡荡的难受，梗在胸口里上不去下不来。他停了一停，目光在她脸上留恋不去，声音沙哑：“以后尽量不要喝酒。你有些过敏。”

她终于忍不住，假笑着用手摸了摸脸，说：“是啊，眼睛都红了。”趁机揩去溢出来的泪水。陈乔其的心忽然被电击一下，又麻又痛，嘶哑着喉咙喊：“萧君！”赵萧君看着他，往日的种种全部浮上心头，像正在放映的电影，一段又一段，古老哀伤。可是隔着这么多的人，这么多的事，颜色尽褪，一切都有些异样了。

她张着嘴想要说话，嘴唇却粘住了，明明近在眼前，却只能做梦一样的看着他。两个人痴望着，隔着几步远的距离，却像是另外一个时空，遥不可及，奇异的沉默。赵萧君余光看见众人好奇的眼神，好不容易清了清嗓子，正要说话的时候，一个清脆的声音插进来：“乔其！”

两个人仿佛被这一声“乔其”打回了原形。赵萧君抬头看去，一个年轻美丽的女孩正向他们走来，黑的发，白皙的脸庞，眼睛，亮如星辰，清如秋水的眼睛，全部的注意力都在陈乔其的身上。大大方方的站到他身边，微抬起眼睛笑着看他。赵萧君预想过各种各样的重逢，什么样的台词什么样的表情，甚至微不足道的细节全部都想过了，一日一日的温习，一夜一夜的惆怅，可是从来没有料到竟然是这一种——两个人之外居然多出了一个人。她瞬间被打入十八层地狱。

陈乔其居然没有看她，转过头问：“你怎么下来了？”蔡如舒笑说：“爸爸妈妈在上面等着你呢，我下来看看。”他点了点头，表示知道。蔡如舒又问：“你跟朋友打好招呼了？”他右脚踏前一步，说：“走吧。”迟疑了一下，回过头说：“萧君，我先走一步。”避开了她的眼睛，匆匆离去。赵萧君看着他的背影，心里的高山“轰”的一声塌下来了，砸成一个大大的坑，黑不见底。

林晴川走过来，迟疑的喊：“萧君？”她茫然的看着她，然后偏过头去，语气平静的说：“没事，你招呼客人去吧，大家都等着你呢。”林晴川仔细扫了她一眼，“你跟我一起来吧。”她摇头：“不了，你去吧。我一个人想要休息一下，有点累了。”林晴川无言的看了她一会，说：“那你到里面坐一会儿。”`她点头，转身进去了。紧紧咬住下唇，可是眼泪还是滴在了手背上。

哪里坐的下来。她走楼梯，避开人群，走出大门的瞬间，阳光刺的人头晕目眩，昏然欲倒。到处都是玻璃的反光，到处都是沉沉的黑影。机械的迈开脚步，像踩在海绵上，摇摇晃晃，头重脚轻，总是要跌倒。她从橱窗里看见自己的脸，苍白的，疲惫的，伤心的，绝望的——像垂死之人。

忽然间觉得了无生趣，心如死灰，一点念想都没有。什么事都乱七八糟，生亦何欢，死亦何苦！她停在机动车道的边上，看着来来往往飞驰的汽车，心想这一脚跨出去会怎么样呢？呼啸而过的风吹飞她的头发，不断朝脸上扑打，刚浮起的念头一闪而过，觉得自己实在愚昧可笑。她长叹了口气，脑子跟水洗过一样，一片空白茫然，万里滔滔，然后转身，准备走回来。

一眼就看见陈乔其发了疯一样横着人行道冲过来，一辆自行车来不及刹车，“哐啷”一声巨响，两个人撞成一团。陈乔其踉跄后退，差点跌倒，一手捂住腹部，吃力的喊叫：“萧君！”带着惊慌恐惧，惟恐来不及。赵萧君骇然的睁大眼睛，思绪猛然活过来，不顾一切跑过去，扶住他惊叫：“你怎么了？”手脚都在颤抖。陈乔其牢牢的抓住她，盯住她的眼睛，痛苦的说：“萧君，不要吓我。”

车主从地上爬起来，骂骂咧咧，一味纠缠不放。赵萧君连声道歉，一个劲的赔不是，他还是拖住两人不肯甘休。陈乔其不耐烦，从皮夹里抽出两张钞票，拉着她离开了。赵萧君见他行动有些迟缓，刚才碰撞的画面还强烈的刻在脑海里，犹有余悸，紧张的问：“怎么样？有没有伤到哪里？”陈乔其吸了口气，浓黑的眉纠结在一起，似乎疼痛难忍。她立即说“伤到哪里了？赶紧去医院！”

陈乔其阻止她，抓住她的肩膀冷冷的问：“刚才你想干什么！”眼睛一眨不眨的盯着她，直透心扉。赵萧君被他无形中流露出的严厉语气吓了一大跳，有些心虚的垂着头，懦懦的说：“没想干什么！”她确实不敢干什么。陈乔其仍然紧紧窥视着她，她在他面前仿佛无所遁形。他忽然脸一沉，拉着她来到地下停车场，打开车门要她进去。

赵萧君忽然想到酒楼里的一切，一下子清醒过来。甩开他的手，快步往前走，头也不回，是如此的决绝。陈乔其开始慌了，一跑，腰下疼的厉害，估量着追不上，闷哼了一声，在阴沉冷寂的地下室回来激荡。她不由得停了停，还是回过头来，见他斜靠在车身上，双手捂住腹部，直不起腰。犹豫了一下，双脚钉在地上，怎么都迈不开。

陈乔其见状，慢慢走过去。她看着他一点一点的靠近，眼神迟疑，不知道该不该离开。陈乔其一把抓住她的手臂，力道大的出奇，命令式的说：“走！上车！”不容她反抗。她叹了口气，忽然筋疲力尽，弯腰钻了进去，冷静的说：“还能开车吗？先去医院看一看。”他不理会，车子一路狂飙，往郊区驶去。

她盯着路面，脸色有些白，喘着气问：“到底想去哪里！”陈乔其不答，面无表情，反而踩紧油门。赵萧君看着指针快速的转动，肺里的空气似乎都要被挤出来，压的肋骨生疼，用力吼道：“陈乔其，你到底想干什么！”指针仍然在转，赵萧君红着眼，然后扑上去，叫：“刹车，刹车！你想死是不是！”

他忽然偏过头来看她，冷冷的说：“你刚才不是想死吗？现在我陪你一起去，阴间至少还有个伴，难道不好吗？”赵萧君惨白着脸瞪他，他居然能说的如此云淡风清！她狠狠的骂：“疯子！”一辆车迎面撞来，赵萧君尖叫出声。他猛打方向盘，堪堪避过，惊险至极。赵萧君大吼大叫，带着恨意看他：“停下来，停下来！你想我死说一声，不用这样！我会自我了断给你看！”

他一脚踩下去，车子“砰”的一声在路边上停下来，赵萧君整个人撞在车窗上，胸部被安全带扯的撕开了一样，满身都是汗水，伏在手臂上剧烈咳嗽。陈乔其伸出一只手有节奏的拍着她的背，一下一下理顺她胸口的疼痛。她缓过气来，用力拍掉他的手，恨不得咬上一口。手摸着车门的开关，拼命按，没有动静，他早就锁上了。

陈乔其扳过她的脸，死死的盯住她，一字一句的说：“萧君，你记住了！你如果敢死，我就陪你一起去！”刚才那画面真正吓到他了，她竟然敢有这种想法！他要她牢牢的记住这个教训，永生永世都不敢再起这种念头。赵萧君一时间怔住了，忽然用身体撞打着车门，“开门，放我下去！”恼羞成怒，他凭什么？凭他已经是别人的乘龙快婿？她咬牙切齿满心无力的想。

陈乔其扑上来按住她，嘶哑着喉咙叫：“萧君！”赵萧君恨极，她现在惹不起还躲不起吗！恨的牙痒痒，拳打脚踢。他惨叫一声，大概是撞到伤处。她才想起来，动作慢慢停下来。陈乔其见她伏在身下一动不动，皱着撑起上身。拉她起来坐好，手当胸横过，替她系上安全带。发动车子，平滑的开出去，没有一点震动。

车子在郊外的一栋小房子前停住，赵萧君不肯下车，颓然说：“你这是干什么？送我回去吧。”他脸色变的有些难看，绕过来替她打开车门，深深吸了一口气，轻轻的拉她出来，“走吧，我腰下面疼的厉害。”赵萧君有些好奇的抬起头，白墙绿树，红砖黄瓦，心想这难道是私人诊所？

一言不发跟在后面进了院门，直到陈乔其从口袋里掏出钥匙，她冷冷的问：“这就是你金屋藏娇的地方？”她不能不想起那个理直气壮站在他身边的女孩。他白了她一眼：“胡说什么！这种破地儿也算金屋？草窝还差不多。”打开门，二话不说拉着她进来。房间确实不大，但很干净，窗明几净，光线充足，最主要的是环境清幽，窗外的虫鸣鸟叫声听的一清二楚。她觉得恍然如梦。

陈乔其陷在沙发里，西装随手扔在地上，扯开领带，当着她的面撩起衬衫，腰腹下一片淤青，显然撞的不轻。她吓了一跳，伸手按了按，问：“疼不疼？”他吸了口气，“废话！”其实未必真有那么疼，再疼的时候多的是。她站起来，到处看，问：“有没有红花油之类的东西，赶紧揉一揉，小心变成内伤！”东翻西找，在装日常药物的柜子里找到了。

倒了一点在手上，横着眼说：“躺好！”陈乔其乖乖的躺在沙发上任由她摆弄。她一手撂起他的衣角，一手在他身上顺着圈揉。不揉还好，一揉更疼，他不安分的扭动身子。赵萧君瞪他一眼，用哄小孩的口气说：“好了，好了，忍一下就过去了。”陈乔其忽然笑起来，撑起身体斜着眼说：“那有没有糖吃？”她没好气的说：“有！先吃一顿板子再说。”时间仿佛回到过去，在此刻停止不前。

手中捏住的衣角总是往下滑，碍手碍脚。他干脆一粒一粒解开扣子，伸手扔在地上，赤膊着上身躺下来。赵萧君忽然脸红耳赤，心跳加速，低声骂：“暴露狂，小心感冒！”他忽然按住她在他腰下作弄的手，拉着她的手一点一点往上移，手下是蒸腾的欲望，身上的，心上的。

撑起上身在她耳边低语：“感冒？你就是我的药。”蛊惑而煽情。眼睛里，身体里，一寸一寸都是调情的手段，毫不掩饰。她竟然觉得呼吸急促，口干舌燥。脑子里还在想他到底从哪里学来这一套，他已经猛虎一般扑了上来，两个人双双跌倒在地上。胸膛压在她的心口上，剧烈起伏，眼睛对着眼睛，呼吸相通，意乱情迷。赵萧君沉迷在他黑沉沉的眼睛里，仿佛中了蛊，误撞进了另外一个时空。他头压下来，唇舌纠缠，手拉开她的上衣，悄无声息的钻进来。

地板上的凉气一阵一阵涌上来，背脊一片冰凉，忽然清醒，翻身滚了出去。喘着气摇摇晃晃站起来，像突然失去重力一样，到处没有着力点，虚浮的可怕。陈乔其不甘心的爬起来，抱住她，以迅雷不及掩耳的速度狠命的吻住她，两个人踉跄后退，连滚带爬，撞到客厅里的镜子。那么大的力气，似乎跌到镜子里去了，另外一个毫不相干的世界。没有过去，没有未来，只有现在，此时此刻，口里的呼吸，怀里朝思暮想的人，想的都要发疯了。

赵萧君抓住他的手腕，拼命挣扎。他再也忍不住了，动作蛮横粗鲁，伸着舌头游蛇般钻进来。她忽然流下眼泪，悲不自胜，满脸的哀伤！陈乔其愕然，指腹在眼睛下游移，沙哑着声音问：“怎么了？”赵萧君一言不发，在他肩上狠狠咬了一口，他还敢问怎么了！男已婚女已嫁，他还敢一脸无辜的问怎么了！趁他不备，狼狈的从他腋下钻出来，哽咽着跑出去，双肩不停的抖动。为什么事事都是错呢！她头也不回的夺门而出。

一直跑到院子里，他也没有追出来，赵萧君真的是万念俱灰，脚下一软，扑倒在地上，泪如雨下。正绝望的时候，忽然听到里面传来巨大的响声，哐啷哐啷清脆的落地声。像催魂曲，吓的她魂飞魄散。跌跌撞撞跑回去，客厅里如台风过境，支离破碎，满目疮痍。她怔在门口，抬眼看他。

陈乔其右手拿着一片锋利的碎玻璃正对着她微笑，然后若无其事的朝左手臂上划下去，鲜血一滴一滴掉下来。那一刀像划在她心口上，痛的全身痉挛，龇牙咧嘴，砰然倒在地上。陈乔其一手扶她起来，轻声在她耳边哄着说：“没事，一点都不疼。你看——“他给她看手臂上的血痕，淋淋漓漓，顺着筋脉一路往下流出来。仔细看去，细细的满是伤痕，淡淡的，乍眼看不出来。

赵萧君觉得无边的恐怖，伸出手拼命的按住，十指全部都是他的血迹。他却笑着说：“不用担心，一会儿就凝住了。我力道拿捏的很好。”她惊恐的看着他，然后奋力的打骂：“你这个疯子！变态！魔鬼！”陈乔其伏下身一点一点吸吮着她发青发凉的嘴唇，嘴里有咸咸的味道，那是她的泪水。

他用右手揽紧她，两个人一同瘫软在地上。赵萧君哭的声嘶力竭，“乔其，你为什么要这样对你自己！”陈乔其吻去她的泪水，一字一句在她耳边呢喃：“因为想你，全部都是为了你划上去的。”砸玻璃已经不能满足他的疯狂成痴，只能用这种极端的手段释放体内疼痛的思念。他还在她耳边低声说：“想你到不能控制的时候，就用玻璃轻轻划上去。看着血流出来，慢慢的就舒服了。”

赵萧君泪流满面的打断他，心痛的不能自已，一寸寸的裂开，绞成一团，仿佛下一刻就要昏倒过去。陈乔其拍着她的背安慰她，轻声哄道：“别哭，别哭，其实一点都不疼。就像蚂蚁咬了一下，马上就停住了。你看——”紫红的血块凝在一起，血自动止住了。赵萧君哇哇大哭，边哭边哽咽的说：“乔其，你怎么可以这样！我们怎么可以这样！”陈乔其居然没有大的反应，一点一点哄着她，问：“为什么不可以？”

赵萧君推开他要爬起来，可是失败了，浑身散了架，力气在他鲜血中流失殆尽，哭叫说：“乔其，没有用的，已经太迟了——”陈乔其微微皱了皱眉，不赞同的看着她说：“有什么迟不迟的！我根本就不在乎你有没有结婚！而我，根本就没想过要履行什么订婚的承诺。”然后抬起她的下巴，眼神像折不断的金刚钻，吹着气说：“萧君，我只知道我爱你，而你也爱我，这就够了。”

赵萧君微张着嘴不可思议的看着他。他的舌趁机溜了进来，餍足后闭着眼睛缓缓的说：“萧君，答应我，离婚吧。”晴天霹雳当头当闹的砸下来，却像谈论天气一样平心静气。

第44章

为什么会变成这样呢？难道从头到尾都是错的吗？赵萧君反射性的说“不”，呜咽着推开他，眼泪鼻涕却全部沾在他胸口。陈乔其发怒，大吼大叫：“为什么不？为什么不离婚？”用力推倒她，压的她丝毫不得动弹。怒气一泻千里，奔腾而下，惊涛拍岸，隐隐的带着许多说不出来的惊慌不安。他不会放手的！赵萧君也不知道她自己为什么会下意识的说“不”，内心总是害怕的吧。已经疯狂过一次，摔的头破血流，伤痕累累；只好作茧自缚，可是，可是并没有重头开始。何其悲哀！尽管这样，现在的她，还承受的住另一次的支离破碎么？

陈乔其红着眼质问：“为什么要结婚？你为什么要结婚？”终于问出来了，埋在心底最深处的痛苦不堪，日日夜夜折磨着他，从心口里长出一根刺，一点一点长大，扎的他时时刻刻辗转反侧，不得安歇。她仿佛被他活生生揭了一层皮，连血带肉，牙关打颤，恨不得昏厥过去，偏偏意识无比清晰，比任何时候都清晰。他的恨，他的不甘，他的愤怒——还有他的爱，全部刻在眼睛里，一丝一缕涌进心头。陈乔其的怒气像泄洪的江水，慢慢的静下来，一遍又一遍喃喃问着：“为什么要结婚？为什么要结婚……”风平浪静的江面却早已漫过了江堤，洪水泛滥，一切被冲的只剩下白茫茫的一片，掩藏在灰黑的半山间——看不见的悲哀在绵绵不绝的江水里滔滔的流着！

为什么要结婚，为什么要结婚呢？她也在责问自己。原本以为只要狠心斩断那根线，各自就会飞的更高，最终了无痕迹。依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份。可是，当年斩断的风筝竟然狠狠的砸到自己的头上了吗？还是从始至终根本就没有风？她觉得混乱不堪！生活像在跟你开恶劣的玩笑，自以为是的对，到头来错的你哑口无言，欲说还休，气都叹不出来。

她突然望进他的眼睛最深处，像在寻找什么，或许是他的心？最后问：“乔其，你为什么不放弃？”陈乔其毫不迟疑的说：“为什么要放弃？”他想都没想过。她哽咽说：“我已经结婚了。”他专断的说：“离婚！”赵萧君试着理清混乱的思绪，一字一句慢慢的说：“乔其，不是这样的，完全不是这样的。你和一个陌生人在一起生活两年，走的时候都会有所留恋；何况成微，他，他不是陌生人，他是我的——”陈乔其疯狂的吻住她，不让他继续说下去。提到那个人的名字他会失去控制，恨不得杀了他。

直到两个人失去所有力气，他抬起头，仿佛要让她听清楚似的，慢慢的问：“那你过的快不快乐？”这才是问题的关键，一针见血。赵萧君瞬间狼狈不堪，答不出来。快乐？多么复杂的问题。可是听起来却像是选择题，好像可以由得自己选择一样！陈乔其继续逼问：“既然这样，为什么不离婚？”她被他逼的颜面尽失，恼羞成怒，抬起头忿忿的说：“至少过的不好也不坏。”

陈乔其不相信，十分生气，带点嘲讽似的看着她，像在讥刺她的不尽不实。然后撇了撇嘴，不屑的说：“是吗？那和我在一起呢？你难道忘得了？”和他在一起，多少年了？和谐的，自由的，还有——快乐的！怎么忘的了！就是因为这样，才会这么痛苦不堪！可是她叹气：“那都已经是过去的事了！过去的事像天上掉下来的雨，覆水难收，再也回不去了！”没有什么可以重来一次，除非重新来过。陈乔其气极，撕扯着她恨恨的说：“怎么回不去！只要你愿意，只要你有勇气！一切重新开始。”当然——勇气！她默然。她的勇气因他的爱而生，也因他的爱而亡。事事不都是这样么？

陈乔其一直在她耳边蛊惑：“离婚吧！答应我！”她没有回答。他不甘心，狠狠的说：“萧君，给我三个月的时间——不，两个月就足够了，我会证明给你看的！”她的泪含进他的嘴巴里，一直流进心里。到处在骚动。看着他渴望的眼睛，火花四溅，她沉沦的心能被她自己救赎么？她在迷迷糊糊中仍然在想勇气的问题，不是为了任何人，不是为了乔其，而是为了她自己。

林晴川打电话敲锣打鼓找她的时候，她已经在火车上。票也没买，直接就上去了。她还是坐火车回去，她需要长一点的时间，来想一想到底该怎么办。一室的黑暗，蒙头罩脸涌过来。秋老虎仍然热的厉害，空调开的有点大，她皮肤上起了一粒又一粒的鸡皮疙瘩。终于补到了一张卧铺票，躺上去的时候，她想，人既然在这个世界上活着，不得不拿出一些勇气来。一错不能再错，不论是和成微还是和陈乔其。她得到的教训已经够多。纠缠的太深，她已经筋疲力尽，一个人也需要自由的空间——只要有勇气。

黑夜黑的仿佛再也不会天亮了，瞎子一样，什么都看不见。她尽管不是瞎子，还是什么都看不见，前头一片茫然，没有退路，没有出路，凭着一股蛮力摸索着，奋勇向前。一路上靠着窗颠来倒去，心随着轰隆轰隆的火车也在摇晃颠簸，长长的叹了口气。晨光熹微，火车慢慢停下来，她的心经过一夜的长途跋涉也逐渐定下来。不管如何，单单是因为自己，也不该再继续下去。是该说清楚了，快刀斩乱麻——不论结果如何。一直以来，不是她不会，而是她不愿。可是这样胶着的疼痛让人不好受——每一个身在其中的人。

疲惫不堪的回来，热水澡都没有洗，倒头就睡。睡梦中有一双手带着热力在她身上游走，她像踩在梦中的云端里，似真似幻，神志不清。不由自主的呓语，含含糊糊，鬼使神差的呻吟一声“乔其”而不自知。突然从柔软的云端掉到暴风骤雨的大海里，痛苦使她彻底清醒。她睁开眼睛，又惊又怒，大喊：“你干什么！”奋力挣扎，满心愤怒。声音因为刚醒过来沙哑而低沉，听上去荡人心魄，有一种难掩的娇媚。可是这不是平时，这种时候分外的残忍。

成微毫不怜惜的制住她，逼迫她抬高身体，动作粗暴。她哭着喊：“你弄痛我了！”到处都痛！她不明白他是怎么了，为什么突然这么可怕！成微恨恨的说：“你也知道痛！”却没有停下来，有一种痛苦是怎么都发泄不了的。泪水沿着眼角一直流到头发里，脑袋“嗡嗡嗡”有钟声在响。她呜呜呜的哭：“我不愿意！你给我滚开！”成微平时不是这样的，就算她刺激了他，他也不会这样；可是今天，他没有一点怜惜之心，甚至不考虑后果，似乎想要玉石俱焚。像在惩罚她，同时也在惩罚他自己——不知名的原因使得他过度了。

赵萧君简直不敢相信，她已经明确表示她不愿意他还这样！全身都被他压住了，涨红着脸绝望的喊：“成微，你这是强暴！”成微根本不听，封口吻住她，不给她再伤他心的机会。彼此的身体因为太习惯毫无困难的结合在一起，可是心却是越走越远了。从此天涯海角，天各一方，尽管一直近在咫尺。

成微将她折磨的死去活来，一次又一次，她从一开始的抗拒渐渐的瘫软成一滩水。成微双手危险的掐在她的脖子上，目光阴沉可怕，似乎当真有掐死她的打算。她闭着眼睛似乎什么都不知道，她此刻不动他动手，自己也会一头撞上去。许久过去了，他颓然的放下一只手，另一只手在她颈边的动脉处来回的摩挲，似乎在抚慰他刚才的粗鲁和野蛮。声音沉痛的直沉到海底：“你为什么不隐藏的更好一点？”赵萧君不知道有没有听到，没有任何动作。

成微看着奄奄一息的她，提起床边的旅行箱，迈出去的脚步停了一停。重新走了回来，替她盖紧被子，捏住被角的手青筋暴起，久久才放开。又将空调的温度调高，走出去的时候还记得带上门。可是一到客厅，随手掀翻挡路的玻璃桌，哐啷哐啷的声音还没有停歇，他人已经出去了。

赵萧君本来就有离婚的打算，醒过来想起噩梦一般的经历，她不再犹豫。可是成微居然避而不见，连接几天都没有回来，电话也打不通。她更加气愤，他这算是什么！他什么时候敢做不敢当了！沉着脸目不斜视的跨进齐成，他可以不见她，总不能连这个公司也撒手不管了吧。

两年多过去了，齐成又是另外一番景象。这是她离开齐成后第一次再回到这里。虽然说不上物是人非，但是已经有许多生面孔。前台的小姐拦住她问：“小姐，你要找谁？”她的脸色大概不太好，人家也不善的盯着她。她吸了口气，语气平静的说：“我找成微。”说着熟门熟路的就要进去。她追在身后，冷着脸说：“不好意思，成总不在，您还是请回吧。”

她有些不耐烦，见一面就这么难么？打开门就要进去，那小姐喝道：“你这人听不懂人话是不是？”赵萧君被她的气势吓了一跳，有些苦笑不得，当真是阎王好见，小鬼难缠。有人听到动静探出头来看了一看，见是她愣了一下，赶紧喝止那什么都不知道的小姑娘，连声说请进请进。立即有人通知负责的曹经理，曹经理领着她往办公室去了。

那小姑娘见到这个场面有些好奇，压低声音问：“这人究竟是谁？连曹经理都惊动了。”旁边知情的人点着她的头骂：“还想在齐成做下去，眼睛就放亮一点！老板娘都不知道！”她瞪大眼，吃惊的说：“她就是成总的老婆？传说中的灰姑娘？”张大的嘴巴好久才合上，似乎有些嫉妒又有些不屑的说：“长的不怎么样嘛！我还以为多漂亮呢！”

那人叹一口气，端起架子说：“哎，这话说来可就长了。当年他们的事，我们看的人都头晕脑胀。一天一个砸下来，雾里看花一样。”更何况是当事人呢！那小姑娘虽然嫉妒加不屑，还是按捺不住好奇心，到处打听成总夫妻当年的爱恨缠绵。可是万万想不到当事人却是来离婚的！可见别人看上去风光炫耀的事实际上究竟怎样只有自己知道。如人饮水，冷暖自知。

曹经理还是以前那个样子，只有鬓角的华发又舔了许多，笑说：“萧君，好久没有来了。怎么也不想着来看看我！”赵萧君满心的怒气在接二连三的打岔中流失了，听到他这么说，只好嘿嘿笑两声，混过去。他笑问：“今天怎么想到来这里看一看？”她先勉强笑了笑，心情忽然有些胆怯起来，懦懦的问：“成——恩，成微在不在？”曹经理愣了一下，说：“成总不是出差了吗？难道他回来了？”他看赵萧君露出惊讶的表情，连忙说：“有什么急事找成总吗？我立即联络他。”情况有些奇怪，做妻子的不但不知道丈夫的行踪，还要手下的员工帮忙找人，实在很不正常。她连忙说：“不用了，不用了。”这种事怎么说？

想了想问：“他去哪出差了？大概什么时候回来？”曹经理微微摇了摇头，暗中叹了口气，说：“去欧洲考察去了，和另外几个公司的老总一块去的，大概要一两个月吧。”赵萧君心不在焉的“哦哦哦”应了几声，神情有些惘然。曹经理忍不住说：“萧君，和成总吵架了吧？”见她没有否认，以过来人的身份劝道：“夫妻吵架平常的很，床头吵床尾和。也不要太放在心上，大家让一让不就是什么事都没有了！”赵萧君胡乱应了两声小，心里惆怅的想这次可不是床头吵床尾和了！曹经理还在一边说：“成总这段时间忙的到处转，你要多体谅体谅他。你看你，他出差去欧洲一两个月你都不知道，这就太不像话了！夫妻间要多关心忍让！听我这个老人一句话吧！”

赵萧君被他说的有些羞惭又有些不耐烦，以前不管是谁对谁错，以后都不能再这样下去了。她表面上唯唯诺诺的应着，心里却茫然失措。她想起那天晚上，成微是因为要走了所以才那样疯狂且——可怕吗？可是不管有没有那件事，她都已经决定离婚了。她出来的时候，许多人客气的送她出门。她有些不安，仿佛不该得到这种待遇似的，心总是虚的。她发誓再也不到这儿来。

成微终于还是风尘仆仆，从万里之外回来了。司机问他是不是直接开回去，他闭上眼睛，手搭在太阳穴上来回轻轻的揉着，面无表情。司机聪明的不再多话，一直开到城内，快到转道的时候他才吁了口气，疲惫的说：“直接去公司。”他靠在公司的软椅上睡了一觉，醒来的时候天已经黑了。站在窗口，街上川流不息的车灯隐约可见，到处是急着赶回家的人。

他默默的立了好一会儿，不知道为什么，忽然想起和她站在顶楼一起看天安门广场烟花的情景。那个时候是那么的心不在焉，现在想起来却是如此的弥足珍贵。他那个时候为什么不多用点心呢，是不是现在就可以是两样了？先入为主的观念太强烈，是不是这样萧君才不肯爱上他呢？因为没有脚踏实地的安全感吗？他宁愿是这样的！忽然有些后悔。当初应该在一切还来不及的时候就牢牢抓住她的！可是现在，现在呢？

思来想去，俯视着万家的灯火，居民楼里朦胧的光透出来，有一种温暖人心的力量。忽然觉得迫不及待，抓起车钥匙一路飞奔着回去，心里空荡荡的，肚子里也是空荡荡的——因为连续两餐没有吃饭。乘着电梯上去的时候，心脏突然“砰砰砰”的跳动，忐忑不安。停在门前，看见窗户里透出来的灯光，忽然觉得每天下班至少不是一室的冷清——这样似乎已经足够。

还在转动门钥匙的时候，门首先从里面打开了。赵萧君看着他，整整两个月不见，看起来憔悴了很多。隔着一道门站着，双方似乎都想挤出些话，结果谁都没有说出来。最后还是赵萧君打破沉默：“回来了？”他“恩”一声，走进来。桌子上正摆着热气腾腾的饭菜。她默默走回桌子边，回头问了一句：“吃饭了没？”他忽然觉得饿的把持不住，将衣服一扔，说：“没有。”

赵萧君只是随口问一问，就像平常打招呼一样，没想到他这么晚还没有吃饭，“啊”的一声叫出来，有些慌乱的说：“还没有吃吗？”她自己也刚下班，菜是现成的，可是只有一个人的饭量。见他奇怪的看着自己，连忙说：“那我给你下点面条吧。”找了半天，才想起来家里根本没有面条，自己因为不吃从来就没有买过。不过成微倒很喜欢吃老北京的炸酱面。

只得重新淘了米，倒热水进去煮了一大锅的米饭。成微等不耐烦，几次三番往厨房里看。她连连说：“马上好了，马上好了。”因为急，用高压锅旺火煮的，不等汽走完就用冷水淋。盛出来饭有点黏呼呼的，她有些抱歉的问：“熟了没？”成微点头，又说：“你自己尝尝。”拨了一点到她碗里。她忽然没有吃饭的心情。任谁被这样折腾也不再会有吃饭的心情。

她一点一点的拨弄着碗里的米饭，食不下咽，满怀心事。成微看了她一眼，问：“不吃了？”她点头，说：“恩，吃饱了。”他点头表示知道，站起来盛饭。赵萧君忽然有些感慨，如果是乔其的话，一定二话不说接过她剩下的饭菜吃完。其实她自己也知道，并没有什么可比性，个人习惯而已。

她特意坐在客厅看电视，见他吃完了，站起来想和他好好谈一谈。结果见他拿衣服进浴室去了，有些尴尬，只好装作去冰箱拿饮料的样子。一盒红茶拿在手里透出冰凉的水气，她才记得插管子，可是喝了一口就放在桌子上。坐立不安，左右不是，电视虽然开着，可是完全不知道到底在放些什么。只好又喝红茶，咕噜咕噜机械的吸着，不知不觉喝的见了底。结果她又跑去拿了一盒，又喝完了，才发觉肚子涨的难受，走一步就摇摇晃晃的响，瘫软在沙发上。

直到成微打开书房的门要进去办公的时候，她才发觉，弹簧一样跳起来，焦急的喊：“成微！”成微背着她僵硬了一下，没有转过身，应了一声。她看着他的背影，咽了咽口水，紧张的说：“我有些话想跟你说。”成微挺直了腰脊，顿了顿说：“有什么事明天再说吧，我出差刚回来，有些累了。”她呼吸有些急促，深深吸了一口气，平静的说：“不，我现在就想说。”

成微终于转过身面对着她，脸上的怒气一闪而过，强自压下来，慢慢说：“你看现在几点了？不是谈话的好时候。有什么要紧事明天说也是一样的。”赵萧君实在等不及了。前前后后，她整整等了两个多月，所有的耐心都磨光了。走近几步抬头看他，目光坚定：“成微——”成微觉得她实在太可恶了，就不能让人喘口气吗？——就算是假的也好！

率先打断她，面无表情的说：“你想要离婚是不是？”赵萧君当场愣在那里，没想到这句话却是由他先说出来，说话有些艰难，正要点头的时候。他冷冷的加上一句：“我不会同意的。”甩手关上了门，声音有点大。

第45章

赵萧君愕然，眼睁睁的看着门当着自己的面狠狠的关上。举手欲敲，忽然觉得重若千斤，恍如泰山压顶。弯曲的手指贴紧木门，最终滑然落下来，悄无声息。她双手抱胸斜靠在门边上，忽然觉得疲累之极。闭着眼睛，心乱如麻，整个人在无边的苦海挣扎，载浮载沉。不知道过了多久，门轻微“啪”的一声从里面打开了。成微诧异的看着她，眼中还带着未消的血丝。

两个人面对面站在那里，无声的对望，彼此的眼中有对方的影子，心却在万水千山之外。如此近的距离，咫尺却是天涯。她艰难的开口：“成微，我想我们需要好好的谈一谈。”成微余怒未消，恶狠狠的说：“我说过，我不会离婚的。”赵萧君沉默，无力的问：“为什么？你看我们现在这样——，何必呢！”成微下巴上的青筋都冒出来了，“为什么？我倒要问你为什么要离婚！”赵萧君叹气，喃喃的像在思索：“为什么？”神情哀伤茫然，“一直以来，是我对不起你。可是既然过的这么累，为什么还要彼此折磨呢！”

成微眼中露出灰败惨然的神情，徐徐的说：“萧君，陈乔其的爱情是爱情，那么我呢？我的就不是爱情了吗？”如刀似剑的质问，直插心扉。她偏过头去不敢直视他的双眼，身体微晃，脸色惨白，用尽余力：“问题不在于这个，而在于我。”成微噬血般瞪着她，心却被穿成一个大大的窟窿。她道出了问题的关键。

他忽然重重的冷哼一声，咬牙切齿的说：“你以为和我离婚了，就可以和陈乔其在一起了是不是？你别痴心妄想了！且不说陈乔其已经订婚，身上背着整个陈氏的重任；单单就是他母亲那一关，你永远都别想过！她把陈家所有的帐都算在你身上，尤其陈念先的死，正恨不得生吃你的肉，痛饮你的血呢！”

赵萧君摔倒在沙发上，痛到最深处早已麻木，深入骨髓的疼痛忽然像是不关己事，仿佛伤的不是自己。神情没有什么大的变化，双手撑在胸口上，慢慢说：“不是这样的。我和你离婚并不关他的事，现在都到这个地步，也没有想过要和他在一起。我已经很累很累了，不想再这样下去了。没有谁规定一个人就不可以好好过下去。而且，——而且，我，我对不起你。所以，所以一定要离婚。”后面几句说的有些支支吾吾，模模糊糊，语焉不详。

成微的怒气像浇了油的烈焰，突然窜到高空，映红了半天的云彩——却是腥红腥红，像在滴血，十分可怕，令人骇然心惊。一个箭步上前，如迅捷的野兽准确无误的抓住她的肩，咆哮：“说够了没！不管你做了什么，就算是背叛，我也不在乎！我现在不管你的心，但是，你的人既然是我成微的妻子，就要遵守无名指上的承诺和约定！”

赵萧君痛苦的看着他：“你为什么要这样？难道不累吗？”成微大吼：“累？早就已经习惯了！我已经习惯这样的日子！以前的事不要再提了，不论你做了什么！反正，我是绝对不会离婚的！”赵萧君有些昏厥，声音低沉：“你为什么要这样？大家都退一步，成全各自的碧水蓝天，难道错了吗？”

成微觉得无比的讽刺，冷笑说：“成全？成全你吗？我为什么要成全！看着你和陈乔其恩爱缠绵？我做不到！我现在才知道有些人为什么明明知道是飞蛾扑火，还要奋不顾身往下跳！我竟然也成了其中的傻瓜！”赵萧君又悲又愤：“成微！我说了不是成全我和乔其，是成全我和你自己！我说了完全不关他的事。”成微立即反驳：“不是因为他你为什么要和我离婚？”赵萧君被他问的倒退一步，哑口无言。若没有乔其，他们之间一定不会是现在这个样子。

气流似乎停止流动，房间里的空气又沉又闷，像暴风雨夜的前夕，压的人呼吸不畅，气血翻涌。赵萧君从来没有想到谈判的结果竟然是这个样子。她以为依成微的心性和自尊，应该毫无困难才是——毕竟是这么的疲惫难堪。紧紧的闭上眼睛，眼泪滑然而下，忽然气息奄奄的说：“以后呢？以后我们就像今天这样，彼此伤害，直至体无完肤，伤痕累累？”声音像在垂死的边缘挣扎徘徊。

成微跪在她身边，伸出指腹替她擦掉额角的泪痕，沙哑沉痛的说：“不会的，一定不会的！萧君，这只不过是我们偶尔的吵架而已。”她大力啪掉他的手，摇头，然后哽咽：“成微，不要自欺欺人。两年了，还是这样，我不想再继续下去了。”成微的手停在空中，怔了许久，低声下气的说：“萧君，只要你肯，大家再多用一点心，一定不会是这样的。”如此的卑微，那么骄傲的成微——为了她！她忽然痛的痉挛，死命按住腹部。没有比这个更悲哀的了！

成微伏在她身边，低声喃喃的倾诉，似乎在抚慰彼此千疮百孔的心：“萧君，眼前似乎山穷水尽疑无路；可是再站高一点的话，始终会柳暗花明又一村的！就算没有路，我也可以劈山断水，只要你仍然跟在我背后！”赵萧君牙齿咯咯作响，额头上豆大的汗水一粒一粒冒出来，哆嗦着唇半句话都说不出来。

成微察觉到她的不适，伸手一摸，手脚冰凉，脸白唇青，骇然问：“萧君，萧君！怎么了？”惊慌失措。她微微眯起眼，恍恍惚惚的看了他一眼，眼神涣散，就此昏迷过去。成微一手抱起她，没命般朝医院赶去。一路风驰电掣，连闯红灯，平时稳定有力的双手此刻却在微微的颤抖。

医生检查一番开了单子让他去妇科，他根本没多想，心急火燎的抱着她直闯进去。看病的是一个中年的女医生，从眼镜底下瞪着他问：“这个叫赵——萧君的是你什么人？”赵萧君昏倒在地，她似乎有所怀疑，觉得成微很不牢靠似的，很不满的看着他。成微虽然着急，倒很合作的回答：“是我太太。”她立即笑起来，说：“哦！原来你们已经结婚了。你知道现在的年轻人太荒唐了——”

成微不耐烦，直接问：“我太太没大毛病吧？”她连忙说：“没有，没有，只是身体有些虚弱。”然后郑重其事，严肃的说：“年轻人，以后要注意了，都是要当爸爸的人了。怎么这么粗心，老婆怀孕了什么都不知道，还弄的晕倒送到医院来，实在不像话。”那么聪明的一个人，本来一转到妇科就该想到的，现在才反应过来。先是吃了一惊，忽然就怔住了。

他守在赵萧君床边看着液滴一小点一小点落下来，细微的“嗒塔”声都听的一清二楚。一瓶葡萄糖还没有输完，她悠悠醒过来，还未睁开眼睛就闻到医院里特有的药水的味道，很不好闻。到处是白的，有些刺眼，转头就看见坐在床边发呆的成微。手轻轻动了一下，扯的手上吊着的管子晃了晃。他回过神来，柔声问：“你醒了？”她默默点了点头。他似乎不知道如何开口，顿了顿又说：“有没有哪里不舒服？”她仍旧没说话，只轻轻的摇了摇头。

成微抬高身体，调了调输液管的流速，说：“还差一点，马上就可以回家了。”然后漫不经心的说：“你怀孕了，医生说有两个多月了。”她起先没有表情，忽然抬起头，不可置信的看着他，半晌又低头看着自己的腹部。紧紧捂住嘴巴，不让心底任何一点声音泄露出来。另一只手躲在被子里攥的死死的，指骨一根一根往外突。猛的转过头去，眼泪顺着指缝哗哗哗的流下来，泪流成河。

偏偏在这个时候，多么的难堪！生活竟然这样捉弄你，捉弄的你不断的软弱，不断的屈服，不断的妥协！这到底是谁开的恶劣的玩笑？她现在连无语问苍天的心情都没有了。

离婚的事自然而然烟消云散。她鼓起所有勇气，不惜孤注一掷就这样被冰封在万年寒冰之下，连半点波澜都没有激起！似乎不管她怎么做，总是抵不过命运的玩弄。她在它的掌心里跳舞，摔的浑身是血，可是还是得继续跳下去——怎么逃也逃不开，只得照着它的法则继续跳下去。一次又一次的打击，一次又一次的错，一次又一次的折磨，她已经心力憔悴。就这样吧，她不再多想什么。沉睡未必不比清醒好——如果是现在这样的话。

成微跟她商量：“要不你别去上班了，在家休息吧。”她边叠衣服边说：“小心被公司炒鱿鱼！哪有这么早请待产假的。”成微心想被炒了倒好，只是不敢说出来，免得又是一场争吵。想了想说：“我去跟你老板说一说，就算停薪好了。”她头也不抬的说：“那在家干什么？想闷死我？才两个月，什么事也没有。”成微不想因为这个惹的大家不快，迁就她说：“那你得按时上下班，不能再加班。一有不适，立即回来休息。”他小心的也太过分了，刚刚怀孕而已。叹了口气，也让了一步，说：“好好好！我这几个月的奖金恐怕是别想拿了。”

自此，成微天天送她按时上下班，有时候实在抽不出时间，也一定派公司里的司机接送。她怕公司里的同事见到他那辆实在耀眼出名的车又要追问，总是让他在街口就放她下来，笑说多走几步路运动运动也好。可她不知道的是，成微总是要看到她安全的走近公司的大门才肯放心的离开。

一日快到下班的时候，成微打电话过来：“我今天有个应酬，实在走不开。司机已经过去接你了。”她“恩”一声，说知道了，过了一会儿轻声说：“那你早点回来，少喝酒，小心开车。”成微答应一声，也让她注意安全。两个人似乎才回到婚姻的轨道上。

走出大门的时候，一个人拦住她的去路。她抬起头，脸色哗然变了，怎么都想不到竟然是她，蔡如舒——陈乔其的未婚妻。她脸色有些苍白，面无表情的看着她，冷冷的打量，好半天才说：“萧君姐，我小时侯见过你，不知道你还有没有印像。有空吗？出去喝杯咖啡怎么样？”当然有印像——彼此在林晴川的婚礼上早己见过了，却料不到还有再见的时候。

她想起陈乔其当日说过的话“给我三个月的时间——不，两个月就足够了”，手足无措，心乱如麻，不知道他到底做了什么，竟然惹的人家千里迢迢的找上门来了！长吁了一口气，碰到他的事还是和以前一样提不起放不下，想剪都剪不断，想理都理不清——连躲都躲不了。

两个人在附近的咖啡厅坐下来，她要了一杯黑咖啡，客气的问赵萧君要什么。赵萧君没有要咖啡，只要了一杯浓牛奶，看着她一口一口喝下那黑的跟炭一样的咖啡。心里忽然又有些疼，似乎被什么东西狠狠撞了一下。她忽然放下杯子，浓黑的咖啡立刻荡起一圈又一圈美丽的涟漪。手有些颤抖，语气却平静的说：“乔其特意到学校来找我，说要和我解除婚约。他说他爱的是你，从头到尾都是。”

赵萧君的身体忽然划过一阵尖锐的疼痛，几乎要窒息过去，就算是这样又能怎么样呢？只是越觉得讽刺悲哀罢了。爱情似乎是远古的迷信，神秘难测，握不住抓不牢。需要天时地利人和，缺一不可，齐聚在一起来打破这种迷信的诅咒。可是他们什么都没有，什么都缺，永远都打不破迷信的力量。

蔡如舒眼睛里有泪花，一闪一闪。赵萧君很担心她，可是眼泪始终没有掉下来，硬生生被她吞了进去——大概是苦的吧！她接着说：“他说他和我订婚只是权宜之计，他说对不起我，任由我发落。但是一定要解除婚约。”她的脸上虽然没有泪，可是全部融进了声音里。忽然端起咖啡大口大口吞咽着，是不是这样就可以将所有的羞辱痛苦一起吞掉？忽然摔下杯子，喃喃的说：“一直以来我都觉得很庆幸，能够和自己心爱的人订婚，是多么大的缘分。可是没想到到头来，缘分这种东西却是用来说明他一直不爱我这个事实！”绝顶的讽刺！

赵萧君忽然觉得苦的发涩，似乎刚刚喝的不是香醇的牛奶，而是黄连。咬着唇慢慢说：“我已经结婚了。”这句话说出来的时候像在赤裸裸的鞭打她自己，报应不爽，果然说的一点都不错。她忽然恨恨的看着她：“就是因为你已经结婚了他还不肯死心，我才会觉得更加的愤怒，更加的挫败，更加的忌妒！”赵萧君忽然觉得肚子隐隐作痛，是伤到胎气了吗？

她有些激动的说：“他竟然还在痴心妄想！我想不是他疯了，就是我疯了，或者一干人都疯狂了。他怎么会这样！”她无力的连指责的话都说不出来，许久抬起头，脸上的泪已经悄悄的拭干了，但是声音还是沙哑：“你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？到底做了什么才使的他走火入魔，理智尽失的爱你？”赵萧君脸色惨白的看着她，眼中的泪还是挡也挡不住的掉下来。

她进一步咄咄逼问：“他说要等你离婚！那你现在有没有被感动？你是不是打算离婚呢？你就这样吊着他，然后一点一点毁了他？”赵萧君痛的呻吟出声，手按住腹部，脸色苍白如纸。她有些愕然，顿了顿迟疑的问：“你怎么了？”心里有些害怕。赵萧君额头上全是涔涔的汗水，咬着牙关说：“我已经怀孕了。”平静的语气下是如此的悲凉！

她显然被吓到了，过了一会儿跳到她身边扶住她紧张的问：“要不要去医院？”赵萧君甩开她的手，电话声适时响起来。她呻吟：“你快来，我在公司附近的咖啡店里。”然后撑着身体对她说：“你走吧。我不希望我先生看到你。这些事早就已经过去了。”赵萧君如此不客气的下逐客令，她倒没有生气。一直待在附近，直到看到一个高大的男子神色紧张的冲进来，想都不想抱着她离开后才失魂落魄的走了。她才推开门走出来，沉痛如无边的黑夜，将她包裹的透不过气来。多么可笑呵！自己似乎找错人了！可是世界上没有比陈乔其更可笑的了，他还在那里痴心妄想，矢志不渝。

成微紧张的立即送她进医院，幸好只是动了胎气，没有什么大碍。满头大汗的责备：“怎么没有坐公司的车回家？为什么会弄的动了胎气？”她心虚的避开眼睛，低着头说：“只是想进去喝一点东西。我也不知道为什么会这样。”成微现在对她是既不敢打也不敢骂，只好叹了口气，有些无奈的说：“要不干脆别去上班了。每天弄的人提心吊胆的。”她不服气的说：“在家里难道就是保险箱吗？”成微瞪她：“你还敢说？”她识相的讨饶，举起手保证似的说：“好了好了，没有下次了。”成微专制的替她请了整整三天的假，让她在家好好休息。

第二天无聊的在家休息，忽然觉得不知道该做什么。职业女性一旦休息下来，仿佛浑身长了刺一样不舒服，或许是昨天蔡如舒说的一翻话仍然在骨髓里作祟的缘故。可是万万没想到她竟然神通广大的找上门来。

她带着花，脸色有些憔悴，开门见山的道歉：“对不起，昨天害的你差点出事，你没事吧？”赵萧君虽然极度不想再看到她，还是客气的请她进来。她懦懦的说：“对不起，我没想到你怀孕了，所以才会那么莽撞——”赵萧君打断她：“没关系，没什么大碍。”

她似乎也觉得尴尬，搓着手指坐立不安，然后说：“你既然没事，那我就放心了。我不打扰你休息了。”她站起来要走，赵萧君送她出去。站在门口的时候，她又回过头来说了一句：“你先生对你很好。”赵萧君忽然觉得恨她，还要这样拐弯抹角的警告她！开始死死的盯着她，忽然间没了斗争的力气，平静无波的说：“是呀，我也这么觉得。”

她转身要走，却又问：“乔其知道吗？”她的心底不可遏制的重新燃起希望。赵萧君明了的看着她，问：“你答应和他解除婚约了？”她理直气壮的说：“没有。”赵萧君丢下一句：“那就好。”转身就走。对方既然来意不善，那么她也就没有敷衍的必要了。可是到这个份上，心原来还是会痛。

可是事情不是这样就能结束的。生活往往在跟你开恶劣无比的玩笑，比现有的恶劣还要恶劣，往往令你欲哭无泪。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第4648章

第46章

蔡如舒背着所有人来找赵萧君，却没有料到是这样的情况，仿佛一盆熊熊的烈火突然浇下一瓢水——火气尽失，满心的悲凉，只剩下滋滋作响的青烟浓雾汩汩的冒出来，呛的人满眼的泪水，咳嗽不断，无比凄惨——为她自己也为陈乔其。自己是多么的可悲，而他是多么的可恨。可是随着距离一点一点的移近，对他的痛恨逐渐转化为疼惜，他是天字第一号大傻瓜！心里剩余的灰烬又渐渐的升高温度，眼睛里闪动一点半点的火星子，仿佛随时可以复燃。山穷水尽，横崖断壁，他总要走回来的吧？但愿他能回心转意。血液里缓缓流过一股奢侈的渴望，就算颜面尽失，她也要试试！

她惴惴的站在陈氏大楼下徘徊，并没有直接上去找他。陈乔其这两个多月忙的日夜颠倒，分身乏术。他不动声色加紧脚步进一步巩固自己在陈氏的地位，牢牢的握紧手中的大权，狠狠的刷下陈氏硕果仅存的几个劳苦功高的重臣，美其名曰功成身退，表面上给予了极高的荣誉。同时有意无意的减小蔡中在陈氏的影响力，将几个与他关系密切的属下明升实降，远远调到外地开拓市场。万一公司受到波及，那么运转的资金将成为核心问题，他近日与司徒协打的火热，三日一小宴，五日一大宴的应酬。凡是感官敏锐的人，无不感到公司内部暗潮汹涌的气氛。对他表现出的过人魄力，如日中天的气势，无不折服，暗然心惊。

他已经两天一夜没有休息，脸上有新生的胡渣，眼角有一丝疲累，精神仍然很好。整个陈氏高层围在一起商讨一项新产品的开发案，人人桌前放着一杯浓黑的咖啡，刚喝完又添满。他专心的聆听众人的意见，最后大手一挥，“今天就先讨论到这里。李经理将市场报告整理出来，明天交给我。”众人长长的舒了一口气，这个会议整整持续了六个小时，所有人筋疲力尽，面容疲惫。李经理愣了一下，迟疑的问：“明天？”怀疑是自己听错了。陈乔其抬头看着他，面无表情的问：“对，明天。有什么问题吗？”他咬紧牙关应承下来：“没有。”陈乔其满意的点点头：“那好，散会。”众人开始收拾满桌子的文件资料。

他离开前又说：“杨经理到我办公室来一躺，带上上次和传化公司合作的合约。”众人等他走远，才各自倒在椅子上，累的舒出一口气。有人看着他离开的背影，摇头感叹：“真是年轻人，精力充沛，这样折腾还能继续工作。”感叹着长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，摇摇晃晃的走了。李经理看着身边的人，人人年轻有为，思想活跃，充满抱负。这就是陈乔其在短短时间里为陈氏注入的新鲜血液，是整个陈氏的精华。啊！一朝天子一朝臣，整个陈氏终将完全是他的天下。随即想到接下来昏天黑地，排山倒海压下来的工作，再也没有心情感慨了。

陈乔其将手中的文件往桌子上一推，揉了揉太阳穴，穿上外套出去吃饭。刚走出大门，蔡如舒直直地迎面走来。他看着她，虽然有些吃惊，依然面不改色。两个人在附近的餐厅落座，从包间里看出去，云影的天光在两个人的脸上盘旋挥洒。蔡如舒看着他狼吞虎咽，风卷残云，一连吃了三大碗白米饭，一个劲的让服务员添饭，仿佛三天三夜滴米未进的样子，有些心疼，胸口似乎有水在流动。忍不住说：“你慢点吃，这样对身体不好。”

他放慢速度，从满桌的饭菜里抬起头，直接问：“特意来找我，有什么事吗？”蔡如舒觉得他对自己真是狠，连场面话都不愿意敷衍，语气如此冷淡。她沉默了一会，慢慢的说：“乔其，我还是你的未婚妻。”陈乔其皱起眉头，目光炯炯的看着她，随即放下手中的筷子，想了想说：“小舒，是我对不起你。不管你想怎么样，我绝无怨言。但是，我们一定要解除婚约。”

蔡如舒看着他坚决的表情，似乎毫无转圜的余地，心蓦地一痛，然后若无其事的说：“乔其，你不应该这样。我知道你当初和我订婚的原因，所以你现在更不能和我解除婚约。陈妈妈不会同意，我父母也不会同意的——”陈乔其快速打断她：“这不是重点，这只是我们之间的事。只要你肯答应，其他人没有权利干涉。”蔡如舒狠命的盯着他：“陈乔其，你居然这么无情！只要我肯答应？”她冷笑一声，觉得荒谬之极，“我为什么要答应！”

陈乔其直视她，不轻不重的说：“小舒，不要这样，不要这样。我知道你不是这样的人。”蔡如舒大声反驳：“我是怎样的人，你到底知道多少！”陈乔其随即冷下来，斩钉截铁的说：“小舒，无论如何，我们一定要解除婚约。就算付出再大的代价，亦在所不惜。我早已做好最坏的打算，陈氏虽然会受到影响，但是我想一定可以安然度过的。”蔡如舒的脸上现出一种难言的悲伤，看着他英俊的侧脸，喃喃的问：“没有一点可能了吗？”陈乔其点头，缓慢却坚定。他早已破釜沉舟，从没有想过回头。

蔡如舒深吸一口气，放下所有，“乔其，那我对你的心意呢？你就这样践踏！不要说你从来不知道，从很早很早以前，我就爱——”陈乔其狠心的打断她接下来要说的话，重重的说：“小舒，对不起。”——短短三个字，是如此的残酷，连话都不愿听完。平日里，蔡如舒经常听到商场上的人评价陈氏新的老总行事作风狠辣绝情，干净利落。现在呢，他竟然把她当商场上的敌人看待了吗？他此刻是不是正磨刀霍霍，严阵以待，准备结结实实打一场硬仗？可是他到底知不知道，她一点都不想这样，她只想和他好好的在一起？他为什么要这样戒备森严的看着她？她被他伤透心扉。

沉默如静穆的天和地，无形的笼罩在两人的周身。陈乔其“霍”的一声站起来，说了声抱歉就要走。她实在忍受不了，终于说出来：“我刚下飞机。”陈乔其似乎没听见，转身拿大衣。她恨恨的看着他，冷冷的说：“你不问我去哪里了？”陈乔其霍然转身，一瞬不瞬的看着她。她摔下手中的瓷杯，平静的说：“不错，我刚刚找过赵萧君。”

陈乔其一向冷静自若的脸立刻变了，眼中有寒光在闪烁流动。半晌，沉声问：“你去找她干什么？”那种痛恨的表情，似乎下一刻就要对她动手。她越发觉得他的可悲可恨，她都已经结婚了，甚至怀孕了，你为什么还是这样痴心不改？陈乔其逼近，咬牙切齿的问：“你去找她干什么？怎么找到她的？”她忽然撇嘴笑了一下，仅仅在嘴角一闪而过，连脸上的肌肉都没有牵动——是如此的虚假，说：“现在的社会，有名有姓还怕找不到人？”陈乔其冷冷的看着她：“我已经后悔将她的名字说出来。”他对她的冷又加上一层寒冰。

蔡如舒觉得又被他砍了一刀，有些多余似的说：“我只是想看看她究竟有什么魔力，你竟然为了一个结了婚的女人抛弃我！”陈乔其语气依然没有转暖，更加不耐烦，几乎吼道：“你到底跟她说了什么？”蔡如舒激动的大喊：“你就这么紧张她？你为什么不问问她到底跟我说了什么！”看他的眼神痛恨之余还夹杂了许多深沉的悲悯，矛盾复杂。

陈乔其复又坐下来，背脊直挺，神情冷酷，大有快刀斩乱麻的气势。蔡如舒吸了口气，调整好心态，慢慢说：“你是要等她离婚是不是？她不会离婚的，你放手吧。”陈乔其冷硬的说：“我和她之间的事不需要你操心。我只希望我们能解除婚约。”至始至终没有忘记这一点。

她终于领教到他究竟可以绝情到怎样的地步，心如刀割的同时带着恨意说：“你放手吧！她已经怀孕了，她是绝对不会离婚的。”这个消息如同一阵飓风，将他所有的筹划希望幸福席卷一空，整个人在飓风的中心打旋飘荡，上下颠簸，永无尽头。他眼睁睁看着地面上辛辛苦苦建立的一切摧枯拉朽般毁灭，连片残渣都被狂风卷到遥远的天涯海角。

蔡如舒看着神色失常的他，又爱又恨，声音在颤抖：“乔其，放手吧。我们就像以前那样，难道不好吗？为什么非要变成今天这样？”再大的风也总有停的一天。他从高空垂直落下来，看见的是支离破碎，满目疮痍，一片荒芜。蔡如舒的声音就在他的耳朵里盘旋，却怎么也进不到心里。她忽然哽咽了，抑制满眼的泪水，微仰起头：“乔其，只要我爱你，这样就可以了。其他的我不奢求。”已经到这样的地步，她唾弃自己。可是只要他答应，她无怨无悔。

隔了许久，他才反应过来，明白她话中的意思。她简直以为他绝望悲痛之余要点头答应了。没想到从嘴里溜出来的话仍然是：“小舒，我们解除婚约吧。”蔡如舒不可思议的看着他，愣愣的问：“乔其，你知道你自己在说什么吗？”陈乔其一手支起头，闭着眼睛说：“放心，我很清楚自己在做什么。”

她的怒气到此刻才像山洪海啸一样爆发出来：“你还要和我解除婚约？你是不是疯了？你到底想干什么！”陈乔其垂头看着桌面，平静的说：“没有想干什么。”蔡如舒不知道怎样才可以打醒他，愤怒的一再提醒他：“赵萧君已经结婚了，而且怀孕了，她是不会离婚的。你到底明不明白这到底意味着什么？”

陈乔其上身忽然倒在椅背上，眼睛仍然没有睁开，语气平淡的说：“我知道，意味着等。”她骇然的看着他，觉得他一定是疯了，精神错乱。无比酸楚的说：“等？那你要等多久？她如果永远不离婚呢？”陈乔其忽然睁开眼，目光如熊熊的烈火，如灼灼的闪电，如鲜血淋漓的晚霞，斩钉截铁的说：“那我就永无止尽的等下去。”视等如归。

她惊的没有任何反应，呆立成冷凝的石膏像。陈乔其的声音悠悠的传到耳边：“反正已经等习惯了。从遇见她开始，我就在等。小时候等她回家；长大后等她重新回到身边；后来等她说爱我；再后来等她离婚；现在还在等，早就习惯了“折磨？”他似乎有些诧异她的用词，“我不觉得是折磨呀，只是等而已，早就已经习惯了。”早就随着血液化为每一个细胞，与他融为一体，不可分割。蔡如舒觉得他已经病入膏肓，无药可救。这样恐怖的事他居然习以为常，视之理所当然，不是疯子是什么！可是自己呢？却爱上了这样的疯子。悲哀将痛苦羞辱愤怒统统掩盖，握着拳头呻吟出声：“赵萧君到底有什么好？值得你这样等她一生一世？”那个人为什么不是她？

他居然认真思索，像在回忆无穷无尽的往事，眼神深邃迷离，似乎深不见底，喃喃的说：“在世人眼中，萧君似乎没有什么好，可是有些人，刻在心中，偏偏谁都替代不了。”蔡如舒欲哭无泪：“乔其，就算是这样好了，就算在你心中谁都替代不了她。可是，可是你有必要这样空等下去，自掘坟墓吗？你为什么不肯回头看看？你为什么一头要往死胡同里钻？”若肯回头，她一直在原处。她的心在泣血低唱。他忽然看着她，微微笑起来：“小舒，你是怎么了？没你说的那么严重，只不过慢慢等而已。”然后他又说：“所以，我还是要和你解除婚约。”

蔡如舒猛的站起来，失手打翻了桌子上的水杯，愤怒的无以复加，低着头丧失自尊任他蹂躏践踏，到头来得到的竟然是这样的结局！最后一次失声痛吼：“乔其，为什么你就不能学会放弃？放弃有什么不好，你好她也好大家都好！”她也不会这么痛苦！陈乔其坐正身体，双手交叠在一起淡淡的说：“放弃？我从来没有想过。有些人之所以放弃，那是因为他们爱的不够深。”

“不”，她冷眼看着他反驳，终于流出了泪，“有些人之所以放弃，那是因为很爱很爱的缘故。”陈乔其听出她的弦外之音，沉默着没有说话。心里却在迷茫的想，很爱很爱？所以愿意放手，所以舍得离开？不！他永远都学不会，也不愿意学会。从小到大，这么多年，爱萧君已经成了他身体里的一种本性。江山易改，时间流逝，本性难移。

蔡如舒慢慢走到他面前，盯着他看了许久，仿佛要将他刻进眼里心里，然后伏下身在他唇上轻轻吻了一下，陈乔其没有任何动作。她突然抓起他面前的水杯，甩手朝他脸上泼去，大骂：“陈乔其，你他妈的就去不疯魔不成活吧！你的死活再也不关我的事。”然后背过身去，如此决绝，扔下一句：“如你所愿，我会主动解除婚约的，如果这真是你所想要的。”然后快步离开，头也不回。一回头，她怕自己会后悔。

水从额头流进眼睛里，他也没有伸手去抹，盯着她离去的背影终于道出一句“谢谢！”她已走到门口，依然没有转身，嘲讽的说：“谢谢？省了吧！不要以为我有多么伟大！陈乔其，对你，永远不原谅！永远不！”彻底的爱彻底的恨！

双方都向父母提出解除婚约的请求，态度坚决，不像是一时的赌气。调解无效后，也不好责备谁，无奈下，只得同意了。蔡如舒火速出国，自那次分手后再也没有见过陈乔其。如果能够，最好永远都不见。蔡中夫妇还以为是女儿本身的问题，对陈家深感愧疚。

只有钱美芹猜到了，拦住正在收拾行李的陈乔其：“乔其，你准备去哪？”陈乔其将箱子一盖，随口说：“去出差。”钱美芹了然的看着他，冷冷的说：“乔其，你一定要和小舒解除婚约，我阻止不了。幸好没有引起波动。不过，如果是赵萧君的话，绝对不可能。”陈乔其大叫着问：“妈！为什么？”钱美芹眼中闪过痛恨厌恶的神色：“为什么？这个世界上，谁都可以，就她不可以。我永远不会同意的！”

陈乔其痛苦的看着她：“妈！萧君有什么不好？你为什么要这样排斥她？”钱美芹拍着他的脸痛心疾首的说：“儿子呀！你什么时候才会醒过来？你怎么就这么不听话呢！”他忽然痛叫：“妈！我还不够听话吗？我如果不够听话，现在早和萧君在一起了！”

钱美芹气的全身颤抖：“你看你说的是什么话！她害的整个陈家还不够惨吗？若不是她，你会变成这个样子？若不是她，你父亲会去世？若不是她，我会过的这么痛苦？千不该，万不该，念先不应该将她带回家来！”或许她之所以这么恨赵萧君还要加上她母亲的原因吧。陈念先跟她生活了一辈子，心里面居然始终住着另外一个人，这叫她情何以堪！一想起她，就会让她想起自己的失败和痛苦，更不用说接受她了，绝对不可能！

陈乔其忽然间委屈的像个孩子：“妈！这关萧君什么事？千错万错，一切都是我的错！妈！除了萧君，我谁都不要！”钱美芹退后几步，断然说：“乔其，你是陈家唯一的孩子，很多事我都可以纵容你。惟有这一件，绝对不行！”女人一旦顽固起来直至死都不肯低头。

陈乔其仍然一意孤行，特意飞去找赵萧君。就算等，也要让自己等个明明白白。他找上门的时候，她正好出去买菜。回来的时候看见站在门外的陈乔其，乍然下以为是做梦，日夜忽然颠倒，黑白不分。直到他的声音，他的温度真真切切传进心里，才反应过来。居然是真实的，似乎一瞬间到了地老天荒。

陈乔其控制不住，不顾一切的抱住她。他觉得她现在真正成了他唯一仰赖的空气，借着她呼吸，生存，却什么都看不到，摸不到，甚至感觉不到。可是没有她，一定会窒息而死。赵萧君慢慢的推开他，无力的倒在沙发上。眼睛红滟滟的，像一不小心进了辣椒水。哽咽说：“乔其，这或许就是我们的命。既然天意如此，那就这样吧。”陈乔其怒吼：“不！我不相信所谓的宿命。萧君，我不会放弃的！”赵萧君的眼泪如风中扬起的沙哗啦啦的飞起，又哗啦啦的落下。

她拉起他的袖子，手臂上的伤口丑陋的蠕动着，鲜红鲜红像滴着血的匕首。她替他上药，低低的啜泣，眼泪一滴一滴掉在他手背上，呜咽的说：“乔其，你不能再这样了。”他冷哼一声，不屑的问：“为什么不能？”他右手拿着茶几上的玻璃杯玩耍转弄。赵萧君脸色一变，跪倒在他身边：“乔其，你想一尸两命的话就动手吧！”陈乔其的手张张合合，几度发作，最后，终于将玻璃杯放回原处，捏住她的下巴，狠狠的说：“萧君，你怎么可以这么残忍！”然后不断的低吼：“萧君，你会后悔的，你一定会后悔的！”

赵萧君被他逼的几近崩溃，情绪有些失控，“我或许是后悔了，可是一切都来不及了。”错过的就再也回不来了。他痛苦的嗷嗷的叫：“萧君，你怎么可以这样？我们怎么会这样？”赵萧君将一个陈旧的木盒放在他手心里，狠心说：“乔其，你走吧。不要再伤害自己了。从此以后，我会好好的过下去。”陈乔其打开来，是承载他们共同记忆的玻璃纸镇，是如此的熟悉，他记得上面每一道划痕，每一个回忆，她的每一个笑靥，每一次哭泣。萧君就想这样结束他们的关系？然后让他余生都对着这么一个冷冰冰的东西死在里面？逃无可逃，躲无可躲？忽然间觉得忍无可忍，抓在手里，用力的挥出去，地板都被砸的粉碎。浑身的血全部冲上来，指天发誓：“萧君！我们不会这样就结束的！你等着瞧吧。”

她不记得他是怎么走的，也不知道自己到底在沙发上哭了多久，直到成微扶她起来，眼睛肿的几乎看不清人影。她倒在他怀里，泣不成声，然后告诉他：“成微，刚刚乔其来找我——”再也说不下去，抽泣着说：“我会爱你，爱我们这个孩子，爱这个家，会好好的过下去。”其实成微早就知道，他坐在车里看着陈乔其离开的。直到所有的情绪平静下来，他才兜着车回来。一开始的时候，她原以为她可以将就，可是没想到将就更难；可是从今以后，她会学着乐观，学着做一切该做的事。她一定会的！成微只是点头，将她抱进怀里。

第47章

因为最近这段时间赵萧君情绪波动比较大，加上工作上的奔波劳碌，导致胎儿的成长很不稳定，他们已经得知是一个男孩。成微陪着她从医院检查回来，脸色有些难看，半晌说：“把工作辞了。”语气如此坚决，似乎毫无商量的余地。赵萧君低头有些不安，咬着唇惴惴的说：“成微——，要不我向公司请假？没必要非得辞职吧？”她现在已经是部门主任，而且马上就有升迁的机会，实在不想在这个时候辞职。

成微沉下脸，慢慢说：“萧君，你不为你自己着想也得为孩子着想。等孩子出生后，你哪里还有时间工作，光是照顾他就来不及了。还不如现在就辞了，一来比较轻松，二来我也放心。”成微一直就不赞同她出去工作。赵萧君心想是想让她在家相夫教子吗？看了看他，有些迟疑的说：“我想我们可以找一个靠得住的人一起帮忙带孩子。”

成微皱起眉，明显不赞同，说：“孩子交给别人？你怎么放心！”赵萧君连忙说：“不是交给别人，只是帮帮忙而已。况且我也没有带孩子的经验，那么小的孩子怎么给他穿衣服都不会。找一个年纪大点的人一起照应会比较好吧。”成微从来没有想过这方面的问题，没有说话。一般刚出生的孩子都有父母帮着带，可是他们两个人父母都不在了，于这方面简直是毫无经验。赵萧君慢慢说：“我明天就去跟公司请假。等孩子可以离开母亲了，我再去公司上班好了。”

成微还是有些不高兴，说：“萧君，平时已经够辛苦了；等孩子出生后既要照顾他还要赶着上班，这样两头忙何必呢！还是辞了工作专心照顾孩子比较好。”赵萧君抿着唇懦懦的说：“公司里很多同事都有孩子，她们也照样上班呢。”成微反驳：“那是她们，你根本就没这个必要。”她又没有任何经济压力，为什么一定要上班？将来连着孩子一起受苦。对于这一点，成微有些生气。

赵萧君见他脸色不好，没有说话。过了许久才说：“那我明天去一趟公司吧。”她想可不可以多请一年半载的假，就算停薪留职好了。念在她这两年兢兢业业的工作，公司应该能体谅。成微勉强点了点头。赵萧君也不想再在这个问题上继续争执下去，转开话题说：“晚上想吃什么，我出去买。”成微眼睛扫了扫她的肚子，摇头：“算了，出去吃吧。省得忙里忙外的。”她笑：“我现在正闲着呢，有什么可忙的。再说外面的东西既不营养又不干净，还是自己做比较好。”

从此，赵萧君便在家里待产。前一段时间老是想睡觉，怎么都睡不够，仿佛每天不睡够十六个小时就醒不过来似的。往往成微去上班她迷迷糊糊的没有醒，等他下班回来，她又在睡。成微摇着头笑她简直是猪。她叹了口气，猪的日子也没有她过的这么无聊。一个人待在偌大的房子里，连个说话的人都没有，幸好这个冬天永远有明媚灿烂的阳光，照的整个人昏昏欲睡，什么都可以将就。

成微中午特意开车回来陪她吃午饭。她看着他叫的一大堆油腻腻的东西，一点胃口都没有。成微拼命往她碗里夹菜，说：“医生说你营养有些跟不上，所以要多吃一点。”她勉强喝了两口汤就放下了，再也吃不下。成微不满的瞪着她。她有些委屈的说：“我不想吃。”这些菜不是太腻就是味太重，她一闻到就想呕。成微边看墙上的时间边问：“那你想吃什么，我去叫。”他下午三点还有一个很重要的会议。她垂下肩，有些心烦意乱，她自己也不知道想吃什么。

对着碗里的白饭看了半天忽然拖着声音说：“成微——”他斜着眼看她，应了一声“怎么了？”她懦懦的说：“我想吃榨菜……”成微想都不想的说：“不行。里面有亚硝酸，致癌物质，不能吃。”她没有什么力气的反驳：“可是楼下的周太太就吃，她也怀孕了，她说没关系——”成微打断她：“她是她，你是你。萧君，听话，不能吃就是不能吃。你别跟我抬杠，快把这些汤全部喝完。”

赵萧君虽然不想喝，还是闷闷不乐的端过去。她知道她如果不喝，他就一直跟她耗，她都快被这些补品弄疯了。他简直将医生的话奉为金科玉律，反而对她转述楼下那些大妈大婶的经验之谈不屑一顾，认为她是在闹脾气。医生的话自然没什么错，可是往往太过。她被逼着喝了大半碗，见他频频看时间，说：“公司里是不是还有事？你快走吧。我保证将这些汤全部喝完。”

他犹豫了一下，终于点头，说：“那我先走了，记得把汤全部喝完。下午没事的话看看书，听听音乐，或者在房间里随便走动走动。”赵萧君一个劲的答应。等他走了，屋子里忽然静下来，她意兴阑珊的趴在饭桌边，浑身无力。不知道桌子上的那些汤喝到什么时候才能完。

“哎——”长叹了一口气，正无聊透顶的时候，楼下的周太太上来找她：“成太太，要不要出去走走？天气这么好，难得没有风。”她转头看着窗子外湛蓝湛蓝的天空，阳光穿云破雾洒下来，在空气里跳舞，砰然心动，挡不住的诱惑。咬了咬牙，笑问：“出去走走就回来？”周太太笑说：“就在附近转转。怎么，赶时间吗？”她忙说：“没有没有。”披了件厚外套和她一起下楼。

路上的行人大多数只穿一件毛衣，而她已经穿上棉服了。周太太笑说：“你穿这么多？”她笑说：“我先生说孕妇不能着凉，硬是让我穿这么多。”周太太笑说：“话虽这么说，只要不着凉就好了。穿的太多也不好，没听说过春捂秋冻吗？冬天的衣服要慢慢的加，这样才不容易感冒。”赵萧君在太阳底下直晒，穿的又多，擦了擦额头上的汗水说：“我也不想穿这么多，不过他老早就将我的冬衣翻出来。”周太太笑说：“你先生真是小心。”她也笑着同意：“是呀。”

两个人沿着小区的马路溜达。周太太随口问：“你先生在哪高就？怎么每次都没有见过他，好像很忙的样子。”她怔了一下，笑说：“是呀，他很忙，不是出差就是应酬。”正说话间，成微的电话打过来，劈头就问：“你在哪？怎么没在家？”她忙说：“我和楼下的周太太在一起。”周太太笑着问了一句：“你先生？”她点头。成微大概听见周太太的声音，没有怀疑，只说：“那早点回去，一个人别在外面乱晃，知不知道？”她心虚的应了一声。

有一次她出去买菜，回来的时候在转弯的地方被一年轻的孩子迎面撞了一下，她赶紧捂着肚子。那孩子冒冒失失的，也没发现她怀孕了，不大当回事，只是连声道歉。她口里说没事，保险起见，还是去了一趟医院。这事被成微知道了，说：“以后别出去买菜了，想吃的话就叫上来吃。大街上人那么多，你推我挤的，难保不出事。”顾虑她的情绪，随后又加了一句“你若想出去随便走走，我陪你。”不大同意她一个人出门，可是他那么忙。她只好顺他的意，尽量待在房间里。所以听到他的嘱咐，心有些虚，生怕他又莫名其妙的担心。

两个人不知不觉走的有些远，周太太指着一家大型的商场笑说：“好不容易碰上他们店庆的日子，进去看看吧。”赵萧君有些为难。等会儿成微打电话到家里还没人的话，回来又有一顿好说的了。可是既然出来了，阳光这么好，空气这么新鲜，实在不舍得这么早就回去。犹豫了一下，点头同意了。

商场里人确实多，人家见到两个大腹便便的孕妇非常礼让。赵萧君停在婴儿用品专柜左看右看，拿着一件小衣服十分感兴趣。周太太笑着告诉她：“这种衣服质量不错，看起来也很好，却不适合刚出生的小孩穿。”她“咦”了一声，问为什么。周太太笑说：“外面卖的再好也不如自己动手打。因为是手打的，没有经过加工染烫，甲醛之类的有害物质比较少，我都是自己打毛衣。既保暖又合身。尤其是贴身的内衣，更不能马虎，刚出生的孩子皮肤特别娇嫩。其实是别的小孩穿过的更好一点，磨的平滑，这样不容易擦伤皮肤。”赵萧君叹了一口气，想起成微买的那一大堆婴儿穿的衣服。

她听了很感兴趣的要周太太教她打毛衣，周太太一口应承下来。她没有再看的兴趣，走过男装部的时候停了停，周太太笑说：“要给你先生买衣服？”她笑说：“前几天风大，挂在阳台上的几件衬衫一时不记得收进来，也不知道吹到哪儿去了，找都没法找。”她选了几件款式比较正式的衬衫，要的是四十二的号码。拿在身上比了比，皱眉说：“这衬衫看起来怎么这么小？”将衬衫放平，用手码了码胸口的部位，摇头，换了四十三的号。

两个人提着东西上楼，她们打算在上面吃了饭再回去。赵萧君踏在逐节升高的电梯上，搭着扶手捶了捶腰，有些累了。无聊的抬起头，突然看见从另一边乘电梯下来的成微，后面还跟着几个衣冠楚楚的男女。他们这种阵仗，想不引人注目都不行，大概是过来参加活动或是谈合同之类的。他低着头站在前面，看不见表情。赵萧君像作贼一样，赶紧撇过头去不敢再看他。但愿人群将她淹没。

两个人擦身而过，成微依然没有抬头，一动不动。她呼了口气，拉着周太太正要从电梯上下来的时候，成微像是感应到什么，站在底下忽然抬头看了一眼，见到熟悉的外套，猛的怔住了。几个属下见他忽然不走了，自动等在一边。他沉了沉脸，说：“时间不早了，大家下班吧。”众人感激的离开。

他弯到后面乘电梯大步跨上去。赵萧君看着牌子上的菜名，既想吃酸菜腊肉，又想吃酸豆角，还想吃榨菜咸鱼。正犹豫不决的时候，成微伸手抽走她手中的快餐盘。她吓了一跳，见是他，像作贼被人逮住似的，有些手足无措。然后才记得介绍：“周太太，这就是我先生。”周太太看着他，眼睛亮起来，似乎有些惊讶的说：“这就是你先生？”她好像在本地的哪本杂志上见过似的。

成微对周太太得体的打招呼，轻声问：“怎么出来了？”她听出他声音下隐藏的不悦，连忙解释：“天气好，随便走走。”他似乎不经意的说：“怎么走这么远？来这么一个人挤人的地方？”她垂下眼，“恩，出来买一点东西。”成微翻她点菜的牌子，脸色更差。吃的都是些什么东西！

他笑说：“我请两位女士出去吃饭怎么样？”周太太看着他们，笑说：“本来有人请，实在不该推辞。不过，我先生在来接我的路上呢。”赵萧君实在很不好意思，一块来却扔下她一个人先走。周太太倒不介意，催着她走了。

赵萧君有些遗憾，还是跟着成微到了附近的老北京餐厅，一直念念不忘刚才的榨菜咸鱼。成微舀了一大勺的玉米粒给她，她蠕动嘴唇小声说：“成微——，我可不可以不吃？”成微有些不耐烦的说：“萧君，你不能这样挑食，对孩子不好。”她咬着唇说：“我没有挑食。”成微抚着额头，叹气：“你这还叫不挑食？荠菜不吃，洋葱不吃，玉米粒也不喜欢吃！”拨了拨自己碗里的炸酱面，说：“面条半口都不吃！医生说了要多吃粗粮。”她一点面条都不肯吃，这对习惯吃面食的成微来说，简直不能理解。可是，那只是她的习惯而已，谁也有几样不吃的东西。点菜前，服务员还要问你有没有忌口呢。

她拨着小碟子里的玉米粒，小声嘀咕：“半甜不咸的，谁喜欢吃。”可是还是一口一口皱着眉吃掉了。成微又给她盛了汤，她无奈的叹了口气，慢慢的也喝完了。成微一个晚上都有些不高兴，回去后扯着领带摔在沙发上，打开笔记本包要熬夜办公。赵萧君特意端咖啡进去，加了几勺浓牛奶。他从数据中抬起头来，喝了一口，眉头打结，不过没说什么。

赵萧君主动承认错误：“我下次不会随便乱逛了，也不会乱吃东西了。”成微叹了口气。她见他情绪似乎有些好转，又说：“我今天出去帮你买了衬衫，要不要试试看？”说着拿了进来。他随手翻了翻，皱眉说：“这个号不对。”看着她，脑中忽然想到什么，脸色突然变的很差，心火升腾，气急败坏，怒不可遏。这个号应该是陈乔其的号。可是他没有想到，赵萧君和陈乔其在一起的时候，陈乔其根本不穿这种正式的衬衫。

赵萧君根本不知道他为什么又发怒了，耐着性子解释：“不是的。我知道你穿四十二的。这个牌子的衬衫是欧版的，有点小。所以拿了大一号的，你试试看合不合适。”说着一粒一粒解开扣子才递给他。他站在那里看着她，没有表情的脸，眼神复杂难明，丝毫没有动手的意思。赵萧君完全误会了，笑骂：“你没手呀！”还是走过去，仰着脖子替他解开一排的扣子。成微忽然闭上眼睛，愤怒的猜疑，之后是莫名的尴尬和满心的挫败沮丧。心里的魔鬼寻着机会就对你发动无情的攻击，让你毫无防备之下溃不成军，永无翻身之日。

他解着袖子上一排的扣子，极不耐烦的拉扯，像在和什么人厮杀，斗的难解难分，带着愤恨和怨气，想要横扫千军——可是这只不过是极普通的扣子，自然一个也解不开。赵萧君连声说：“你怎么解扣子的？想干脆扯下来是不是？”弯腰替他解开，姿势有些不舒服。身体挡住了光，两个人的影子重叠在一起，模模糊糊的。扣子有点紧，又是穿在他身上，不像穿在自己身上那么好解，一粒一粒的小扣子解的她手指都红了。她站起来对着手吹了口气，替他穿上新买的衬衫，拉了拉领口，又扯了扯胸前，大小正合适。满意的说：“不错，幸亏拿了大一号的。我手码两码正好是你的胸围。”

成微忽然低下头狠狠的吻她，像乌云翻滚，紧接着狂风暴雨，声势浩荡，一路席卷而过，似乎想要吻进她心里，在里面单独盖一幢房子——只有他一个人住。赵萧君有些承受不了，喘着气推开他，连声说：“好了，好了，你快工作吧。”他一语不发，用力扔下衬衫走出去，浴室里传来哗啦啦的水声。

赵萧君摇了摇头，惟有苦笑，以为他是欲求不满，火气才这么大。拿出洗的有些褶皱的衬衫，放在桌子上铺好，搬过蒸汽熨斗一点一点熨平，连袖子上的痕迹也不放过。成微很注重这些细节。他习惯用白色的手帕，洗好一大摞叠在那里。她将熨平的手帕叠放整齐放进他外套里。

从他外套上面拣起一根长发，“切”了一声，扔进垃圾桶里。他的衣服上老是沾有烟味酒味以及香水味。也不知道天天在外面怎么应酬的。成微擦着头发走出来，随手拿起她刚才熨好的衬衫穿上。她张嘴还来不及说话，只好“啧”了一声，又从房间里拿出另外一件衬衫熨平。

成微进书房前叮嘱她：“早点睡。”她答应一声，还是替他熨了西装才回房睡了。她果然遵守自己的承诺，一心一意待他，不再有其他的想法。生活中的一点一滴都替他想到了。他的衬衫从来没有褶皱的；外套口袋里的杂务从来没有过过夜；甚至每天早上站在穿衣镜前惦起脚尖帮他打领带。

她不再想起陈乔其，仿佛记忆的瓶塞上下了永远都解不开的封印，什么都被封住了，一切都遗忘在蓝色的海洋里，深不见底。她希望可以这样好好的过下去，竭尽所能让成微舒适满意。第二年六月份的时候，她平安的产下一个男孩。重六斤八两，面容英俊，眼睛尤其漂亮，人见人爱。

成微简直过着帝王般的生活。可是帝王还是一样有烦恼。

第48章

他们给孩子取名叫成安，取的是平平安安的意思。孩子长的很健康，手足纤长，简直一天一个样。黑葡萄大的眼睛滴溜溜到处乱转，对什么都好奇，老是伸手抓东西，手劲很大，常常令人惊异。不喜欢哭，也不怕生，笑的时候露出左脸上浅浅的酒窝，像是欢乐的泉源，盛满单纯至极的快乐。五个月大的时候第一次开口叫“妈——妈”，赵萧君又惊又喜，一直以为是自己听错了，他又咿咿呀呀，含糊不清的叫“妈——”。她并没有特意教他，乍然下听到，喜极而泣。

半岁长牙齿的时候，老喜欢往嘴里塞东西，冷不丁的咬人。十一个月的时候已经能摇摇晃晃走路了。磕磕碰碰老是撞到，客厅里的盆栽，玻璃装饰，多余的桌椅全部收了起来，站在那里可以推翻厚重的红木坐椅。过周岁抓周，他坐在那里面对一大推的物件，冷冷的似乎不感兴趣。赵萧君在他耳边哄了半天，他才伸手抓了一大把的硬币拿在手里叮叮当当的玩耍。众多的宾客都笑说：“成总，这个孩子将来肯定跟您一样，是商场上的奇才。”

他们请了本地一个有经验的大娘帮忙照顾孩子，姓聂，儿女大了，都在外地工作。一天，她有些着急的问：“成先生，你今天还要去上班吗”将近中午，成微还在家里。他没回答，问：“怎么了？”聂大娘看着手里的电话说：“家里刚打电话过来，说老太爷生病了，现在正在医院。”成微想了想说：“那你先回去吧，安安我带着。”她千恩万谢的走了。

成微刚从外地视察回来，累的整整睡了十多个小时。公司里还有一大堆的急件等着他处理，而赵萧君这两天正忙着公司里新产品的宣传展览事宜，早出晚归，马不停蹄。他叹了口气，有些为难。半天，弯下腰对坐在沙发上玩的安安说：“安安跟爸爸去公司好不好？”带着他到公司去了。齐成的员工见他竟然带着儿子来公司办公，免不了好奇的张望。幸亏安安不吵不闹，一个人也玩的自得其乐。

秘书进来，看着埋在文件堆里的成微，又忍不住看了看边上亦是专心致志的成安，觉得他们还真是父子，提醒说：“成总，精实的总经理过来了。”成微头也不抬的说：“请他进来。”秘书支吾着说：“成总，那您儿子——”成微似乎才想起来，揉了揉眉心，走过来，抱起他说：“来，安安，跟苏秘书先出去一下。”苏秘书牵着他的手笑说：“跟阿姨出去，倒饮料给你喝好不好？”

苏秘书带他到自己的办公室，让他坐在沙发上玩，倒了果汁，让众人看着点，整理资料送进去。成微和精实的总经理谈好大致事项，送他出来。回来的时候，苏秘书脸色惨白，惊慌的说：“成总，您儿子——”成微听到会议室传来的哭声，脸色一变，连忙抢进去。安安右手心里一条长长的划痕，地上的裁纸刀还沾有血。苏秘书忐忑不安的解释：“裁纸刀没放好，我们一时不注意，小孩子好奇，握在手里——”其实也不是什么大事，可是毕竟是老板的孩子，交给她看着，出了这等纰漏，谁都会惴惴不安。

他一手抱起安安，吹着气连声说：“安安，听话，不哭不哭。”安安一时吃痛，掉了几滴眼泪，现在见到他，像有了依靠，慢慢止住哭声，只是眼睛里的泪水还在打滚。成微拣起地上的裁纸刀察看，刀刃上隐隐有锈迹，眉头紧皱。苏秘书也看见了，忙说：“成总，还是去一趟医院打一针预防破伤风的针吧。”成微站起来，脸色有些难看，所有人噤声。他将曹经理叫过来说：“晚上产品的展销会你替我去。我先带安安去一趟医院。”曹经理连连点头答应。

不知道为什么，安安一进医院就哭的厉害，吵着要赵萧君。平时也不是没打过预防针，别的小孩哭的稀里哗啦，他愣愣的看着针头插进手臂，面不改色，只是痛了才涌出一滴半滴的眼泪，也不哭。可是今天怎么都哄不住，从来没有这么闹过。成微气的动手打了几下，他哭的更厉害了，倔着脸，上气不接下气。

从医院出来后，成微脸色难看之极。将安安往车上一塞，沉着脸说：“你给我乖乖坐好。”安安委屈的缩在那里，眼泪要掉又不敢掉，身体动来动去。他又喝了一声：“听到没有？”安安“哇”的一声又哭出来，喊着“妈妈”，这下是怎么都停不住了，哭的没完没了。成微烦躁的将车停在路边，看着他江河决堤般的眼泪鼻涕，半晌，还是接过来抱在怀里。安安已经哭的整个脖子都红了，只是喊着要妈妈。他给赵萧君打电话，一直是“您拨打的电话暂时无法接通”。

他点了烟，大口大口吸着，又默默的坐了一会儿，然后打电话告诉曹经理：“曹经理，你现在是不是在展销会的会场？去看看萧君他们公司的产品是不是也在展销会上陈列。她人也在的话告诉她孩子在医院，一直吵着要她，让她赶紧回来。她电话一直打不通。”语气很不好，像是拼命压制着极大的怒火。安安哭累了，一会儿就睡了。他忽然用力打了一下方向盘，整个车子都震了一下。再也等不及，掉头往展销会的会场开去。

这次的产品展销会是全国性的，规模宏大，连电视台也出动了。他用力关上车门，正要进去的时候，又钻进来，从后座上拿起一件运动外套盖在安安身上。冷着脸进去，在大厅看了一下简介，直接乘电梯下地下二层。怪不得赵萧君的手机没信号，在这么一个不见天日的鬼地方。日光灯打在他脸上，气色更不好。这层的人不是很多，他沿着会场的指示不一会儿就找到她公司的陈列专柜。

站在旁边四处找了一找，没发现她的人影。正要上前询问她公司负责人的时候，有人先走过来，礼貌的问：“请问一下，你们公司的赵副经理呢？”柜台小姐忙的晕头转向，一时反应不过来，茫然的反问：“赵副经理？”他点头：“对，就赵萧君。”她长长的“哦”了一声，说：“你说赵姐呀，她有急事，刚刚走了。”他显得很沮丧，沉着脸僵在那里，周身发出沉闷的怒气。什么情况都想到了，却没有料到这种情况——她人居然不在！

专柜小姐很热心的问：“你找赵姐有什么事吗？要不要我替你转达？”他仿佛没听到似的，依然皱着眉，心情很不好。那小姐又说：“那我把她的电话号码给你吧，有什么事直接找她好了。”说着找赵萧君的名片——也有点太热心了。成微几个跨步横在他面前，阴狠的看他。陈乔其冷不防见到他，虽然有些吃惊，随即恨恨的盯着他看，两个人站在那里针锋相对，毫不相让。

成微冷冷的说：“没想到陈总也来了，居然这么悠闲。有时间到处转悠的话，还不如多花些心思宣传公司的产品。”陈乔其冷笑一声：“陈氏的事还不劳你费心。”目不斜视，似乎当他不存在，转身就要走。成微的声音在后面响起：“警告你一句，以后少来招惹她。”陈乔其顿了顿，回过身迎着他的目光不屑的说：“成总，您这是太平洋的警察——管的也有点太宽了吧？这是我个人的事，跟您恐怕没什么关系。”

成微双手握拳，青筋暴出，脑门上的血管清晰可见，忽然转身：“陈乔其，你过来，我们好好说清楚。”陈乔其也知道这根本不是说话的地方，随着他到了安全出口的楼道里。刚推开门，成微一拳从脸上轰过来，恶狠狠的像是要将他往死里打。陈乔其因为自小练过跆拳道，反应迅速，头立即往后退。哪知道身后就是门，退无可退，后脑勺撞了个结实，脸上还挨了一拳。血立即从鼻子里，嘴里流出来，不知道牙齿有没有掉。

他趔趄的倒在门上，发出巨大的响声。待站稳脚步后，连流出的血也没抹，抬起脚一个漂亮的侧踢，挟着风声重重的朝成微劈下来。成微踉跄后退，收不住势，撞到楼梯的扶手上，背上钻心的疼。闷“哼”一声，跌倒在边上。陈乔其仰起头，捏住鼻子，鲜血还是不断流出来，沾的满手都是血。他用力的抹了一把，不屑的说：“真要打，你是我的对手？你只不过运气好，占了先机罢了！”一语双关，意有所指。

成微难堪的愤怒着，心里的那根刺越插越深，仿佛已经生根发芽，开花结果。站直身体嘲讽的说：“我不是你的对手？只有不切实际的人才会这么目空一切，看不清现实。”陈乔其怒吼：“成微，你等着瞧着吧。看看到底谁笑到最后！”成微怒极，撑着身体一拳又朝他打过来，陈乔其这次轻易的闪开了，并且顺手抄起门后边拖把上的木棍。看着成微的眼神冷酷无情，痛恨之极，似乎真的想杀了他——全部都是因为他，萧君才会逼不得已嫁给他，自己才会这么痛苦！那瞬间涌上来的强烈的恨意，真的有同归于尽的想法。

成微十分蔑视，骄傲的逼进，全身的骨头似乎都在响。眼前这个人似乎是命中的夙敌，这么让他难堪——一次又一次的折辱，难堪到极点！像挥之不去的魔魇，时刻缠绕，折磨着你！是如此的恶劣，愤怒，可是却什么都说不出来，无言的痛苦和羞辱——惟有打落牙齿混血吞！

陈乔其握紧的右手忽然动了动，似乎想起了什么，最后颓然的松手。木棍“啪”的一声掉在地上，一直滚到楼梯口才悠悠的停下来。忿忿的说：“打死了你，我怕萧君伤心痛苦。”他终于正面说出赵萧君的名字。成微的肩膀忽然一松，像是瞬间清醒过来，这算什么？堂堂齐成的老总和人躲在楼道里打架斗殴，争风吃醋？他妈的算什么男人！可是他偏偏控制不住，简直是疯了，丧心病狂！陈乔其太可恨了，为什么不干脆打死他？死了一了百了！

两个人面对面冷冷的对峙，眼光在空气里来回的厮杀，仿佛恨不得对方灰飞烟灭。陈乔其忽然侧身打开门，沉声说：“这只是我们两个男人之间的争斗，我不希望萧君知道。”成微拉开另一边的门，眼睛直视前方：“这是我和萧君两个人之间的事，不希望你插手。”陈乔其怒，一拳捶在门上，厚厚的玻璃居然应声而碎，狠狠的说：“你们俩？我和萧君在一起的时候，你还不知道在哪里！”

成微充耳不闻，挺直脊背走出去几步，然后头也不回的说：“结婚是两个人的事，离婚也是两个人的事！我不管你是怎么蛊惑萧君的，但是我是绝对不会离婚的！陈乔其，你就死心吧！”顿了顿仿佛说的不够清楚似的，又冷冷的加上一句：“而且我们的孩子已经两岁了，能一个人下楼梯，小名叫安安，他叫我爸爸。你就死心吧！”说的咬牙切齿，杀人于无形。

陈乔其看着他离开的背影，真后悔刚才那一棍为什么没有打下去！妈的，简直禽兽不如！成微，你就等着瞧吧！世上的事没有不透风的墙！

成微艰难的走回停车场，脚步蹒跚，陈乔其那一脚真是又狠又辣。还来不及喘口气，手机短信的声音连绵不绝的响起来。站了一会，掏出来一看，全部是赵萧君发过来的，一共有十多条。他看也不看，重新扔回口袋里。打开车门，安安还在睡，盖在身上的衣服袖子掉下来，有一半拖在下面。他摔着车门坐进去，车子连发了几次还是没有发动，狠狠踢了一脚，干脆打开门下来。

掏出烟一支接一支的吸，吞云吐雾，胸口一阵闷痛，忍不住咳嗽了两声。手机又响起来，他看了眼，忽然狠命摔在地下，主机，电池，外壳摔的七零八落。铃声仿佛被人硬生生掐住喉咙，戛然而止。他立在苍茫的夜色里，悲哀，无力像绵延不绝的浪潮永无止尽的朝他涌过来。他站在沙滩上，惊慌失措的看着，一步又一步的后退，还要装作冷静自若的样子，不让任何人发觉。可是他现在已经退离海滩了，够远了！难道还要往陆地上无休无止继续退下去？

他靠在车身上，脚底是满地的烟头。远处的车灯打过来，照的人头脑发花，仿佛是朝他直直的压过来，瞬间就要消亡。他有些晕眩，好容易才重新适应了扑面而来的漆黑。只要下定决心，就可以永远远离这种折辱和难堪！可是为什么事到临头总是无功而返，总是一次又一次怯弱臣服！他又气又怒——恨不得将自己千刀万剐！还没有受够吗？成微，你真是犯贱！活该！

可是心头又不由自主想起以前的事来，当时不在意的事，没想到竟然记得这么清楚，而且有越来越清晰的趋势。想起第一次见到她时的震撼和难忘。还记得当时油然而生的念头：要是有人这样为我哭，用命来换都值得！他现在知道她那时是为了陈乔其旁若无人，痛快淋漓的在哭，而陈乔其也确实拿命来换了。可是她总算也为自己哭过，哭着说：“成微，我会爱你，爱我们这个孩子，爱这个家，会好好的过下去。”尽管是这么的讽刺，可是她总算也为自己哭过。成微的心又不由自主的一点一点软下去，软到最终化成一股鲜血，汩汩的在身体里流动，可是免不了有些疼痛。

最后还是兜着车回去了。赵萧君在家等的快要急疯了，抢过他手上的孩子连声问：“安安到底怎么了？有没有出什么事？”成微一言不发的坐在沙发上，大口大口喝了一整杯的水，过了一会儿才说：“没事，打了针，不要紧。”她的心还没有稳下来，追问：“那怎么这么晚才回来？电话为什么打不通？你不知道，我都急死了。”成微将手机零件往桌子上一扔，说：“接电话的时候摔了。”

赵萧君拍醒安安，问他痛不痛。安安撇着嘴说：“妈妈，我饿了。”赵萧君问：“这么晚了，你们还没吃饭？”连忙说：“安安乖，先等一会儿。妈妈这就去做。”赶紧热了饭菜，又加了个汤。边喂孩子吃饭边说：“你们刚才到哪儿去了。怎么到现在还没吃饭？”成微随口说：“医院人多，排队堵车呢。三环路上出了一起车祸。”赵萧君“哦”了一声，没有再追问。

安安对着桌子吐嘴里的菜，成微脸色一沉：“不许挑食！”声音很大，脸色很坏。连赵萧君都被他吓了一跳，说：“干嘛这么大声，要教训孩子也不是这么教训的呀。”他不理，夹了菜放在安安碗里再一次重申：“不许挑食！”安安就是不吃，干脆连饭也不吃了，将碗一推，脸一撇。成微真是生气了，重重的说：“你再挑食，看我不抽你！”赵萧君有些奇怪，说：“你今天怎么了？怎么这么大的火气？要说跟孩子好好说呗！你这样吓着他了！”成微掉转头来瞪着她说：“有你这么宠孩子的吗？你看你把他宠成什么样子了！这个不吃，那个不吃！你自己就没做好榜样！还怎么教孩子！”

赵萧君觉得他今天完全是没事找茬，也不知道是不是路上堵车堵的这么大的火气，碰到谁就炸起来。忙息事宁人的说：“好了好了，你跟一个才两岁的孩子较什么真！吃完了没？吃完了赶紧洗澡去！省得碍眼，逮谁骂谁！”成微悻悻的进浴室去了。

晚上睡觉的时候，赵萧君不小心撞到他，他闷哼一声。赵萧君立即问：“怎么了？伤到哪里了？”他闭着眼睛没说话。赵萧君见他按住腹部，连忙掀开他的衣服看，一片的青黑红肿。吓了一跳，连忙问：“怎么弄的？”赶紧下床去找药。他过了一会儿才说：“撞的。路上不出车祸了么！”赵萧君骂：“那你早点说呀！说不定得去一趟医院！伤的这么重！”

成微忽然说：“我这段时间可能要去美国。”她一边擦药一边问：“那要多久？”成微长长的叹了口气，可是她却听不出他究竟为什么叹气，还以为是离愁别绪。成微停了停，说：“得要一段时间吧。”她点头表示知道，说：“那要准备什么东西？我替你收拾好。还疼不疼？要不明天去医院看看？”一边说着一边关了灯。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4951章

第49章

陈乔其第二天从展销会上带着一身的伤回去了。嘴角明显裂开，左边脸上有些肿，钱美芹见到他这个样子，连忙心疼的问：“乔其，这是怎么弄的？”他面无表情的回答：“没事。”转身就要上楼。钱美芹拉住他：“乔其，你等一下，要不要去医院？”他不耐烦的说：“哪那么麻烦，只不过撞了一下而已。”她沉下脸：“到底怎么回事？无缘无故会鼻青脸肿？”陈乔其面不改色，一口咬定：“真的是不小心被人撞了。你就别瞎操心了。”

钱美芹怔怔的看着他，嘴唇动了动，然后低下声问：“那你说怎么会被人撞，又不是三岁小孩。”他撇过脸，郁闷的说：“怎么不会？我喝醉了！”钱美芹还是将信将疑，心里多少也猜到一点，嘴角裂成那样是不小心撞到的？不过没有再说什么，只是顺着他的语气说：“怎么喝醉了？一个人在外面要当心自己的身体！”他随随便便应了一声，显然没有听进去。

钱美芹无奈的叹了口气，这都多少年过去了，乔其还是这个样子。以前他年纪小，不打紧，可是现在眼看着他一天天耽搁下去，却是一点办法都没有。说了也是白搭，反而跟她越来越疏远，回家的次数也越来越少。难道直到现在他心里还在怪她吗？她看着站在眼前的乔其，母子间似乎早就隔着千山万水了，中间的鸿沟越来越大，似乎已经不可逾越。她心里蓦地一酸，她就这么不可原谅？她何尝做错过什么？母子俩有多久没有好好跟说过话了？

陈乔其上楼洗澡换衣服，正要出门的时候，钱美芹犹豫了一下，迟疑的说：“乔其，你来一下，我有话要跟你说。”陈乔其神情淡淡的，说：“什么事？我现在赶着回公司呢。”钱美芹说：“晚一点去也没多大关系吧？”话都说到这个份上了，陈乔其只好转回来，在她对面坐下，倒像是面对面谈判的架势。

她在心里先掂量一番，然后慢慢说：“乔其，今天晚上李世伯请客，你安排一下时间，抽个空去吧。”陈乔其皱了皱眉，说：“我晚上还要处理公事呢。既然是世伯请客，你去也是一样的。”钱美芹吹了吹杯子沿边的茶叶，然后喝了一小口，说：“李世伯的女儿从国外留学回来，大家替她接风洗尘呢。就是欣欣，你还记得吗？小时侯还跟你同过班的。”

陈乔其又气又怒，当下冷着一张脸说：“妈，你这是想干什么？我是绝对不会去的！”钱美芹如今是拿他没有办法了，只好在一边劝说：“乔其，不要整天埋在公事堆里，出去认识一些新朋友也好。”他想也不想的说：“我没兴趣。”钱美芹叹了口气，眉头折起来：“乔其，你这是干什么？陈家就你一个孩子，你就这么蹉跎下去？”陈乔其忽然提高声音：“妈。你能不能不管？你管的还不够多吗？你当初要是真不管，现在连孙子都有了！”他忽然想起成微说的“我们的孩子已经两岁，小名叫安安”，忽然间觉得忍无可忍，心神俱碎。这对他无疑是个天大的打击！当初为什么会分开呢？到底是为什么？究竟是谁的错！

钱美芹看着他痛苦的嘶吼，瑟缩了一下，拉过他的手，有些哽咽的说：“乔其！你怎么能这样？我到底是你母亲。”陈乔其一把抽回手，端正的坐好，说：“妈，你真疼我，就多为我想想。”声音黯然，像阴天里的灰尘，无力的漂浮。钱美芹忽然觉得自己真是老了，心力憔悴。她怎么不为他着想？就这么一个儿子，不为他着想为谁着想！隔了半晌，说：“晚上七点，君悦大酒店，记得别忘了。”陈乔其站起来，头也不回的说：“晚上六点半我要和传化的罗总谈合约的事。”三步并做两步，快速的走下台阶。

陈乔其一整天阴着一张脸，陈氏的员工分外小心，生怕踩到地雷。还是有几个倒霉的主任被他寻到错处，狠狠的瞪了两眼。几个人在底下议论纷纷，都在猜他今天暴风雨般的脾气是不是和脸上的伤有关，几乎没有人不好奇。平时果断冷漠，成熟稳重，年轻英俊的老板难道和人打架了？陈氏的女员工尤其关心，津津乐道。凡是在陈氏工作过的女性，几乎没有不意淫陈乔其的。熟悉他的杨经理无意中说：“听说老板是跆拳道的高手，拳脚工夫很厉害。”众人更像炸开了锅，私下流传有各种版本。陈乔其本人倒一点都不知道，他正在为晚上的洗尘宴烦恼。

“啊！原来是李世伯。您身体还好吗？最近还有没有去青城山打猎？小侄手痒了，想和您切磋切磋呢！”李世伯在那边哈哈大笑，说：“乔其，这可是你自己说的，到时候可别用公事推辞。”陈乔其连连答应。他快要挂电话又加上一句：“今天晚上你和你妈一起过来吃顿饭吧，大家好久没见面了。”陈乔其神情一变，脸色很差，不过仍然是一叠声的好好好。

听见对方挂了电话，他将手中的听筒狠狠的摔在桌子上，立马断成两截。秘书刚推开门进来，听见声响，吓的脸色一白，不等他发话，赶紧识相的出去了，顺手带紧房门。他站起来一脚踹飞木椅，椅子直直的撞到墙上，才“砰”的一声掉在地上，竟然没有碎。长长的吸了口气，努力平静下来，没有办法，让经理进来代替他去谈合约的事情。

衣服也不换，下班直接开车去君悦。众人都到了，全部在等他，虽然也有几个世家子弟，可是还是变相的相亲。他觉得烦闷之极，他母亲也太多事了！他的座位正好安排在李欣的身边，明眼人一看就知道怎么一回事。李欣刚从英国回来，全身上下沾满欧洲的气息，连普通话都说的不怎么流利。说是接风洗尘，可是她都回来好几个月了，这到底接的什么风，洗的什么尘！

他只觉得座上的人言语无味，面目可憎，一顿饭形同嚼蜡。除了应酬，根本就没说过其他的话。李欣见他长的英俊，对他倒是很有几分意思，半生不熟的问了他几个问题，他客气的敷衍。饭后，留下他们几个年轻人玩闹，几个长辈先走了。陈乔其半点面子都不给，明确的对李欣说他已经有心上人了，还以为她听不懂，又用英文重复了一遍，说完甩头就走。

众人笑嘻嘻的围上来，有人说：“陈乔其这样，太过分了。拽的跟二五八万似的！”有些人知道一点半点眉目的就说：“陈乔其这哪是过分，简直是痴情呢！”众人好奇的询问，那人就将捕风捉影听到的一点消息说出来，说他之所以不交女朋友，据说是为了另外一个女人云云。众人觉得像在听童话故事一样，完全不可想象。一边往死里打听，一边有些同情的看着李欣，大家都知道今天晚上的主角是谁。不过她倒不觉得羞辱难堪什么的，留英多年，学到他们那个民族骨子里的淡漠和潇洒，耸耸肩，摊摊手，对这种事完全不放在心上。现代社会，你情我愿，一拍即合。合则在一起，不合则分，谁还在一棵树上吊死，又不是傻子。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

可是陈乔其偏偏是一个彻头彻尾的大傻瓜。当天晚上回去后，臭着一张脸将所有东西收拾整理好，提着箱子下楼的时候，钱美芹不解的拦住他：“乔其，你这是干什么？”他面无表情的说：“我想还是搬到公寓里去住比较好，那里离公司近，上下班方便。”钱美芹皱眉看着他，说：“乔其，你到底想怎么样？”陈乔其冷笑一声，压抑着怒气说：“妈，我到底想怎样？你能不能别再给我找事了，你就不能安安心心在家享享清福吗？”然后一言不发的要走。

钱美芹被他的言行举止刺激的忽然心灰意冷。如今她想要管他，已经是有心无力了。看着他，有些黯然的说：“你这一走是不准备再回来了？”偌大的庭院，窗明几净的让人头晕目眩。明明位于闹市区，却像在荒山野岭，寂然无声。陈乔其脚步顿了一顿，忽然又想起母亲的可怜可悲处，她终究是以她自己的方式为了他好，虽然他死都不会接受。斟酌了一下，说：“妈，公司最近忙的很，有时候会在公寓过夜。”钱美芹叹了口气，说：“要不要让周嫂过去帮忙打理日常起居？”他摇头拒绝了。钱美芹看着他的身影在苍茫的夜色里渐去渐远，吐出一口气，有些苍凉。才几年工夫，她的确是老了，再也经不起打击。

陈氏的业绩蒸蒸日上，可是陈乔其还是在各地来回奔波。偶而也去北京，可是在所有事情尘埃落定之前，他不想轻易去见她。他怕自己实在忍不住，不顾一切，就算这样带着她私奔也好！可是她是绝对不会同意的。的b8

赵萧君开车先去私人幼儿园将安安接回来，抱在怀里问：“老师为什么说你欺负同学？”安安挽高袖子，给她看手肘上擦破皮的地方，说：“他先推我的。”赵萧君有些头疼，还没开始教训他，他倒先告状了。有些心疼的问：“痛不痛？”他先摇了摇头，然后又点头。赵萧君不知道他小小年纪怎么那么多的心思，上了点红药水消毒。然后板正脸孔说：“下次不可以和小朋友打架了，知不知道？”他仍然委屈的嘀咕：“是他先动手打我的。”赵萧君又好气又好笑，说：“打架是不对的，不管什么理由。”小孩子绝对不能护短。

可是林晴川打电话过来的时候，她忍不住抱怨：“这老师也有点偏心。安安被人狠狠推了一个跟斗，手都擦破了，还一直说他的不是。我赶过去的时候，推他的那个孩子正在哭，他站在那里抿着嘴一句话都不说。老师便将过错全部推到他身上。”林晴川在那边听的一直笑，说：“安安，你怎么这么没用，居然被人推了个大跟斗？”安安看着赵萧君走开，双手抱住话筒压低声音说：“晴姨，你别跟我妈妈说，我踢了他一脚。”林晴川觉得这孩子简直不得了，真怪不得老师要告他的状，还在赵萧君面前委屈的跟什么似的。

林晴川顺口问：“你爸爸呢？”他回答：“爸爸出差了。”林晴川说：“你爸爸又出差了？这次又是去哪个国家呀。”安安回答：“不知道——妈妈来了，晴姨，你跟妈妈说话。”他自动将电话交给赵萧君，打开电视的遥控器。他最近迷上看西游记，一到点任谁都拉不动。

赵萧君问：“你这段时间怎么样？还在研究室？”她手一挥，说：“已经请假了。化学药品对胎儿影响不好，尤其是挥发性气体。”赵萧君叮嘱她自己多注意点，她先抱怨了一通生活里的琐碎，尤其是吃的差点要命的补品，然后问：“怎么成微又出差了？”赵萧君说：“是呀，他想扩展公司的规模，需要新的技术，他这次去德国去了。”林晴川深有体会，叹了口气说：“我们家那位也跟着院里的专家考察去了，这都一个星期了，连电话也没一通，真是‘一春鱼雁无消息’。”她现在在婆家待产，每天无所事事，到处打电话骚扰别人。赵萧君又陪着她闲扯了一会，然后走过来拿走安安手中的遥控器，说：“不看了，快来吃饭。”

安安趴在桌子边上，一个人扒拉着碗里的米饭，掉的满桌子都是。赵萧君接过来要喂他，他一脸正经的说：“老师说了，自己的事情自己做。”赵萧君笑起来，“那好，自己吃，不许剩。”替他夹菜，说：“那老师有没有说不许挑食？”他不答，吃到一半，又说：“妈妈，爸爸什么时候回来？”她愣了一下，心神仿佛瞬间被抽离了一样，然后说：“怎么了？你想爸爸了？”他说：“我们要表演节目。爸爸什么时候回来？”赵萧君才想起来，“六一”儿童节快要到了，幼儿园很费了些心思做宣传，准备了一大堆的节目，连本地电视台的人都请来了。有一段舞蹈是安安独自表演，很大的荣誉，自然希望父母都去。

赵萧君替他擦了擦嘴，抱他下来，笑说：“那你自己去问爸爸好不好？”他咚咚咚的跑到电话机旁熟练的拨号，家里的电话号码他全部记得。电话响了许久都没人接，赵萧君想起来，他这时候可能正在睡觉，忙说：“爸爸可能睡了，我们明天再问好不好？”小孩子哪里等得及，不肯答应，又拨了一遍。

成微这段时间确实忙的天翻地覆，无暇分身。德国人实在太较真了，简直古板。他从成堆的文件里不耐烦的翻出手机，听到是安安的声音，愣了一下，说：“是安安呀，妈妈呢？”安安回答：“妈妈在旁边。”赵萧君蹲在一边教他“问爸爸什么时候回来。”他果然照说了。成微的声音不由自主软下来，说：“爸爸不在，安安有没有听话？”安安立即说：“有，安安很听妈妈的话。”成微微笑：“真的？那我要问妈妈。”安安主动将电话交给赵萧君。

赵萧君握着话筒，“喂”了一声，等他说话。成微忽然沉默不语，刹那间，俩个人似乎都不知道该说什么好。赵萧君轻声说：“这几天柏林要变天，你自己多注意点身体。”他“恩”了一声，说：“家里还好吗？安安听不听话？”赵萧君笑说：“一切都还好。你什么时候回来？安安六一的时候要表演节目，希望你赶的回来观看。”他犹豫了下，一边快速的翻行程表，皱了下眉说：“可能有点困难，我尽量吧。”她问：“你那边的事什么时候能结束？”他叹气：“不知道，一直吊着呢，出了点纰漏，弄的人仰马翻。”她立即问：“出了什么纰漏？要不要紧？”他说：“没什么，就是琐碎耗时。”

赵萧君招手：“安安，来跟爸爸说再见。”安安双手握着话筒，说：“爸爸，你究竟什么时候回来？晴姨说你怎么老出差，是不是不要安安和妈妈了？”赵萧君被他说的话吓了一跳，林晴川怎么跟孩子说话的，没轻没重。成微一时间答不上来，半晌才说：“爸爸现在忙，不过很快就回去。给安安带很多很多的礼物好不好？”安安小嘴一撇，说：“我不要礼物。爸爸，你快点回来吧”成微连声说：“那好，爸爸快点回去。”却有些茫然，头疼的盯着桌子上的笔记本。

赵萧君带他去睡觉，他抱着被子问：“妈妈，爸爸是不是明天就会回来？”赵萧君想了想说：“明天可能不行，得再过几个明天。”他有些失望的钻进被窝里。赵萧君抱着他睡，说：“你想爸爸了？那明天再给爸爸打电话吧。”

第二天，他一大早爬起来悄悄的给成微打电话。成微看了看时间，问：“安安？今天怎么没有去幼儿园？妈妈呢？”他说：“爸爸，你赶紧回来，妈妈生病了。”成微连忙问：“妈妈在哪？”他回答：“妈妈在睡觉。”成微着急的说：“安安，你让妈妈接电话。”安安将手机拿进来，爬上床。

赵萧君沙着声音问：“怎么了？一大早打电话过来。”他问：“怎么生病了？严不严重，要不要紧？”赵萧君咳嗽了一声，说：“没事，体温有点高，可能是发烧了。睡一觉就好了。”成微吼：“赶紧去医院看看。能开车吗？不能的话打车过去。”赵萧君忙说：“就一点小感冒，没那么严重，刚吃了药。”成微皱眉：“你别胡乱吃药，给我赶紧去医院。”赵萧君没有办法，只得挣扎着起来，头晕脑胀的，连忙说：“好了，好了，我会去医院的。你别担心了。”心里有些埋怨，平时十天半月连通电话都没有，现在却这么折腾人。成微又急又燥，摔了电话说：“你给我好好去看医生，我马上回来。”

可能是这段时间工作太累了，抵抗力下降，一不注意就感冒了。到医院打了针还是不见好，浑身发冷。一整天病的迷迷糊糊，严重脱水。凌晨的时候，见到成微皱着眉摸她的额头，还以为是做梦。等他喂自己喝水吃药的时候才清醒过来，吃惊的问：“你怎么回来了？”他没回答，只是问：“怎么生病了？”她还处在震惊中，揉着眼睛说：“我没看错吧？你坐专机回来的？”他不耐烦的解释：“哪里来的专机，头等舱的机票永远不缺。”直到确定她没事才彻底松了一口气。他摔了电话之后立即坐飞机到法兰克福，然后从那里转机回北京。加上路上的时间整整奔波了二十个小时。

赵萧君让出一半的床位，问：“那边的事你忙完了？”他闭着眼睛说：“我明天上午十点的飞机，记得叫我。”赵萧君还要说话，他已经累睡着了，连外套都没脱。她看着他，觉得真的像在做梦。费力的替他脱下外套，他半点反应都没有。她因为浑身发烫，喉咙着火，鼻子呼吸不畅，一整个晚上翻来覆去的睡不着。天亮时好不容易睡着了，等她醒来时，成微已经走了。若不是地上扔着他刚换下来的外套，她真的觉得昨天晚上是一场梦，了无痕迹。

成微见她睡着了，又发着烧，没有吵醒她。一大早送安安先去幼儿园，立即转道去了机场。他明天还要参加一个国际性的会议，希望能获得资金和技术方面的支持。

第50章

赵萧君将车子停在附近的大型商场，一手牵着安安，一手提着他的小书包送他去上幼儿园。安安抬起头问：“妈妈，爸爸不是说今天就回来了吗？为什么还没有回来？”赵萧君微笑说：“还早呢，爸爸现在还在天津，晚上就回来了。”安安说：“妈妈，那晚上不出去吃好不好？我想吃你做的菜。”赵萧君想了想说：“那好，妈妈今天早点下班。”心里盘算着该做什么菜。

送到门口，替他拉紧拉链，叮嘱：“要乖乖的听老师的话，知不知道？”他用力点头，说：“妈妈，你要早点接我回去。”赵萧君站在那里看着他进去，他跑到门口又跑出来，赵萧君蹲下来，摸着他的头问：“怎么了？又不想上了？”他摇头，忽然有些害羞的说：“妈妈，亲亲。”随即快速的在赵萧君脸上亲了一下，脸有些红。赵萧君笑，也亲了他一下，说：“安安好乖，快进去吧，要迟到了。好孩子不迟到的。“他才一路小跑着进去了。

回到公司，带上助理去销售市场做调查。跟在旁边的小助理说：“赵姐，咱们公司的宣传力度不够呀，你看看，产品销售情况很不理想。”赵萧君看了看商场里的客流情况，说：“跟销售位置也有关系。这商场人挺多的，但是专柜摆在这么一个旮旯里，客人很难注意到。下次跟商场部门的领导说一说，看看是不是可以换个地儿，最好摆在一进门的地方。”又说：“小袁，库存不够，你先去望京那边的商场提一些货过来，要先跟他们的领导打声招呼，出张单子。然后再到这边入货，手续一定要办好了。”签了字给她，让她先走了。

看了看时间，正准备赶回公司去，电话响。她从包里翻出手机，一看号码，尽管是里连串的数字，没有名字，可是人立马就有些晕眩。原本以为早已经忘记了，可是没想到只是见到他的号码都会茫然无措，六神无主。就算删除了，那几个按序排列的数字仿佛从删除的那一天开始就刻在了脑海里。精巧的手机攥在手心里，汗湿湿的，又仿佛是一团火，灼灼的在皮肤里燃烧，几乎要烧出一个窟窿。她颤抖着手正准备接起来的时候，因为太滑，手机“啪”的一声掉在车上的地毯上。她怔怔的看着，没有拣起来的意思。

悠扬的铃音久久的在密闭的空气里回荡，她觉得整个人也跟着回荡，撞过来撞过去，像来回弹跳的皮球，思绪瞬间撞成一团，完全乱了套，怎么都摸不到出口。铃声终于停下来，似乎过了整整一个世纪，心跳也跟着停下来。用力吸了口气，颤抖着手准备发动车子，铃声又锲而不舍的响起来。忽然，她从刚才的震荡中清醒过来，弯腰拣起手机，清了清嗓音，像穿戴整齐准备上战场的骑士。却是小袁的声音：“赵姐，望京这边不让提货，说是没有足够的证件。”赵萧君的心像千斤的力打在空气里，猛的摔下来，打了个趔趄。愣了一会儿才懒洋洋的问：“是谁说的？你让他们库房的向经理跟我通话。”

三言两语交代清楚，刚切断通话，又响起来。她盯着闪烁的屏幕，却少了刚才的慌乱，突然觉得什么都没关系了，都是很久很久以前的事了。叹了口气，有唏嘘有落寞——或许还有遗憾，可是已经没什么了！倒在坐椅上，拿在耳边，轻轻的“喂”了一声，眼睛不由自主的湿润。

陈乔其的声音穿过无尽的时空和距离，湿漉漉的在她耳边环绕：“萧君！”仅仅这一句，仿佛夹杂有满身的风雨朝她扑面而来，连带着她也被淋的浑身湿透。她左手捂住嘴巴，生怕声音从指缝里泄露出来。过了许久才说：“恩，是乔其吗？好久不见了。”听起来是如此的平静，就像仅仅只是朋友而已。

陈乔其握着拳头，狠狠的说：“萧君，不要用这种语气跟我说话！不要逼我！”赵萧君闭上眼睛，眼泪水一样流下来，声音却没有波动，“乔其，你怎么还跟以前一样。还好吗？”陈乔其整个人都沉下来，吐出一口气，问：“你现在在哪里？”赵萧君听出不寻常，立即反问：“你现在在哪里？”他咽了咽口水，喉结上下滚动，然后说：“我在北京。”赵萧君抬起头，坐正身体，没想到他居然在这里。他顿了一顿，又加上一句：“在你身边。”

赵萧君被他的话瞬间捅出一个大大的缺口，心口一疼，抑制不住，急促的抽泣声游丝般钻进他的心里，听的一清二楚。他昏昏然，整个人悠悠的，恍惚恍惚像从午后的阳光里刚醒过来，那是一种情感上的满足，万分奢侈。长久以来，是如此的干涸，几乎寸草不生，所以只要一点点，一点点就足够。哪怕是一声为了他情不自禁的抽泣，他已经心满意足。

他叹息一声，沉沉的在心里低回萦绕，说：“我在新天地大酒店的餐厅等你。”赵萧君咬着嘴唇，嘴里满是咸咸的血腥味，她也没感觉，慢慢说：“不了，我还要上班呢。”她不能再跟他见面，见一次错一次，她已经错不起了！陈乔其似乎早有准备，并没有勃然大怒，淡淡的说：“萧君，和我见个面就那么困难吗？”她没有回答，当然是的——相见时难别亦难！她如果真的已经忘记，此刻就能若无其事的答应，不必这样闪躲回避。现在的陈乔其已经明白。

他深深的呼了口气，说：“你过来吧，只是见个面而已，不是我一个人。”说着挂了电话。赵萧君双手掩面，不是他一个人——终于结束了吗？曾经年少时的痴缠爱恋都已经过去了！她找出镜子，理了理头发，仔细涂唇彩，烦躁的擦了又涂，涂了又擦，镜子上一层氤氲的水气，朦胧的照出她有些惨白的脸色。特意上了腮红才驱车前往。幸亏身上穿的是名牌套装，她想应该不至于丢脸。

路上照旧有些赌，车流缓慢的移动，她甚至有些希望干脆就这么赌着不走了。既然这样，他为什么还要见面呢？赵萧君的心忽然有些痛，酸涩凄楚，过了这么多年原来还是有痛觉——其他的都不剩了吧。纵然是鲜血淋漓的伤口，总是会好的吧？可是手心里纠缠的伤疤却是怎么都去不掉了。

她下车前又照了照，觉得没有任何失当之处才跨步走进去。富丽堂皇的装修，高高吊起来的水晶灯，光可鉴人的地板，她似乎有点站不稳了。四处搜寻了一番，并没有见到陈乔其。有些奇怪，到前台问了一下，热情周到的侍应生领着她到一张台子上，说：“陈先生交代了，说他有一点事，马上就回来。”洁白的台布，纤尘不染，上面摆了一盆鲜花，还滴着水。她静静的坐下来，心里悠悠的叹了口气。这个地方，本该是情人谈情说爱的地方，不是她该来的。

正等的有些无聊的时候，有人推开旋转的玻璃门进来，背对着她站在一边，手扶着门，似乎在等后面的人进来。赵萧君看着他的背影首先就愣了一下，觉得眼熟。随后走进来一个年轻的女人，身材修长，波浪卷的长发，小小的脸蛋，五官精致。侍应生熟练的上前打招呼，说：“成先生，您订的位子在这边。”赵萧君愣愣的盯着他看，见他转开的脚步顿了顿，立即转过头装作低头赏花的样子。可是已经来不及了。他忽然偏过头往这边看，赵萧君躲无可躲。

成微乍然下见到她，也吃了一惊。赵萧君却死死的低着头，仿佛不知道他已经看见了她似的，只是低头看着桌子上那盆箭兰，仿佛吸进去了，全神贯注。眼睛却发花，白茫茫的一片，有无数的光在跳跃，什么都看不清。她以为他也就这么算了，没想到他竟然直直的朝她走过来。她不等他走近，首先抬起头，装作错愕的说：“噫，你怎么也在这里？”

成微没有丝毫不安，深深的看了她一眼，没有说话。她连忙站起来，说：“你提前回来了？”看了眼远远站在一边的女人，说：“来这边吃饭吗？”成微点了点头。她立即说：“我的事忙完了，该走了。”抓起椅子上的包就要走。成微却说话了：“萧君——，我送你出去吧。”接过她手中的包，坦然自若的送她出去。赵萧君站在外面，推着他说：“你不是约了客户谈生意么？快进去吧。”成微看着逐渐走远的她，忽然喊：“萧君——”，赵萧君回头：“怎么了？”不等他说话，先说：“我走了，晚上记得早点回来。”快步离开，一步比一步急，简直要跑起来了。

喘着气来到地下停车场，掏出包里的车钥匙，却连整个包都掉在地上。她弯下腰去拣，却有人先一步帮她拣起来。她甚至没有抬头就知道是他，一点一点站直身体，总算调整好面部的表情，平静的说：“你怎么现在才来？我没时间了，要先走一步。”快步跨过他，从他身边穿过去。

陈乔其当然是用力抓住她的手腕，问：“你现在准备去哪里？”她狠狠的瞪他：“当然是回家。”他冷笑：“你现在还要回家？”她奋力的甩开，大声说：“为什么不回？”仿佛真的什么都不知道一样。陈乔其禁锢的她丝毫不得动弹，逼她看着他，说：“你现在还要和他继续过下去么？”赵萧君狼狈的转头，忽然说：“乔其，你不该做这种挑拨离间的事。”陈乔其扳过她的脸，用力说：“萧君，为了你，再卑劣的事我都做的出。”。赵萧君一口打断他，阻止他说下去，“乔其，不论你说什么，我知道他只不过是吃顿饭而已。将心比心，我自己也经常陪男客户吃饭。商场上的应酬，普通的很。”她没有看他的眼睛，按下车子的开关。

陈乔其忽然从后面抱住她，扳过她的身体，呼吸相闻，一字一句的说：“你还不相信？你知不知道我雇了私家侦探跟着他——”赵萧君忍无可忍，一巴掌拍在他脸上，声音响亮，却没什么力道，喘着气快速的说：“照片这种东西，根本不足为信。如今电脑合成的做的简直跟真的一样。而且，他也称的上是本市的名人，你要抓他的错处，容易的很！”陈乔其怒极，吼道：“萧君，你是怎么了？人家说敢怒不敢言，你连怒都不敢了吗？”

赵萧君恶狠狠的说：“乔其，我才要问你到底怎么了！我为什么要怒？我说了，只不过是平常的一顿饭而已！你到底想干什么？”陈乔其气的脸色发青，恨不得一拳将她打醒，她到底在想什么！赵萧君一根一根扳开他的手指，闭着眼睛说：“乔其，不要再这样了！以前都是我害了你，可是现在，那些事都过去了。你看我，已经老了，再也经不起折腾了。况且，况且——安安已经在上幼儿园，你还是走吧。这是最后一次，以后不要再来找我了。”

费尽心思布下的局到头来被她这么几句话给破了，陈乔其几乎濒临死亡的尽头，毫无生念。愣愣的看着她发动车子准备离开，仿佛一去不回，消失在空气里，再也抓不到了。突然不顾一切的横冲过去，静静的立在车前。赵萧君赶紧踩刹车，整个人震的离开驾驶座。不可思议的看着他，红着眼大骂：“陈乔其，你这个疯子！你想同归于尽是不是？”真想亲手杀了他！

陈乔其却没有什么表情，忽然笑了一下，隔着玻璃仔细看她，突然问：“难道你早就知道了？”不放过她脸上一丝一毫的表情。赵萧君忽然转头看着窗外，冷着脸说：“知道什么！你还不走开？想死的话也选个好一点的死法！”陈乔其用力砸窗。她一定早就知道，才会什么都不问，才会一味回避否认！不然不是这种反应，不然不会这么镇定！

赵萧君真的想砸他，他为什么这么不可理喻，甚至——可恶！简直可恶到极点！咬着压骂：“陈乔其，你能不能不疯？就像现在这样不是很好吗？你到底想要什么！”陈乔其抬起手隔着窗户抚摩她的脸，一直以来，他和她之间一直隔着一层玻璃，无论怎么砸都砸不碎，现在他好不容易寻到一样新型的武器，可是她却不肯配合，她已经认命了！他不甘心，就算陪了自己的命也在所不惜！手指痛苦的在她眼角来回徘徊，淡淡说：“我到底想要什么？我只不过要你罢了！”压抑的他整个人都要爆炸了。可是语气却是如此的云淡风清，令人毛骨悚然。

赵萧君生怕他又做出什么极端的事情，赶紧按下开关，打开车门下来。抱住他的手含着泪说：“乔其，不要这样，不要这样，我会害怕！”陈乔其渴望的要吻她，她偏着头躲过了，哽咽说：“乔其，我已经结婚了，我们不能这样！”陈乔其怒火中烧，或许是妒火中烧也说不定，忿忿的说：“结婚？你既然早就知道，为什么不离婚？”她咬着下唇哭着说：“我知道什么？我什么都不知道！我只知道他是安安的爸爸！”

陈乔其大吼大叫：“他算什么东西！根本就不配和你结婚！你为什么不指责他，为什么要忍气吞声装作什么都不知道！”赵萧君被他逼的放声大哭：“陈乔其，你有什么资格说指责的话！这是报应！你他妈的给我滚！不要再造谣生事了！”成微有一次半夜回家，身上有肥皂的清香，显然是梳洗完才回来的。陈乔其气的狠狠踢着车子，那么重的车子被踢的晃了两晃，更不用说赵萧君了。她吓的紧紧的抱住他，呜咽着喊：“乔其！”语气惊慌害怕。

陈乔其总算勉强控制住火山爆发的怒气，满心挫败的问：“萧君，你到底要怎样才肯跟他离婚！”赵萧君凝着泪摇头：“乔其，已经太迟了！一旦走过的路就再也回不了头了！成微他没有什么对不起我的。”陈乔其咆哮：“萧君，你明明知道为什么还要这样说！你不能这样对我，你不能！”声音渐渐低下去，像突然掉到黑漆漆，脏兮兮的灰尘里，再也爬不起来。

两个人僵立在那里，谁都不肯妥协。可是陈乔其宁愿这样面对面站到地老天荒，海枯石烂，也好过下一秒的生离死别。直到手机声划破空气中那层坚硬的壁垒，箭一样射了进来。赵萧君随手抹了把泪，沙哑着声音说：“喂，请问有什么事？”对方说：“是成安的家长吗？成安出事了，现在正送往医院。”赵萧君不等听完，脸色一变，摔了手机，立即发动车子，手止不住在发抖，整个人魂都吓跑了，可是勉强称的上镇定，这个时候，她绝不能失去方寸。

陈乔其在旁边听的清清楚楚，探过身子，手拦在方向盘上，说：“你坐过去，我来开。”声音是如此的沉稳，镇定人心。赵萧君看了他一眼，二话不说，立即移到副驾驶座上。整个人瘫软成一团，其他的事瞬间忘的一干二净。心里发誓：只要安安没事！要她下十八层地狱也可以！

连闯红灯赶到医院找到相熟的医生，赵萧君连声问：“陆医生，安安怎么了，有没有危险？”一路上像憔悴了十岁。陆医生安慰她：“没事没事，先不要着急。虽然头部撞伤了，不过送的及时，没有什么大碍。不过失血有些过多，最好输点血。”赵萧君连连点头，完全说不出话来。陆医生随口问：“知道安安的血型吗？”她愣了一下，摇头，后来又像想起来什么似的，说：“应该是a型。”陆医生“哦”了一声，说：“是a型吗？我怎么记得好像是b型。”又说：“可能是我记错了，还是验一下吧。”取了血样，拿到化验科先验血。陈乔其在旁边扶着她，连声说：“别担心，医生不是都说没事吗？先坐着歇一会儿吧。”她心乱如麻，思绪一片混乱，什么都理不清楚。

很快就输完血了，不过因为打了麻药，安安依然昏迷不醒。陆医生特意进来仔细检查了一番，说：“情况很好，再睡几个小时就会醒过来。到时候可能会疼，小孩子恐怕会哭，得好好哄着。”她一个劲的点头，心里谢天谢地，幸亏没事，幸亏没事！这时候才想起来问：“陆医生，安安是什么血型？”陆医生将化验单递给她看，说：“是b型的，我记得以前给安安验过一次，所以有印象。”

她忽然踉跄了一下，差点撞到桌子角上，脸色“刷”一下的毫无血色。陈乔其连忙拉她在椅子上坐下来，紧张的问：“怎么了，脸色怎么变的这么差？”赵萧君恍恍惚惚的又问了一次：“陆医生，你确定是b型的？没有弄错吧？”陆医生虽然有些奇怪，仍然清楚的解释给她听：“你看这化验单上的数据，确实是b型的。”陈乔其也在一边问：“怎么了，这血型还能有问题吗？”

赵萧君又问：“陆医生，你以前就跟安安验过血型？我怎么不知道？”陆医生笑说：“哦！那次是成微带安安来医院的，打预防破伤风的针，顺带验了下。小孩子闹的厉害，他一时生气，居然砸了我们医院的一块玻璃。所以记得特别清楚。”赵萧君自己是a型血，她看过成微的资料，知道他也是a型血。忽然之间，觉得自己像一个闯下弥天大祸的孩子！而罪魁祸首犹不自知。

第51章

既然大家有这么多的疑问，还是稍作解释一下吧。

萧君回去参加林晴川的婚礼，终于沉沦，一不小心和乔其发生关系。大家可以仔细看这一段，还是透露了的。“她的泪含进他的嘴巴里，一直流进心里。到处在骚动。看着他渴望的眼睛，火花四溅，她沉沦的心能被她自己救赎么？她在迷迷糊糊中仍然在想勇气的问题，不是为了任何人，不是为了乔其，而是为了她自己。”我想看仔细一点还是可以发现的。

还有这一段“疲惫不堪的回来，热水澡都没有洗，倒头就睡。睡梦中有一双手带着热力在她身上游走，她像踩在梦中的云端里，似真似幻，神志不清。不由自主的呓语，含含糊糊，鬼使神差的呻吟一声“乔其”而不自知”，这就是她为什么突然会叫乔其的名字的原因。

这一段“成微平时不是这样的，就算她刺激了他，他也不会这样；可是今天，他没有一点怜惜之心，甚至不考虑后果，似乎想要玉石俱焚。像在惩罚她，同时也在惩罚他自己——不知名的原因使得他过度了”和这一段“成微双手危险的掐在她的脖子上，目光阴沉可怕，似乎当真有掐死她的打算。她闭着眼睛似乎什么都不知道，她此刻不动他动手，自己也会一头撞上去。许久过去了，他颓然的放下一只手，另一只手在她颈边的动脉处来回的摩挲，似乎在抚慰他刚才的粗鲁和野蛮。声音沉痛的直沉到海底：“你为什么不隐藏的更好一点？”赵萧君不知道有没有听到，没有任何动作”，说明成微是明明知道她和乔其发生关系了。他终究控制不住，才会婚内强暴萧君。

而且他之所以立刻出国，也是因为这个。本来他是特意回来的。

可是下面的这一段“成微的怒气像浇了油的烈焰，突然窜到高空，映红了半天的云彩——却是腥红腥红，像在滴血，十分可怕，令人骇然心惊。一个箭步上前，如迅捷的野兽准确无误的抓住她的肩，咆哮：“说够了没！不管你做了什么，就算是背叛，我也不在乎！我现在不管你的心，但是，你的人既然是我成微的妻子，就要遵守无名指上的承诺和约定！””他因为付出了真心，就算这样，还是不想离婚。但是却因此而出轨。

而萧君一定要离婚的理由就是因为和乔其发生了关系，其实暗示的很明显。大家可以看这一段“赵萧君摔倒在沙发上，痛到最深处早已麻木，深入骨髓的疼痛忽然像是不关己事，仿佛伤的不是自己。神情没有什么大的变化，双手撑在胸口上，慢慢说：“不是这样的。我和你离婚并不关他的事，现在都到这个地步，也没有想过要和他在一起。我已经很累很累了，不想再这样下去了。没有谁规定一个人就不可以好好过下去。而且，——而且，我，我对不起你。所以，所以一定要离婚。”后面几句说的有些支支吾吾，模模糊糊，语焉不详。”她冒天下之大不韪，孤注一掷，想要一个人离开，可是却屈服在意外到来的孩子身上。她因为自小失怙，那种无依无靠的滋味特别清楚。所以能够挽回的话，还是希望孩子有一个完整的家庭的。

至于她为什么从不怀疑孩子是陈乔其的，这就要问陈乔其了。下一章会提及。

这一段“成微十分蔑视，骄傲的逼进，全身的骨头似乎都在响。眼前这个人似乎是命中的夙敌，这么让他难堪——一次又一次的折辱，难堪到极点！像挥之不去的魔魇，时刻缠绕，折磨着你！是如此的恶劣，愤怒，可是却什么都说不出来，无言的痛苦和羞辱——惟有打落牙齿混血吞！”他觉得极其难堪，就是因为知道安安是他的孩子。

但是他因为爱萧君，爱安安——他除了发现安安是乔其的孩子凶过他几句，对安安一直很宠爱的，最终还是装作没发现。有一段特别交代了他思想上的转变，“掏出烟一支接一支的吸，吞云吐雾，胸口一阵闷痛，忍不住咳嗽了两声。手机又响起来，他看了眼，忽然狠命摔在地下，主机，电池，外壳摔的七零八落。铃声仿佛被人硬生生掐住喉咙，戛然而止。他立在苍茫的夜色里，悲哀，无力像绵延不绝的浪潮永无止尽的朝他涌过来。他站在沙滩上，惊慌失措的看着，一步又一步的后退，还要装作冷静自若的样子，不让任何人发觉。可是他现在已经退离海滩了，够远了！难道还要往陆地上无休无止继续退下去？”这一段是写他的愤怒和难堪。

下面这一段是写他的妥协“可是心头又不由自主想起以前的事来，当时不在意的事，没想到竟然记得这么清楚，而且有越来越清晰的趋势。想起第一次见到她时的震撼和难忘。还记得当时油然而生的念头：要是有人这样为我哭，用命来换都值得！他现在知道她那时是为了陈乔其旁若无人，痛快淋漓的在哭，而陈乔其也确实拿命来换了。可是她总算也为自己哭过，哭着说：“成微，我会爱你，爱我们这个孩子，爱这个家，会好好的过下去。”尽管是这么的讽刺，可是她总算也为自己哭过。成微的心又不由自主的一点一点软下去，软到最终化成一股鲜血，汩汩的在身体里流动，可是免不了有些疼痛。”成微什么都没说，但是他却因此长期出差在外。当然公司的事也确实忙。

萧君自从怀孕之后，是真的一心一意待成微的。她希望能一直这样过下去。甚至发现成微半夜梳洗完回来，还是装作什么都不知道。为什么大半夜回来身上带有肥皂的清香，猜也猜的到。或许也有愧疚的成分在里面，但是对她未尝不是一种打击。她都已经认了，和他在一起生活这么久，不可能没有感情，还是会伤心痛苦。虽然没有写出来，但是还是可以想象的到。但是生活却是如此的恶劣，永远让她喘不过气来。

萧君从来都不是一个懦弱的人，可是生活永远比你想像中的不堪还要不堪，比现有的恶劣还要恶劣。生活其实就是这样，逼的你不断的妥协屈服。可以说，她的可悲处是永远在命运的手掌心里跳舞。

还有时间问题，顺带也说一下。萧君去参加林晴川的婚礼，是她结婚大约两年多一点之后，她和成微大概在六七月份左右注册的。然后成微出差两个多月，她已经怀了两个多月的孩子。也就是说乔其那时候差不多二十岁。

安安两岁左右，成微发现他是乔其的孩子。因为要加上怀孕的时间，所以乔其那个时候大概是二十三岁。现在安安在上幼儿，肯定又过去很长的一段时间了。最后到底会怎样，要看他们的造化了。时间悄无声息的过去了，很多事都不可能再停在当初的原点上。

解释就到这里吧！哎——，其实李李翔也很无奈。



www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第5254章

第52章

她忽然趔趄了一下，仿佛被锤子重重击了一下，差点跌倒在地，幸亏陈乔其眼明手快，一手扶住了她，紧紧带在怀里。看见她眼中噙泪，忙问：“萧君，萧君，怎么了？”赵萧君紧蹙着眉头，心里面却是惊涛骇浪，排山倒海，风云变色。忽然抬起头，怔怔的看着他，整个人不断在叫嚣：“怎么可能！怎么可能！除非他——”莫名的悲哀和愤怒席卷而来，浸的她全身发凉，四肢冰冷。事情怎么会变成这样！行差踏错一步，终成千古遗恨！还有什么好说的！天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！她用力推开陈乔其，歪身倒在旁边的椅子上。

陈乔其见她粗喘着气，神情似乎十分痛苦，低下身问：“怎么了？扭到脚了吗？”赵萧君这个时候忽然恨起他对自己的了解，他只要轻轻瞄一眼，就知道她怎么了，是不是不舒服，是不是生气了。她紧紧咬着牙齿，偏过头去没有说话，脑门子却胀的发酸发疼，整个人昏沉沉的，茫然不知所措。

陈乔其蹲下身扯起她的裤腿，想要看看有没有肿起来。她忽然扶着桌子沿，强撑着站起来，避开了，有气无力的说：“没事，只是抽筋了。等一下就缓过来了。”陈乔其诧异她突如其来的疏远冷淡，当下怔住了，半蹲在地上，手还停在半空，抬起头看着她，脖子有点酸。赵萧君仿佛没看见他刹那间受伤的表情似的，靠在桌子边上，眼睛看着窗外。现在该怎么办，现在该怎么办？这一切该如何收场？插在口袋里的手瑟瑟的抖着，脚踝处仿佛断了一样，根本移动不了，一阵一阵钻心的疼！肯定肿起来了。可是好像又觉得木木的，没有什么大的感觉。

陈乔其缓了一缓，才慢慢站起来，脸上愕然的表情一闪而过，随即用力扳过她的身体，力道大的好像带有某种说不出来的惩罚。语气却是淡淡的：“怎么了，为什么这样？出什么事了？”头却危险的低下来。赵萧君想要推开他，却是徒然无功，被他牢牢的禁锢在怀里。忽然发狠，抬起腿，往他下身撞去。陈乔其万万没想到她会来这一招，卒不及防，手上的力道一松，随即痛的弯下腰，咬牙切齿，吸着气含糊不清的说：“萧君，你疯了！”

赵萧君此刻真是恨透了他，明明见他撕了安全套，没想到还只是哄她！也怪她自己，愧疚不安之下，什么都是迷迷糊糊，仿佛做梦一样，虚虚实实，实实虚虚，一直不敢再往回想。见他痛的直不起身，心里有一种快意，真是活该！全都是他，全都是因为他，逃没有地方逃，躲也躲不过。本以为跌了这么多次，总会爬起来的，没想到到最后却是泥足深陷，越挣扎陷的越深。她这一生注定毁在他手里，有缘没份，要它干什么！

陈乔其好不容易喘过气来，不可置信的看着她，气愤的“哼”了一声，骂：“你这女人，想让陈家绝后是不是！”赵萧君一听这话，又戳到痛处，脸色一变，冷冷的说：“陈乔其，你给我滚！我今天心情很不好，不要再来惹我了！”语气很不好，满身的火气，还有愤怒！陈乔其仔细看了看她的脸色，矛头直指自己，虽然不知道她为什么突然变的这么不近情理，觉得有些迁怒的嫌疑，可是考虑到今天发生的事，有些心疼，没有再说什么。叹了口气，一天之内，发生这么多的事，她或许需要好好的静一静，于是说：“那好，你一个人好好休息。我先走了，等会儿再来看你。”赵萧君狠狠的说：“不要再来了！”气势汹汹，毫不客气，听起来却像是在赌气。陈乔其笑一笑，伸手要扶她坐过来，她甩手躲开了，冷着脸瞪他。他也不生气，嘱咐她几句，并说：“安安——，会没事的，你不用担心。我先回去一趟。”

赵萧君看着他离开，半晌捂住脸，无声的呜咽着。身体里有一种极细极细的哀愁，无论如何都发泄不出来，却一直存在着，躲在找寻不到的阴暗的角落里，至始至终不肯消失。世事茫茫难自料，难道就是这样出其不意，攻你个头破血流，粉身碎骨么！多么的苍凉无奈！她抱紧胳膊，忍不住打了个寒噤，像有蛇在脚底盘旋缠绕，又惊又骇，孤苦无依，茫然无助。不知道过了多久，只觉得整个人都僵了，木了，仿佛面前坐着另外一个自己似的，惊愕，吃痛，羞愧，茫然，将她挤的小到不能再小，骨骼咯咯作响，一截一截的，全是可怕的声音。

成微打电话过来，问她怎么还没回家，又问安安呢。低沉黯哑的声音传过来，她沉重的抬不起头。未语先凝咽，成微着了慌，连声问她怎么了，见她始终不说话，只听见几声压抑的抽泣声。心里蓦地一软，仿佛进了水，跟着一痛，长长叹息一声，终于还是说了出来：“萧君——，对不起，我以后都改了——”他以为她是因为这个在伤心哭泣。赵萧君哽咽出声：“成微——，不是的——”现在该怎么说？又该怎么办？过了一会儿说：“安安撞到头了，现在正在医院。”成微一惊，连忙说：“不用担心，没事的，我马上过来。”二话不说，立即赶过去。

成微赶到医院的时候，赵萧君正哄着刚醒过来的安安，他额头上缠了一圈又一圈的纱布，隐隐的看的见血迹，大大的眼睛也陷了下去，红红的肿起来，脸色有些苍白。赵萧君有点吃力将他抱在怀里，让他别乱动。口里不断说：“安安乖哦，不痛不痛，马上就好了。”安安虽然没有哭，眼泪却在眼眶里滴溜溜的打转，身体动来动去，极不安分，似乎痛的很难受。看见推门进来的成微，撇着嘴可怜兮兮的叫了一声“爸爸”，再也忍不住，哇啦啦的哭起来。赵萧君手忙脚乱的替他擦眼泪，抓住他正要扯纱布的双手，急的连声说：“安安乖，不动不动，不能扯不能扯！”差点抱不住作乱的他。

成微接过来，一把抱在怀里，一手按住他，一手替他擦眼泪，镇定的说：“安安，不哭，再哭就不是男子汉了！”安安总算停止哭泣，拉着他的手抽泣说：“爸爸，我要回家——，呜呜——”赵萧君倾过大半个身子，心疼的替他擦满脸的泪水，头发越过安安，扫在成微光裸的手臂上，麻痒微疼。他替她拢了拢掉下来的头发，别在脑后，两个人到底有多久没有这样亲密了？赵萧君脊背一硬，手停住了，不敢乱动，倒也没有躲避，僵在那里，只是神情有些不自然。伸手小心的抱过安安，低着头哄他：“安安乖，先睡一觉。睡完觉再带你回家好不好？”安安大概很不喜欢医院的气味，红着眼看了看她，然后又转头巴巴的看着成微，哽着声叫：“爸爸——”成微替他盖好被子，说：“生病了就要住院，知不知道？”安安委屈的含下眼泪，在赵萧君的诱哄下过了许久才睡着了。

安安一睡着，病房里立即静下来，奇异的令人不安的寂静，尴尬而无措。赵萧君垂着眼睛，手有一搭没一搭的拍着睡梦中的安安，没有抬头看他。心里有千言万语，想了一遍又一遍，随着血液在身体里到处游走，最后还是只能无语，仿佛融化消失了一样，一句都说不出来。成微轻轻咳嗽一声，打破沉寂，说：“折腾了一天，累了吧，先睡一会儿。我在这守着。”

赵萧君下意识的摇了摇头，立即又觉得不妥似的，说：“还好，不是很累。要不，你先回去休息吧，明天还要上班呢。陆医生说了，等拆了线就可以出院了。我已经请好假了。”成微却说：“没事，我留下来，万一安安又闹起来。”赵萧君手紧紧扯住被子底下的床单，汗水浸的床单一片濡湿，过了一会儿，觉得飕飕的仿佛有风穿过，冰冷冰冷，连声音也冻住了，半句话都说不出来，连带一切都冻住了，缓慢而哀伤，凝结在胸口里，像万载不化的玄冰。

成微掀开被角，说：“你抱着安安先睡一下。”赵萧君看着他走到沙发边准备就这样坐一夜，低声说：“你还是先回去吧，夜还很长呢。”成微命令式的说：“快躺下来。”按着她的肩，她只好钻进去，调整好姿势，将安安护在怀里。成微替她们拉好被子，轻声说：“睡吧。”然后倒在沙发上，眯着眼睛。赵萧君睁着眼半点睡意都没有，却不敢辗转反侧，生怕压到安安，一直维持同一个姿势，偶尔看一眼倒在沙发上的成微，身体在轻微的颤抖，整个夜晚半梦半醒，浑浑噩噩，几乎没有片刻安宁。

忽然一个激灵，猛的醒过来，半边身子都麻了，酸麻疼痛感像游走的动物一直不断往上蠕动，十分难受，她忍不住呻吟一声，转头看见成微半仰着身子歪在那里。那样高大的一个人，真是难为他了。看了看时间，窗外的光隐隐透进来。推他说：“回去吧，天都要亮了。先好好睡一觉再去上班。”成微抹了把脸清醒过来，看了看她，再看了眼睡的安安稳稳的安安，站起来活动活动筋骨，点头：“那好，我先回去梳洗梳洗，等会儿来换你。”赵萧君忙说：“不急，我问一下陆医生今天是不是可以出院。如果要换药什么的再送他来医院好了。”

赵萧君趁安安还没有醒过来先出去买了些早点，回来的时候陈乔其已经过来了，赵萧君对他不理不睬，视若无睹。安安睁大眼睛看他，见到赵萧君回来，一边喝奶一边趴在她耳边悄声问：“妈妈，他是谁？”十分好奇。她听了，心弦一颤，安安向来不主动问人的名字。赵萧君没有回答，只说：“乖，先把这些吃了，才会好的快。”安安乖乖的吃，眼睛却一直打量坐在一边，好整以暇的陈乔其。陈乔其莫名的很喜欢他，微笑问：“你叫什么名字？”他一本正经的回答：“我叫成安。”又问：“你呢？”陈乔其没有摸他的头，而是握住他的小手说：“我叫陈乔其。”然后从随身携带的纸袋里掏出一把包装精美的组合枪，笑问：“喜不喜欢？”成安点头，迫不及待拿在手里，两手端枪，稳稳的对着窗外，神情兴奋。陈乔其怔怔的看着他，然后又看了看赵萧君，仿佛有什么困惑似的。

赵萧君忽然觉得难以呼吸，站起来匆匆的说：“我去找一下陆医生，然后办一办出院手续。”说完快速的离开了。陈乔其教他怎么瞄准，怎么发射，怎么打中目标，完全像自己小时候。护士进来检查，看见他们一大一小玩的不亦乐乎，笑说：“你们父子感情真好。”陈乔其微笑，说：“我也希望我是他的父亲。”护士仔细看了他们一眼，吃惊的说：“你们不是父子？可是长的真的很像！那一定是你侄子吧？”陈乔其笑问：“长的真的很像？我怎么不觉得？”护士笑说：“这还用看？你们根本就是一个模子印出来的，你看那眼睛那鼻子，完全一个样。外人看都不用看。”收拾好东西出去了。

陈乔其心里悚然一惊，看着安安，想起那一天，忽然跳起来，弯腰说：“我带你去找妈妈好不好？”安安犹豫了一下，慢慢点头，双手搭在他的脖子上。陈乔其抱着他走出来，心急如焚，可是等他站在长长的走廊里，忽然又没了主意，心里空落落的，没上没下。见到她该说什么呢，难道就这么冒冒失失的冲上去？想起来简直像天方夜谭。他将安安放在椅子上，暗自沉吟，心里的疑问越来越多，越来越深。旁边坐了一个中年妇女，抱着一个女孩子，像在等人，搭讪着问：“你儿子怎么了？撞到了吗？”陈乔其一惊，回过神来。他们真的长的这么像？像到外人一眼就能看出来？笑问：“哦？你怎么知道他是我儿子？”那人笑说：“嗨，那还用问，长的一模一样，眼睛尤其像。”说的他微笑起来。身在局中的人都看不出来，可是外人倒是一眼就能认出来。

他忽然想起前几天赵萧君得知安安是b型血时极其异常的反应，而他自己也正好是b型血。再看安安，似乎和自己长的确实有些像，尽管这么近的距离，根本就看不出什么。再也坐不住，连忙打电话找赵萧君，等她以为出了什么事，急匆匆的赶过来的时候，他忽然又哑口无言，仿佛难以启齿。隔了好半天，才艰难的吐出一句：“萧君——，那天，那天，其实那天——，我并没有……”赵萧君现在知道他要说什么了，却不耐烦的打断他，甚至含着一股怒气，故意装作不知道：“吞吞吐吐的，你到底想说什么！”就是他，就是他，才会将事情弄成今天这个样子！心里仍然咬牙切齿，为什么所有的事情偏偏就这么凑巧？没有再看他，弯下腰抱起安安，有些吃力，柔声问：“安安还疼不疼？”可是她自己却疼痛无比，像尖锐的机器压过身体，隆隆隆的难以停止。安安摇头，她又说：“准备好了没？爸爸要来接我们回家了。”陈乔其黯然，虽然怒不可遏，又嫉又妒，却无可奈何，惟有眼睁睁的看着她们离开。

他找到陆医生，装作漫不经心的闲聊，问：“陆医生，你和成微好像很熟是不是？”陆医生客气的笑说：“还可以。我们还是在美国念书的时候就认识了。算起来也有很长一段时间了。”他和陈乔其也算得上认识。陈乔其笑说：“那称的上是老朋友了。那他体检或是做检查什么的都是来找你吧？这样比较方便。”陆医生说：“成微还好，不过他们的小孩安安一向都是在我这里看病的。”陈乔其忽然说：“前几天你给安安验血是b型血是吗？”陆医生觉得奇怪，怎么人人都问这个问题，仍旧点头：“是呀，化验单还在我这里呢？怎么了？有什么问题吗？”陈乔其连忙说：“不是，我是想问孩子还健康吗？”陆医生释然的笑说：“很健康，只不过撞破头而已，休养休养就没什么大碍，不用担心，不用担心。”

陈乔其随口笑问：“陆医生是什么血型？”陆医生说：“我是o型的，万能血型。”陈乔其又不经意的问：“那成微又是什么血型？是b型吗？”陆医生想了想说：“好像不是吧，我也记不大清楚了。”陈乔其有些失望，再问了几个医学常识问题之后就走了。

自从安安出院后，成微每天按时上下班，不过就算回来了，还是带了一大堆的数据文件，不是对着电脑就是拼命打电话下指示。赵萧君问他：“怎么了？最近怎么这么忙？要开发新的产品吗？”成微盯着电脑，眉头紧皱，旁边放的一杯咖啡早就凉了。赵萧君出去给他泡了一杯浓茶进来，他看也不看，完全没有喝的兴致，过了一个小时进来，茶还是满满的。她没有办法，柔声劝道：“还是吃完饭再办公吧。”成微充耳不闻。赵萧君叹了口气，安安一推开门跑进来，摇着他的腿：“爸爸，吃饭了，吃饭了，安安饿了。”

成微一叠声说“好，好，好”，眼睛仍然盯着笔记本转都不转。安安催了他几遍，他口里只管答应，还是没有任何动静。安安很不耐烦，手指在插座的开关上一按。赵萧君连忙呵斥：“安安！干什么呢！找打是不是？”语气难得的严厉。成微一向视他的笔记本为宝，看的比他自己还重要，说整个公司的机密全在里面了。赵萧君才会反应这么大。安安被吓住了，从没有见过这样的赵萧君，睁大眼睛撇着嘴，几乎要哭了。成微郁闷的脸舒了口气，却说：“好了，好了，反正保存了的，先出去吃饭吧。”牵着安安的手先出去了。赵萧君忽然靠在墙上用力深呼吸，心脏扑通扑通的跳，仿佛不负重荷，多绑上一块石头似的，艰难的运作。成微，成微是真的将安安当成他自己的孩子！而安安，也一直将他当作爸爸呀！就装作什么都不知道，是不是也很好呢？

可是陈乔其是绝对不会装作什么都不知道的。赵萧君提前下了班，早早的就去接安安，但是他的老师却说安安上午就被人接走了。赵萧君心想难道是成微？打电话给他，问他接安安回家了没。他说：“安安一向不都是由你去接的吗？怎么？还在加班吗？让我去接吗，不过我现在在开会。”赵萧君听见他在开会，忙忙的挂了电话。到底是谁呢？安安轻易不跟人走的，难道是林晴川？应该不至于呀！林晴川哪有这个闲工夫。

正茫然无绪，急的满头都是汗的时候，陈乔其的电话打过来，一接竟然是安安的声音，兴奋的喊“妈妈”。赵萧君急的满心火起，冷着声音问：“安安，你现在在哪里？”安安缩着头说：“在游乐园。”似乎精灵的听出了她正不高兴，声音越说越小，底气不足。陈乔其接过电话说：“我带安安正在石景山游乐园玩呢。他很高兴，说你从来没有带他来玩过。”赵萧君默然，安安很早以前就说要去玩，只不过因为忙，一直拖到现在也没有去成。

停了一停说：“你们赶紧回来！这都几点了！”陈乔其说：“正出来呢，马上就回去了。”赵萧君估量着时间，一直站在楼下等，见到安安就数落：“你这孩子怎么这样！玩到现在才回来，说都不说一声，不知道妈妈会担心吗？”安安求助似的看着陈乔其。陈乔其立即说：“萧君，你平时不带孩子出去玩，现在反倒怪起孩子来了。哪有你这样教育孩子的。”赵萧君现在真不知道该以何种心情，何种面貌来面对他，迁怒到他身上：“乔其，你带孩子出去玩好歹说一声！你到底想干什么！”陈乔其不答，却反过来问她：“萧君，我倒想问问你到底想干什么！”赵萧君冷着脸说：“我想干什么！我只不过教育孩子而已！乔其，你下次做事能不能不这么任性，孩子气？”

陈乔其忽然失去控制，吼道：“萧君，我做的还不够多吗？我什么时候孩子气了？你为什么不睁开眼睛看看，我早已不是当年那个陈乔其了！我现在已经将一切都握在自己的手中！你为什么不肯回头看看？我现在已经害怕了，怕你对我的爱就这么在时间无边的荒崖里磨掉了。你为什么还要这样说！你到底要我怎么做？”赵萧君急促喘息，倒退一大步，不敢再看他。安安见他们似乎吵起来了，红着眼睛呜咽的喊：“妈妈！”拉着她的手拼命摇晃。

赵萧君吸了口气说：“乔其，你吓到安安了。今天很谢谢你带他出去玩。我们先上去了，你也赶紧回去吧。”抱起安安，快步离开，不敢回头，似乎一回头就可以看见陈乔其站在后面傻傻等待的身影，被路灯拉的很长很长，是如此的消瘦单薄，令人忍不住潸然泪下。

可是没过几天，陈乔其不避嫌疑，直接到她公司来找她。一副胸有成竹，兴师问罪的样子。赵萧君没有办法，只好请他进来。他额头上满是汗水，气喘如牛，显然一路跑上来的，竟然连电梯都等不及。眼睛死死的盯着她，分外晶亮——满是希望亦满是怒气！赵萧君叹了口气，皱眉说：“乔其，你不应该到我公司来，你不应该这样，我们再也不是以前那样了，早就不是了——”不胜唏嘘。

陈乔其将一份诊断书扔在她眼前，打断她的说话。赵萧君看清楚前面几个字，脸色惨白。纸怎么包的住火？裂了缝的天再怎么补还是倒了下来。

第53章

他带安安去石景山游乐园玩的那天做的dna鉴定，用话哄的安安什么都没说。眼睛里的喜悦，仿佛真的是突然从天上降下来不偏不倚砸到他身上，差点承受不住，不敢置信，做梦都难以想像。一而再，再而三的看着手里的鉴定报告，纸张哗啦啦作响，像是解除封咒的咒语，“芝麻开门”，啪的一声，一道从地狱通往天堂的门在他面前奇迹般的打开。死命攥的紧紧的，生怕一阵风就吹没了，一不留神，时刻有消失的危险——是这样的又惊又喜，又害又怕。

赵萧君从一开始的震惊到慌乱再到颓然，全身都倒在坐椅上，默默看了他半天，然后无力的解释：“当那天给安安输血时得知他是b型血，我就知道了。我和成微都是a型血，这是绝对不可能的。而你，你是b型血——真是晴天里的霹雳，可是，不相信都不行。说起来像是一出戏，巧合的令人觉得恐惧。可是，可是——我真的不希望变成现在这个样子。这难道就是上天给我的惩罚吗？惩罚我对婚姻的不忠？”语气是如此的灰败黯然，仿佛一切都认了。“如果真的是这样，那我甘愿接受惩罚。因果循环，说起来多么的玄，可是事到如今，不由得我不心悸，原来早就注定，这是报应，丝毫不爽，无论如何都逃不过。”

陈乔其走近她，贪婪的看着，还是记忆中的眉眼，还是心上的那个人——这么多年过去了，只有他自己才知道，这个转机是多么的难得，求都求不来。现在连上天都降下这么一个突如其来的奇迹，是为了成全他们吗？他伸出手指，拇指来回的在她眼角处抚摩，慢慢的说：“萧君，如果真的要说是命运的话，为何还要抗拒我呢！我们的命运彼此相连，深入骨髓，早就化在一起了。不管时间空间怎么转变，我对你的心意始终如一。”虽然是毫不经意，淡淡的说出来，却是掷地有声，坚硬如磐石，不可转移。

赵萧君微仰起脸，眼睛分外黑沉，那是倒流回去的泪水湿润的痕迹。双手抓住他的手，捧在手心里，脸蹭上去，轻轻的磨蹭，眯着眼睛说：“可是乔其，事情早就不同了。我的心不再是完整的了！成微对我一直很好，就算偶尔做了错事，说实话，我也不怪他。只有我对不起他的，没有他对不起我的。”陈乔其弯下腰，一点一点逼近她：“萧君，你怎么能这么想！就因为你愧对他，所以对他的出轨就可以视而不见，装作什么都不知道吗？萧君，这完全是两码事，你不能这样！更何况现在还有安安，安安他是我的孩子！你难道还不准备做个了断吗？”

赵萧君觉得喉咙一阵苦涩，又干又痛，仿佛被人狠狠抓了一下。垂着眼避开他灼人的目光，缓缓说：“乔其，你大概不知道，成微他，他早就知道安安不是他的孩子！他带安安去打针，早就知道安安是b型血，却什么都没说，待安安还是和以前一样。该骂的时候骂，该疼的时候疼，我完全不知道。成微，成微，只有我辜负了他——”

陈乔其愣住了，成微既然早就知道，为什么不说出来，为什么要瞒着？是为了面子吗？可是他待安安很好，没有半点虐待，看的出来是真心诚意的。难道说是他真的爱萧君吗？以至于爱屋及乌？他不愿意深想下去。可是不管如何，安安始终是他的孩子。顿了顿打断她说：“既成事实，便不可能装作什么都没发生。萧君，我不逼你，这件事交给我来办。只要你依然爱我。”

赵萧君绝望的摇头：“不，乔其，我的爱已经被生活磨的黯淡无光，支离破碎了！就像我这个人，早已不是当初那个赵萧君了。走了这么长长的一段路，怎么还可能回到原点？现在回过头来往回想，说来说去都是我的错。如果当初更坚决一点，如果那个时候再狠心一点，凡事是不是就两样了——可是现在说这些已经没用了——，乔其，真是我害了你！”

陈乔其脸上现出从来都不曾出现的脆弱无助，她的话像刀，像剑，像戟，闪着森森的寒光，慢慢的逼到他眼前，绝望而无助。可是他随即又恢复镇定，一字一句的说：“纵然很多事情都回不去了，可是一切都可以重新开始——暂且不说这些。萧君，我想现在应该打开天窗说亮话，不能自以为是的将对方瞒在鼓里。”赵萧君一下子似乎接受不了，甩开他急道：“乔其，你想干什么？”陈乔其转过她的脸，认真的说：“萧君，这件事拖一天错一天，何不快刀斩乱麻，彻底解决！”赵萧君凄然的看着他：“乔其！你一直爱着我，是觉得多么的奢侈！可是事情是不会如你所愿，圆满解决的。日久生情这句古话，老祖宗说的话总是对的。不管是什么情，总是紧紧的牵绊着你——”她再一次缓缓摇头：“乔其，经历过这么多的事，我的心境已经发生很大变化了。”

陈乔其阻止她再说下去，眸光沉痛，抓起她的手放在胸口上，里面是一片赤诚的心，“砰砰砰”的跳着，手底下是温暖的体温。他抬起脸看她的时候像个孩子，仿佛又回到多年多年以前，他还没有她高的时候，两个人就这么说着话。握着她的十指慢慢说：“物换星移，沧海桑田，什么都在变，或许是这样吧。可是总有一些东西是不变的，总有一些东西一直存在着。萧君，我只知道，我们应该在一起。我不会再错过了。”机会稍纵即逝，他不会白白让它溜走。

赵萧君拉住急欲离开的他，哽咽的喊：“乔其，如果真要解决的话，也是我和成微之间的事情。如果非得摊开来说的话，我希望你先不要插手。既然已经到这个地步，再也不能粉饰太平的话，不管是什么结果，我都心甘情愿承受下来。”她做了最坏的打算，已经无所畏惧。想起前尘往事，她仿佛做了一张茧，将自己密不透风的束缚在里面。

陈乔其迫不及待的离开，打电话给成微：“有时间吗？”成微料不到竟然是他，想了想一口回绝：“两分钟后我有个会议要开。”陈乔其没有让步，“那你什么时候有时间？你说吧。”成微冷哼一声，说：“陈总，如果你这么想见一面的话，还是先问过我的秘书吧。”陈乔其讽刺的说：“难道‘齐成’要倒了吗？堂堂一个老板连这点时间都挤不出来。”成微觉得他恶劣无比，欺人太甚！咨询了一下秘书，然后冷冷的说：“我晚上七点有四十五分钟的时间。”陈乔其立即约了地点，冷着脸然后挂了电话。

离晚上还早着呢，他简直有点坐不住了，是如此的焦虑不安，萧君的态度太让他不安了！她看着他的眼睛仍然在颤抖，仍然有抹之不去的忧伤，可是她是累了吗？抑或疲惫不堪？突然间发生这么多的事情。时间真是可怕的东西，不着痕迹的改变万事万物。可是他的心却罩上了一层透明的玻璃，将一切的尘埃隔离开来，还是那么的玲珑剔透，纤尘不染，时间腐蚀的只是外面的玻璃。

他趁机去看安安。安安见到他兴奋的喊“乔其叔叔”，抬起头问：“今天又要带我出去玩吗？”陈乔其蹲下来，笑着问他：“那安安想去哪里玩？”他先仔细的想着，然后又摇了摇头，怏怏的说：“不去了。”陈乔其摸着他的头问为什么。他咬着嘴巴小声说：“妈妈会生气……”眼睛却亮晶晶的看着他，一眨不眨。陈乔其笑起来，这个小鬼！说：“那你说怎么办？”他睁大眼睛说：“要不我们先出去玩一会儿，然后再回来？”陈乔其教训他：“以后不可以这样知不知道？”却笑嘻嘻的带他去附近的动物园看新进的动物，完全是共犯。

刚进去安安就吵着要吃冰淇淋，陈乔其替他要了一大杯，他先挖了一口，又抬起头问：“你要不要？”将勺子递给他。陈乔其看着他仿佛看见了自己，那个时候也总是这样问萧君“你要不要？”时光兜来转去，不是很神奇么？就着他的手吃了一口，笑说：“先坐着吃完，再看动物。”安安吃的满手都是，陈乔其替他挽高衬衫的袖子，脱下自己的外套拿在手里，父子俩因为太出色，引得许多人回头看。也有带着小孩坐在一边休息的大人热情的称赞：“这是您的孩子吗？长的真漂亮！”又问多大了，有没有上学之类的。陈乔其笑一笑，客气的敷衍。

安安有些不耐烦别人的搭讪询问，喊他：“叔叔，吃完了。我们走吧。”那人“咦”了一声，说：“这不是您的孩子吗？长的可真像！”陈乔其眉头一皱，没有回答，牵着安安的手先走了。以前是萧君，现在还有安安，他不会放弃的！安安指着各种各样的动物不断的询问，兴奋不已，小眼睛熠熠发光。陈乔其告诉他：“这是狮子，百兽之王，充满勇气，从不惧怕，无比英勇，敢于和成群的猎人搏斗。”安安睁着双眼，仔细的看着，表示敬佩，他又说：“以后安安就要做狮子一样的男子汉，然后保护妈妈好不好？”安安连连点头。

他们经过树林的时候，安安问：“那是什么鸟？”陈乔其也回答不出来，旁边的饲养员笑说：“那是斑鸠，忠贞无比。如果配偶不幸先死的话，另一方就保持忠贞，再也不停歇绿枝，也不再喝一口水。”陈乔其叹息一声，想起“关关雎鸠，在河之洲”，其实并不是忠贞，而是因为爱情，才会曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

安安趴在栏杆外面看飞来飞去的鸟儿，非常羡慕，问：“那又是什么鸟？”陈乔其一路差点被他问倒了，看了指示牌，不知道是不是，犹疑的说：“是——鹧鸪……”自己都不大确定。看着那些鸟儿，又接着说：“鹧鸪这种鸟很有意思，喜欢偷取彼此的卵，可是由卵孵出的小鹧鸪，总是能正确的找到自己的父母。”也不知道安安到底有没有听懂，忽然抱起他，让他坐在右肩上，笑说：“这样就看的更清楚了。”安安先是吓了一跳，从来没有坐在别人的肩膀上的经验。赵萧君不可能做这种事，成微也没有想过做这种事。过了一会儿，手舞足蹈，异常兴奋，到后来简直不肯下来，连连大喊大叫：“好棒哦！”叫的声音有些嘶哑。

陈乔其在赵萧君下班前送他回去了。安安拉着他的手说：“叔叔，上次去医院是秘密，这次去看动物也是秘密好不好？”陈乔其捏了一下他的脸，说：“那好！可是你要听妈妈的话，不然的话，我就不帮你保密了。”他连连点头。陈乔其一边摇头一边笑着走了。

他匆匆赶到指定的地方，成微已经在那里等着了。陈乔其双手交叠，平放在桌子上，开门见山的说：“成微——，你还是离婚吧。”成微一听，冷着脸站起来，推开椅子就要离开。对他完全听而不闻，视而不见。陈乔其忽然说：“我现在知道两年前的展销会，你为什么毫无预兆的出手打我。”成微停下离开的脚步，眼睛仍然没有朝他看，冷淡的问：“你到底想说什么？”

陈乔其将鉴定书拿出来，然后推到他面前，仿佛是合同。成微先是不在意的扫了一眼，然后死命盯着他，闪电雷鸣，轰隆巨响，顷刻间大厦忽倒，咔嚓咔嚓折断成两截。所有的一切被陈乔其狠狠的踩在脚底——包括自尊和颜面，如坠万丈深渊，万劫不复。半晌，他终于抬起头——眉梢眼底掩饰不了的难堪和羞辱，说：“我以前就说过，这是我们夫妻之间的事情，还轮不到你来插手！”声音却没有大的变化，可是仔细听的话，最后几个字的尾音隐隐的抖动。

陈乔其没有发怒，看着他说：“成微——，说实话，我现在没有以前那么嫉恨你了——，我没想到——你竟能做到这样！我现在才真正欣赏你。说我纠缠不放也好，说我居心不良也好，都到这个地步了，我想你自己也清楚。我一直希望和萧君在一起，就算她和你在一起这么多年。”成微冷笑：“你如果想找听众彰显你的伟大的话，我想你是找错人了。”陈乔其诚实的如此可恨！

陈乔其喝了口酒，慢慢说：“萧君一直不知道是不是？那次安安出事了，要输血，萧君才发现了。她并没有说出来，既没有对我说，大概也没有对你说。是我自己怀疑，毕竟很多人都说安安长的像我，才带安安去做了鉴定。这件事是我对不起你，完全不关萧君的事。”他仍然记得为萧君开脱，“成微，不是说要你放手或成全什么的，我不屑说，你也不屑做。可是任何正常人到这种地步，应该都会离婚的。我只是将事实说出来而已，我不想藏着瞒着，突然浪费时间。你也痛苦，我也难受，萧君更不好过。反正到最后，终究是会知道的。或许我也有错，如果真要追究的话，已经没有多大意义了。”

成微没想到萧君居然早就知道了。手握成拳，忽然疼痛难挡，恨不得重重的往他脸上砸下去——却不得不忍住。萧君既然早就知道了，为什么没有说出来？她这是干什么？良心不安还是怜悯呢？可是成微是不会轻易低下尊贵的头颅的，阴沉着脸说：“这种地步？到底是哪种地步？萧君既然不愿说出来，代表她并不想改变现状。我们的婚姻如果不是因为你，我想会更和谐美满的。”

陈乔其这次才真正动怒：“成微——你！如果不是因为我，根本就不会有你们这一段错误的婚姻！我唯一恨的是，当初为什么任由萧君嫁给你！”那时的他为什么不强大一些，为什么不更执著一些，为什么要锥心刺骨的等到现在！不客气的提醒他：“你别忘了，安安是我的孩子。”一剑毫不留情的刺向他。

成微显然被他一剑击中了，许久才恢复元气，斜睨着他冷冷的说：“是又怎么样？看着安安一天一天长大的是我，骂他呵斥他的是我，带他出门旅行的也是我，你有什么资格说他是你的孩子？哼——，安安叫我做爸爸，不是叫你！”这下换陈乔其踉跄的倒下来。他和萧君之间只不过隔了五年的时间而已，怎么就像隔了整整一条银河，再怎么舀都舀不干！现在再加上安安，不止是一条银河，而是整个银河系了。

他扶着桌子站起来，长长的吐了一口气，“我今天晚上找你的目的只不过想将所有事情摆开来说。我不是神，不知道最后到底会变成什么样，但是，总是要解决的。可是还是不希望僵成一团，一个一个吊在那里，风化成尸体。那样的滋味我不好受，想必你也不好受。”说完头也不回的走了。

成微并没有从中获得多大的快意，他自己也被掷出去的反击力弹的跌跌撞撞，浑身是伤，砰然倒下来。他并没有回去，而是连夜赶回公司，整个齐成的高层都在等他开紧急会议。赵萧君打电话给他，他任由铃声丁零零的响，没有接。响一声就像被人砍了一刀，淋淋漓漓的流着血和汗，一直凝结不了。大约响了十多声后，铃声才断了——她一向有耐心。可是对他，就仅仅只有耐心而已吗？其他的呢？其他的呢？想要的总是得不到，得不到就更想要！

随后赵萧君的短信息跟着过来了，问他“又在加班吗？什么时候回来？吃过饭了吗？”那被砍的伤口仿佛又结了疤，血立刻止住了，可是里面大概是腐烂了。他一边听着大家的发言，有些心不在焉。还是忍不住，偷偷发了条短信给过去，告诉她自己正在开会，晚一点回去。他这阵子总是工作到深夜。赵萧君说那她先睡了，饭菜在冰箱的第二层。她的精神亦很不好，心神憔悴，容颜惨淡。

第54章

赵萧君收到成微回的短信，一时半会儿，呆呆的没有反应。想到近日发生的这些事，像一波高过一波的巨浪，狂风咆哮，波涛汹涌，迎头罩脸打下来，淹的她几乎溺在水里，就此沉下去。安安揉着眼睛在房门口喊：“妈妈！”她才惊醒过来，说：“安安醒了呀？”停了停，随后才问：“饿不饿？”他点头，自动爬到桌子边。安安大概是玩累了，接他回来，还在车上就睡着了。赵萧君抱他上楼，一直睡到现在，晚饭都没吃。而她因为心情不好，没有胃口，虽然做了，也没有吃。

热了饭菜，安安盯着碗筷，迟迟没有动手，撒娇道：“妈妈，你喂我嘛！”赵萧君坐近他，问：“怎么了？又不肯自己吃了？”他转着眼睛说：“安安累了嘛！”赵萧君微笑起来，端起他专用的碗，喂他吃了一大口菜。他刚睡醒，精力充沛，跳下椅子，跑到沙发前打开电视。赵萧君端着碗哄他说：“安安乖，吃完饭再看。”他偏过头吃了一大勺米饭，眼睛仍然一眨不眨的盯着电视上出现的许多动物。赵萧君拿起遥控器，安安忙说：“妈妈，别关别关。我告诉你，我今天也看见大象了。”赵萧君随口问：“你在哪看见的？老师带你们去看了吗？”安安忽然垂下眼，偏着头想了想，最后还是咬着嘴唇说：“妈妈，我跟你说，你可不能生气……”赵萧君替他擦掉嘴边的菜汁，问：“那你说你又做什么坏事了？”

安安拉着她的手说：“今天我去动物园了，看了很多的动物，有狮子，有大象，还有孔雀，很好看——是陈叔叔带我去的。”赵萧君愣了一下，心里蓦地沉甸甸的，只是拌着他碗里的饭和汤，没有说话。安安继续兴奋的说：“妈妈，你不知道，陈叔叔让我坐在他肩膀上——”他涨红了小脸，还是很激动，“我可以看见很远很远的地方——”他努力搜寻词汇，想要表达心中那种喜悦之情。赵萧君轻声说：“好了，好了，快吃饭，饭都要凉了。”顿了顿，迟疑的问：“那安安喜欢他吗？”安安问：“是陈叔叔吗？”赵萧君点了点头，仿佛有些艰难似的。安安毫不犹豫的说：“喜欢呀！陈叔叔跟以前那些叔叔不一样，他也很喜欢安安。”小孩子的心思真是灵敏，凭直觉就分辨的出来。

赵萧君摸他的头，手一直停在那里，许久没有移动，回过神来才说：“吃饱了吗？不能再看电视了，洗完澡去睡觉吧。”人一吃饱，困意就上来了，安安点头，跟她去浴室。出来的时候，一道闪电蓦地劈过窗外，紧接着是轰隆轰隆的雷声，像*****的声音，地动山摇，震的人耳朵有瞬间的失聪——好像就在跟前。赵萧君忙把安安搂在怀里，捂住他的耳朵问：“安安怕不怕？”他摇头，挺起胸膛说：“安安是男子汉，要保护妈妈。”赵萧君总算真心的笑了，亲着他的脸问：“是谁说的？”安安吐了吐舌头，说：“是陈叔叔说的——，不过——，安安也是这么想的。”真是人小鬼大。赵萧君的心又冷又热，半干半湿，像这个时候潮湿沉闷的空气——说不出的滋味。

她替安安盖好被子，推开窗户看了看，漆黑的一片，又闷又沉，说：“要下雨了。天气变凉了，安安，晚上不要乱掀被子，小心感冒。”坐在他身边，远处隐隐约约传来几声响雷，说：“快睡吧，妈妈在这里陪你。”安安忽然爬起来，说：“妈妈，你跟安安一块睡嘛！”赵萧君说：“妈妈现在睡不着，你先睡吧。”安安摇着她的手说：“安安想跟你睡！”赵萧君只好躺下来，抱他在怀里，柔声说：“好了，乖，快睡吧。”听着外面噼里啪啦砸到窗户上的雨声，只觉得惶惶然，尤其是在这么一个心事重重的夜里。

安安很快便睡着了。她一下又一下深深的吐气，还是睡不着，却不敢乱动，生怕吵醒了他。屋子里留着一盏昏昏的床头灯，照的到处迷迷糊糊，朦朦胧胧的。雨势越发急了，窗子上汩汩的流下一股一股的水流，最后汇成一大片洒到阳台外面，到处都是滴滴答答的声音，听的人心烦意乱，难以成眠。她忽然想起外面的衣服还没有收进来，这么大的风，也不知道又没有吹走。悄悄的爬起来，阳台窗外栏杆上挂着的衣服全部被吹的挤到一边，在风雨里狂乱的扭动，有些变形。

拉开窗户，风雨猛的灌进来，她被吹的打了个趔趄，秋风秋雨冷冷的扫过来，禁不住颤抖了一下。踮起脚尖，攀着窗沿，伸长手去拿衣架，漆黑的风雨中忽然有一道强光由远及近——是车灯发出的聚光。暗处看亮处，分外明显，像是成微的车。车子在楼下戛然而止，溅起满地的水花。可是灯却一直亮着，人也没有下来。赵萧君被打的满脸都是雨水，喘了口气，连忙关上了窗户。

她扶住半身高的窗棂，整个人隐在灯影幢幢的黑暗里，静静的看着楼下的车子，万千思绪，一起涌上心头。突然间心如刀割，眼泪如瀑布，飞流直下，怎么抹都抹不干。他是不是每次半夜回来都停在下面徘徊犹豫？抑或是努力调整忿忿不平的心态？带着悲哀还是伤痛？车子像一座山，没有半点动静。隔着风雨，里面是她，外面是他——都是一样的。赵萧君胸口被突出来的窗沿压的闷疼，却一动不动，一直维持那个姿势，仿佛没有任何感觉似的。

茫茫然似乎感觉到他的目光往这边扫过来，她缩回头，躲进视线不及的角落里。右手被窗户边上的金属拉手狠狠的刮了一下，从手腕的右边一直延伸到食指部位，血立即淡淡的渗出来，像一条慢慢蠕动的血虫。她漫不经心一点一点擦掉，好像失去了痛觉神经。等到血液好不容易自动凝结了，听到“砰”的一声，车门打开的声音。她立即站起来，快步冲进浴室，地板上留下浅浅的脚印，过了一会儿，才蒸发不见了。她头发和衣服上溅的到处是水，全身冷的像冰块——不知道在外面待了多久。

用热水哗啦哗啦的冲了许久，估量着他早就回来了。走出来却没有看到他的人，踌躇了一下，倒了杯热咖啡打开书房的门，里面漆黑一片，打开灯，还是没有人。怔怔的站在那里，咖啡冒出的热气熏的眼睛有些难受，像受了刺激。可是为什么连带喉咙也难受起来。她吐了口气，轻轻的啜了一小口——这么苦的滋味，简直像中药，他竟然喝的惯。可是习惯不就是这样么！

忽然听到脚步声，连忙背转身，用手指揉了揉眼睛，再转过来的时候，成微已经站在门口，肩头全部湿了，正无言的看着她。她将手中的咖啡轻轻的放在桌上，说：“回来了？淋到雨没？”成微开始没有说话，看了看桌子上放的咖啡，他知道，她不喜欢喝咖啡。过了一会儿才说：“还好，现在下的不大，没怎么淋到。”明明只是平常之极的普通的对话，从两个人的嘴里说出来，仿佛失了真，变了调，全然不是那个味了。

明明都知道这样下去不是办法，是该说清楚的时候了，可是谁也没有打破那层不成禁忌的禁忌——世界上的事有那么简单吗？这么多年过去了，就是相互折磨也有相互折磨的情分。赵萧君最终说出来的话是：“这么晚了，还要不要吃点东西？”成微没有回答，却问：“为什么还没睡？”平时这个时候，她早该睡了，是有话要说吗？他静静等着，脸上看不出表情。

赵萧君“恩，恩”了两声，说：“刚哄安安睡着了。”见到他前额滴下来的水珠，说：“你先去洗澡吧，我去给你弄点吃的。”越过他先走出去了。成微蹦紧的弦惘然的松懈下来，却没有如释重负的感觉。赵萧君给他拌了炸酱面，他三两下就吃完了，从沙发上拿起笔记本包。赵萧君停住脚步，轻声问：“不睡吗？这么晚了。”他手搭在门把上，没有转身，“有一个投资案要忙，等会儿就睡了。”赵萧君回到主卧室，睁着眼直躺了一夜。成微没有进来，一大早又走了。

等到报纸上炒的沸沸扬扬的时候，赵萧君才知道他近日为什么这么忙，忙的投资案究竟怎么一回事。她去接安安，在门口等的无聊，随手翻了翻小摊上的报纸。本地一家生活报纸商业刊的标题耸动的写着“齐成投资不当，内部摇摇欲坠”。本来她从来不看金融证券之类的新闻的，因为底下登了成微的照片她才留意到了。她骇然的想怪不得他这些时候忙的焦头烂额。每次问只说“没事，没事”，什么都不肯说。都到这样了还叫没事？看了看日期，都是几天前的报纸了。这家报纸一个星期出一期。

她手上捏着报纸，却像是握着匕首的刀刃，斩断了神经末梢，什么痛觉都传不过去。报摊的老板皱眉：“小姐，这报纸您买不买？不买的话可别弄皱了。”她“哦”一声，无意识的走开，报纸还拿在手中。老板又叫住她：“小姐，您还没给钱呢！”赵萧君仿佛没听到，继续往前走，走了几步才折回来，仿佛这个时候信息才由耳朵传到大脑里。到处翻皮包，连钱搁哪里了一时都想不起来。最后给了人家一张十块的，转头就走。老板连声说：“小姐，还没找您钱呢！您这是怎么了！”抢着上去将找好的零钱塞给她，她木木的接在手里，也没说谢谢。

她立在附近的十字路口，红绿灯来回亮了好几次她还站在那里，一动不动。过路的人都用好奇的目光打量她。过了许久，她又重新走回来，弯到里面去接安安。一份报纸却有一大叠，手指湿滑滑的，“啪”的一声掉在地上。她弯腰拣起来，抽出其中一张，仔细叠好放进皮包的夹层，小心的拉上拉链。然后将其他的胡乱缠成一团，扔进路边的铁皮垃圾桶里。

照例打电话给成微，他还是说忙，不回来，其他的事什么都没说。抱着头胡思乱想了一整个晚上，双目红肿，没有去上班，送安安出去后，直接打电话给陈乔其。这么多年来，这是她第一次主动打电话给他。陈乔其看见她的号码赫然在手机屏幕上奇迹般的显示出来，激动的刚翻开的手机盖又不小心合上了。正懊恼不已，她的电话又打过来：“乔其——，你现在在哪里？”陈乔其心情大好的说：“在机场。”她默然了一会儿，声音渐渐低下来：“你要走了？”

陈乔其完全误会了她的意思，以为这是她怅然失落下的依依不舍，简直心花怒放，连忙说：“本来是的，不过现在不走了。我马上回去。”等不及她尚留在唇上的解释——幸好还来不及说出来，让陈乔其偷得一路的欢欣陶醉。

他一路上不断忙着打电话，下指示，车子一停下来，他首先关了机。当他跑着推开咖啡厅的门的时候，赵萧君并没有发现他的到来，她手里捏着那薄薄的一张报纸，轻的几乎没有重量。可是上面却在无端的厮杀，上演一出又一出悲欢离合。动不动生离死别，硝烟弥漫，杀人于无形。陈乔其像个孩子一样连跨几步，走到她跟前，热切的喊：“萧君！”他惴惴的以为事情终于落下帷幕。

赵萧君面容平静，叹了口气说：“乔其，我有事想请你帮忙。”陈乔其愣了一下，随即问：“什么事？”看着她的表情，心里有了不好的预感。她将报纸放在桌上，陈乔其看了一眼，没有接过来。她悠悠的问：“你知道这件事？”他看着她，眼神复杂，慢慢说：“很少有人不知道。可是萧君，你有什么办法？你只不过一个小小的部门经理。连我都没有办法！我个人能动用的资金不会比任何人多多少。”赵萧君的心被戳了一下，陈氏是他的，可是他也是陈氏的一员。惶急的问：“真的没有其他的办法？”陈乔其坐正身体：“这是齐成内部的事，便得由他们自己解决。”赵萧君无力的摇头：“乔其，你知道我的想法。”明知不可为而为之，总要做点什么，兴许就成功了呢。奇迹也不过如此罢了。

陈乔其反问：“那你想我怎么做？”赵萧君缓缓说：“说来说去还是钱的问题，我知道你人脉广，暗中可否帮帮忙？”陈乔其皱眉：“萧君，兵败如山倒，商场上的事情也一样。你不是不明白。现在只有银行能帮他，如果加上政府的鼎立支持的话。可是银行家的眼光就像千锤百炼的照妖镜，什么都照的一清二楚。锦上添花可以，但是不是人人都会雪中送炭。”赵萧君心都焦了，干燥枯黄，无一丝生气。为什么会变成这样？那成微，成微——

陈乔其看着她痛苦悲伤的表情，又嫉又妒，又恼又恨。“齐成”早不出事，晚不出事，为什么偏偏在这个节骨眼上跟他过不去！上天嫌他和萧君之间的阻碍还不够多么？帮成微？想都没想过！这本来就只是商场上的事情，不该拖到生活中来。可是没有人比他更了解赵萧君，纵然这样，仍然不满，仍然嫉恨。偏过头闷声说：“萧君，给我一个帮他的理由，满意的话我就答应尽量试试。”赵萧君有丝惊喜，想了下，看着他，一字一句的说：“他是安安的爸爸。”当然，还是她的丈夫——算来算去整整七年，无论如何。

他按住她的手，用力攥在手心里，气冲冲的说：“萧君，说实话，我巴不得他倒霉落魄，一蹶不振！不过就为了你这个理由，我会尽量试试。这件事到底是我亏欠了他——尽管气的七窍生烟。不过，我也没有把握，我顶多只能活动活动关节，疏通疏通人脉——而且不一定成功。”他总是在她面前妥协。不管她说出什么理由，他都会答应的，为的还不就是她本人么。只要是她亲口说出来的就行，再恶劣的答案恐怕也得接受下来。只是他和她之间又隔了蓬山一万重。如果说得知安安是他的孩子那是喜从天降，那么这次于他就是飞来横祸。

不过祸兮福所倚，福兮祸所伏。塞翁失马，焉知非福！

赵萧君看着他，忽然说：“乔其，你真的成了独当一面的人了。”真的是大人了。直到今天她才清楚的意识到。以前虽然总听别人说怎么样怎么样，可是一直只不过听说过，没有什么实际上的概念。可是听在陈乔其耳内，却不是赞扬，他眸光中露出伤痛的神色：“可是为什么这么晚？”如果早一点话，再早一点的话，一切都不是今天这个样子了！

赵萧君没有回应，心如刀绞，剜出一个大大的缺口。现在，他们是不可能了！其实——他们一直就没有可能过。她怎么可能在这个时候离开呢。她对成微不止是不爱那么简单干脆。或许世界上并没有绝对的爱与不爱。

两个人无言的走出来的时候，陈乔其忽然抱住她，死都不肯放开。她开始挣扎了一会儿，随即没有反应，淡淡说：“你帮他的话，能不能尽量不让他知道？”陈乔其一把松开手，恨恨的盯着她。为什么出现危机的不是陈氏，而是齐成？他被她的话刺激的怒气冲冲的离开了——还是像小孩。

赵萧君没有直接回去，而是打车来到齐成大楼的底下。她曾经发誓，再也不会进齐成，这次她也没有想要进去。成微为什么藏着掖着不告诉她，只不过不想让她知道。任何人都可以知道他的难堪，或许单单她不可以，那她就装作不知道好了。现在的齐成一定鸡飞狗跳，人心惶惶吧，她也不想进去凑热闹。

她在对面站了半天，看见齐成几个部门主任匆匆出来，人人脸色仓皇，脚步匆匆。钢筋水泥建成的大楼和往日没有什么分别，一样绚丽夺目，流光溢彩，可是里面到底发生什么样的喜怒哀乐它一概不管。她看着车过了马路，沿着街道一直往前走，一直走到快出了这条街，才给成微打电话。

“喂，下班了吗？”成微的声音仍然平静，没有回答，只问：“怎么了？”她抬头看了看四周，然后说：“我车子送去保养了，刚办完公司里的事。我现在在你公司附近，就在星巴克附近，旁边有一超市的那个星巴克。你下班了的话，就过来接我一起回去吧。”成微隔了一会儿才说：“那你在那先等着。”推开凌乱不堪的办公桌，笔记本也不带，拿了外套就走。众人见他出来，全部噤声，无一人敢说话，连咳嗽都听不见。大家等他走远，才悄悄议论：“齐成都出了这么大的事，成总倒跟没事似的。”资历长一些的说：“这叫沉着，这才是见过风浪的！你以为成总像你一样没出息！”齐成乱归乱，人心倒还没有离散。

赵萧君有好几天没有见到他了，虽然显得疲惫，表面上非常的镇定，仿佛真的什么都没发生一样。她偏过头问：“回去吗？”尽量也表现的和平常一样。他点了点头，没有说话，不过车速明显比平常快了许多。在立交桥下赌车的时候，手指不断敲打着方向盘，显得有些不耐烦。赵萧君装作疲累的样子，头向车窗这边歪着，似乎睡着了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第5557章

第55章

放手,离开

在转弯的地方，她故意捂住嘴打了个哈欠说：“前面就是‘易初莲花’，冰箱里没菜了。”成微将车子停在超市前面，没有下车的意思。平常的时候他也是在车里等，赵萧君从来没有表示过什么。这次她却说：“哎——，你也下来帮帮手，纵然有推车，也推不到这里。”成微锁了车和她一起进了地下一层的超市。她一边看着冰柜里包装好的肉类蔬菜，一边问：“你想吃什么？”成微跟在她身边，没有说话。她又耐心的问了一遍，他才说：“随便。”这个时候正是栗子上市的时候，她买了许多，准备栗子烧肉。

经过水产类的时候，成微忽然说：“前几天带安安出去吃饭，他闹着要吃大虾。”去的是肯德基，当然吃不成大虾了。赵萧君拨开冰块，挑选起来，微笑说：“那晚上就做油焖大虾。”他看着出口方向问：“还要买什么？”赵萧君将推车让给他，说：“你先推着，还要去楼上买一些日用品。”逛了一大圈，推车堆的满满的。她又不由自主在化妆品专柜前停了一会儿，成微站在一边等着她，倒没有半点不耐烦的神色，只是一直盯着她的侧影，怔怔的仿佛第一次遇见她。这么些年过去了，她还是那个样子，低眉回首的神态，依然没变；只是心，心还是那样坚持，不曾改变过吗？他站在那里，忽然觉得她离他是如此遥远。

他将车停下来，从后车箱拿出所有的东西一股脑儿堆在地上，说：“你在这里先等着。”然后将车子开进了公共停车场。提着东西跟在后面往前走。赵萧君忽然停下脚步，愣愣的看着前面。陈乔其带着安安站在楼道旁等着，他将安安举的高过肩，作势要扔出去，安安却哈哈大笑，尖叫出声，小脸涨的通红，显然十分兴奋。他看见赵萧君，笑嘻嘻的说：“萧君，你总算回来了——”待看见后面的成微，半截话硬生生吞了下去，神情立即变的冷冷的。

赵萧君看着他和安安，又回头看了一眼成微，脸色变了变，半句话都说不出来。气氛奇异的尴尬僵硬，像北京冬天的风，呼——呼——哗，嚣张肆虐，吹在脸上，又冷又痛，似乎是无形的耳光，“啪啪啪”的响，血管一寸一寸的裂开。他们几个人仿佛站在深不见底的碧绿的湖水边，摇摇欲坠，稍微失足便有可能掉下去，无助而心悸，茫然又失措。

还是安安首先打破沉默，坐在乔其肩上挥舞着小手高叫着：“爸爸，妈妈！”什么都不知道，可是这对乔其和成微都是一种刺激性。成微没有应答，乔其慢慢抱下安安，放他在地上。安安挣开乔其的手，往他们这边跑过来。萧君赶紧走上前，蹲下来，抱他在怀里，问：“怎么先回来了，也不等妈妈去接。”声音不大不小，大家都听的清楚。安安无辜的说：“陈叔叔说妈妈忙，就去接我回来了。可是没有钥匙，只好在下面等你回来。”赵萧君本来想问“为什么不打电话”，终究没有问出口。乔其不过想和孩子多待一会儿。

赵萧君弯着腰和安安说话，人却有些凄惶，前面是陈乔其，后面是成微。她夹在中间左右不是，进退维艰。仿佛在悬空的钢丝上行走，旁边是悬崖绝壁，脚底下是云雾缭绕，望不到底的深渊。陈乔其见不得成微和她们母子在一起的场面，这简直叫他情何以堪！强忍着，控制目光的锁定范围，没有朝成微看过一眼。快步走到萧君面前，眸光沉沉，像多盛了些什么不负重荷的东西，欲语还休。赵萧君因为角度关系，微仰起脸看他，眼神黯然，也没有说话。

陈乔其本想一走了之，勉受这样的尴尬和痛苦，可是一看见她此刻流露出的熟悉的神情，心弦一颤，终究忍不住，什么都顾不得，伸出手抓住她的右手腕拉她起来。赵萧君不得不跟着起身，下意识的回头看了眼成微，眼神有些惶恐。刚想挣脱的时候，陈乔其冷着声音问：“你右手怎么回事？”赵萧君右手手背被窗户的金属拉手划出一道长长的口子，不知道为什么，好的特别慢。她奋力抽回右手，低声说：“没事，没事。你——，你赶紧走吧。”神态有些慌乱。陈乔其忿忿的说：“肉都看的见，还说没事！你到底有没有上药？”语气有些坏，还挑衅的看了眼成微，皱着眉，隐含恼怒和责备。他是如此的心疼赵萧君。

成微听着赵萧君站在那底气不足的解释，垂着头眼睛看着地下，像挨训的学生——仿佛这样的场景再熟悉不过，和谐而又自然。忽然又疲又累，又倦又怠。他们三个人仿佛围成了一个圈，密不透风，坚不可摧，割都割不断。而他自己闯破了头都闯不进去，只能眼睁睁的看着，无可奈何，魂断神伤，永远被排斥在外面。眼前所有的人似乎离自己很远很远了，顷刻间山长水阔，咫尺天涯。初冬的夕阳转瞬即逝，虚虚的应个景儿，刚刚还看见一轮圆圆的红金球，下一刻就只剩下惨淡惨淡的余晖，和着夜风，凄清寒冷。只短短一刹那，他已经站在另外一个世界——与他们毫不相干，是那样的虚无与渺茫。

赵萧君没有看陈乔其，只淡淡的说：“没什么大碍，过几天就好了。”挣开手，牵着安安退后几步，教他说：“安安乖，跟陈——叔——，说再见。”那几个字像刀口的尖，终究说不出来。安安倒是听明白了，立即说：“陈叔叔再见！”摇着双手。陈乔其看着她的目光又苦又涩，里面仿佛充了血。过了好一会儿才拍着安安的肩膀说：“那我走了，下次再来看你。”没有朝成微那边走去，而是直接往前，留给所有人黯然销魂的背影。越走越快，转眼就隐没在无边的暗色里。

安安摇着赵萧君的手说：“妈妈，陈叔叔走错方向了。”她半晌才说：“没有走错”，随即弯下腰对他说：“叔叔还有事呢。”他宁愿绕这么一个大弯，也不愿正面从他们这边穿过去。赵萧君看着他离开的方向，怔忪的站了一会儿，才牵着安安的手朝成微这边走过来。提起地上的东西，轻声说：“走吧。”安安拉着成微的手仰起小脸笑嘻嘻的说：“爸爸，你回来了，安安好久没有见到你了！”成微隔了半晌才说：“是爸爸不好。”安安张开手要他抱，赵萧君轻声呵斥：“爸爸手上拿着东西呢。”他很兴奋的要帮萧君提东西。

回去后，萧君进厨房做饭。安安怕成微说，躲进客房去看电视，他现在每天按时收看奥特曼。成微倒在书房的椅子上，灯也不开，独身沉浸在无边的黑暗里，烟雾盘旋不去，闪着红光的烟火，夹在手指上仿佛是一朵暗夜中盛开的花，乍隐乍现，诡异难安。他忽然想起很多年以前的旧事，有一次他送酒精过敏的萧君回家，半道上下了车，也是这样站在不着边际的黑暗里，连续不断的抽烟。萧君在车里喃喃低语，当时听不出来，以为她头痛难受，忍不住呻吟抱怨。现在重新想起这件事，忽然明白过来，她一直叫的都是“乔其，乔其，乔其……”，嘴唇在动，却没有发出声音——隐忍的很辛苦是吗？讽刺！天大的讽刺！为什么现在又清醒过来了呢！连续不断的呓语——不！简直就是咒语，下了诅咒，贴了封条，他怎么解都解不开！

前尘往事一开了闸，拦都拦不住，滔滔不绝的流了出来，过滤得周身的空气又沉又重，又湿又凉。他第一次见萧君的时候，她还应该还是个学生吧。想一想，自己都吓了一跳，这么多年就这样一晃而过了。可是到底得到了什么呢？痛苦总是多于甜蜜，可是却掩盖不了那仅有的一点暖意，怎么都掩盖不了，不然也撑不了这么许多年——应该继续撑下去么？他和陈乔其在有生之年，狭路相逢，却互不相让，只能是两败俱伤的下场。如果没有陈乔其，他和萧君一定可以白头偕老，幸福美满，一定可以的。可是陈乔其一定也这么想的吧。嫉和恨像一条邪恶的毒蛇，在肚子里渐渐养大，慢慢的吞噬你的五脏六腑，令你变的丑陋不堪。

他闭着眼睛还没有想完，安安跌跌撞撞的跑进来，摇着他的腿喊：“爸爸，吃饭了！妈妈做了油焖大虾！”乐颠颠的拉着他出去。赵萧君给安安剥虾壳，老是被戳到，手指尖疼的厉害。成微忙制住她，说：“我来吧。”他经常在外面应酬，吃这些东西是老手了，三下五除二熟练的剥下外壳，手指上只沾了一点汁，不仔细看都看不出来。安安一直缠着他，吃的兴高采烈。赵萧君说：“安安，自己吃，爸爸还没吃饭呢！”他没说话，剥了一只大虾放在她碗里。赵萧君仔细咀嚼，却尝不出是什么味道。

吃完饭，安安说困了，不知道陈乔其又带他上哪了，这么早就吵着要睡觉。赵萧君先带他去洗澡。成微走进卧室，到处翻抽屉，不知道护照放哪去了。转头看见床头和床头柜的缝隙里像有什么东西，用长夹子夹出来一看，却是一张报纸，登载了齐成的危机。旁边还有几个电话号码，写着什么刘政委，崔行长的名字。他忽然坐倒在床上，锥心刺骨，恼羞成怒之外，更多的是难以忍受！最不能忍受她知道，没想到她还是知道了！所以今天才表现的这么异常？她说她的车子送去保养了，可是明明停在车库里！是哀叹？是怜悯？是不忍，是愧疚，还是其他？可是他要这些干什么！为什么不干脆将他蒙在鼓里？失败所带来的挫折颓丧在此刻全部爆发出来，恼怒之极。

报纸被他揉捏成纸屑，狠狠的丢在地下。中断的往事又浮现在眼前，却是近的多了，所以那种痛苦越发清晰澄澈，像灯光倒映下镜子里的人，无一丝遗漏。背叛，嫉恨，卑微，隐忍，蛮横，强暴……好的，坏的，丑陋的，不堪的，全部打回了原形，在里面打着旋来回上演，谁也瞒不了谁，谁也没有让谁好过。忽然有一丝隐隐的痛快，总有人陪着，不是他一个人，不是么？赶紧摇头——真是变态！可是马上又掉下来，摔的灰头土脸，满身伤痕。他想起傍晚时的情景，那种疼痛又重新在身体里蔓延开来，无所不在，像是体内本身就存在的一种生命力，让他知道自己还活着，没有就此一蹶不振。萧君就像镜子里的影像，明明就在眼前，可是怎么都够不到，永远也进不去。就算撞的头破血流，到头来才发现，影像也随着阻碍的玻璃碎片一起消失了，只留下满室的狼籍和空洞。

他忽然摔破了床头边桌子上放着的玻璃杯。赵萧君听到声音赶紧进来，疑惑的看着他，慢慢问：“怎么了？”他猛地站起来，说了声：“没事！不注意带下来的。”立即走出去了。赵萧君拿了扫帚进来扫起碎玻璃。

成微进来的时候手上端了一杯白开水，然后递给坐在床上的萧君。她一仰脖喝了，问：“要睡了吗？”成微紧紧的看着她，没有说话。她渐渐觉得不对劲，他仿佛有什么很重大的事情要说似的。不由的坐正身体，问：“怎么了？”成微手里把玩着空玻璃杯，手上的青筋却一根根冒了出来。声调却不仅不慢：“萧君，我们结婚也有七年了吧？”赵萧君不知道他为什么说这个，默默点头。

他转动着杯子，忽然又说：“你和陈乔其认识多久了？”赵萧君见他像平常聊天般的语气，也不好紧张兮兮的，尽量放松神情，想了想说：“我跟他从小一块长大的，认识他那会儿，他才跟安安一般大。仔细算起来，大概有二十年了。”说完连她自己也吓了一跳，二十年？竟然就有二十年了么？她还清楚的记得第一次见到乔其的样子，小小的人儿，漂亮的眼睛，倔强的神情——可是一眨眼，就有二十年了吗？时间是怎么过去的？转眼间，她已经老了。那不是很分明的事吗——她的眼角已经有了皱纹了，怎么都去不掉。

成微没有说话，气氛有些低沉。过了好久他又说：“我第一次遇见你的时候，你还是一个学生呢。这么多年过去了，你还爱着他吗？”赵萧君没想到他突然间会问这个问题，惊恐的看着他，吓的简直说不出话来。成微却不肯放弃，径直盯着她看，不惜一切代价，一定要得到一个答案。赵萧君蠕动嘴唇，仿佛要说什么，溜出来的声音到最后还是吞了回去——她没有回答。叫她怎么回答？这种情况，似乎说什么都是假的。不爱么？他不会相信；爱么？怎么可以这样说！就连不说话也是不妥当的，可是她毫无办法。她头昏沉沉的，眼皮又涩又重。

成微却是万念俱灰，再无幻想了——可不是幻想吗？存了这么多年的幻想！他想起她半躺在他车里喃喃呼唤陈乔其的画面，红着眼只觉得凄凉，沧海桑田，宇宙洪荒般没有尽头的凄凉！仿佛有一把犀利的剑交到他手上，命令他心狠手辣的斩断眼前的一切。他无力的挥一挥手，像是一种告别的仪式，苍凉而无奈，一切不再回来了！声音疲惫的像是从脚底慢悠悠的钻出来：“我再爱你，也抵不过你们二十年的时间！”赵萧君勉力抬起头看着他，眼角不由自主流下眼泪。整个人昏沉的更厉害，甚至说不出话来，眼皮重若千斤。

他伸出手拭去她眼角渗出的泪，缓缓说：“知道一脚一脚踩过来的是什么吗——那是时间，过去了就再也流不回来。二十年！多么可怕！简直像一团死结，一场噩梦，纵然你能醒过来，世界上的事也已经是物是人非事事休了。不可能再有另外一个二十年了。既然这样，我要走了。”一段话像是用铁钉硬生生砸出来的，沉痛无比。赵萧君在失去意识前，隐隐约约记得他说“既然这样，我要走了”，就此昏睡过去。

成微扶着她睡下来，捋开粘在面颊上的乱发，然后说：“我要去美国，从头开始，全力以赴，重新获得资金和技术上的支持！齐成一定会重振声威的！”齐成是他一手创造出来的，是他骨子里的骄傲和尊严。他握紧拳头，像在对天发誓——或者根本就是对着她和他自己！他是麻省理工毕业的，那里有他许多的朋友。齐成的创业也是获得那里的支持。

赵萧君是完全听不到了，沉睡的时候这么的安静柔顺，似乎此刻完全属于他。他不想再看见她流泪，就因为眼泪，他才记住了她，才牵扯出这么多的喜怒哀乐，悲欢离合。于是他事先在那杯水里放了两粒安定。既然要走，就要走的干脆决绝，头也不回。不然心肯定会软。可是她还是流泪了，成微头埋进她肩窝里，阵阵痛彻心扉。心里仿佛又动摇了一下，他立即站起来。打开箱子快速收拾东西。

五年前，她刚从老家回来，他也是这样趁她熟睡时离开的。可是今天，是不会再回来了。一切不再重来。

赵萧君头晕脑胀的醒过来的时候，睁开眼，太阳已经斜穿进窗户了。吓了一跳，自己竟然睡到这么晚！而且一点都不知道！掀开被子总觉得房间里少了什么东西似的，来回看了一眼，才注意到成微的大衣和箱子不见了。打开衣橱，常穿的衣服也不在。她打了个激灵，脑海里忽然有个声音在回响“既然这样，我要走了。”他声音平静的这样骇人，令她坐立不安。

重新坐倒在床上，转头看见桌子上压着几张纸，摆放的位置十分醒目。她似有预感，颤巍巍的捏在手里，是一份离婚协议书，上面已经签字了，只等她落款。旁边还放了一张便笺，短短几行字“萧君，我走了，去重整齐成，不想再回来了。你要保重。”下面还有一行小字，“附：安安，我先送他去幼儿园了。”龙飞凤舞的字体，依旧掩藏不了压抑的伤心沉痛。

她忽然站起来，扔下手里重若千斤的薄纸。以平生最快的速度穿好衣服，根本没有梳洗，拿起车钥匙飞奔下楼。昨天晚上在他护照里她看见机票了，本来想问他的，可是始终没有机会问出来。只要拼命赶，时间或许还来得及。就这么走了？总要说点什么吧？她此刻没有任何的想法，只想见到他，哪怕说一句再见也好，就是什么都不说也好，只要再见他一面。此刻，她脑海里只有这个想法。

第56章

车子从小区里开出来，一路上只觉得有无数的红绿灯，从来没有这么焦躁过。那些横亘的交通灯此刻仿佛成了拦路抢劫的强盗，咄咄逼人，是这么的厌恶，甚至唾弃。心急火燎，正想一鼓作气开过去的时候，黄灯快速闪了下，她只得赶紧踩下刹车，震了一下，车子还是滑了出去。硬生生停在十字路的中间，颇有些心烦意乱，急不可耐的味道。横穿的行人只好从她车边绕道过去。她手指不停的拍打着方向盘，眼睛看了一次又一次头顶上的交通灯，怎么还不变色，怎么还不变色！一秒似乎像一秋般漫长。整整六十秒过后，从车窗里看见右手边的红灯亮了，也不等头顶的绿灯，一踩油门，“唰”的一下冲出去，扬起一阵暖风。

接下来的街道还是照样的繁忙，隔个半里来路就一个红绿灯，到处是来回穿插的行人，想快都快不了。其实这个时段算还可以的了，若是早上那会儿，大家都赶着上班，半个小时动不了十米。好不容易转上环路，立即踩大油门，从立交桥上飞驰而下。前面一辆私家车横地里忽然改道，不料转弯处另一辆大型货车迎头朝这边开过来。赵萧君吓的魂飞魄散，猛打方向盘。

“砰”的一声巨响，两辆车子斜撞在一起，私家车被撞到一边差点飞了出去，幸好没有爆炸，可是里面的车主不知道是死是活。赵萧君惨白着脸看着眼皮底下发生的车祸，车子发出尖锐的声音停在路边上，安全带勒的胸口像被人狠狠的劈了一刀，整个人差点从头到尾翻过来。等她回过神来，整片立交桥上已经围的水泄不通，回头一看，一眼望不到头的车海，密密麻麻，像在等待审判。警车声，救护车的声音，熟悉而骇人。再加上众人喧嚣嘈杂的感慨议论声，到处在耳边旋转，嗡嗡嗡的什么都理不清。她如坠云雾，跌进万丈深渊。颤抖着双手还想发动油门，交警过来敲她的车门，让她回警署做一下笔录。

她摇下车窗，颤巍巍的解释：“警察先生，我还有很重要的事，您能不能让我先走？回头再跟您回警署。这是我的证件，可以先放您那儿。”这里离机场没有多远了。那人先敬了个礼，然后说：“小姐，你是这场事故的目击者，希望你配合我们的工作。”赵萧君凄惶惨然的看着他，脸上没有一丝血色，不要说手脚，整个身体都是冰凉冰凉的。他劝道：“小姐，刚才你也吓到了吧？你现在这个状态，不适合开车，很容易出车祸。眼前就有一个血淋淋的例子！”

赵萧君低头看时间，差点滴出眼泪。为什么总是来不及！只消再看看他的背影也好。轰隆轰隆的声音震的人耳膜生疼，她抬起头，一架飞机像矫健勇猛的雄鹰奋力搏击长空，逐渐升高，逐渐飘远，只留下一团追逐的影子。她大力推开车门，一脚踩空，失了平衡，猛的跌在地上，狼狈不堪。披头散发，手掌上擦破了皮，高跟鞋一歪，脚可能也崴了。她却没什么感觉，无关痛痒似的。

挣扎着扶着车门站起来，仰起脸，望着逐渐消失的飞机，心跳似乎停止了跳动。他是不是也在上面呢？按时间算，大概是吧。银白色的飞机像天边划然而过的流星，还来不及说再见，就已经远离成烟，渺渺茫茫消失在天之涯，海之角。隔着世界上最宽阔的海洋，所有的一切被无边的距离拉长成线，一端系在这里，一端系在那里，随着飞机的轰鸣声，逐渐变细，细到肉眼再也看不见，最后负荷不了，“嚓”的一声断裂成风中的沙尘，无影无形——再也回不来了！

她一个站不稳，忽然撞到后视镜上——或许是脚痛，或许是其他地方痛。空气中传来血腥的味道，手心里爬满细细的血痕，像掉落的红色的绒线，还在一点一滴流出来，沿着掌心的纹路纠缠成一团——那是过往的恩怨情仇，此刻的生离死别，以后的咫尺天涯。身体拼命后仰，极力忍住滑落的眼泪。真的就这样离开了吗？沉默是离别的笙萧，然后挥一挥衣袖，不带走一片云彩，是不是这样终究比较好？突如其来的相遇，一言不发的离开，连个照面都不打，真的是五月的晴天忽然闪了电，快的令人难以置信，措手不及。

她弯腰揪住胸前的衣服，摧心裂肺的疼痛无孔不入，无处不在。忽然间又想起许多许多，山崩地裂般涌到自己眼前。自己第一次见到他是去面试，冷冷的不甚亲切，尊贵骄傲，但他注意到她走错了方向；可是他说他第一次是在东直门的胡同口见到她的，哭的肆无忌惮，旁若无人，印象深刻——而她的记忆却隔开了一段空间，换了时间和地点，将前一段的刻骨铭心全然遗忘了。是不是有什么东西她再怎么回忆也记不起来，是不是有些东西再怎么样都会错过？

七年的时间像一根勒的紧紧的细绳，彼此被勒的鲜血淋漓，骨肉相连。现在这根绳断了，可是伤痕还在——永远都去不掉。就算是伤痕，那也是身体的一部分，比别处的肌肤更加分明，更加显眼，所以更加难忘。

旁边的交警见她气色苍白，心神涣散，神情不大对劲，连声问了几声“小姐，小姐，你怎么了？不要紧吧？”她也木木的没有回答，仿佛没听到似的。站在一边的人看着被抬上救护车的车主，摇头沉声道：“可能受了惊吓，都撞成什么样了，不死也得残废。”那个交警见她似乎受了极大的惊吓，让另外一人开她的车，安排她坐警车回警署去了。

本来就心力憔悴，再被逼着重新回忆了一遍前不久才发生的血腥残忍的画面，她简直快要疯魔了。姓名，民族，年龄，职业，已婚还是未婚？她顿了半晌，轻声回答已婚——卧室的桌子上尚且摆着离婚协议书，这样的回答何其残忍。终于，对面的警察站起来说：“今天的笔录就到这里。赵小姐，谢谢你的配合。”她踉跄的站起来，身形有些不稳。

旁边一个年轻的姑娘一手扶住了她，她呆呆的也没有说谢谢。那姑娘扶她到外面的沙发上休息，她闭着眼睛昏昏欲倒，精神很差。另外几个人轻声商量：“还是让她亲戚朋友过来接她回去吧。血淋淋的车祸，谁看了都受不了，更不用说开车了。”成微的电话当然打不通，打给林晴川，她却在外地。最后是陈乔其火速赶过来，连声问：“出什么事了？”赵萧君虚弱的说：“没事，出了一起车祸，让我过来做一做笔录。”待他明白发生了什么事，脸色大变，犹有余悸的说：“幸好，幸好，幸好你什么事都没有。”仿佛劫后余生的是他，其实相当于也是他。

扶她起来，立刻注意到，问：“撞到脚了吗？还能走吗？”见她一瘸一拐的，手移到她背部，就要打横抱她起来。赵萧君下意识的跳开一步，说：“没关系。”气若游丝，疲惫不堪。陈乔其无奈，只好半提着她下了长长的台阶，替她系好安全带，车子波纹不动的开出去。他本来要先送她去医院的，赵萧君歪着头，有气无力的说：“不了，先送我回去吧。”陈乔其有些奇怪，她今天特别疲倦，那种倦意仿佛从骨子里透出来，是如此的陌生惶恐——因为此刻的她离他像隔了整整一光年。单单目击一场车祸，还不至于让她这样。

停好车，什么都不说，干脆抱她下车。脊背挺直，脚步沉稳。从她包里掏出钥匙开了门，赵萧君挣扎着要下来。他踢开卧室的门，随便扯了扯被单，头也不回的就要离开——他怎么可能受的了这个地方！赵萧君衣服也不脱，直接躺在床上，听到他离去的脚步声也没有出声。她是如此的疲累，只想好好的睡一觉，但愿醒过来后便发觉这一切都不是真的，只不过是南柯一梦。不管怎么样，就算老天明天要塌下来，也请让她先用力的睡一觉再说。

陈乔其一脚踩到地上飞散的纸张，看了眼躺在床上紧闭着双眼一动不动的她，然后弯腰一张一张拾了起来，重新放到桌上。离开前随意瞄了一眼，然后带上房门出去了。刚要走出客厅，仿佛瞬间醒悟过来似的，推开门一脚冲了进来。拿起桌子上的文件，吃惊的瞪着已经不醒人事的赵萧君。他到现在才明白她今天为什么失魂落魄，心神俱碎，是因为这个吗？

不由自主坐在她床边，拂开她颊边掉落的长发。睡梦中眉头依然紧皱，意识不清，可是睡的又极其不安稳，分不清究竟什么是梦，什么不是梦。很痛吗？陈乔其嫉妒的想，有一只手沉重的打了他一下——是他自己的心魔。他坐在那里，许久没有出声，无声的叹了口气，看着天边的白云，忽然悲从中来。慢慢的将离婚协议书摆在她床头，带上门悄悄的走了。以前一直梦想的事，咬牙切齿，痛入心扉，朝思暮想的事，现在成真了，却全然没有欣喜之感。纵然有那么一点希望，看着这个样子的萧君，也觉得悲惨凄凉之至。

他迎着半下午的阳光走出来，青蓝的天边堆着薄幕似的云，轻飘飘的。时间还早，已经有些凉意了，红红的滑下来，烘烘的照在头顶上。很有些凄凄然的想起一句诗，夕阳无限好，只是近黄昏。顿了顿，然后转道去接安安。

路上安安仰起小脸问：“陈叔叔，爸爸说要走了，又出差去了吗？”陈乔其问他：“那他是怎么说的？”安安撇着头看他，说：“爸爸说要走了，让安安要听妈妈的话。那爸爸什么时候回来？”陈乔其回答不上来。过了许久才悠悠的说：“那安安听不听妈妈的话？”安安点头，大声说：“安安一直听妈妈的话。”陈乔其又忐忑不安的接了一句：“那安安愿不愿意听我的话？”安安稍稍想了一下，立即说：“安安除了爸爸妈妈，也听陈叔叔的话。”乔其没有说话，半晌才说：“安安真是聪明。”眼睛盯着前方，认真的开车。

用安安脖子上挂着的钥匙开了门，站在门口正考虑着要不要进去。安安首先摆出主人的样子，拉着他的手说：“叔叔快进来呀。”他也担心萧君有没有好点，虽然有些尴尬，还是换了鞋进来。直接走到卧室门口，举起的手又放下了。轻轻转动门把，推开门，里面空无一人。被子叠的整整齐齐。他立即倒退回来，到处搜寻，碰到从浴室出来的赵萧君，刚刚洗完澡，头发上还滴着水，换了衣服从里面走出来，乍然下见到他，面容平静。脸上大概因为热水的缘故，有了些血色，精神比起中午的时候显然好很多了。她招呼他坐下，神态没有任何的异样。

赵萧君进厨房倒茶。安安拉着他的手，问：“叔叔，你会不会玩游戏？”拉着他到书房，爬到皮椅上，打开电脑，玩最简单的赛车游戏，毕竟年纪小，老是翻车惨败。陈乔其敲他的头，握住他的手控制摇杆，父子同心，其利断金，很顺利的完成了任务。安安兴奋不已，拉着他不肯放手，玩了一遍又一遍，拖着他不肯出来。陈乔其干脆抱他在怀里，放开手教他怎么玩。赵萧君推开门进来，抚着额头，看着他们两个默然不语。

她进厨房做饭，心神有些恍惚，累的仿佛连菜刀都拿不动。陈乔其闻到饭菜的香味，抱开安安说：“安安，不玩了。玩了这么久饿不饿？”安安点头，跟着他一起出来。他走到厨房，看了看她的脸色，卷起袖子说：“你既然累了，还是我来吧。”赵萧君摇头，淡淡的说：“不用了，就几个菜而已。你初来乍到的，油盐酱醋放哪都不知道。何况，哪有让客人下厨的道理。”陈乔其听到她最后一句话，不悦的皱起眉：“萧君，你说什么！”赵萧君没有说话，推着他出去了。在这里，他不是客人，难道还是主人？

安安忽然跑进来，仰起小脸说：“妈妈，爸爸回不回来？我想吃炸酱面。”赵萧君愣住了，心口里的伤又不可遏止的痛起来，连忙背过身去装作忙碌的样子，轻声说：“爸爸——，爸爸——”停了停，过了好一会儿才接下去说：“爸爸，爸爸到很远的地方去了，可能不回来了。安安想吃炸酱面，妈妈给安安做好不好？”安安点头，没有再问成微到哪去了，什么时候回来。在他心里，成微只不过又出差了，家常便饭而已。

陈乔其在客厅里陪安安玩。安安跑到自己的房间，搬出一大堆的汽车模型，在客厅里清理出跑道，拿着遥控器，要和乔其比赛。得意洋洋的说：“这是爸爸买给安安的，爸爸一出差就会给安安带很多很多的礼物。”陈乔其勉强笑了下，摸着他的头说：“恩，爸爸很疼安安是不是？”安安点头，随即有些黯然的说：“可是爸爸老出差，不出差也老是要工作。”陈乔其抱他坐在腿上，说：“那以后叔叔陪安安玩好不好？”安安开始很高兴，随后又问：“那叔叔不要工作吗？”陈乔其没有立刻回答，他明天必须回去了。这次因为一个合作案，在北京待了这么久，公司里的事早就堆积如山。想了想认真的说：“那叔叔一有空就陪安安玩好不好？”安安懒洋洋的没有说话，成微也老用这句话敷衍他。不过乔其说的一有空和成微说的一有空又是不一样的。

赵萧君招呼他们吃饭，给陈乔其盛了米饭，指着桌子上的炒菜让他自己随便吃。然后走到厨房端了一大一小两碗调好的炸酱面出来，说：“安安，快来吃饭，不是老早就说想吃炸酱面吗？”安安跳到椅子上坐好。陈乔其看见她也吃面，愣住了，吃惊的说：“萧君，你不是不吃面的吗？”赵萧君淡淡的说：“那是很久以前的事了。”又说：“乔其，你还是不吃面吧？”他没有说话，怔怔的看着她。安安吃的嘴角上沾满了酱，乐呵呵的说：“叔叔，很好吃哦，你要不要尝一尝？”夹了点放到他碗里。他挑起来吃了，觉得——难吃。

安安又说：“爸爸很喜欢吃，安安也很喜欢吃。叔叔，好不好吃？”陈乔其停下筷子，来回看了她们一眼，艰难的点了点头，然后低下头吃饭，忽然没有什么胃口，还是以前的饭菜，吃起来却完全不是原来的那个味道了。安安忽然停下筷子叫：“妈妈，我要吃辣椒和生菜！”陈乔其正要给他夹菜，看了看桌子上，然后说：“没有辣椒和生菜，明天让妈妈再做。”安安跳起来笑说：“有啦，在冰箱里。”说着跳下椅子，跑到冰箱前。

赵萧君站起来打开冰箱，赶他回去坐好。端出一碟子事先调好的辣酱，又拿出另外一个盘子，里面装了两根生的长青椒，半盘子生的生菜和几瓣剥好的生蒜瓣。安安抓起生的辣椒就着辣酱就吃起来，吃的有滋有味。乔其瞪大眼睛，差点咬到自己的舌头，一手阻止安安，皱眉说：“安安，怎么可以吃生的辣椒？小心消化不良”安安奇怪的看着他，说：“叔叔，你怎么了？也要吃吗？”将盘子里的另外一根辣椒递给他，埋头继续吃，咬一口辣椒吃一口炸酱面。陈乔其转头看萧君，隐隐有些责备的意思，却见她拿着蒜瓣直接放到炸酱面里拌着吃。

赵萧君用手抓起大片的生菜蘸了酱递给安安，安安就那样吃的津津有味。然后转过头对陈乔其说：“没事，他吃惯了，成微也一直这么吃来着。”成微祖籍虽然在南方，而他本人却是正宗的北方人，吃这些东西只不过是传统的习惯，北方人都这么吃来着。她递了一片生菜给他，问：“乔其，你要不要也尝一尝？”陈乔其缓缓摇头，放下筷子，平静的说：“我吃饱了。”

赵萧君看了他一眼，也跟着放下筷子，替安安抹了抹嘴巴说：“安安乖，先去自己的房间玩一会儿。”安安听话的进去了。陈乔其坐正身体，知道她有话要说。赵萧君脸上流动的光泽像突然黯淡下来，整个人窝进木椅里，叹了口气，悠悠的说：“乔其，以前的那些事都过去了。那就这样吧。我再也经不起折腾了。我累的连呼吸都觉得困难。”

陈乔其从来没有想过她会说出“那就这样吧”这么云淡风清的话来，仿佛看破红尘，出尘入道，就要这么走了，世上的事再也没关系了。爱恨情仇，恩怨痴缠再怎么样，也没什么大不了。不由得心惊害怕，生怕抓之不及，再也追不到了。一整天的憋屈使他红了眼睛，用尽一生一世的力气嘶哑的问：“萧君，你这是什么意思？我们还没有开始，怎么可以‘那就这样吧’？萧君，你不可以这样！”呜呜的声音颤抖不停，害怕到了极点。

赵萧君闭着眼睛摇头说：“乔其，再有什么风吹草动，又或是一丁点的刺激和折腾，我想我再也承受不起了。我看着成微的飞机在头顶飞过，当时在想，怎么会弄到今天这个地步的？说来说去，都是我害了他。还有你，也是我害了你。我不想再害你了。成微走了，带着满身的伤痕走了，我想我也应该换一个新的环境，新的起点。这样对你我，对安安或许都比较好。”

陈乔其居然溢出眼泪，知道她是真的下定决心了，绝望的看着她，哽咽说：“萧君，你怎么会害了我？有没有害我难道连我自己都不知道吗？萧君，你离开我才是真正害了我。”又急又怒，又伤又悲问出一句始终不敢问出的话：“萧君，你难道不爱我了吗？”

赵萧君怔忪的看着他，淡淡的说：“乔其，你曾经说过，这个世界上没有人比你更爱我，所以我答应扛下一切和你在一起。后来，是我对不起你。其实，一直以来，都是我对不起你。就算爱你又怎样？你看，这么多年过去了，只说明世上的事不是有爱就可以的。乔其，我已经累了。”她摇着头，神情凄怆。再多的爱也比不上茫茫不可预料的世事。

第57章

陈乔其焦虑的抓紧她的肩，摇着她说：“萧君，你没有对不起我，也没有害了我，你只不过爱我，对我来说，这已经足够了。我到现在还是那句话，萧君，这个世界上没有人比我更爱你。既然这样，我们为什么不该在一起？”赵萧君轻轻挣开，无力的说：“世上的事哪有什么理所当然的应不应该。发生了这么多的事，再说这些已经来不及了。”

陈乔其直直的看着她，眼露哀伤的问：“为什么会来不及？发生再多的事，经过再多的岁月，你不还是你吗？我也还是当初的那个我。”赵萧君摇头，低声说：“乔其，我再也不是你想像中的那个我了。我们分开了七年，许多事都发生了改变。而我，我潜移默化中发生的改变，你简直不能够相信。刚才，刚才不就是最好的例子吗？你看我，吃炸酱面，吃生的菜，是不是很吃惊呢？而且这只是极小的一部分的改变。而你，彼此相隔了七年，你身上发生的变化亦足以令我震惊。你也不是当年十八岁的你了。如今的你率领整个陈氏意气风发，挥洒如意。今天的你我，不可能再重复昨天的故事。这就是我们之间的可悲之处。世事是如此的变幻莫测，时间是这样的残酷无情。”

陈乔其的手失望的滑下来，唇色泛白，喃喃的问：“萧君，为什么会这样？我们重新开始，有什么不可以！”赵萧君还是摇头，缓缓说：“重新再来？谈何容易！这其中发生的事，难道可以当作从来没有发生过吗？我母亲的死，陈叔叔的死，陈阿姨的怨恨，还有成微的离开——，这些人这些事，不可能再回到从前了。”陈乔其摇晃着她气急败坏的说：“萧君，这些事跟你有什么关系！你又不是神，世上的事你能阻止的了吗？你不要将什么都往自己肩上担，你没有那么伟大，所以没有必要这么自责。”

她一手撑住太阳穴，眯着眼说：“有因才有果，这些事不能不说是因我而起。”陈乔其逼她看他，认真的说：“你如果真要这么认为，那么，这些事全部是我整出来的，一切的后果就由我来承担。与你毫不相干。”他一人扛起所有的责任。赵萧君眼睫毛湿润了，嘶哑着喉咙说：“乔其，你不要这样。再追究这些徒然使人痛苦悔恨。不管谁对谁错，谁是谁非，现在已经不大重要了。可悲的是，弃我去者，昨日之日不可留，你我不可能再回到从前了。”

陈乔其听懂了她的话，慢慢站起来，目光炯炯的看着她，然后一字一句的说：“萧君，你既然这样说，我也可以很认真的告诉你，我没有想要重复昨天的故事，我只不过想着重新开始。你说你变了，我也变了，这么多年过去了，人不可能不变，不变的那才叫悲哀。可是，至少你还是你，你还是那个人，你没有变成别人；我也还是我，从来没有改变过对你的心意。那么，为什么不能慢慢地，慢慢地，一步一步接受你我之间的改变？没有什么是来不及的，只不过一切从头开始罢了。这又有什么不可以!”

赵萧君怔怔的看着他，然后倒在椅子上，喘着气说:“可是我现在的心境已经很不一样了！年轻时候的那些事早就已经一去不复返了。人人的心伤痕累累，支离破碎，没有一处是完整的。你也没有比我好多少，那么就这样结束吧。长痛不如短痛，吊着更让人痛苦。你看，我和成微在一起，落得今天这样的下场；当年即使我能冲破阻力，不顾一切和你在一起，也未必会比现在好到哪里去。”结局只怕更加的凄凉。当然是的——那么多的阻力，那么多的仇和恨，那么多的纠葛，再多的爱也不抵事，怎么可能幸福？

她黯然的停了停，继续说下去：“乔其，就算如你所说，从头开始好了，那也不是一件什么值得高兴的事。前面还不是照旧有龙潭虎穴，刀光剑影。年轻人可以不怕，勇往直前；可是我不行了，我的半生都过去了。纵然我用尽全身力气，只换来半生的回忆，我也认了。整整二十年过去了，回忆里有眼泪，有汗水，有鲜血，有破碎的心，甚至有人命，再也承受不起了。我现在疲惫不堪，极度疲倦，很累很累——”她话锋一转：“乔其，二十年来，你的心固步自封在我身上。对其他人听而不闻，视而不见，应该睁开眼睛仔细看一看了。幸好你还算年轻，大概还来得及。人生没有另外一个二十年了，谁都经不起。”

陈乔其这次既没有勃然大怒，也没有大声咆哮，静静的看着她：“萧君，我以前就跟你说过，因为爱你，我从来就没有做过孩子，所以也没有所谓的年轻之说。我的心亘古不变的系在你的手心里，很早以前就上了锁，我自己上的，而钥匙，毫无例外是你的爱。你说再一个二十年，谁都经不起。可是我不是的，二十年算什么，我有一生的时间。”他有一生的时间跟她耗。

赵萧君惊愕的抬起头，脸上涌现烦疲累的神色，深深的吐了一口气，然后说：“乔其，不要再这样，不要逼我——”陈乔其快速打断她：“萧君，我知道，我不会逼你了。以前年轻，不知道物极必反，刚过易折的道理，所以才一步一步逼的你嫁给了成微。现在，我当然不会再这样了。你说你累了，那你就好好休息；你说你烦了，那我就不来打扰你；你说你要一个人静静，那你就仔细的想一想。不论你要做什么，我全部赞同。纵然你不再爱我了，我也会想尽办法让你重新再爱上我。萧君，其实我什么都没有，给你的只有一生一世的时间而已。”

他说完这些，拉起她的右手，礼貌性的吻了吻，然后说：“发生了这么多的事，我在这里，只会使你心里添堵。我明天就要离开北京了。”赵萧君抬起头看了他一眼，脸上没有泄露其他的表情，也没有说话。他暗中叹了口气，说：“那我走了。”然后又加上一句：“跟安安打声招呼吧。”赵萧君进去抱着安安出来。安安摇着小手，一直说：“叔叔再见，下次一定要再来陪安安打游戏哦。”陈乔其点头，揉着他的小脸，暗中使了使眼色。安安立即会意，拉着赵萧君的手说：“妈妈，下次再请陈叔叔到家里来好不好？”赵萧君没有回答，只说：“好了，好了，安安，叔叔该走了。”

陈乔其离开前还对她笑了笑，说：“那你自己注意点，有什么事记得给我打电话——”见到她淡淡的脸色，立即转了口风，又加了一句：“当然，打给林晴川也是一样的。”今天就是林晴川打电话告诉他萧君在警署的。然后放心的走了。没有人比他更了解萧君，成微到底在她的心上刻下了痕迹。哎……事到如今，那也是没有办法的事情，他不得不承认。想通了，也就没有什么了。何况成微，成微亦不过是一个有运无份的人。谁也没有比谁好到哪里去。

他既然爱萧君，就应该爱每一个阶段的她，以前的，现在的，以后的，不论是完整的还是不完整的——至少她也还爱着他，这已经足够了。还有，孩子都这么大了，他们难道还能装作什么事都没发生，“那就这样吧”，然后走开？完全不可能嘛。萧君是累糊涂了。

赵萧君不是累糊涂了，而是累的再也乐观不起来，心如死灰。半生过去了，记忆里涌上那么多阴惨离奇的事，真叫人难以相信。她抱着安安躺在床上，怎么都睡不着，也不敢关灯。头顶的天花板在寂寂的黑夜里显得分外的高，昏黄的灯光撒下来好像多了一层凄凉的味道。底下是一团又一团的黑影，静静的矗立着，像蛰伏不动的野兽，仿佛随时可以跳起来。她有些心境胆颤，从来没有觉得这间卧室是如此的空旷难耐。

安安伏在她怀里安静的睡着了，呼吸声均匀的吹到她身上，她不自觉的搂紧了他。现在她只有他了，幸好还有他，不然真的是了无生趣，无牵无挂。她转过头看见挂钩上还挂着成微的领带，孤孤单单的垂下来，沉稳而落寞，忽然泪水潸然而下。这个地方到处充斥着他的气息，可是他再也不会回来了。人非草木，孰能无情！七年的朝夕相处，点点滴滴终究不是镜花水月，说没有就没有的。她的心再次被撕裂开来，像是最后的祭奠，感觉分外的清晰。这个地方，她想她再也待不下去了。睹物思人，都到这个地步了，也没有任何必要了。

她首先辞了职。公司的领导一再挽留她，并答应她如果留下来的话，升她做北京地区的副总裁。她婉言谢绝了，做领导的大多都对即将离开的员工这么惋惜的说。七年的职业生涯，朝九晚五的上下班，每天的公事应酬，此刻也厌倦了。她现在哪里还有那个心力与别人周旋纠缠，她连她自己都不知道该怎么办。她办好离职手续，走出公司大门的时候，回头看了一眼，物是人非，说的再好也没有了！整整七年——，度过了最美好的青春岁月。没有另外一个七年了！如今她不再年轻，世界也不是原来的那个样儿了。

她正凄惶的站在客厅里，无所事事的时候。林晴川红肿着双眼来找她。赵萧君连忙问她发生了什么事。她低着头没有回答，先说：“你前几天怎么到警察局里去了？没出什么大事吧。”提到这件事，赵萧君又想起那天始终没有再见一面的成微，心情愈发低沉，勉强说：“没什么事，出了一起车祸，正好在旁边，让做一做笔录。”她点了点头，整个人魂不守舍，茫然失措。赵萧君从来没有见过她这样样子，拍着她的肩膀柔声问：“到底出什么事了？说出来看看我能不能帮上忙。”林晴川突然趴在她身上嚎啕大哭起来。

赵萧君任由她尽情的发泄，轻轻的拍打着她的背，无言的安慰。她哭的声嘶力竭，颤抖着身体不断的抽泣，声音渐渐的低下来，心底却更加沉重，终于哽咽的说：“萧君，我——我离婚了！”赵萧君先是吃惊的看着她，随即一真浓重的悲哀席卷而来。以前就开玩笑的说过，两个人之所以这么要好，大概是因为同是天涯沦落人的关系。没想到到今天，真的一语成谶。

她没有问林晴川为什么离婚。林晴川的先生张乐天是材料科学研究院的研究员，林晴川本人也是大学部的讲师，顺带做一些研究性的课题，而且又生了个白胖小子。俩人在大学时代就在交往了，同甘共苦，守的云开见月明，好不容易开花结果，照理说，生活应该美满幸福才是。可是家家有本难念的经，外人又知道多少呢！像她和成微，表面上郎才女貌，事业有成，别人看在眼里不也合该是一对恩爱缠绵的夫妻吗？可是实际上呢？她只觉得世界上到处在上演凄惨的悲剧，一出又一出，全在她眼面前，简直压的让人喘不过气来。

林晴川似乎也不想再提离婚的事，只说想在她这里住几天，问方不方便。赵萧君点头，叹了口气默然不语。晚上两个人并排躺在床上，林晴川平静的告诉她：“是他主动要求离婚的。他，他自己承认在外面有了女人，求我放他一条生路。十来年的感情竟然比不过一个陌生的女人，这婚姻还要来干什么！”眼泪顺着鬓发流到枕头上，濡湿了一大片。随后恨恨的说：“抛妻弃子，就为了所谓的爱情！我倒要看看他究竟有什么下场！离了婚就当真舒心宽敞了！我看着呢！是不是真的有所谓的甜蜜的真爱！我等着看他怎么收场呢！”

赵萧君替她擦干脸上的眼泪，问：“那你恨他吗？”林晴川冷笑一声：“恨？他也配！”过了好一会儿，又哽咽出声：“当然恨！恨到骨髓里，恨到永远不原谅，永远不想再见到他！”赵萧君问她以后打算怎么办，她用被子捂住头，憋的再也受不了，然后一把掀开被子，爬起来喝水，慢慢说：“我就不相信，独立自主的现代女性，离了次把婚还能活不下去！如今这个年头，离婚也不是什么大不了的事！萧君，你看着吧，我才不是哀哀戚戚的下堂妇。这个世界谁少了谁还当真活不下去么！”说着说着眼睛里又涌出泪水。

赵萧君告诉她成微留下离婚协议书走了，而她自己也辞了工作。林晴川吃惊过后，嘲讽的说：“这个世界，似乎人人都要离一次婚才学的乖。难道这就是愚蠢所付出的代价吗？”当然是愚蠢的——感情上的傻子。赵萧君这些天压抑的悲痛翻江倒海般倾泻而出，对着她，两个人抱头痛哭，互相舔抚着对方的伤口。用尽力气宣泄之后，林晴川问她将来的打算。

她瑟缩着肩膀说：“这个房子我不想再住了，就连北京，也不想再待了。到处都是痛苦的回忆，看一次痛一次，还不如离开的好。换个新的地方或许会有新的开始。”林晴川手搭在她肩上，叹了口气徐徐的说：“这个地方，我也不想再待了。我想回家，我妈年纪也大了，正好带孩子回去看看她。”又说：“不如你也跟我一块回去吧。就住我家，当散散心也很好。总比留在这里见景伤情要强。”赵萧君忽然也想起自己的母亲，一阵心酸，无声的痛楚蔓延开来。这么多年过去了，也该去坟上拜祭拜祭。

林晴川在她这里养了几天心口里的伤，然后一脸坚毅的回去处理剩余的事情。赵萧君将外面摆放的碗碟之类的物件全部放进柜子里，桌子和流理台用白布罩上，床单被罩全部收了起来，天花板上挂的装饰物也搬来梯子取下来，短期内是不打算回来了。安安仰起小脸问：“妈妈，我们要到哪里去？”赵萧君抱起他，亲着他的额头说：“妈妈带你去晴姨家住两天好不好？”安安问：“那小风去不去？”小风是林晴川的儿子，才两岁，走起路来跑的时候居多，摇摇晃晃，不是跌倒就是撞倒。林晴川曾经叹气，说是怀孩子的时候吸了太多的化学气体导致孩子的骨骼有点软。安安两岁的时候稳稳的站在那里提的起一大桶食用油。独生子女大都有些寂寞，很自然的喜欢和同龄人玩。

收拾妥当，她们两对母子开车回去。她和林晴川轮流开车，两个小孩子坐在后面玩电动汽车。不知道为什么，小风“哇哇哇”的大声哭起来。赵萧君转过身子批评说：“安安！不许欺负弟弟！”安安倔着小脸不屑的说：“谁欺负他了！”把手上的汽车往地上一抛，嚷嚷着说：“妈妈，我要跟你一起坐。”赵萧君瞪着他，抱起小风哄着说：“小风乖，不哭，不哭，阿姨给你吃巧克力好不好？”弯着腰在脚底下的塑料袋里翻找。安安见她抱着小风，大概是嫉妒了，扯着她的手来回磨蹭，嘴里一直叫着：“妈妈！妈妈！我也要抱！”小风受了惊吓，哭的不休不止。林晴川眼睛盯着路的前方，声音焦急的传过来：“小风，怎么了？为什么哭的这么厉害？”赵萧君让她停车。

打开车门坐进驾驶座，安安从后排要爬到副驾驶座上，嘟着嘴说：“妈妈，我要坐你旁边。”赵萧君简直拿他没有办法，只得伸出手将他抱过来坐好，系上安全带叮嘱：“等一下要乖乖的，不许乱动知不知道？”他郑重其事的点头。车子沿着国道一路南下，一路上除了气闷还是气闷，又困又累。幸好有两个孩子在一旁闹，旅途不至于太寂寞难耐。

路上停在一家餐管里吃饭。安安手里拿着一根香蕉问小风：“你要不要吃？”两个孩子算是和好了。小风伸手要拿，他先剥了皮才递给他，说：“你怎么那么爱哭！”赵萧君在一边看的又气又笑，说：“安安，弟弟小呢，你得让着他点。”安安头也不抬的说：“我这不是让着他嘛！”林晴川在一旁啧啧的说：“萧君，你这孩子到底像谁！小小年纪鬼精灵一个！哪像孩子，简直就一小大人。”赵萧君笑一笑，暗中却叹了一口气。

光秃秃的茫茫平原过去后，空气逐渐湿润，河流湖泊多了起来。虽然是冬天，路上的杂草犹有绿色，远山近水，泥土湿漉漉的，空气潮湿清新，湿凉湿凉的，突然有些不适应。到处都看的见渠沟，缓缓流动的水流下面还看的见经冬的水草。偶尔有紫云英在风中招摇摆动，一大片一大片，又是另外一番景像。仿佛转个弯，突然见柳暗花明，一切都变的明媚柔和起来。整整开了十多个小时，到林晴川家的时候已经是深夜时分。两个小孩全部倒在车上睡着了。她们两个大人开了这么久的车，踉跄的走下来，早就累的不行，倒头就睡。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第58

第58章

林晴川的家位于郊区，是独门独户的小楼，很有几分别墅的味道。地点虽然有些偏僻，环境却很好，景色宜人，清幽宁静。周围是一大片还来不及开发的空地，道路修的四通八达，交通很方便。可是周围却是光秃秃的荒草野树，水沟池塘，泥地沙田，倒像是江南的乡村，小桥流水人家。这可乐坏了安安，整天东奔西跑，捣蛋调皮，什么人都不怕，像出了金丝笼的鸟儿，快活的不行，玩的乐不思蜀，在北京哪有这么大的地儿任他撒野闹腾。

安安撒腿儿在前面蹦跳，赵萧君跟在后面连忙喊住他：“安安，跑慢点，路上滑，小心跌倒。”安安远远的站住了，招着小手拼命喘气，不断的催促：“妈妈，你快点！”林晴川抱着小风，赵萧君提着渔具在后面一边说话一边不紧不慢的走着。她们见天气实在好，便商量着出来钓鱼。正好离林晴川家不远的地方有一口野生的池塘，也没有人管。她们也不管里面有没有鱼，反正是消遣。

安安一听见出去钓鱼，兴奋的不行，一大早就吵着出来，连饭也不肯好好的吃。在北京他只见过养在鱼缸里的各色金鱼，摇着尾巴死气沉沉的游动，隔一段时间死一条，隔一段时间又死一条，哪里见过池塘，更不用说钓鱼了。沿着斜坡走下大道，转上有些湿的羊肠小径，道路两旁还残留着枯萎的灌木野草，不远处就有一条长长的沟渠，大人一脚就能跨过去，水清清浅浅的流动，看的见底下的沙石。安安指着沟渠的入口处兴奋的大叫：“妈妈，快来看，这里有鱼！有好多鱼！”赵萧君探头过去，忍不住笑出声，那雨连鱼苗都称不上，就跟蝌蚪差不多大，稀稀落落才两三条，已经把安安兴奋成这个样子了。

前面有一个小小的坎，底下有水流过去。赵萧君抱着他要跨过去，他挣扎着下来，跑到跟前，憋着小脸说：“妈妈。你看我的！”双脚一蹦，就跳过去了。大概因为紧张，人虽过去了，还冲冲冲的往前跌了几步才停下来。赵萧君在一边笑，林晴川说：“安安，你行呀！什么时候这么勇敢了？”安安仰着头，得意的不行。小风见了，在林晴川的怀里扭来扭去，也要下来。

那池塘不过一亩见方，映着水草，倒是碧绿碧绿的，不知道到底深不深。旁边有几株柳树，被虫蛀的厉害，长的不好，形状也难看。荆棘蔓草圈的到处都是，道路不平整，很难走。她们围着池塘走了一圈，大人小孩累的气喘吁吁，总算拣了个平整些的地方，安置鱼竿。赵萧君从袋子里拿出桌布拣了干净的地方铺好，对安安说：“安安，乖乖坐在这里陪小风玩。”安安人虽然坐下来了，嘴上却囔囔着：“妈妈，我要钓鱼！”赵萧君满头大汗的说：“好好好，那也得等会儿呀！”她和林晴川哪会钓什么鱼，等她们两相互询问着上好鱼饵，人人背上出了一身的汗。

将鱼竿往地上一插，赵萧君插着额头上的汗喝水吃东西。敢情她们不是来钓鱼，是来野餐的。安安仰起小脸一直问：“妈妈，钓到鱼了吗？”赵萧君有些尴尬，林晴川哄他说：“哪有这么快！钓鱼可难了！”安安仍然兴致勃勃的问：“那怎么才钓到鱼了呢？”林晴川也有些头疼，随口瞎说：“鱼上钩了就钓到鱼了。安安，快别看了，来吃东西！早上不是连粥都没喝吗？快把这瓶酸奶喝了。”

安安蹲在地上，眼睛一直盯着河面，过了一会儿，试着想拿起地上的鱼钩。赵萧君忙说：“安安，不能动，一动鱼受了惊，就不上钩了。”安安有些泄气的问：“妈妈，都这么久了，鱼为什么还不上钩呀！”赵萧君和林晴川面面相觑，不要说钓鱼，她们连鱼的影子都没见到。林晴川捅了捅她说：“哎！萧君，你说这个池塘是不是没鱼呀？”赵萧君底气不足的说：“不至于吧？大鱼可能没有，但是不至于巴掌大的小鱼也没有吧？”倒是安安十分沉的住气，一动不动的待在鱼钩旁。小风本来就安静，坐在凳子上乖乖的吃东西。

赵萧君悄声说：“晴川，万一我们忙活了半天，半条鱼都没钓到，安安是不是很丧气呀？瞧他现在一脸雀跃期待的样子。”林晴川摇头叹气：“安安——，他也太难对付了，这才几岁！别的小孩哄一哄就过去了，他可精灵着呢，说出的话让你哑口无言。你看，这会儿到底是他在钓鱼还是我们在钓鱼！”赵萧君抿着嘴笑说：“本来就是他吵着要来钓鱼的，还不是你起的头。”林晴川叫屈：“我只不多随便说说，哪知道这小屁孩儿就真的当真了！一个心七八个眼儿，他到底是不是你养的呀？怎么跟陈乔其一样难缠！”

赵萧君还来不及说话，说曹操曹操到。安安跳起来挥着手臂高叫：“叔叔，叔叔！”陈乔其居然一路寻了过来。赵萧君回头一看，头立马痛了起来，斜着眼看林晴川，问：“他怎么找到这儿来了？”林晴川无辜的摇头：“我怎么知道！”见她一脸不相信的神色，笑嘻嘻的说：“找到这儿有什么难的！他还能不知道你住我家？找得到我家自然就找得到这儿呗！”赵萧君随便瞄了一眼，冷冷的说：“可真难为他了！”的确是难为陈乔其了，西装革领，衣冠楚楚的走在泥泞的小路上，进口名牌皮鞋上沾满了泥巴。

他将手上拿着的西服外套随便抛在塑料袋上，一只袖子垂在地上也不管。双手撑起安安举过头顶。安安哇哇大叫，双脚乱踢，胸前雪白的衬衫上全是一个又一个的鞋印。安安在地上站好，拉着他的手高兴的问：“叔叔，你怎么也在这里？”陈乔其笑说：“来看安安和妈妈呀，喜不喜欢？”眼睛却不断瞟着赵萧君。赵萧君听而不闻，没有过多的表情。林晴川笑，跟他打了招呼。

陈乔其没有再去招惹赵萧君，只半蹲着身体和安安说话：“安安，有没有钓到大鱼？”安安黯然的摇头。他看了看鱼篓，不要说鱼，连半滴水都没有。提起鱼竿来一看，钩子上的鱼饵早就没了。林晴川叫：“鱼饵呢？明明下了鱼饵呀！”陈乔其微微嘲笑说：“当然早就被鱼给吃了。你们这样钓鱼也能钓上鱼？呆头鱼也不会上钩！”林晴川不服气的说：“陈乔其，你就这么欠扁！就你那样子，鱼会上你的钩？”话里似乎另有深意。

陈乔其甩着鱼钩教安安：“这水深的很呢。安安，记住了，放长线，才能钓大鱼。”林晴川在一旁听的摇头，哑然失笑。他手把手教安安上鱼饵：“鱼饵要下的深，鱼才跑不掉。你们刚才之所以让鱼吞了饵，肯定是下的不够深。”安安崇拜的跟在他身边，连连点头。赵萧君看着他们父子，不自觉的笑了笑，随即却觉得有些累了，眯着眼睛蜷缩着腿坐在地上。陈乔其换了个地儿，来到树荫下放好鱼竿。安安正要说话，陈乔其作了个噤声的动作，将线一点一点收起来。可惜不是什么大鱼，只不过半巴掌大的小鲫鱼，亏他先前话说的那么满。

可是安安却高兴的不得了，又跳又叫的跑过去拿鱼篓，大家都兴致勃勃的看着好不容易钓上来的鱼，就连小风也要伸手去抓。安安一本正经的说：“等一下鱼跑了。”宝贝似的盖上盖子，自己却一个劲儿的看鱼在里面翻腾。陈乔其在一边笑：“安安，怎么欺负小风呢！等会儿还有呢！”他听了，扔下鱼篓，跑过去，红着小脸问：“叔叔，我也来钓好不好？”陈乔其抱他在怀里，抓住他的小手拿稳鱼竿。没想到没过多久，又钓到了一条巴掌大的雄鱼，鱼头和鱼身一般大。众人又是一阵欢呼吵闹。安安也不怕冷，抱住鱼往鱼篓里放，整个前胸都蹭湿了。赵萧君拉他到身边，边用纸巾擦边说：“好了，好了，时间不早了，我们回去吧。你看，小风都累的睡着了。”安安虽然有些不舍，还是乖乖的点了点头。

陈乔其伸手将睡着的小风抱在怀里，林晴川长舒了一口气，甩了甩有些麻痹的手臂。安安却不干了，又不好意思说出来，一路上唧唧咕咕，左一声叔叔，右一声叔叔的缠着他。陈乔其问：“安安也走累了是不是？”安安点头，连声说“恩”。陈乔其空出另外一只手，半蹲着身体要抱起他。赵萧君呵斥：“安安，快别闹了！叔叔抱着小风呢。”陈乔其看着她笑说：“没事。”轻而易举抱起两个小孩。赵萧君不由得翻了下白眼，别过头走在前面。

还没走到林家，陈乔其的司机快步奔过来，在他耳旁说了一大通的话。他有些无奈的点了点头，说：“公司里还有事，我先走了啊。”林晴川连忙接过睡熟的小风。安安看见了，有些眼红，撒着娇伸出手也要赵萧君抱。她只得倾过身，有些吃力的抱起安安。两个人的身体难免有些碰触。陈乔其神情一荡，有些异样的叫了声：“萧君！”赵萧君淡淡的回了一句：“恩，怎么了？”他吞下所有的话，连忙说：“没什么，我先走了。你——，你记得好好休息。”

第59章

去了大半天，只钓到了三条半大不小的鱼，另外一条是鲶鱼。晚上，林妈妈加上鲜嫩的豆腐勉强凑成一盘菜。安安从褪鳞清内脏开始就在林妈妈后头跟进跟出，刚闻到鱼香味就囔着说饿了。赵萧君在旁边帮忙切菜，又好气又好笑的拖他进去看电视，说：“安安，不要碍手碍脚的，仔细撞到了。”他囔囔着说：“妈妈，那我来摆碗筷。”咚咚咚的踮起脚尖去开碗橱。赵萧君连忙拉住他，笑说：“你这小祖宗，安分点，小心打碎了割到手。这菜还没下锅呢，急着摆什么碗筷。”

安安还是站在厨房里不肯离开，左看看右看看，到处转悠。大概因为今天吃的鱼是亲手所钓，所以感情上分外兴奋。林妈妈在旁边笑的直打跌，说：“安安，这鱼跑不掉的。”赵萧君也笑的连连摇头，说：“来，安安乖，等一下煎鱼的时候要芹菜叶子。你拿着这把芹菜到坐到外面厅堂里去，然后把叶子摘下来好不好？”他兴冲冲的拿着一把芹菜出去了。赵萧君探头出去，看见他正儿八经坐在那里认真的择菜，芹菜叶和芹菜全部混在一起，长短不一，大小不等，只是笑。

心满意足的吃完饭，他连连打哈欠，玩闹了一整天，也该累了。赵萧君笑说：“安安，鱼好不好吃？”他点头，含糊的说：“妈妈，我们什么时候再去钓鱼？安安下次要钓很大很大的大鱼。”赵萧君替他盖好被子，哄他说：“好，下次再去。现在乖乖睡觉。”他忽然睁开眼睛，问：“妈妈，那陈叔叔还会去吗？”赵萧君愣了一下，说：“那你自己去问陈叔叔不就得了。”他眯着眼睛嘀咕：“我明天就打电话去问陈叔叔。”渐渐阖上眼皮，睡着了。

赵萧君坐在床边，守着他，目光怔怔的，整个人仿佛像空气中漂浮的尘埃，没着没落，没轻没重，抓不住也留不住，什么都虚虚的，有一种说不出的味道，总觉得房间里有些什么东西使的她茫然失措，却找不到焦点，只得呆在那里。正惶惶然的时候，口袋里的手机响了。她怕吵醒刚睡着的安安，看也不看，连忙接起来，低低的“喂”了一声。可是对方传来的那个声音却是她始料不及的。

“萧——君——”，仅仅两个字说的却有些难以启齿似的。赵萧君万万没想到她会给自己打电话，虽然知道对方看不见，还是恭敬的坐直身体，低着头喊了一声：“陈阿姨。”钱美芹经过剧烈的思想斗争，在儿子的软磨硬泡下千辛万苦的妥协了，既然好不容易跨出了这一步，接下来就顺利多了。“听说你回来了，什么时候回来的？”赵萧君低声说：“有一段时间了。”钱美芹一时半会儿没有说话，她也不敢随便搭腔。她对钱美芹一向有一种自小便存在的畏惧生疏感，不如陈念先那么亲近。钱美芹轻轻咳嗽了一下，慢慢的说：“你明天有空吗？”赵萧君没有立即回答。她接着又问了一句：“恩——，恩，安安——，是叫安安吧？”赵萧君“恩”了一声，说：“他刚刚睡着了。”钱美芹“哦”一声，顿了顿才说：“你明天能带他一起过来吗？”赵萧君勉强应了一声，几不可闻，然后挂了电话。

第二天她并没有去见钱美芹。她出门前叮嘱安安：“等会儿陈叔叔来接你去玩儿，愿不愿意？”安安先是问：“真的吗？”随即仰起脸拉着她的手问：“妈妈，你要去哪里？”她弯下腰摸着他的头说：“妈妈有点事。等会儿要听陈叔——叔的话，知不知道？”安安见她脸色有些异样，乖乖的点头。赵萧君笑了笑说：“妈妈回来给安安带好吃的。今天不许闹，不许任性，不许失礼，知不知道？”他很认真的点头。赵萧君让他带小风去玩，叮嘱他不要走远，然后跳上附近的公车。

她知道，钱美芹想见的不是她，她未必乐意见她，哪有那么容易解开的心结。既然这样，那就没有见面的必要，徒然尴尬内疚悔恨痛苦。她自己也还没有那个本事做到事过境迁的地步。陈乔其会带安安过去的。她头靠在长途客车的软靠背上，眯着眼似乎半睡半醒，阳光倾泻下来，整个人被照的恍恍惚惚，那么强烈的色彩，照的什么都褪了色，仿佛回到了多年以前。

客车在国道上的一个小城停下来。她站在那里，茫然的看着周遭的一切，新的设施周围依旧有古老陈旧低矮的建筑，地上的那个坑还留在那里，多少年来还是那个样子，是少小离家老大回的游子心中的标志性指引，令人想到往日的欣喜，牵引起熟悉陈旧的过往。她站了站，找对方向，然后走过去转乘短途客车。买票的大婶操着本地话热情的拉客：“姑娘，你是要坐车吧？来来来，我们这车比那车便宜。”指了指另外一辆高大簇新的客车。赵萧君见车上的乘客寥寥无几，大都是老人小孩，笑了笑，弯腰钻了上去。

售票员见她不像是本地人，搭讪着问：“姑娘，你是来探亲的？”她怔了下，然后点头说是。怕她再继续问下去，于是说：“为什么你这车比对面的车要便宜一块钱？”尽管便宜，生意还是不如对方。她摇头叹息：“他们的车是市里新开的公司的，走的是新修的国道。我们走原来的小道，不要交路费，所以便宜一块钱。”现在小镇上的人日子不那么紧张了，车子高大，干净，舒适，坐起来平稳舒坦，就是多花一点钱也是愿意的。怪不得有那么多人选择走国道，这旧路也有点太不平整了，不知道是多少年前的水泥地了，到处是积了水的大坑，颠簸的人都坐不住，一个劲的左右摇晃，可是赵萧君却没有后悔。

她本来就是来追寻记忆中的物事的，回忆是那么的奇妙，越是昏黄黯淡模糊不清的老照片，越是能引起人的嘘唏感叹。道路狭窄，每逢对面有车过来的时候，司机就要停下来让道。两旁大概是野生野长的树枝斜斜的伸到窗户里来，她微笑了一下，顺手摘下了一片叶子。新嫩的淡黄的树叶昭示着春天的来临，凑到鼻子前，她闻见淡淡的清香，若有似无，沁人心脾。她眺望窗外，看见淡灰色的鸟儿伸长脖子停在田埂的中央，不断抬脚扑打着翅膀，见有人走近，“扑哧”一下飞远了，在另外一片水稻田间停下来歇息。

车子摇摇晃晃的爬上有些陡峭的石桥，发动机的声音在耳边震天响，“咻咻咻咻”像喘着粗气的老牛正拉着破车。她探出头去，石桥上的青苔霉绿斑斓，一丛一丛紧紧贴在石头上，成青黑色，湿漉漉的撒的到处都有，简直是开枝散叶。石桥上的栏杆有一边都倒了，只剩下半截柱子还冷冷的立在那里。下面是潺潺流动的溪水，边上有小的旋涡滴溜溜的打转。水并不是很清，夹带着淡黄色浑浊，一大团一大团的水草从上游慢悠悠的流下来。偶尔看的见时不时冒出来的鱼虾，露个脸，马上又钻到水草堆里去了。赵萧君抬头，清楚的看见不远处的小镇，外面那些拔地而起的楼层令她有些晕乎乎的，又有些不认识了。

最后一个跳下车，站在依旧还是粗糙的水泥地上呆了呆，才漫无目的的朝前走去。新的楼房，新的小店，新的菜市场，一路走来几乎快要认不出来了。幸而主道还没有变，镇头上的那座圆形拱桥还静静的矗立在那里，靠桥左边的那个小坑还留在那里，似乎没有随着岁月的增长而有变大的趋势。以前就有的麻石上还是有人在洗衣服。慌乱忐忑的心又渐渐的回归原处。尽管这么多年过去了，她发现还是有很多依旧未变的东西。比如身边这家卖香纸灯油蜡烛檀香之类物什的小店还是老样子，木制的门板，有块块拆下来堆在门口摆鞋摊，里面照旧狭窄阴暗幽长，走进去，眼前一暗，仿佛走不到头，头顶上居然还是用明瓦采光。这个地方像深山老林中的洞府，与世隔绝，数十年如一日，外面的变化一概与它无关。它依照老步子不紧不慢的往前走，管别人挤的头破血流呢。

再往前走，人流多起来，叫卖声此起彼伏，你推我搡，也有当街对骂的，一众人笑嘻嘻的看着，不时劝解几句，当事人争不出什么，最后只得红着脖子悻悻的走了。乡音盈耳，软软的滑在心上，可惜她已经不会说了。她从热闹的街市上钻进一条小巷里，立马觉得静下来，几乎听不到声响，只听见脚步声“踏踏踏”的在巷子里回荡，在耳朵里穿梭。外面的人大概想不到里面竟然是这个样子，隔着一条巷子，似乎就隔着两个全然不同的世界。

赵萧君在一幢颇有年龄的老屋前住了脚步。看见里面有人走出来，便闪身站到一边。是一个十几岁大的孩子，还穿着学校里的校服，蓝色的底子白色的镶嵌，袖子卷到肘弯处，一路跑着出去了，看都没看她一眼。没想到这栋合住的老房子还没有拆掉，直到现在还有人住着。大门两边贴的春联还是红红的，门上倒贴了一个大大的“福”字，周围浮着金粉，金灿灿的耀人眼目。她只管呆呆的看着，万千思绪贴伏在心口上，也说不出究竟有什么感觉，大概有怀念也有惆怅，总之微仰起脸低低的叹了口气。

一个年约四十来岁的妇人端着脸盆走出来，乍然下见到陌生的面孔对着自家门前长吁短叹，似乎满怀心事，不由得顿住脚，眯着眼仔细打量。赵萧君惊的回过神来，也转头打量她的时候，觉得面目有些眼熟，情不自禁，试探性的问了一声：“玉嫂子？”那妇人见她喊出她的名字，一时想不起她是谁，不由得有些困惑，更加注意的看着她。赵萧君想她可能早不记得自己了。这都多少年过去了，何况自己走的时候才一点儿大。

没想到玉嫂却拍着大腿叫起来：“萧萧！是不是？是不是萧萧？”赵萧君有些激动的走前两步，点头说：“玉嫂子，没想到你还记得我。小时候承蒙你的照顾，我——”说到后来声音就有些哽咽了。玉嫂扔下手中的脸盆，拉着她的手进来，口里连连说：“哎呀，怎么站在外面说话，快进来，快进来。”端椅子给她坐，又忙着张罗茶水。赵萧君过意不去，忙说：“玉嫂子，你别忙活了，坐下歇一歇，我马上就要走了。”玉嫂不满的呵斥她：“萧萧！说这话你就见外了是不是？好不容易回来看看，怎么着也得吃了饭再走！”

小地方平常喝的都是白开水，玉嫂特意烧了水放了茶叶才端上来，又抓了花生瓜子放在果碟里。然后坐下来陪她闲聊。玉嫂笑说：“你猜我怎么把你认出来的？你左眼眉骨下不是有一粒小小的蓝色的痣吗，别人大概注意不到。不过我以前老想着要点你那样的一个痣，所以一眼就把你认出来了。”赵萧君笑着问她这些年来可好，她笑说还好，有两个小孩，一男一女，刚才跳出去的大儿子，女儿上舅舅家玩去了。赵萧君又问起玉大哥，她说出门做生意还没有回来呢。

玉嫂闲聊了一会儿，问她：“你这次是来看外婆的吧？”她点点头，说：“想去她老人家坟上上柱香。”玉嫂点头，说：“那吃了饭再去吧，就在镇的南边儿上，近的很。”说着开始张罗午饭。小地方还保留着古老的习俗，饭前照例有一碗点心。赵萧君拦着她，说：“玉嫂，这饭前的点心就不用了，吃了点心，就吃不下饭了。”玉嫂不同意：“点心都不做，哪有这样招待客人的！吃不了，好歹也吃一点。”又加上一句：“这是礼数，可不能少了礼数。”端上来的点心是满满的一大碗桂圆炖鸡蛋。赵萧君不好拂了她的意，照着习俗吃了一大半，剩了一些。这种习俗大概取是年年有余的那种意思。

玉嫂吩咐她儿子上街买了一大堆的卤鸭酱肉，又炖了满满一锅的排骨冬瓜汤，十分热情好客。闹的左右的邻居都知道她家来了客人。待后来知道她就是姜老太的外孙女，以前有旧交情的人也都过来寒暄寒暄，互相询问近况。赵萧君离开的时候只有十岁，大部分人都不认识她了，可是姜老太太在这个镇上生活了一辈子，虽然年岁隔的久了些，但是地方小，年长些的都知道姜老太太。

聊到家常，众人很自然的询问她有没有结婚。她顿了一下，缓缓点头，说：“早就结婚了，孩子都五岁了。”眼睛垂下来看坐垫上的刺绣，一针一线都是镇上人自己绣上去的。玉嫂埋怨说：“萧萧，你应该带孩子过来玩一玩的。”赵萧君抬头笑说：“怕他路上闹，所以没带过来。”众人随口说：“萧萧，你先生是干什么的？难得回来一趟，应该陪你一起过来的。”赵萧君只敷衍说：“他有些忙。而且我想着一个人过来看看。”被大家这么一问，自然而然想起成微，默默的情绪有些低落，心里有些酸酸的，表面上当然看不出来。

大家正围在堂屋里说话的时候，有人笑嘻嘻的进来说：“外面有一位先生，仪表堂堂，开着车来的，逢人就打听萧萧。”赵萧君听了，震惊过后，连忙冲出去。跑到街道上的时候，陈乔其正低着身子对人说话，脸上倒上笑盈盈的，旁边是他那辆有些招摇的跑车。叹了口气，小地方有小地方的好处，也有坏处，地方太小了，什么事大家都知道。

赵萧君还愣愣的站在那里的时候，陈乔其像发现了什么，抬起眼立即扫过来，见到她，对身边的人大概是说感谢之类的话，然后快步跑上前。赵萧君见他虽然穿的一身的正装，却敞着衬衫的领子，袖子也挽起来了，于是问：“你怎么来了？公司里没事吗？安安呢？”陈乔其什么都没回答，笑着揽住她的肩。她身体稍稍僵硬了一下，只说：“你怎么找到这地儿的？”陈乔其笑说：“我听晴川说你要来看看。小时候不是听你说过地名儿吗？大概知道方位，一路问着来的，不然早到了。”赵萧君白他一眼：“你也不怕走丢了，找错了。”他笑说：“丢不了，更错不了。”玉嫂已经从里面迎出来，笑眯眯的说：“萧萧，这就是姑爷吧？哎哟哟——，真是年轻有为，一表人才！”由衷的称赞。又转头对他说：“姑爷若不嫌弃，就在这里吃了饭再走。”

陈乔其看了看她的脸色，见没有反对的动作，便笑嘻嘻的应承下来，拥着她往里走去。赵萧君忍不住骂了声：“小样儿，你得意个什么劲儿！”众人全部将他们当成夫妻，赵萧君不好意思说不是，陈乔其绝对的乐见其成。他一个人将大伙哄的高高兴兴，又问人要来红纸，包了钞票，到处派发“见面礼”，所有人被他弄的喜上眉梢。赵萧君坐在一边笑着摇头，他这人，心思还是这么奸诈，手段越来越圆熟老练了，花样百出。

吃了饭，带上玉嫂先前就准备好的蜡烛檀香和纸钱，两人到坟场找到墓碑。点蜡烛，烧纸，赵萧君见坟上全部是野草，叹了口气，动手拔起来。陈乔其将衣服一脱，扔在地上，也跟着拔。赵萧君拦住他：“好了，好了，可以了，这草也不是一时半会儿拔的完的。”拿起地上的衣服，沾满了泥土，瞪他两眼，骂：“有你这么糟蹋的吗？感冒了那才叫好。”陈乔其嬉皮笑脸的任由她骂。赵萧君半气半恼，头也不回的说：“还不走，你想留在这里过夜？”

告辞出来，陈乔其殷勤的替她打开车门。赵萧君看着他，叹了口气说：“乔其，你别这样。现在我心里乱着呢。”陈乔其眼睛盯着路面，慢慢说：“我知道，不然你不会来这里。”赵萧君眼睛忽然湿润了。所以他才来特意找了来陪着她么？他还是这么了解她，见微知着。她转头看见他的侧脸，是那么的年轻英俊，轮廓分明，坚毅沉稳。而她已不再年轻，亦不再美丽。看着他，只觉得一日比一日更加像一个梦，总担心是梦，转眼就成一场空了。屏着气小心翼翼的呼吸，生怕一个响声，就惊散了，再也回不来了。空留遗恨。

眼看陈乔其形势正大好的时候，忽然闹出了一点小小的绯闻。本地一家娱乐性的报纸刊登了陈乔其在酒会上和某位名门淑女相谈甚欢的照片。赵萧君看着照片里的女孩，眉目如画，面容秀美，肌肤似乎是透明的，是如此的年轻美丽，笑了笑，似乎真的不甚在意。她在意的是另外一份压在桌子最底下的报纸。

安安跑进来，小小的脸上竟然有些凝重。抬起头焦虑的喊：“妈妈，妈妈！”赵萧君抱他坐在怀里，亲着他的额头问：“怎么了？好像不高兴的样子。谁又惹你了？”他抬起小脸，认真的问：“妈妈，大家都说陈叔叔是安安的爸爸，这是不是真的？可是爸爸呢，爸爸到哪去了？为什么还不回来？安安很久没有见过爸爸了。”对呀，真的是很久很久了。

赵萧君并不想瞒着安安。想了许久，认真的说：“陈叔叔的确是安安的爸爸。安安现在是不是不喜欢他了？”安安认真的想了想，才说：“不是，安安还是很喜欢陈叔叔。可是如果陈叔叔是安安的爸爸，那么爸爸呢，爸爸怎么办？爸爸为什么还不回来看安安？”赵萧君理解成微在他心目中的地位，毕竟一直以来他都是安安的爸爸，自小养成的观念，难以变更。她想了想吐气说：“安安，你可以叫陈叔叔做爹地，这样爸爸就还是爸爸了，是不是？”她叹气想，想必乔其每次听安安叫他叔叔，心里也一定不是滋味。安安显得有些沮丧，没有说话。过了好一会儿，拉住赵萧君的袖子说：“妈妈，爸爸为什么不来看安安，是不是不要安安和妈妈了？”赵萧君擦着他脸上的眼泪说：“不是的，不是的。安安乖，不哭不哭。安安是男孩子，怎么可以哭呢。”

安安忽然不依不饶起来，缠着赵萧君说：“安安要见爸爸，安安要见爸爸。”赵萧君不知道他是从哪听到这消息的，可是事情始终是要让他知道的。

赵萧君收拾行李的时候，林晴川惊愕的看着她，问：“萧君，你这是要去哪里？”赵萧君抬起头笑：“没想去哪里，北京那边还有些事没处理完呢。我明天就要走了。”林晴川问：“那安安呢，留在这里？”她头也不抬的说：“当然是跟我一起去了。他这几天很黏我，谁都不搭理。”安安可能是受了一点小小的刺激，对其他人爱理不理的，见了人也冷冷的不说话。林晴川抬眼看见茶几上陈乔其闹绯闻的报纸，还以为她跟陈乔其正闹别扭，也就笑一笑，不当一回事。

第60章

隔天赵萧君就带着安安回北京了。简单收拾了一下房间，她抱着安安窝在沙发上，摸着他的小脸说：“安安，想不想看表演？妈妈晚上带你去看演出好不好？”安安终于提起兴致，仰着脸问：“唱歌跳舞吗？有没有魔术表演？”赵萧君笑着点头，“都会有的。到时候给安安一个大大的惊喜。”替他换了一套隆重的小礼服，驱车来到工体馆。

工体馆前车如流水马如龙，花月正春风。只是春寒料峭，夜色森冷。来来回回沿着工体馆周围转了好几圈，终于找到停车位。黑黑的天空低低的压下来，周围寂静无声。灯火阑珊，寒风呼啸，昏昏暗暗有些看不大清楚。赵萧君抱起安安，快步穿过空旷的走廊，刚进入场内，暖风扑面而来。大厅的横幅上用朱红大字写着“北京市十大杰出青年颁奖晚会”。赵萧君抬了看了片刻，牵着安安的手寻到出口，蹑手蹑脚从最后排入场。她们来的迟，颁奖晚会已经开始了。

北京电视台现场直播，男女主持正请第一位获奖青年上场，居然是一位巾帼不让须眉的女中豪杰。年纪不大，看起来美丽而知性，却是某个家具连锁城的总裁。主持人的话引起下面某个角落连续不断的叫好喝彩声，掌声如雷，大概是公司里的员工到场助兴。到场的人员并不算多，比起那些明星的演唱会，简直是小巫见大巫。所以赵萧君尽管来的晚，还是很容易就找到座位。只不过离的这么远，舞台中央的人都化成了一个小点，变的模模糊糊，隐隐约约。

颁奖晚会的间隙请了一些艺术家上场表演。民族歌舞，乐器演奏，甚至还有诗歌朗诵。安安听的到在她怀里安静的睡着了。获奖者的名单一一揭晓，赵萧君静静的坐在昏暗的角落里。等到倒数第二名的时候，男主持人高声宣布：“现场的观众朋友们，下一位杰出青年就是‘齐成’公司的现任执行总裁成微成先生。大家掌声欢迎。”成微站在镁光灯下，浑身都散发出光芒，尊贵优雅。距离太远了，赵萧君看不见他脸上的表情，只听见他的声音断断续续的传过来，说着感谢之类的话，得体的应对主持人的问题。

主持人在台上动情的说：“成先生，听说‘齐成’半年前还遇到重大的经济危机是不是？您是如何力挽狂澜，创造出奇迹的？”成微四两拨千斤，随便说了两句，引发大家的笑声，对这个问题一带而过。从他嘴里说出来的话此刻听在赵萧君的耳朵里都成了潺潺的流水，哗啦哗啦的去了，逝者如斯夫，什么痕迹都没有留下。她轻轻摇醒安安，低声说：“安安，快看！”安安朦朦胧胧睁开眼睛，过了好一会儿才看见站在舞台中央的成微，立即清醒过来，叫了一声“爸爸”，挣扎着就要跑下来。引得周围的几个人看向她们这一边。

赵萧君低声说：“乖，不要乱动，仔细看。”台上的男主持由衷的发出感叹：“大家看成先生才是真正的青年才俊。年轻有为，事业有成，身价过亿，风度翩翩，再加上高大英俊，简直是新世纪完美男人。看看自己，一般的年龄，想起来不由得不汗颜惭愧呀。”成微连忙谦虚一番，下去了。赵萧君看着有些模糊的他，离她是如此的遥远，隔了那么多的东西——以后也是这样了吧。

最后一位杰出青年出乎众人的意料，既不是某某公司的总裁，也不是某个领域的杰出人士，只不过是朝阳区一名平凡的下水道工人。安安一直不安分，在她耳边吵着要见爸爸。赵萧君想了想，抱着他从另一边下去了。站在入口的旁边，看着晚会进入高潮部分。所有获奖者全部上台，由领导颁发鲜花和奖章。在一片热烈的掌声中下台了。接下来是谢幕的大型歌舞表演。

成微在几个人的拥簇下走下台阶。赵萧君将手里拿着的一捧鲜花塞到安安手上，心情有些紧张。安安乖觉的接在手里，仿佛再也等不及了，忽然挣开她的手，快跑了几步，一边高声叫着：“爸爸！爸爸！”这么嘈杂的环境，成微不一定听的见，可是他忽然顿住脚步，侧头往这边看来。乍然下见到安安，愣了愣，甩开所有人，快步往她这边走过来。安安仰起头，把抱着的鲜花递给他。他愉悦的笑了，眉眼全部舒展开来，弯腰抱起安安。笑问：“安安和谁一起来的？”安安伸手往黑暗里一指：“和妈妈一起来的。妈妈说要来看表演。”

赵萧君从阴影里走出来，默默的看着他。成微的身躯猛然一僵，看着她的眼光迷离而复杂，过了一会儿才恢复正常，抱着安安向她走去。他淡淡的说：“你也来了。”赵萧君微微点了点头，双手插在风衣口袋里，轻轻的“恩”一声，只是说不出话来。成微脚步顿了一下，说：“走吧。”赵萧君跟在他后来，来到外面的停车场。空气分外寒冷，阴风湿雾，她忍不住打了个寒噤。

一路上两人都没有说话，气氛十分沉默。赵萧君懦懦的说：“安安想见你。”他轻微的点头，没有过多的表示。此情此景，此时此刻，两人心中纵然有千言万语，亦只能化为无语——两个人的中间确乎隔着千山万水了。过了不知道有多久，赵萧君开口：“这些日子，你还好吗？”他点点头，说：“还好。”赵萧君低着头，搜肠刮肚再也说不出话来。他停了停又问：“你呢？过的怎么样？”停了一下，接着又问：“安安呢？还听话吧？”她笑了一下，匆匆的说：“还行。安安很乖，只是有些调皮捣蛋。”

两个人像化石，一动不动的僵在那里。安安抱着他的脖子忽然说：“爸爸，你是不是要走了，以后你还会来看安安吗？”他乍然下问出这样的话，两人都吃了一惊。小孩子的心是如此的敏感，就连安安也隐隐约约明白了某些东西。成微十分心疼，看着他的眼认真的说：“爸爸答应安安，一定会去看安安的。”安安仍然问了一句：“真的吗？”成微点头，保证似的说：“当然。”神情从来没有这样严肃认真。安安点头，说：“那爸爸可不要忘记了哦。”

赵萧君见远处有人一直在等着，伸手接过安安，轻声说：“安安乖，爸爸还有事要忙。”安安伏过身，在成微脸上亲了一下，说：“爸爸要记得来看安安哦。”成微有些艰难的转身，右手搭在车门上。赵萧君叮嘱他：“开车小心点。那么，那么——，就这样了，你快走吧，大家都等着呢。”成微慢慢打开车门，正要进去的时候又回过身，看着她说：“萧君，我走了，就这样再见吧。”直直的盯着她的眼睛，深如海洋的眸光，里面看的见自己缩小的身影。一声几不可闻的叹息声逸出来，还未消散在空气里。他人已经发动车子，箭一般离去了。

赵萧君呆呆的立在原地，沧海桑田，宇宙洪荒全部归于虚无。嘘着气轻轻的说了声“再见”，那意味是如此的凄凉惆怅。这次大概是真的再见了吧？直到安安吹着气说：“妈妈，外面好冷。”她才回过神来，搓着他的小手，说：“手怎么这么凉，我们回去吧。”怏怏的转过身，一抬头就看见立在角落里的陈乔其，又是一阵惊讶。安安一开始还没看到，等到陈乔其走近了，才发现他，抿着唇没有说话，也没有喊“叔叔”。赵萧君看着眼前的他就像是身后的那堵墙，无论何时，无论何地，永远矗立在那里，等着她栖息停靠。

她柔声问：“你怎么找到这儿来了？倒是神通广大。”神情不自觉的带有娇嗔，声音却有些沙哑。陈乔其本来是追着来解释报纸上刊登的那张照片的事。后来知道成微的事，才明白过来她来北京的目的。他笑了笑，说：“只要有心，自然就可以。”蹲下来，和安安平视，笑说：“安安，怎么了，不喜欢叔叔了？见了面连招呼都不打。”声音透露出些许的紧张。安安没有回答，怔怔的看着他，歪着头想了半天，才说：“妈妈说你不是叔叔。”

陈乔其仍然半蹲在地上，眼睛却在朝赵萧君微微笑。安安又皱着眉头说：“妈妈说你是爸爸，可是安安已经有爸爸了。”他愣住了，露出一丝苦笑，心里瞬间漫过一阵苦涩。安安小脸瞪着他，无比认真的说：“可是妈妈说，安安可以叫你爹地。”陈乔其脸上涌过狂喜，拼命压抑汹涌澎湃的感情，低声下气的说：“那安安怎么说呢？”安安似乎有些困惑，仍然在深思。陈乔其紧张的呼吸都屏住了。赵萧君拉了拉他的手，哄着说：“好了，好了，外面不是冷吗？我们回车上再说吧。”安安没有动，仰起小脸忽然问：“你是不是也要走了？”

陈乔其料不到他会问这个问题，愣了一下反应过来，立即保证：“叔叔不会走的。叔叔永远陪着安安和妈妈。好不好？”安安摇着赵萧君的手，似乎在寻求帮助，赵萧君偏过头，眼睛忽然就湿润了，没有出声。他忽然下了决定，点头同意了：“好。”陈乔其大舒一口气。安安接下来的一句话差点让他欣喜若狂。

安安只不过偏过脸，有些难为情的小声的喊了一声：“爹地。”

陈乔其嬉皮笑脸的钻进车里。赵萧君坐在驾驶座上没好气的说：“你自己的车呢，不要了？小心被拖走了。”他笑眯眯的说：“我没有开车来。”赵萧君压根不相信。见他靠着安安得意洋洋的坐在后面，忽然说：“安安，坐到妈妈身边来。”安安而话不说从后面爬过去。她伸手接住了，弯腰替他系安全带。

陈乔其打开车门，走到外面敲窗户。她摇下车窗，皱眉说：“你又搞什么花样？”陈乔其无奈的说：“我来开车。”赵萧君“噗嗤”一声笑出来，抿着唇笑出来。陈乔其努了努嘴巴，说：“你跟抱着安安坐旁边。”完全是天经地义的口气。赵萧君被他那个样子气到了，偏偏要坐到后面去。陈乔其抱住她的腰闪身抢进来，车门“啪”的一声锁上了。不怀好意的笑说：“你要这么坐也行。”安安在旁边叫：“爹地欺负妈妈！”赵萧君红了脸，白了他一眼，乖乖的蹭过去，抱着安安坐到旁边。一路上不再搭理他。

到了住处，他又死皮赖脸的跟上去。还振振有辞的说：“上次安安不是说请我再来玩吗？你也同意了的。”赵萧君简直拿他没有办法。他又可怜兮兮的说：“萧君，我等你一直等到现在还没有吃饭——”赵萧君骂他：“活该！你自己不会做！”陈乔其原巴望着她动手，现在看这情形只好自己动手，丰衣足食了。赵萧君立即带安安冲进浴室洗澡。在外面待了这么久，安安的手脚有些凉。

安安洗完澡出来，陈乔其已经热好饭菜了。他见了觉得馋，也吵着要吃。陈乔其抱他坐在一边，一边吃一边商量说：“安安，爹地今天晚上住这里好不好？”他本以为安安又有一番说辞，没想到他一口就答应了。赵萧君从房间里走出来，正好听到了，没好气的说：“你住这里干吗？为什么不回酒店！”他嘿嘿笑一下，无赖的说：“我还来不及订酒店呢。”赵萧君摇头，根本不信，笑说：“那要不要我帮你订？”陈乔其有些尴尬，随即大手一挥说：“我今天就不走了，安安都同意了的。是不是，安安？”安安点头，说：“妈妈，你就让爹地住下来陪安安吗！”赵萧君犹在顽强抵抗：“刚回来，什么都没收拾。床单被罩一团糟。你想住哪？”陈乔其眼睛看着主卧室，终究不敢说出来。安安却拍着手说：“妈妈，爹地可以住安安房间。安安今天晚上跟妈妈睡。”陈乔其心里哀叹一声。

安安果然抱着自己的枕头躲进萧君的房里，陈乔其看着她们母子进去，灰心丧气，犹不甘心的喊道：“萧君——”萧君回头看他一眼，见他半晌没说话，翻着白眼说：“你无聊呀。”他又不甘心的喊：“萧君，萧君！”赵萧君头也不回的往里走。他忽然笑笑的叫：“萧萧？萧萧——”赵萧君将手里的枕头砸向他，“砰”的一声关了卧室的门。他苦笑不得的躺倒在沙发里，隔着一道门，心痒难耐。

萧君哄着安安睡着了，想看看他是不是缺被子枕头。打开门，客厅里一室的黑暗。摸索到安安的房间，轻轻旋开门，灯是亮着的，里面却空无一人。她有些奇怪，难道在浴室？正摸索着墙上的开关的时候，陈乔其无声无息的靠过来，将她圈在身体和墙壁之间。赵萧君骂：“装神弄鬼的想干什么！”他痞痞的笑说：“想偷香窃玉。”说着没头没脑的吻下来。赵萧君推他，娇嗔道：“陈乔其！”陈乔其手插进她刚沐浴的黑发里，唇舌纠缠，颈边的动脉，细嫩的锁骨，敏感的耳垂，然后又是唇舌，细细舔吮，疯狂迷乱。堵住她即将出口的抗议。赵萧君深深喘息，仅仅一个吻就像是一世纪。

陈乔其情欲难耐，动作有些粗鲁，赵萧君使劲推开他，偏偏都不敢弄出声音。赵萧君胡乱挣扎间踢倒了还来不及整理的箱子，“砰”的一声，不大不小。两人停了一停，赵萧君正要趁机溜出来，陈乔其又随身附了上来。忽然听的安安在卧室里喊：“妈妈！”赵萧君趁他愣住的时候赶紧溜出来，先到浴室理了理，才走出来。见安安眯着眼爬下来，问：“安安，怎么了？”安安打哈欠，嘟囔：“妈妈，我要喝水。”赵萧君看了一眼呆坐在沙发上有些郁闷的陈乔其，便说：“让爹——地帮你倒，妈妈去关窗户。”

赵萧君重新躺回床上的时候同样睡不着，思绪联翩。是不是这样就很好呢？可是以后呢，以后又怎么样呢？他是这样年轻有为，英俊非凡；而她，她只不过是一个什么都不是的老女人罢了。这样真的可以吗？世事变化，总是令你始料不及。世界上的事有什么是保的准的呢？她烦躁的没有一点睡意。终于熬不住，起来想服一粒安定。

陈乔其居然还留在客厅里。他走近她，将她拥在怀里。赵萧君这次没有反抗，只低低的叹息着。陈乔其不满的问：“你叹息什么？”她用力在他腰上捏了一下，陈乔其疼的皱起眉头，却任由她作恶。他带着她双双跌进柔软的沙发里，头埋在她胸前，闷闷的说：“萧君，永远不要离开我。”赵萧君在想永远是什么概念，真的可以做到吗？没有回答。他有些焦急：“萧君，答应我！”赵萧君又是那样叹了一口气：“乔其，这个世界上似乎没有什么可以永远。”陈乔其怔了下，忽然说：“萧君，没有永远，那就一生一世。”然后握紧她的手，放在自己的胸口上，忽然想起一句话，说：“萧君，执子之手，与子偕老而已。”

赵萧君低声说：“执子之手，与子偕老那只不过是童话。有人说那是最悲哀的两句话，因为死生契阔，瞬间生离死别，人世间有无数的意外。”陈乔其淡定的说：“那只不过因为那个人没有勇气罢了。既没有勇气相信，亦没有勇气实行。”赵萧君抬起头看着他，沉默不语。

陈乔其将她拥在怀里，感叹说：“萧君，其实执子之手，与子偕老并不是多么遥远的事情。你看，我现在不就执着你的手吗？二十年也不是一晃就过去了吗？与子偕老只不过再多几个二十年罢了。”

二十年，是的，真的是二十年，转瞬即逝。她仿佛只为了他，而他亦只为了她。既然这样，也没有什么多想的。其实无关时间的长短，只关她和他身边的那个人，彼此存在，彼此依靠，彼此刻骨铭心，彼此融为一体。

《全文完》



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整