《哈佛气质课》查看《哈佛气质课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛气质课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7016/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 沉稳——固守内心的力量(1)


　　§§§第一节 管住那张并不讨好的嘴

　　在哈佛校园里，不见华服，不见浓妆，更看不见闲散的身影，看到的只有求知的脚步和人们在知识和真理面前的谦卑。哈佛没有高楼大厦，即使是诺贝尔奖的获得者在校园里也只不过有一个不起眼的停车位。而哈佛最引人注目的是它的100座图书馆，和从其中走出的一个个像图书馆一样有着丰富学识的人。哈佛或者哈佛人都不需要任何包装，但他们却有着不可悍动的强大。

　　真正强大的人，其强大并非表现在外表，而是在内心，沉稳、谦卑、坚定的内在力量才是真正的强大。所以，做人做事一定要沉得住气，稳得住身心，扛得住打击——这是一个内心强大的人应具有的基本气质。

　　一次，一位哈佛大学的心理学教授对他的学生说：“要想好好控制住脑子的反应，你不能不随时注意自己身心所处的状态。身处积极的状态，会激发出你的巨大潜能，而身处消极状态，就永远别想有发挥潜能的一天。”

　　生活中，我们会发现这样一种现象：越是弱小的人越爱唠叨和抱怨，这种长期的行为使其处于消极状态之中，不仅埋没了他的潜能，更使他自身的气质受到了严重的挫伤。

　　抱怨就如同弱者的标签一般，凡是身上有这一标志的人，往往都会被痛苦和失意缠身，原因很简单，一座芳香扑鼻的花园会引来蜂蝶无数，而一条臭味遍布的水沟只会招来毒虫恶鸟。

　　⊙打造一个强者的气质

　　记得在一次欧冠中，阿森纳被巴塞罗那淘汰，以零射创下了欧冠历史的记录。事后证明阿森纳曾遭遇不公红牌的对待，然而英国《太阳报》却指出，强者气质的欠缺是其团队一再重蹈覆辙的根本原因。

　　什么是强者的气质呢？它是指一种无论何时何境都能表现出压倒性强势的胸怀和气度。拥有强者气质的人是永远不会抱怨的人，更不是因为小事斤斤计较的人。一支处处抱怨、不求上进的团队永远不会获胜，同样，一个处处抱怨、不肯做出实际努力的人也不会得到认可。

　　假如当年中国红军不克服重重困境矢志不渝，而是抱怨环境差、条件差、装备差，怎么可能取得八年抗战的胜利？假如曾经马云不是咬着牙坚持着把阿里巴巴建起来，哪里会有现在的“马氏帝国”？什么叫强者？这就是强者。作为强者，他的首要素养就是不抱怨，即便环境艰苦，即便条件恶劣，他也能坚持着把任务完成，把工作做好，做到了这一点，他就是一个具备强者气质的人。

　　在这个世界上，有很多人一方面每天都在抱怨上天的不公，一方面又安于现状不思进取，而这正是哈佛人所痛斥的。很多哈佛人都用自己的行动证实了自己的强大，例如比尔·盖茨，他正是运用自己独立、博爱的胸怀，克服重重困难和不公，最终建立了自己的商业大厦，为全人类的事业做出了不可磨灭的贡献。人人都说做事难，创业难，可是他却站在了世界之巅，这才是真正的强者，这才是真正具备强者气质的人。

　　⊙管住唠叨抱怨，自然透出强者气质

　　有一篇童话《老头子总是不错的》，讲了这样一个故事：

　　有一对老夫妇想把家里的马拉到市场上去换更有用的东西。老头于是牵着马来到集市，他先是用马和别人换了一头牛，又用牛换了一只羊，又用羊换了一只鹅，再用这只鹅换了一只母鸡。后来，他看到有人在卖苹果，就用这只鸡换了别人的一袋子烂苹果。

　　老太太见老头子扛着一袋子苹果回来了，很高兴，忙问他累不累，渴不渴，还让老头子讲讲赶集的过程。老头子就把事件的整个过程告诉了老太太。每当他讲到自己拿一种东西换了另一种东西时，老太太都很高兴：“哦，我们有牛奶了”；“羊奶也好喝啊”；“鹅毛多好啊”；“我们有鸡蛋吃了”。最后，当老头子说到自己换了一袋子烂苹果时，她说：“我们今晚就可以吃苹果派了。”

　　或许你会觉得这对老夫妇真够傻的，尤其老太太居然没有表示任何的不满和指责，甚至对老头子拿一匹马换来一袋子烂苹果的事赞不绝口，这恐怕更是常人不敢想象和模仿的行为。

　　其实，这位老太太的行为有许多地方值得我们学习，尤其是不抱怨、不生气的态度。生活中，我们总是遇到很多麻烦，有些会让我们看不过眼，产生不满，此时我们发表意见或者发发牢骚，这都可以理解，但是要注意把握好方式和度。如果面对眼下的不顺只是一味抱怨，却不去思索更好的解决之道，那么你的抱怨只是徒劳无功，只会让自己的处境更糟糕。

　　在美国历史上最伟大的三位总统中，有这样与众不同的一位，他坐在轮椅上带领美利坚这艘巨轮度过经济危机、第二次世界大战的巨大考验，他就是毕业于哈佛大学的富兰克林·罗斯福总统，同时他也是美国历史上唯一一位连任四届的总统。

　　在政治事业一帆风顺的时候，罗斯福却染上了可怕的脊髓灰质炎，一个健康了39年的人突然成了生活无法自理的残疾人，这对他的政治生涯和生活都是灭顶般的灾难。然而，他很清楚自己眼下的局势：要么，退出政坛；要么，正视现实，与困境较量，哪怕这是场毫无把握的战争。罗斯福选择了后者，他不仅丝毫没有抱怨，甚至非常乐观地对朋友说：“几个星期后，我就可以用拐杖走路了。大夫说我明年就可以完全不瘸不拐地走路了。”

　　罗斯福嘴上虽然这样说，内心却非常清楚自己的健康状况。他开始攻读许多医学著作，并在工作之余坚持锻炼身体。在这段期间，他的性格发生了巨大变化，他变得温柔、谦和、平易近人，他开始理解并尊重与他不同的观点，他对那些穷苦的人开始充满同情和爱怜，他思考了很多之前从来没有关心考虑过的事。可以说，他彻底从一个轻浮的年轻贵族蜕变为了一个能深度理解下层人民痛苦的人道主义者，正是由于这一点，他以绝对的优势在总统竞选中获胜，重新入主白宫，并领导美国人民度过经济危机并获得反法西斯战争的胜利。

　　这才是强者行径：绝不对糟糕的现状抱怨不休，而是直视困境，并做出最大的努力，力争得到最好的结果。抱怨只是弱者的行为，譬如鲁迅笔下的祥林嫂，她逢人就诉说自己的苦难遭遇，从别人的同情中获得些许安慰，却从不考虑如何使自己从苦难中脱离出来，所以，她一辈子都是一个弱者、一个失败者。

　　哈佛气质课 停止抱怨和唠叨

　　据科学统计表明，妻子是世上最爱唠叨和抱怨的职业。这是因为女人天生就是一个倾诉家，她渴望倾诉，诉说自己的喜怒哀乐。另外，因为女人一般都要包揽大部分的家务，她反复强调这些家务事中的每一个细枝末节，她渴望得到丈夫的安慰和理解。然而，女人的唠叨与抱怨通常很难得到丈夫的理解，比如，当一个女人反复地与男人诉说自己的女朋友被丈夫抛弃的事，直到男人不厌其烦，甚至抓狂，他不能领会女人的意思是想让他要用承诺和行动来证明自己不会像那个混蛋丈夫一样。结果男人不懂得女人的意思，只是觉得很烦；而女人觉得自己不被理解，不被重视。因此，两个人的矛盾愈发加重起来。

　　唠叨和抱怨，表现出来的是弱者气质，身为弱者的结果便是被苦难吞没，所以这类人往往生活在不幸福甚至很糟糕的氛围里。这就是为什么多数女人都觉得自己不幸福的原因之所在，弱者心理令她们的实际生活质量大打折扣。

　　要改变自己糟糕的生活局面，首先要从停止唠叨和抱怨做起。

　　step1：看清情况再交流

　　以夫妻关系为例，工作了一天两个人好不容易见面，男人也许很累，也许正在为某件事烦心，他想安安静静地看个报纸，看场足球来放松自己。女人不妨给他一片安静的空间，等男人情绪稳定了，再好好地交流。同时，注意自己的表达方式，最好用委婉和幽默的方式，避免重复的命令。

　　很多时候我们其实并不知道对方此刻正处于怎样的状态之中，可能他正因工作中的某个人、某件事生气郁闷，也可能他正处于一天之中的低谷期，而我们偏偏不讨好地上去跟他讨论自己的感受，发表自己对某事的见解。不可否认，每个人都有表达自己的需求，但是我们在表达自我的同时也要注意对方的情况，也要考虑对方的感受，这才是一个人的成熟做法。

　　step2：给坏情绪另寻出口

　　有些人在遇到不顺心的事情时，总是不厌其烦地向他人诉说自己的不快和郁闷，却忽略了此刻对方的感受。我们要知道，有可能别人对自己的唠叨已经不胜其烦了，只是碍于情面不便提出。所以，有时我们需要知趣一点，当自己情绪激动时，要想办法控制，把坏情绪通过其他途径排解出去，而不是通过喋喋不休的牢骚。譬如可以通过环境制约法（利用环境中的愉快、欢乐因素改善情绪状态）、注意力转移法（将自己的注意力从消极方面转移到积极、光明的方面），或者能量发泄法（通过运动、倾诉等形式将自己的消极情绪疏泄出去）等，令自己的不良情绪得到控制和排解。

　　step3：就事论事，不要发散话题

　　有的人在同他人交流的过程中，总是有意或无意地放大自己的委屈，放大自己遇到的不公，以此引发他人对自己的同情和认可，这是没有必要的。事实是，不管你怎么解释，给自己开脱责任，事实就是事实，它永远客观地存在着，除非你做出实质性的改善措施，否则它永远不会改变。依然以夫妻关系为例，比如，女人看到男人的脏衣服乱扔，就开始唠叨，接着说到床太乱，然后又扯到他不讲卫生，最后说道他没成就……这样就会让他很迷茫，不知道自己该怎么办了。所以你要就事论事，明确地指出脏衣服应该放到洗衣机里。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 抱怨是无力的表现，它只会让事情变得更糟。

　　point2 与其唠叨抱怨，徒劳无功，不如做出实际努力去改善现状。

　　point3 唠叨和抱怨是最破坏一个人的气质的习惯，立即停止这种愚蠢的行为吧。

　　§§§第二节 有情绪也别表现在外

　　一天，哈佛大学的一位教授对学生说：“学我这门课，你一天就只能睡两个小时。”这么说当然有所夸张，不过哈佛学生之苦却是闻名于世的。哈佛大学的本科生每学期至少要修4门课，每年要修8门课，四年之内必须修满32门课并通过考试才可以毕业。而哈佛的博士生，每三天就要啃下一本几百页的大书，并且交上阅读报告。许多来校读博的学子，甚至几年里都没有时间去波士顿游玩，而波士顿离哈佛仅一桥之隔。

　　对前来哈佛采访的人来说，令他们感触最深的有两点：一、哈佛学生实在太苦了；二，他们并不以此为苦，相反却明显乐在其中，甚至没有人能从他们脸上看出因学业繁重而不开心的情绪。

　　不以逆境为苦，反以逆境为乐——这就是哈佛的气质。

　　⊙无端的情绪是一种“扯皮”

　　“世界第一女记者”法拉奇在7岁的时候，遇到了一件事，这件事影响了她的一生。

　　那一天，法拉奇的爸爸因为一件事，狠狠地打了她一顿。法拉奇躲在墙角里抽泣不已，任人怎么劝都不肯停下来。

　　这时，她的爸爸走上前，对她说了这样一番话：“孩子，如果你认为爸爸打你是对的，你应该去研究一下自己挨打的原因，避免以后再次挨打，哭有什么意义呢？是在表示你的委屈吗？如果你认为爸爸打你是错的，那哭泣更没有意义，你完全可以告诉爸爸打错了，以免我以后再错打你。”法拉奇听后不再哭泣了。

　　从此以后，法拉奇认识到了，哭泣只是一种无奈的表现，更是一种无用的表现，它不仅解决不了任何问题，还会让你陷入一种毫无意义的恶性循环里。

　　她得出了一个结论，那就是：无论遇到什么事都不要哭！

　　爸爸这番话成就了一个“女孩不哭”的传奇，更造就了法拉奇出众的品位和迷人的气质。

　　情绪是“生于内而表于外”的一种力量，它分为积极情绪和消极情绪两种。积极情绪自然不用说了，比如一个人总是很自信，很有激情，能带动和感染身边的人都很振奋，这样的情绪是值得我们发扬的。

　　相反，消极情绪，比如抱怨、伤心、郁闷、低落、沮丧等等，这是一种消极的内在力量，它能吞噬一个人的精力，将宝贵的时间都用在了做“无用功”上，会严重影响一个人的内心成长。

　　可是，现实中很多人并不是这样认为的。比如，遇到那些喜欢发脾气、哭泣、撒娇的人，很多人会说他们很自然、很率真，人生就该“当怒则怒，当哭则哭”。孰不知，这种说法是一种包庇，是一种纵容。人和动物的区别，就表现在人有理性，有知性，而非一味的情绪化。遇到挫折了，就退缩不前，消极低落；丢失了一件珍贵的物品，立即伤心得号啕大哭，这是没有必要的。

　　正如法拉奇所认识到的，哭泣是一种无奈，是一种扯皮，更可以看成是无理取闹。

　　中国有句古话叫“雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动”，能够做到这一点的人，我们通常都觉得他们特别有气质。当一旦遇到什么事的时候，他们不慌乱，能够从容以对的气质就已经先令我们折服了。

　　美国著名的石油大亨洛克菲勒曾被告上法庭。在法庭上，对方律师非常气愤地拿出一封信，质问洛克菲勒：“先生，你收到我们寄给你的信了吗？给我们回信了吗？”洛克菲勒非常淡定地回答：“收到了！没有回信。”对方律师暴跳如雷，拿出几十封信一一质问洛克菲勒。洛克菲勒没有丝毫动怒，始终从容相对。最后法庭宣布洛克菲勒无罪，而对方律师却因为情绪失控而章法大乱，最终输掉了这场官司。

　　面对暴跳如雷的律师，洛克菲勒心中当然也是非常气愤的，不过他却并没有将这种情绪表现出来，相反他能够“雷霆起于侧而不惊，泰山崩于前而不动”，从容不迫地进行反驳和举证。他在气场上是压倒对方的，最后，他在官司上也赢了对方。

　　这就是哈佛人的气度，他们绝不轻易让自己变得情绪化。很多时候，我们会碰到一些人，遇到一些事，它们令我们极度愤怒，让我们的情绪非常糟糕，而这种正在变坏的情绪其实正是阻碍我们成功的大敌，如果你任凭自己宣泄消极的情绪，那么，你会白白浪费许多稍纵即逝的机会，并且这样做，对你自己的身心健康也会有很大的负面影响。

　　许许多多哈佛人都在用事实告诉我们：控制情绪是保证心灵健康的必胜法宝。

　　有一天，陆军部长气呼呼地来到林肯总统的办公室，告诉他：“有一位少将指责你偏袒一些人，而且语气充满侮辱！”林肯不动声色，心平气和地说：“你可以写一封回敬他，在信里，你可以无比尖刻地痛斥他一顿！”陆军部长立即写了一封尖刻无比的信，林肯看过后一直点头夸赞他写得好。

　　当陆军部长准备将信塞进信封邮寄出去时，林肯突然喊住他：“你要做什么？”陆军部长充满疑惑地答道：“把信寄出去啊。”林肯大声说道：“这封信不能发，你要记住，凡是生气时写的信，我一般都会丢到火炉里烧掉。因为在写信的过程中你已经解气了，那么，何必让不好的情绪继续影响自己呢？”
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2章 沉稳——固守内心的力量(2)


　　可见，能否控制好自己的情绪才是一个人最重要的能力，正如约翰·米尔顿所说：“一个人如果能够控制自己的激情、欲望和恐惧，那他就胜过了国王。”对于我们普通人来说，更要懂得控制自己的情绪，不要把情绪明显地表现在脸上。假如你和家人吵了嘴，一到公司，同事都能从你的脸色上看了出来；或者有朋友给你提一些很中肯的建议，你就立即勃然大怒……这是千万要不得的，想想看，这些可不像是一个有气质的人应有的行为。

　　哈佛气质课 主动压制和消除消极情绪

　　一个候选人向自己的参谋请教如何获得更多的选票。有一个参谋告诉他：“我有一个好方法，不过我们要定一个规则，如果谁违反了该规则，谁就要遭到10美元的罚款。”

　　这位参谋告诉他：“我的方法是：无论发生什么情况都不要动怒，即便他人指责你、辱骂你、冤枉你，甚至中伤你。”

　　候选人说：“没问题。”

　　这个参谋继续说道：“这个方法是赢得选票的最重要方法，我希望你能够牢牢记住。不过我担心的是，你这么愚蠢的人真的能够做到吗？”

　　候选人立即火冒三丈地说：“你算什么？你怎么敢辱骂我？”

　　这位参谋伸出手，说：“10美元，拿来！”

　　候选人脸上的怒气未消，不过他却意识到自己的问题了。

　　候选人刚要把10美元的罚款交给那位参谋，参谋又说：“我并非真的要你的钱，你的家境贫寒，而且你的家人因为不还欠款而远近闻名，我是没指望拿到这10美元罚款的。”

　　候选人再也无法控制自己了：“你这个混蛋，你怎么可以辱骂我的家人？”

　　参谋伸出手，说：“20美元，拿来吧！”

　　候选人懊恼地低下了头。

　　通过这个故事可以明白，控制自己的情绪其实并不容易，甚至是一件非常困难的事。很多人也明白自己的脾气不好，性格暴躁，然而，事到临头总是控制不了自己。只要他们的情绪一来，就什么都不管不顾，什么难听的话都敢说，什么不雅的事都敢做，明知道后果非常严重，也要痛快地发泄完自己的情绪，最后只能自食其果。

　　这就是情绪化的恶果。一个人不能控制自己的消极情绪会永远像一个长不大的孩子一样，他永远不够成熟，不够稳定，更加担当不起重要的社会角色。

　　所以，我们要控制好自己的情绪，一旦自己陷入情绪化的状态，要主动压制并将之消除，以便自己能够冷静、理性地解决问题。

　　step1：反复用“结果”提醒自己

　　反复以“事情的后果”来提醒自己，多思量一下，想想如果自己不能够控制自己的情绪将会导致什么结果，这种结果究竟对自己是好还是坏，如果可能出现的结果对自己非常不利，那么，就强制自己收敛一下。唐太宗李世民执政时，有一位臣子叫魏征。魏征是一位敢于直谏的臣子，甚至有的进言令李世民十分恼怒。而李世民是位非常有修养的皇帝，每当他听到魏征的进言感到十分气愤的时候，他就会去花园里散散心，以避免因为自己的一时情绪化而误杀了魏征，这充分体现了一个皇帝的圣明。对于我们来说，遇人遇事先忍三分钟，等自己冷静下来，用理智的思维去思考和看待周围的一切，然后再做出决定，切忌不要被一时的消极情绪占据头脑，做出事后令自己后悔不已的事来。

　　step2：增加阅历，开阔心胸

　　能否控制好自己的情绪，当然跟一个人的阅历是有关系的。一个人所表达出来的情绪是他的阅历和性格的体现，更是他人格的一种境界。所以，要增加自己的阅历，多和不同的人打交道，多经历一些世事，多读一些书，不断地进行自我磨练，如此遇事方能考虑周全。以一种成熟的眼光和心态来对待人和事，这有助于提升自己的修养。

　　step3：以逆境为乐，不以为苦

　　哈佛气质的精髓便是以逆境为乐，而不以为苦。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”，一个人经历过的挫折越多，往往会显得越成熟、沉稳。所以，做事要考虑到自己的长远抱负，一时的挫折和磨难，其实只是为了将你打造成更优秀的人罢了。所以，对于一个渴望成功的年轻人来说，吃苦精神是他必不可少的素质，很多人打着“人生就是享受”的旗帜不思进取、得过且过，甚至渴望不劳而获，这在哈佛是会受到鄙夷和嘲笑的。付出是收获的前提，如果什么都不愿付出是根本不会有收获的那一天的。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 管不住自己的情绪，你就永远长不大。

　　point2 不要轻易向他人显露出你的消极情绪。

　　point3 坏情绪对气质具有最强大的破坏力，管住负面情绪是气质修炼的第一步。

　　§§§第三节 困难和遭遇绝不说出来

　　在哈佛的mba课堂上，有这样一句话：千万不要为了在感情上获得别人的同情和安慰，而找他人诉苦，否则会给人留下禁不起风浪的印象。

　　的确如此，假如一个团队的领头人一遇到什么困难就找人诉苦以获得心理安慰，那这样一个人就根本不像是带领一个团队的人，更像一个乞讨者。因为，任何一个团队成员怎么可能放心地将自己的命运交给这样一个人呢？又有谁遇到问题会求助于一个不扛事的人呢？

　　⊙“沉默者”的爆发

　　史密斯先生经营的公司因为在金融危机中受到了沉重的打击，面临着破产的危险，员工们几乎都走光了，公司就剩下了个空壳子。然而，即使公司一笔业务也没有，他仍然每天四处借债维持着公司的经营，每天依然坚持去公司上班。史密斯太太这样形容他：“即使没有业务，口袋里根本没钱，我先生仍然每天穿着西装，打着领带，拎着公文包，开着车上班，像个老板一样，不被失意打击……”

　　很多人都不理解史密斯先生，觉得他受到了打击，头脑不清醒，做老板做傻了。然而，在人们的不解声中，史密斯先生遇到了一个很好的机会，公司融资成功，很快就东山再起了，并且生意也蒸蒸日上。

　　人真是很奇怪的，你活得像个董事长，你就是个老板，机会就会来。即使有一天你破产了，也不要逢人就诉说你的痛苦与遭遇。就算公司门一打开，只有两个人——一个是你，一个是清洁工，也要像史密斯先生一样，西装笔挺，自己泡杯咖啡，像个董事长一样坐在那里上班。有时候，成功的机会就是这么降临的。

　　很多时候，成功者都是沉默者，他们埋头于发掘机遇和解决问题之中，而非通过诉苦来获得他人的同情，经过多年的埋头和沉默，最终以成功者的形象抬起头来。居里夫人就是这样的一个人。

　　因为对科学事业的热爱，居里夫人不畏条件的艰苦，在一间破旧不堪的棚屋里从事着科学实验和各种研究，并且一干就是四年。在这期间，同行的质疑、前辈的否认和朋友的不理解，都丝毫没有动摇她提取镭的决心。数年来，她从未关注过自己的形象，她的衣服始终是那几件充满尘土和化学药品味道的旧工作服；她的头发总是因为来不及梳理而随风乱摆；她的嘴唇因为过度劳累而毫无血色……跟同龄的女性相比，她要显得苍老得多。

　　不过，这一切居里夫人都没有在意过，也没有抱怨过。

　　然而，1906年4月19日，一个飘着小雨的早晨，发生的一件事却给了居里夫人沉重的打击。她的工作伙伴兼伴侣皮埃尔·居里因为车祸不幸身亡。一瞬间，居里夫人仿佛失去了精神和生活上的支柱。然而，面对上天和她开的巨大玩笑，她仍然保持着平静，她知道丈夫未竟的事业正等着她去完成，她没有时间也没有理由伤心难过。于是，她默默地承受着丧夫之痛，继续投入到镭试验中，最后终于取得了成功。

　　如果把居里夫人称作伟人，她的伟大便在于此：她超越了我们普通人的承受限度，完成了人类几乎不可能完成的工作，并且在她最不幸的时候，她也没有丝毫退缩，表现出了一个强者的气质。

　　哈佛人都是不惧怕困难的人，哈佛大学也是一个严禁抱怨的地方。一旦你被哈佛大学录取，成为哈佛大学的学生，那么从入学起你就会得到一份缜密的学习计划、锻炼计划，甚至连校内的文化活动都已经“被安排”，所以，很多哈佛学子都会有这样的感觉：在哈佛，你要以“不是你自己选择的速度飞速奔跑”。一个毕业于哈佛大学、如今已是某跨国公司总裁的人曾这样说：“如果你跟不上他们的速度，那么，你就会被甩出去。”

　　同样，从哈佛大学毕业、受聘于世界银行的于家娣曾说：“在哈佛学习，语言是第一关。上课时，老师的讲课只能听懂小部分；完成老师布置的阅读作业，速度较慢；用英文写作，就更加困难。由于作业多，每天夜里两点钟才睡觉，有时早晨四五点就起来，因为要完成作业。每星期上6门课，还要做助教，整个日子过得昏天黑地，没有时间做饭，就吃速冻饺子，后来吃腻了，一闻就想吐。学习强度大，睡眠很少，有在炼狱的感觉，对意志是个很大的挑战。但是如果挺过去，以后再大的困难也就能够克服了。”

　　然而，即便是在这样巨大的学业压力和残酷环境下，多数哈佛学子依然毫无抱怨，他们每天出入于哈佛的图书馆，孜孜不倦地学习、阅读，不断地提升自己。很多学子甚至常常偷偷地躲过警卫关门时的搜索，在图书馆内通宵达旦地阅读求知。

　　正是这种精神促使着哈佛人不断地前进，不断从“沉默中”爆发出来。

　　⊙停止制造情绪垃圾

　　有一个生活在美国费城的年轻人，整天生活在唉声叹气中，一有人跟他搭话，他就立即大倒苦水：“我的生活太不幸了，父母没有给我留下任何遗产，连一栋房子都没有，我没有汽车，没有女朋友，甚至连去海边度一次假的钱都没有……”

　　这一天，有一个富人正好经过。听到年轻人的抱怨，他对年轻人说道：“我有一个办法能让你快速变得有钱起来，但是不知你愿不愿意。”

　　年轻人一听，非常高兴，立即问是什么办法。

　　富人说：“我愿意出50万买你的一只手，你愿意吗？”

　　年轻人毫不犹豫地拒绝了。

　　富人又问：“如果我愿意用100万买你的一条腿，你愿意吗？”

　　年轻人仍然摇了摇头。

　　富人再次问：“我愿意200万买你的一只眼睛，你觉得可以吗？”

　　年轻人觉得很恐怖，赶紧摇了摇头。

　　这个富人笑了，说：“你看，其实你是多么富有，你拥有至少350万美金的资本，只是你暂时还不想要这笔钱。年轻人，一个人只要有手、有脚、有头脑，还怕没有钱吗？凭借你拥有的这一切，你完全可以创造出上亿元的财富。你还有什么值得抱怨的呢？”

　　年轻人一下子醒悟过来，羞愧地走了。

　　我们总是轻易陷入抱怨之中，其实想一想有什么值得抱怨的呢？抱怨并不能帮你解决任何问题，相反，有可能使事情变得更糟，想到这里你还要抱怨下去吗？

　　当然现实生活中总会遇到一些事犹如当头棒击，让我们的生活一下子陷入苦难之中，当我们遭受到这些打击时该怎么做呢？投入亲友的怀抱大哭一场，从此一蹶不振、不思前途？还是如鲁迅作品中的祥林嫂一样，将个人的精神寄托于他人，从他人的同情和安慰中获得继续生存下去的希望？困难和不幸谁都可能遭遇，而人们不同的对待方式则反映了各自的气质和素养。多数人会停下脚步，对此抱怨不休，他们认为此举理所当然。然而，少数人则不同，他们选择了沉默，并且没有停下前进的脚步。

　　其实，人们在遇到困难和挫折时，向他人倾诉是排解内心压力的一种方式。同时，人们希望得到别人的理解和支持，这是无可厚非的，然而，讲述自己的遭遇并不同于其他的话语，在你说的同时就能感觉到它的不同。因此在潜意识里你就对对方的反应有要求，你希望得到对方的理解和同情，有时候还期望得到帮助。在对方没有这样的表现时，你就会觉得受到了不公的待遇，自己的心理压力不但不会减小，还会变得更大。

　　同时，我们也应该知道，你此时向别人大吐苦水其实是在向别人倾倒你的情绪垃圾。你每次自己说一大通，觉得舒服了，那么听到这些的人不是会受到影响吗？他们岂不成了你的这些情感垃圾的垃圾桶了吗？这对他们来说不公平的。你和同事诉苦，他的心情也会被你带坏，有些心里还会想：“公司里就你最累啊，我的日子还不好过呢！”你要跟领导诉苦，领导心里就会想：“让你干点事儿就那么多怨言，真麻烦！”如果总是向亲近的人大吐苦水，他们也总有觉得烦心的一天，迟早有一天他们会选择不再做那个“垃圾桶”了。

　　哈佛气质课 将你的困难和遭遇埋藏于心

　　有个小故事说，一个小猴子在森林中不小心被树枝戳伤了胸部，它捂着伤口回家。路上，每遇到其他猴子，小猴子就出示伤口以获得它们的同情。猴子们为了表示关怀，都拨开伤口仔细检视，并建议如何治疗。然而，小猴子的伤口却因治疗不及时感染发炎，很快不治身亡。

　　人们遇到的困难和不幸，其实如同个人的伤口一般，通过倾诉并不能使之得到有效治疗，相反，很可能因为耽误治疗而使病情扩大，最终可能成为不治之症。

　　中国有句古话叫“打落牙和血吞”，这句话跟哈佛气质课所强调的如出一辙，只有没有能力的人才会喊苦抱怨，只有默默地承受和不断地进取才能击败现实中的苦难。

　　所以，将你的困难和遭遇埋藏于心吧，只有先追求内心的强大，你的现实形象才会随之强大起来。

　　step1：将你的烦恼写下来

　　很多不便向他人讲述的事情，可以用纸笔记录下来。书写是通过整理思路，剖析自己那些不良的情绪，调整不恰当的观念、态度，来平复心情，自我排解，从而达到心理保健的最好方式。在书写的时候要从积极的角度切入，多肯定自己，不要夸大不良情绪。否则，你的不良情绪会越陷越深。你的这份记录可以保留下来，当你心情舒畅的时候翻开看看，那时候你肯定会觉得这件事根本没有你当时想的那么严重，这样以后再有不良情绪时，就可以给自己积极的心理暗示。

　　step2：借助工具舒缓内心压力

　　如果你的心情不好，可以试着让自己的身体运动起来，这样能有效舒缓内心的压力。你可以选择自己喜欢的体育运动，譬如跑步、打篮球等。通过这些运动不仅能够达到强身健体的目的，还能使身体分泌出令人心情愉悦的化学物质。科学研究表明，人在运动时通常不会去考虑那些不愉快的事情。

　　另外，还可以选择一些文娱活动来转移自己的注意力，比如听音乐、看电影。如果觉得听音乐不过瘾，可以通过唱歌、跳舞把坏心情赶走。在选择何种音乐和电影时，很多人会选择欢快的来使自己的情绪高涨，也有的人喜欢用悲伤的音乐电影来获取悲伤的共鸣，排解不良情绪。这种共鸣是要掌握好度的，以免使自己沉迷其中无法自拔。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 一个不停制造情绪垃圾的人是不会受到欢迎的。

　　point2 只有能力不足的人才会选择用倾诉来获得心理的满足和安慰。

　　point3 动辄诉苦和抱怨的人，只会给人以弱不禁风的形象，这类人是毫无气质可言的。

　　§§§第四节 发问前自己先思考
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第3章 沉稳——固守内心的力量(3)


　　哈佛大学荣誉校长陆登庭教授曾说，哈佛学生有“三大标准”：一、创造性，二、广泛的兴趣，三、独立思考的能力。

　　在这三项标准中，独立思考的能力尤为重要。

　　如果你有幸成为哈佛的一名学生，在为选报科目而不知所措的时候，如果你希望哈佛的老师为你提供建议或者帮助你选择一门科目，其可能性几乎为零，他们只会告诉你选择你最有兴趣的。相反，如果你是在中国的大学，大学的老师或许会非常热情地帮你分析各科目的优劣，甚至可能强烈建议你选报某一科目。

　　哈佛更强调的是独立思考的能力，除非你经过自己的认真思考，否则不会有人告诉你现成的答案。所以，每个人都要养成独立思考的习惯，不要人云亦云。如果你打算向他人求教，也不要完全寄希望于对方，因为你才是解决问题的主要力量，别人只不过为你提供了一种参考。

　　⊙思考力

　　在一所国际学校的课堂上，老师给学生们出了一道题：“有谁思考过世界上其他国家粮食紧缺的问题？”学生们齐声说：“没有。”老师询问原因，非洲学生说不知道什么叫“粮食”，欧洲学生说不知道什么叫“紧缺”，美国学生说不知道什么叫“其他国家”，中国学生说不知道什么叫“思考”。

　　这本身是个笑话，不过也确实说明了问题：我们对于思考的认识不那么深刻。只有一个思考者，才能有充实的内心，才有可能始终充满活力。一个人智慧与否，主要看他的思维能力强不强。要使自己聪明起来，最根本的办法就是培养思考的能力。

　　人之所以成为万物之灵长，就在于人具有思维能力，人类的每一个进步都是源于思考。思维能力是人最宝贵的特质，是人类前进的动力。巴尔扎克说过：“一个有思想的人，才真是一个力量无边的人。”

　　人类社会还有一个重要的特质就是学习，社会是复杂的，只有经过社会化的学习与培训，人才能适应生活，学习是社会生活的必然。

　　对于学习与思考的关系，圣贤孔子曾说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”要学习，也要思考，要把学习和思考结合起来，才能取得良好的效果。一个善于向别人学习的人，是个聪明的人，而一个善于自己思考的人，是一个智慧的人。

　　我们该如何看待学习与思考的关系呢？借用禅宗中的一句，说：“借来的火，点不亮自己的心灵。”不是自己体悟到的真理，不属于自己。培养自己的独立思考能力，深入探究是很必要的。

　　思考可以帮助我们解决很多问题，思考能力是我们能否成功的关键。没有思考就不会得到有见地的见解，就不会发现问题，提出问题，并作出正确的判断和决定，就不知道该如何去解决问题和怎样做才能做得更好。有效的思考能力对一个人的成功和幸福至关重要，毫无疑问，思考能力决定着我们的成功与幸福，支配着我们的命运。

　　成功者往往都是一些善于思考的人，他们的伟大成就是建立在他们出类拔萃的思考力之上的。思考能力决定着人的命运，只有善于思考，才能真正成为生活的强者。爱因斯坦教育自己的学生说，思考是一切成功的源头。一个人要想使自己成为他想成为的人，成为能够把握自己命运的人，他需要迈出的第一步就是思考。

　　除了解决问题，思考还能给我们带来更多。美国有一位作家在回忆自己的童年往事时提到这样一个故事：

　　这位作家8岁的时候，有一天，他随自己的家人去逛玩具店。年幼的他被店里出售的组装玩具深深吸引住了，于是就央求妈妈给自己买。妈妈看过玩具后觉得他还不适合玩，所以对他说：“这种玩具你还不能玩，等过几年再给你买。”可他当时就是对这个玩具着了魔，无论如何想得到，就不停地缠磨妈妈。最后妈妈终熬不过孩子，把玩具买了下来。

　　当他迫不及待地回到家研究这个玩具时，才发现自己真的很难把这个玩具组装成功。在几次失败后，他就去央求妈妈教自己组装这个玩具。妈妈断然拒绝了他的要求，说：“是你坚持让我买的，你自己应该好好想办法呀。如果不会组装，就一直等到你自己会了再去玩吧。”听了妈妈的话，他觉得自己必须要组装成功，于是不停地拆装这个玩具，终于在他把玩具搞坏之前组装成功了。作家说到这里很兴奋：“当时我真是太激动了，这是我第一次感受到思考钻研的快乐。那个玩具我一直保留到现在。”

　　这是一件很小的事情，但是它对这位作家的意义却是如此重大，它让他感受到了思考的乐趣。假设作家的妈妈当时答应了他的要求，帮助他组装那个玩具，那他就不会对这件小事有什么印象，也不会珍藏那个玩具这么久了。他留着那件玩具就是为了纪念自己的独立思考。思考真的是一件大事，值得用任何物品去纪念。

　　思考让这位作家组装好了玩具，更重要的是他感受到了思考的乐趣，他受到了鼓舞，独立思考的自信心被充分地激发了出来。我们的自信不是凭空而来的，它来源于自己的成功经验，而我们的成功经验通常与我们的思考有着密不可分的联系。

　　无论在学习中还是在工作中，是什么力量支持着我们去解决难题？是我们的自信，是我们对于自己思考的自信。思考引领着我们去发现问题去解决问题，在数次的碰壁和挫折之后，自信的力量让我们支撑着，坚持着。在难题迎刃而解的时候，我们收获的不仅仅是经验和喜悦，还有一份坚定的自信。

　　这些就是思考散发出的独特魅力。当然，我们在思考的同时还要去学习，去征询别人的意见。自己如果是新手，又或者是对某些方面不了解，而有一些先例可以借鉴，那又何乐而不为呢？

　　“闻道有先后，术业有专攻”，通常就是我们学习的理由，自古以来就是如此，这有什么奇怪呢？爱迪生也说过：“如果说我望得远，那是因为我站在巨人的肩膀上。”在这个知识爆炸的社会中，我们要敢于学习，善于思考。

　　⊙“借力”要适当

　　现在是“合作为王”的时代，一个超能力的独行侠已经不再是人们追捧的目标，相反，一个善于交际、善于借助外力的人才更容易获得成功。一个人的能力总是有限的，如果能够获得高人相助、贵人指路，想必他的事业和生活必能一帆风顺。

　　但是有时人们也会陷入一种极端，妄想一味地依靠他人，一遇到麻烦就希望他人帮忙解决，完全忽略了自己的主动性。

　　美国有一个著名作家，有一天突然收到一封陌生人的来信。原来是他的一位热心读者慕名写来的信，在信中这位读者反复阐述了自己对文学的兴趣但却苦于“功底太浅”，另外也不知道写作的道路应该怎样走下去，希望得到这位名家的指点。该作家很热情地写了回信，不仅告诉他很多可贵的经验，也向他提出了不少有价值的意见，甚至还向某杂志社推荐了这名读者。

　　本来这也算这位作家的一段佳话，然而，后来的事则令他感到无比苦恼。原来，那位读者每隔一段时间就向该作家写一封信，不管是写作中的具体事项，或是生活中的琐碎事件，都希望作家能够给予“指导”。这令该作家不胜其烦。

　　在现实中确实存在一批人，他们不愿思考，只希望别人能够帮自己找出答案，开始也许会有不少热心人愿意提供自己的建议，甚至对之无私地提供帮助。然而，一些人事无巨细地“求助”，毫不经过自我思考、盲目提问的行为最终将他们“吓走”了。

　　所以说，借力是允许的，但借力也是有前提的。通常情况下，当遇到的事情我们凭借个人的能力无法解决，在个人“无能为力”的情况下，我们才会通过借力的方式使问题得到解决。如果自己有能力解决，但是出于不愿思考，不愿努力，只想以最轻松的方式得到满意结果而向他人求助，无疑会招致他人的厌烦。

　　就拿请教他人这件事来说，如果在请教之前，你从未进行过自我思考，甚至自己都不知道自己能否找出答案，这种行为是多么遭人鄙夷。勤学好问是值得鼓励的，但如果是在从不进行思考的情况下，那么这种精神就是可耻的。

　　20世纪初曾发生过一场“物理学危机”，有一大批著名的物理学家因为过于信奉经典物理学，认为经典物理学中关于原子不可分的观点是绝对正确的，以至于在新物理学出现时，他们抱着强烈的排斥和“卫道”精神，对新物理学进行大力的阻挠和打击。当明知无法阻挡真理之时，他们中仍然有一批人执迷不悟，甚至为旧有的观念而“殉道”。这就是缺乏独立思考能力的体现。

　　哈佛人无比推崇独立思考的精神，他们认为，独立思考的能力要胜于其他任何能力。他们所指的独立思考，体现的是进取和创新。当然他们所强调的“独立”，并不是指孤立或者封闭状态下的独立，将自己层层包裹起来，隐于深山老林之中“闭门造车”，这种观念其实与哈佛人的独立思考的精神是背道而驰的。在哈佛经理人课上，讲师们会这样为学员解释独立思考的精神：既注重他人经验和现行的理论，但是也不囿于它们；既注重自己的经验和知识，但是又绝不唯我独尊；既要克服思想上的唯唯诺诺的现象，也要克服思维上的自闭现象。这才是真正的独立思考精神。

　　哈佛气质课 要善于思考和学习

　　如果说学习是人类社会延续的必然条件的话，那么思考就是人类社会存在的必然前提，因为没有思考就没有学习。学习带给人知识，思考带给人智慧，没有知识的生活是阴暗的，而缺少智慧的生活是黑暗的。只有善于思考和学习的人才能逐渐变得更加的聪明和强大。我们所说的学习不是简单的拿来主义，而是要在学习之前先有自己的思考，然后取其精华，去其糟粕。

　　step1：授之以鱼不如授之以渔

　　在学习之前，先要思考一下，不然学习就失去了意义。在学习的过程中，不要看到不懂的就去问别人，因为很多时候别人能给你的只是一条鱼，而不是捕鱼的方法。因为很多时候，你根本不了解状况，你向别人问了半天，结果讨论的只是表层最肤浅的问题。只有经过自己的深刻思考之后，才能把表面的东西转化为实质性的东西，并为我所用。

　　step2：养成独立思考的习惯

　　人们常说“习惯决定命运”，热衷于思考的人往往都是优秀的人。如果牛顿被苹果砸痛了脑袋，立即去向他人请教，别人也许会告诉他一个众所周知的道理，而他可能也会因此停止思考。然而，他没有，通过不断的思考和不断的试验，最终证实了地球引力的存在。正是由于独立思考的习惯，使他成为了科学史上最有影响力的人。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 如果不经过自己的思考，你永远得不到一个正确的答案。

　　point2 永远不要寄全部希望于他人，即便这世上真的有贵人，他也不会帮你摆平一切。提升自己才是重中之重。

　　point3 连独立思考能力都不具备的人，是毫无气质可言的人，因为他连自己都“丧失”了。

　　§§§第五节 重要的事情不擅作决定

　　在哈佛，每个学生都可以免费选修哈佛的所有课程，但由于学生的时间有限，所以，他们的前辈总会叮嘱他们：到哈佛的第一件事就是学会如何做决定。学会如何做决定也是一门艺术，最好是知道自己想要什么，想做什么，否则切不可轻易下决定，因为很多事情如果开始你没有定好位，那么事后你一定会后悔曾经的决定。

　　⊙学会正确地做决定

　　有一个很有趣的小故事：

　　一天，天气很热，妈妈要小詹姆斯穿短裤去上学。小詹姆斯穿着短裤来到学校，发现全班只有自己穿短裤。小詹姆斯觉得自己这样太显眼了，真想回家去换条长裤。第二天，早晨的天气也很热，妈妈还让小詹姆斯继续穿短裤，可他怕昨天的事情再发生，于是坚持着要穿长裤。结果，小詹姆斯来到学校，发现别的男生都穿着短裤，于是自己又不自在了。中午，下了暴雨，气温下降。下午上学时，小詹姆斯又换上短裤来到教室，可他发现所有同学又都换了长裤……

　　就是在这个简单的选择题上，小詹姆斯却是怎么选择都是错，真是令人不满意。这只是个简单的决定，穿短裤还是长裤其实都没什么问题，只是觉得不自在罢了。生活中如果遇到了比这些事情重要得多的事情，可就不只是感觉的问题了，一个决定甚至可以改变一个人的命运，这时该怎么做决定呢？

　　每个人做决定的方式不同，在面对同一事情时也会选择不同的方式。有这样一些方法，我们在做决定时经常会用到。首先是习惯，就是之前怎么做，现在还怎么做。这种方法适用于我们平时生活中的一些惯常的事情，比如说洗漱、做饭什么的。大家每天都不会因为怎么去刷牙而犹豫半天。

　　还有就是听从别人的建议，大家说怎么做就怎么做。选择这种方式其实是从众的心理，既然大家都是这样的，我为什么要改变呢？小詹姆斯在决定时就考虑了这一点。

　　很多人做决定，有时候就是凭着自己的一时冲动，当时脑袋一热就拍板了。其实，这种办法最受争议了，到底是冲动是魔鬼呢，还是跟着感觉走呢？这要看情况而定。

　　有的人处理事情就会经过自己周密、理智的思考和验证后再做决定，这是比较正确的做法。不过这对于信息和资源的要求很高，很多情况下我们没有办法选择这种方式。

　　当然我们还有很多种办法来做出自己的决定。我们在面对一些琐碎细小的事情时，通常不会花费太多的精力和时间去做决定，因为机会成本会很高，不值得花费太多精力在这些事情上，所以怎么做决定都没什么关系。

　　当我们面对一些重大的事情时，就要慎重地做出自己的选择。人生的路途虽然漫长，但是关键的只是那几步，也就是那几个重要的决定，如果选错了，整个人生是会被改写的。

　　⊙大事面前勿草率

　　小说《人生》就讲述了一个这样关于选择与决定的故事：

　　主人公高加林高中毕业后，回到村里当上了民办小学的教师，他很满足。但他被别人顶替了之后，重新回到了土地。在他失意无奈的时候，善良的农村姑娘刘巧珍闯进了他的生活，他们的爱质朴纯真，但他们的爱情从一开始就是不平等的，她对于高加林来说只是他失意时精神上的慰籍。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第4章 沉稳——固守内心的力量(4)


　　当机遇再次降临时，高加林抓住了，于是重新回到了城市，开始了新的生活。后来，他巧遇了同学黄亚萍。与刘巧珍相比，黄亚萍无疑是位现代女性，高加林与她有许多相似的地方，在经过反复考虑后，他接受了黄亚萍的爱，无情地伤害了刘巧珍。最终，高加林还是回到了这片生养他的土地……

　　高加林的生活在自己的决定之后都会发生很大的变化，与之前的生活相差很远。其实，每个人都有自己的那几个关键的转折点，就要看怎么去选择和把握了。

　　重要的事情不要擅作决定，因为人在处理事情时会有很多的偏见和错误，这是很难避免的。

　　我们在做决定之前都会得到一部分相关的资料和信息，还会主动收集这方面的信息来帮助自己进行分析问题，并得出尽可能完善的答案。但很多现实情况是这样的，我们只是对我们已有的信息有所了解，当然有时候连这个都做不到，我们对于其他的信息一无所知，并且连其他信息的存在都不知道，这就是常见的“确认偏误”。假如我们相信自己是在充分权衡各种替代选项后，再作出“正确”决定，其实你早已有偏见的观点，一心想证明自己是对的。在这个时候，你的偏见就会制造问题。

　　这就好比面对一潭未知深浅的湖水，我们只是舀了其中一瓢水进行研究，是没有办法对这潭水做出多么精准的了解的。这个问题本来就很让人觉得懊恼了，更致命的问题是，我们的偏见会让我们自己认为这一瓢水就是全部了，这更会让人丢掉理智，以致得出的结论偏差很大。

　　我们都有过和别人争论的经历，往往双方都只是拿着自己的观点来辩论，并且搜集一切证据来证明这个论点的正确性，完全无视反方的任何意见。这样的结果只能是鸡同鸭讲，完全不知所谓。

　　要作出最好的决定，就要去找可能证明自己错判的证据，而不是再去找巩固自己观点的信息。然而，这种偏见是大家通常都会遇到的。

　　我们在下决定时会注意到一些与主题没什么太大关系的信息。例如我们每次去超市购物，都会买一些打折促销的商品，还认为自己是个精明的消费者。因为我们用九块九买到了一件原来要十五块的东西，表面我们好像省了几块钱。实际上，我们购物的这个决定就是受到了“定锚效应”的影响。商品原先的标价可以当作定锚，而我们用它来比较打折后的价格，因此感觉很实惠，但其实还是很贵。

　　如何抗拒定锚效应？最好的方法就是自己先设定一个比较客观的“锚”来进行折中。比如自己在买苹果之前，先打听好最近的市价是四块五，那么在超市原价六块折扣价五块的时候，你可以避免自己作出去买这个苹果的错误决定。不过很多时候，自己的这个“锚”是很难确定的。

　　总之，人生中重要的决定毕竟只是关键的几个，而且我们的思维中总会有一些偏见和错误，来干扰我们做出正确的决定，所以在面对重要问题时，一定不要擅作决定。

　　哈佛气质课 培养你的决策能力

　　决策训练是哈佛的一门重要课程，尤其在哈佛商学院，教授会采用许多实用方法来训练学生的决策能力，譬如有一种方法是实例教学。

　　在课堂上，讲师会要求一名学生向全班讲述一个事例，对某一家企业的现实情况，主要是运营中出现的问题进行细致的描述。该门课程的讲师通常都是极富教育经验的工作者，同时也是接受过良好训练的企业家。在讲师的带领和引导下，全班同学将会对这一案例进行剖析和讨论。首先是找出该企业存在的问题和症结所在，然后对问题逐一进行剖析和辩论，最后由学生提出解决方案。课程不仅使学生同现实社会中的商业模式进行了近距离接触，同时很大程度上锻炼了学生的决策能力。

　　除此之外还有一种方法是“文件夹方法”，类似于“角色扮演游戏”，比如安排一名学生暂时“扮演”某位高级领导，即兴“表演”他是如何处理公文、信件和各种报告的，对其中涉及到的事件要在第一时间做出决定，并且需要在规定时间内，安排好下属的工作，并写出决策方案。所有步骤完成后，由讲师和全体同学对整个过程进行讨论和评价。当然，这种角色扮演并不局限于某一固定的场景，有时候可能让一位学生扮演领导者，而另一位学生则扮演一位牢骚满腹的员工，该“领导”需要即兴表演如何和一位牢骚满腹的“员工”进行沟通。

　　这些事都证明了哈佛人对决策能力的重视。

　　step1：收集尽可能多的信息帮助自己来决策

　　我们决策的正确与否，与信息量的多少有着很重要的联系，所以要在客观条件允许的情况下多搜集材料来供自己思考。因为较多的信息会使我们避免出现偏见，所以信息量要尽量增加。但是，很多实际情况是，信息量很少，这时决策的做出就不能主要依靠自己的理智思考了，而要选择其他的方式，比如听取他人的意见等。

　　我们说信息量越多越好，但也要有个度，除了要考虑成本的问题，还要考虑实际情况，足够的信息就可以了，超量的信息有时反而会干扰决策的制定。

　　step2：对他人的意见要慎重对待

　　有时候，与其自己钻牛角尖，不如找个曾做过相同抉择的人，听听他曾经的感受。还可以跟自己最重要的亲人、爱人、朋友商量一下，让他们帮忙分析一下，把各种可能的结果和因素都考虑一下。“旁观者清”，他们的意见是很值得考虑的，他们会给出比较客观和全面的一个判断，能校正自己认知的偏差。

　　当然，不论是谁的意见，即便是最亲的人提出的也只能是参考，最终的拍板工作还是要我们自己来做。因为每个人都只能对自己负责，别人无法替代你去经历本应该属于你的经历。

　　step3：备选意见多不如少

　　做决定时，你或许认为选项多多益善，其实多不如少，要尽量减少备选。如果选项增多了，想做更好的选择，就必须动用更多的信息，思考更多的问题，非常耗时，同时也会加大出错的概率。

　　比如，你想换一款手机，与其全面搜寻信息，不如先问问亲朋好友是否有可以推荐给自己的手机。这样会花费更少的时间，自己的满意程度也不会太低。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 如果在没有准确定位的情况下做出决定，你多半会后悔的。

　　point2 向他人征询意见的要点是：不能只靠自己，也不能只靠别人。

　　§§§第六节 走路不慌张，讲话须淡定

　　在哈佛大学，每位讲师举手投足间往往都流露着自己的独特气质，彰显出强大的气场。他们的授课效果也绝对是世界一流的。通常在面对大型演讲的情况下，我们能轻易看出一位讲师的水平来。方法很简单：一看走路，二看讲话。

　　⊙沉稳的步伐是一个人气质的象征

　　要说走路，这是我们从周岁就学会的本领，但是要想走出风度，走出优雅，走出气质，则要靠平时的努力练习。

　　要想走得好，一定要先站得好：摆好身体五个关键部位的位置，也就是我们平时说的抬头、挺胸、收腹、提臀，同时双脚要平行打开，距离大约十公分，视线要比水平微高，表情要平和淡定，这样才能表现出自信。否者，就会很难看，比如前伸脖子，塌肩驼背，窝腰挺肚，整个身子就会往下坠，这样给人的感觉就会很差，根本显示不出一个人的精神状态。

　　走路时要用腰力而不是腿的力量，脚与腿的配合十分重要。要用小腿迈步，大腿迈步会觉得很笨拙。因为大腿迈步的话幅度很大，会连带上身倾斜，造成上身的重心移动，整个身体就会都动起来了，不仅不好看，也会很吃力。

　　另外，多余的、矫揉造作的动作，会影响走路的姿态。不要刻意扭动臀部，尤其是女性。因为臀部扭动的幅度过大，与走路的前进感恰恰构成了心理上的“异向差”，走路的美感就被完全掩盖掉了。很多女性会选择穿高跟鞋，走路时鞋底经常发出哒哒的声响，这种声音很容易干扰他人，尤其是在正式场合，一定要注意不要在走路时发出太大的声响。

　　⊙话语间显现一个人的气质和修养

　　一个人的站态走姿在一定程度上反映了这个人的风度，不仅如此，说话也会体现出个人的素质和修养。如果一个人走路小跑、吃饭几分钟扒完……这都不是缺点，因为自己想要快节奏地生活。可是，拿说话这件事说，却不是一个人的事情。因为说话还关系着交流方的感受，所以说话要淡定，不要太急，更不要口不择言。

　　如果说话不淡定，很容易造成很多错误。首先容易说错话，一句话不对，可能会招惹很多麻烦；而且逻辑性和条理性可能都很差，会影响自己意思的表达，甚至完全找不到重点；同时不淡定的语言会显得紧张，不够自信，表现不出风度。

　　其实，在回答别人问题之前，认真倾听对方的讲话内容既是一种礼貌，也是一种讲话的策略。在这个倾听的过程中，一是能充分地了解事情的整个经过，对没有讲到的一些细节问题可以提问；二是有足够的时间整理自己的观点和思路，不到对方讲完、讲清楚就不要表达自己的观点，而是“以问为主”，像领导找我们谈话就都是这样的。另外，即使该自己说，也尽量少说，可以多说一些基本情况，少说一些细节问题，先说重要和关键的问题，再说细枝末节的问题。按照自己在听别人说话时已经考虑好的顺序来表达，不要临场发挥，也不要想把话一下子说完。

　　哈佛气质课 修炼好走路和说话的技巧

　　想要达到走路时步态稳重，可以从以下两方面来练习。

　　step1：走路时身体重心要稳定

　　走路时，一般人都会微微收腹，自然地挺胸，这样人的身体重心会落在稍前的位置，而不是正落在脊柱上。这种重心的前置会让人产生一种向前的感觉，还会产生一种积极的心理暗示。

　　人在行走时上身的重心要保持基本不动，只有保持相对的稳定，才不会左右摇晃，这样才能走得稳，走得有风度。另外，走路时要注意抬头挺胸，千万不要向前耷拉着脑袋，当然也不要向后仰，手的摆动幅度要与行走速度相配合。

　　step2：走路要掌握好速度

　　走路，就像舞蹈一般，是节奏美的体现。我们的双脚一前一后地反复前行，能够体现出一种节奏的美感。要注意的是，走路时速度要控制好，不可太快或太慢。太快，就会形成“小碎步”，会使全身出现摇摆，身体的前后摆动过大，全身肌肉抖动太大，让人看上去没有平衡感。“小碎步”给人的感觉就是极度缺乏自信，亦步亦趋，尾随他人，毫无主见。

　　当然，节奏太慢也不好，那会使全身肌肉松驰，失去应有节奏与力度，给人一种懒散和精神不振的感觉，像是一位颐养天年的老人家。

　　学会把走路的节奏控制好，就如同把自己的精神状态调节到最好，随时准备投入到自己的角色中去。

　　做什么事情，心态都是很重要的，说话也不例外。下面介绍几种练习讲话的技巧。

　　step1：说话时要稳定情绪

　　我们在交往中，会遇到很多的突发情况。人在紧张、激动、兴奋的情况下，语速往往会不自主地加快，这很不利于自己的表达和思考。这时可以尝试一下深呼吸，或者暂时转移一下自己的注意力，想想别的的事情，让自己处于放松的状态，这样大脑和嘴巴才能以最佳的状态去工作，如果一直沉浸在现有不好的气氛中，就不会很好地把事情处理妥当。

　　step2：说话时要吐字清晰，别含糊

　　在说话时要保证每一个字都字正腔圆、清清楚楚，那么，你讲话的速度自然会慢下来，语气也不会像急冲冲的孩子一样横冲直撞了。很多人觉得说话只要能让人听得懂就可以了，不必像个播音员似的那么标准吧。其实，你清楚的表达不仅是对别人的尊重，也能够给对方一种暗示，就是让他也不要着急，冷静客观地分析问题，这种气氛是双方都想要的。

　　step3：按照一定的顺序来讲述

　　按部就班会让你更为淡定，因为不管是从心理上，还是从形式上，这总会让人觉得踏实和有条理。

　　比如“先陈述，再分点，最后总结”的讲话思路就很不错：先陈述他人的主要观点，表示对他人的尊重，或者先回顾之前的一些观点，为自己的发言做铺垫。然后开始讲主体内容，要清晰地分为几点，这样别人听起来会觉得很有条理和重点，还可以帮助你自己理清思路，你可以在讲第一点的时候思考第二点，有一个很巧妙的缓冲时间区。如果你一开始也不确定自己有几点要说，可以一开始模糊地说“我主要讲几点”，然后再总结“我主要谈了五点，分别是什么……”，还可以突出一下重点，最后再得出自己的结论是什么。这样讲话思路清晰，表达严谨，而听者也能很容易领会到你的意思，交流起来很舒服。

　　很多时候，我们做事情总是期望一步到位，总是想尽量避免麻烦，然而，越是有这种想法，越会遇到更大的麻烦。所以，不如踏踏实实，一步一个脚印去进行。说话也是这样，你越是想把事情说清楚越是模糊，索性不要想什么捷径，一点一点地来。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 通过一个人的走路和话语，就可以判断出一个人的气质和修养。

　　point2 不要总是期望一步到位，一步一个脚印地去做，去实现，能力是这样炼出来的，气质也是这样培养出来的。

　　本课小结

　　真正强大的人，他的强大并非表现在外表，而是表现在内心，沉稳、谦卑、坚定的内在力量才是真正的强大。沉稳是一个人气质修炼过程中非常重要的一课，它是一个人内在修养的最好体现。记住，无论遇到什么事，只要能沉得住气，就能得到解决问题的最好方案。沉稳是一个想要有气质的人的必修课。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.不要随便显露出你的不良情绪；

　　2.不要逢人就说你的困境和遭遇；

　　3.在征询别人意见之前要先思考，不要先讲；

　　4.不要一有机会就唠叨你的不满；

　　5.重要的决定尽量和别人商量，最好隔一天再发布；

　　6.讲话不要有任何的慌张，走路也是。

　　至理箴言

　　⊙要冷静耐心，你尽量让坏事发生好了。不要躲避，相反，你要认真地观看。你要用主动的理解代替被动的接受刺激，这样你就会应付这些事情。人只有经历自己的渺小，才能到达高尚。

　　——卡夫卡

　　⊙我离最后我能说出的东西越近，我就越不情愿说任何东西。

　　——保罗·奥斯特

　　⊙让别人的恶劣行为留在原地而不影响你是你的义务。

　　——奥勒留

　　⊙一个不成熟男人的标志是他愿意为了事业英勇地牺牲，一个成熟男人的标志是他愿意为了事业卑贱地活着。

　　——威尔汉姆

　　⊙人生是不公平的，习惯去接受它吧。请记住，永远都不要抱怨！

　　——比尔·盖茨
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第5章 细心——做个有思维力的人(1)


　　§§§第一节 多思考事物间的因果关系

　　哈佛导师经常这样告诫他的学生们：“一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。”所以，几乎所有的哈佛人都被要求成为一个细心的人，他们必须要具备缜密的思维能力，能够发现他人很少关注的细节和问题。正是在这样严格的学习环境下，哈佛才会涌现出如此之多的优秀毕业生。

　　然而，环顾四周，做事马马虎虎的人随处可见，我们习惯于称他们为“差不多先生”，因为他们的口头禅里经常少不了好像、几乎、将近、大约、应该、可能等词汇。

　　一个不关注细节的人不可能成为一个有气质的人，更不可能成为一个成功的人。

　　哈佛大学之所以能够成为世界高等院校中的成功典范，培养出一大批推动世界进步的伟大人群，得益于它独特的办学宗旨和创新精神。

　　一代又一代的哈佛人不断地强调创新的重要性，创新的关键在于思考。从何种角度进行思考？思考什么？……这些都是思考的重要因素。

　　⊙每个结果都是由一定的原因引起的

　　从前有个瓦罐匠，靠做瓦罐为生。当时这个地方有很多家做瓦罐生意的，而他做的瓦罐也没什么特色，所以生意一直很一般。

　　一天，这个瓦罐匠恳求上天能让自己做出耐用摔不破的瓦罐。没想到，神仙真的显灵了。第二天，他早晨起来拿着瓦罐出去卖，不小心将一个摔到了地上，那个瓦罐居然没有碎掉，要是平时早就碎成片了。他明白这是上天帮助自己实现了愿望。

　　瓦罐匠赶紧把这些瓦罐拿到市场上去卖。因为结实耐用，他的瓦罐很快就被哄抢一空。其他的瓦罐匠渐渐失去了生意，人们都到他这里来买瓦罐，他的生意好极了。不过好景不长，他的生意又不好了，因为镇子上的人都到他这里买了瓦罐，就连附近镇子的人都光顾了他的铺子。他卖的罐子实在是太结实了，大家买过后就不会再买了，因为罐子根本用不坏，哪里还用换新的啊。他的生意又回到了昔日惨淡的状况，他的生活又变得贫穷了。他对自己许下的愿望又爱又恨，因为当初他完全没有预测到现在的局面，觉得懊悔极了。

　　在这个小故事的最后，瓦罐匠的罐子卖不出去了，这是结果，而原因是因为自己的罐子质量太好了，人们不再需要更换罐子了。这里的原因和结果有点让人难以理解，不过事实就是这个样子的。这很清楚地告诉我们，做什么事都要考虑周全才行，要把握好事物的因果关系。

　　我们生活中看似不相关的事情往往都有着千丝万缕的联系，每件事情的发生都不是偶然的，都有着必然原因。所谓“无风不起浪”，再细微的小水花也是微风拂过引起的；而所有的事情都会对其他事物产生影响，事情不是悄无声息就过去了，它必然会留下一些“痕迹”。

　　细心的人总是能见微知著，通过观察和分析推断出事情之间的那层隐藏的关系，能理清事情的来龙去脉，清楚事情的因果关系，一旦将大局了然于胸，就能运筹帷幄，怎么会有失算的可能呢？

　　每一个结果都有特定的原因，每一个事件的发生都有一个理由。一个人工作和生活上的成功或失败都不是偶然的，两者是有因果关系的，就像一句俗语所说：“种瓜得瓜，种豆得豆。”有播种，才会有收获；有付出，才会有回报。播种和付出是“因”，收获和回报是“果”，有因才有果。当我们看到一种现象的时候，不要感到难以置信，因为这一现象的出现必然有其原因。我们今天看到的现状结果，是过去种下的“因”所造成的。

　　一次，达芙妮代表公司去芝加哥参加一个展览会。午餐的时候，展览会的快餐厅里人很多，达芙妮好不容易找到一个座位坐下，就听到一个人问：“我可以坐在这里吗？”达芙妮发现一位白发长者端着饭站在面前，她忙指着自己对面的位子说：“请坐。”见对方年纪较大，达芙妮还主动去前台给长者拿刀叉和纸巾。

　　当达芙妮结束午餐准备起身离去的时候，长者递给了她一张名片，说：“如果以后有需要我的地方，请与我联络。”达芙妮一看长者的名片，才知道他是一家公司的董事长。参加会议回到家后，达芙妮就把名片放在了名片夹里，对这件事也没有太放在心上。

　　后来，达芙妮离开公司创办了自己的一家小公司。生意做了不到半年，由于客户突然毁约，公司陷入到危机之中。要知道，达芙妮的公司才成立不久，客户不是很多，资金也不是很充裕。为了这个客户，公司把计划都做好了，样品也做好了，现在却突然出现了问题，这几乎让整个公司没有办法正常运营下去。无奈之际，达芙妮在整理自己的物品时，在名片夹里发现了那位老人的名片，于是抱着一线希望给他写了一封邮件。

　　邮件发出不到一个星期，就收到了回信，长者说要来看看她。两天后，他真的来了，还带来了五六个随从。在参观了达芙妮公司的生产线之后，他当即表示要与达芙妮合作。达芙妮受宠若惊，简直不敢相信这个事实。

　　长者真诚地说：“当初你给了我帮助，并没有想着有一天会从我这里得到回报。但是人心就像一本存折，每个心灵的存折都需要用一点一滴的善行去积累。那次，你小小的善行存在了美德的银行里。今天你遇到了困难，就可以把自己的善行兑现了。”在长者的援助下，达芙妮的公司迅速地成长了起来。

　　我们都希望获得善报，所以，我们就要不断播种善行，它可以是一个善意的微笑，一个友好的搀扶，也可以是一次不计回报的援助，总而言之，要心存善意，要与人为善，善的花才会结出善的果实。

　　明白事物发展的因果关系，不是叫我们去搞迷信，而是要让大家知道，什么是该做的，什么是不该做的，什么做了之后是需要我们付出代价的。这也是一种思考的过程，明白了这些，一个人才算是真正地成长了，气质的培养也就不在话下了。

　　⊙找出原因，完善自我

　　苏格拉底曾经说过：“种下什么样的因，就会有什么样的果，这是亘古不灭的定律。”这可以解释生活中的很多问题和疑惑，或许你对某件事耿耿于怀无法排解，不妨静下来，仔细地找一下原因，从根上发现问题，完善自我，这样以后就不会再发生类似的事情了，你的心情也会豁然开朗。

　　“唉，找个工作怎么这么难啊！”汤姆推开租住的小屋的门，脱掉鞋子扑在床上，“累死我了，如果我爸是市长多好，哪怕是个大款，我也不用受这罪了。”汤姆揉了一会自己酸疼的脚，接着说：“这个鬼地方真难找工作，脚都疼死了。不找了，不找了，歇两天缓缓再说吧。”

　　上大学的时候，汤姆是个活跃分子，只要学校举办比赛，汤姆必定要参加。汤姆认为比赛是最能开发自身潜能的，如果拿了奖，汤姆则会告诫自己，千万不能骄傲，更大的奖项还在后面呢，要保持谦虚谨慎的心。大学毕业后，汤姆怀揣雄心壮志，开始了找工作的生涯。

　　这是汤姆大学毕业以来第15次面试了，今天的面试成功了，但是汤姆总是觉得工作还不太适合自己，总有让他不满意的地方。他一直告诉自己，一定要找到最好的、最有发展的工作，然后一直干下去。

　　汤姆拿起电话打给最好的朋友约翰逊。“喂，亲爱的，这次又失败了。”“怎么又失败了，这次又是对哪方面不满意啊？”“我觉得公司太小了，就那么十几个人，哪有什么发展啊！”“哎呀，你就别这么吹毛求疵了。刚毕业，你还什么工作经验都没有呢，就别挑三拣四的了。这都好几个月了，你先找个差不多的先干着，积累一下经验吧。”“我才不瞎凑合呢！我要找到最适合、最好的工作才罢休，再说了，这关系到我以后人生的走向呢，怎么能马虎呢？”“我都不知道说你什么好了，算了，明天我找你去啊，陪我买件t恤去吧。”汤姆答应了，这样，两人结束了通话。

　　第二天，汤姆收拾妥当就前往商场，没等多久约翰逊就过来了。“走，进去吧。”“你不是不喜欢穿t恤吗？怎么突然想起买来了？”“公司举办活动，要出游，万一需要爬个山什么的，穿t恤不是更方便些吗？”“你们公司这是要庆祝什么啊，好端端的干吗组织活动啊？”“犒劳员工呗。”“你那工作怎么样啊，工资也不是太多啊，你倒是乐在其中啊。”“我觉得我工作挺好的，我可不像你，一心就想找到最好的工作，现在我正处于学习阶段，要求没那么多。再说，现在能自己养活自己，有时候也能攒点钱，我已经很满足了。走，看看那边的衣服……”两个人逛街逛得很累了，决定去旁边的快餐店吃点东西。

　　“你说现在找个工作怎么这么难啊！”汤姆一边吃东西一边发着牢骚。“那也分人，你不是遇到不少好的工作啊，不是嫌路远，就是嫌公司小，要么工资低，照你这个找法，我看一年也未必能找到。”“我那还不是不想以后老换工作。”“咱们现在什么经验都还没有呢，哪有资格挑来挑去的啊。再说，到底有没有发展，要等你真正尝试的时候才知道。你就一定能保证，你认为最好的那个工作你能干一辈子吗？”“你这些道理我都懂。”“你这人就这样，总觉得最好的都在后面呢！”“我那也是宁缺毋滥。”汤姆强硬地说。

　　回到家，汤姆躺在床上怎么也睡不着，是不是自己的想法太偏激了呢？从上大学那天起，自己就在争取优秀，现在找工作也想找到最好的，但是什么样的工作才是最好的呢？汤姆把自己问住了。是啊！连自己都不知道什么是最好的，又在苦苦寻找什么呢？

　　汤姆突然如梦初醒，发现自己已经错过了太多的机会，甚至错过了属于自己的缘分，不能再继续固执下去了。汤姆想了很久，他拿起电话打给约翰逊：“我明天去上班，就是昨天面试的那个工作，我觉得各方面还不错。”“呵呵，终于想通了，今天好好休息啊……”

　　很多人终其一生都在寻求答案，其实答案就藏在自己身上，所有的问题都出在自己身上。当你自己把心态摆正了，那么，令你头疼不已的问题也许就已经找到最好的答案了。

　　哈佛气质课 抓细节知未来

　　哈佛导师经常这样告诫他的学生们：“一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。”所以，几乎所有的哈佛人都被要求成为一个细心的人，他们必须要具备缜密的思维能力，能够发现他人很少关注的细节和问题。

　　step1：根据眼下情况预测结果

　　“人无远虑，必有近忧”，只纠结于现在的事情之中，就没办法对未来做出周密的计划，也没办法预测出事情发展的方向和程度。只看到眼前的表象不去思索可是不明智的，因为现在的一切只是暂时的，未来的走向你还是一无所知。当未来成为现实的时候，你就可能会陷入困境，难以自拔。倘若能够以现在之因导出明日之果，生活就会变得更加从容，你的驾驭能力就会慢慢强大起来。

　　step2：学会审时度势

　　一个有气质的人还有一个特点，就是会审时度势，能够根据现在的情况预测未来事情的走向，进而制定出最完善的计划，也就是我们说的随机应变。想想做事一点灵气也没有的人，又怎么会有气质呢？

　　不要觉得这些都是天生的，其实，审时度势也是能够培养的。细心观察这个世界，努力看清别人的想法，这些都是培养你能力的小细节，同时也是让你更加有气质的法宝。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 不懂得思考的人，生活会永远处于一种浑浑噩噩的状态。

　　point2 明白因果的道理，不是叫我们去搞迷信，而是要让大家知道，什么是该做的，什么是不管该做的，什么做了之后是需要我们付出代价的。

　　§§§第二节 发掘失败的根本症结

　　哈佛的管理课程告诉我们，要想彻底消除突发危机，需要在控制事态之后，找出问题的根本症结，对症下药，治病治本。不过突发性的危机通常具有隐蔽性和威胁性的特征，所以，发掘其根本症结需要深度思考，运用一切可行的手段，只有在大量事实材料的基础上一一作分析，才能化害为利。

　　⊙失败没有那么可怕

　　两岁的格伦想从冰箱里拿出一瓶牛奶。谁知瓶子太滑，掉在地上，牛奶全洒了，厨房地板上浸满了牛奶。妈妈来到厨房，发现情况后，没有责备也没有惩罚他。相反，她说：“格伦，这是你弄的吗？我还从没有见过这么大的一摊牛奶呢，我想既然已经这样了，你愿意在我们打扫前在奶河里玩一会儿吗？”格伦玩了十几分钟后，妈妈和蔼地对他说：“要知道，不管怎样，你弄了一团糟，你得打扫干净。我们可以用海绵把它们吸干。”

　　收拾完以后，妈妈又对格伦说：“今天我们做了一个失败的尝试，没能让你的小手抓住这个大牛奶瓶子。现在，我们到院子里去，给这个瓶子装满水，看看你能不能发现抓得住它的诀窍。”经过反复尝试，小格伦很快就发现，只要他两手握紧瓶嘴的那部分，瓶子就不会掉了。此后，他再也没有洒过牛奶。

　　很多年过去了，格伦已经长大成人，并且成了著名的学者。他每次讲起这段故事时，总说这件小事让幼小的他意识到不用去害怕失败，失败只不过是通向未知的大门，而那些未知就包括各种各样的成功，所以对待失败要有一颗平常心才好。

　　其实，成功的人并不是多么聪明多么幸运，他们也经历了像其他人一样的失败。他们所不同的是，没有让失败干扰到追求成功的脚步。他们接受失败，客观地评估他们的选择，并采取有实际意义的行动。

　　当遭遇失败，无论你打算采取何种补救措施，要记住，这并不是一件坏事，要能调节自己，迅速地从失败中走出来，并善于从中得到经验，这才是真正的成功者的想法。

　　一位将军因为低估了敌人的力量而被打得很惨，溃败之后他逃到了一个无人的山洞之中。将军静静地躺在山洞内，他似乎已经听到敌人四处找寻他的声音。敌人随时都可能冲进洞来将他杀死，那一刻他只能听天由命了。然而，一只忙碌的蜘蛛却挽救了他的性命。

　　这只蜘蛛本来一直在洞口织网，然而从洞外吹来的风总是一次又一次地将它辛苦织就的网吹破。不过这只蜘蛛一点都不气馁，它一次又一次地将网的破损处补好。

　　将军失落的内心仿佛得到了一丝安慰，他内心的自信和力量再次复生。正在此时，洞外传来敌兵搜寻的声音，有几个敌兵想进洞搜查一番。不过洞口完整的蜘蛛网挽救了这位将军的性命，当搜查的敌兵看到洞口的蜘蛛网完好无损时，便认为应该没有人来过此处，于是，又去别的地方搜查去了。

　　死里逃生的将军回到自己的军营，重振旗鼓，率领自己的军队将敌兵彻底地赶出了自己的家乡。

　　失败真的很可怕吗？只要你没有被彻底地击垮，只要还有一线希望，那么，这样的失败便不足为惧。现实的失败并不可怕，真正可怕的是对失败认输屈服，内心失败的人是真正失败的人，也是不可救药的人。

　　⊙要学会从失败中索取

　　乔是某会计师事务所美国分公司的优秀员工，他在自己的岗位上创造了辉煌：连续5年工作无丝毫误差，获得超过500位客户的极力称赞，并在公司中获得了领导的一致认同。但是这一切的成绩不是凭空而来的，而是在一系列的失败后，通过自己不断地总结学习，最终才获得成功。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第6章 细心——做个有思维力的人(2)


　　乔加入公司时，对公司的运作情况还不是很清楚，自己对于工作的认识也很简单，认为不过就是算算账而已，然而接下来的失败却让他认识到了自己的工作绝不是这么简单。他交给部门经理的一张报表就出现了一个相当大的错误：原来在一次账目核算中，他使用了一个自己从没用过的计算公式，但他用错了这个计算公式，结果出现了很大的误差。

　　乔对这张报表的失败非常重视，他认识到自己的专业知识还有很多的欠缺。于是，他从这个计算公式入手，全面系统地重新学习了相关知识。当然并不是从这以后他就再没有遇到过失败，他仍然遇到过各种各样的失败。但是，他已经养成了从失败中学习的习惯：与客户面谈失败之后，他从中总结经验教训，最后成为一个与客户谈判的高手；第一次开发新客户，对方并不接受，他及时地总结原因，最后凭借一己之力，竟开发了分公司超过十分之一的客户……

　　这一切的成就都缘于他不断地在失败中总结、学习。“失败是成功之母”并不是一句空话，一个真正善于学习总结的人，必须懂得从失败中获得什么。如果能够从失败中吸取教训，积累经验，就能转败为胜，由失败走向成功。

　　能够平静地看待自己的失败是个好的开端，自己的失败和别人的没什么区别，不要感到悔恨愧疚，毕竟失败已然是定局，负面的情绪也于事无补。在分析自己的失败原因时，不妨把它当作是“路人甲”的案例，这样你会更加客观，而且你会更容易看出问题的所在，因为人们总是善于给别人挑毛病的。在吸取教训时，就得把它当作是自己的失败了，因为自己的错误总会有一种切肤之痛，记忆会很深刻，这样下次遇到相同的状况就不会重蹈覆辙。

　　养成从失败中学习的习惯，你的每一次失败便可以说是下一次成功的开始。只有那些饱尝过人间痛苦的人，才能将一切看淡，才能真正体会到何谓“气质”，何谓“修养”。

　　⊙同样的错误决不犯第二次

　　人非圣贤，孰能无过？任何人都会犯错误，做事多的人更是难免犯错误，只有那些整天无所事事的人，才不会犯错误。犯了错误并不可怕，关键是你怎样去看待自己所犯的错误。

　　聪明人的可贵之处是能在每次犯了错误之后，能够接受教训及时总结经验，努力做到同样的错误不犯第二次。同样的错误不犯第二次，这是很难做到的事情，需要毅力，需要付出，需要从每一件小事做起。你必须培养认真工作的态度，从思想深处有一个正确的认识，在做每件事情前，都要告诉自己认真、认真、再认真！只有这样，才能减少或者不犯错误，至少可以做到同样的错误不犯第二次。

　　一家世界五百强企业的老板，准备物色一名员工去完成一项重要的工作。在对众多的候选者进行筛选时，老板只问了一个问题：“在你以前的工作中，犯过多少次错误？”老板最终把这项工作交给了一位平常犯错误较多的员工。工作开始前，他交给这位员工一本《错误备忘录》，并嘱咐说：“你犯过的错误都属于你的成绩，但是你要记住，同样的错误属于你的只有一次！”这位员工领悟了老板的意思，最后果然不负重望，圆满地完成了这项艰巨的任务。

　　可以这样说，一个人在犯第一次错误时叫不知道，第二次叫不小心，第三次就是故意了。作为企业的一名员工，如果你在犯了一次错误后，对你的主管说：“您放心，这是我第一次犯这个错误，也是最后一次。”你敢讲这种话，是非常不简单的，你要培养这种勇气和素质。

　　对于成功，人们总是津津乐道，听者也觉得学到了很多的经验，很受用。然而对于失败，人们通常不愿意面对，不愿意提及，因为一提失败很多人会想到这样的场景：失败者将自己关在屋子里默默流泪，感叹生不逢时、命途多舛，然后就是落魄伤感。其实，对待失败倒是应该像成功一样，受到大家的关注，引起重视。大家应该一起分析失败的真正原因，学习经验，有则改之无则加勉，这才是失败带给我们的意义之所在。

　　我们总是不能理解失败的“良苦用心”，任凭失败就那么肆意地在自己的生活中继续着，因为找不到落败的真正原因，生命就一直那样充满着悲情和惋惜。我们一直推崇的是“胜者为王，败者为寇”，一场败局往往无人问津，更没有人问个为什么。而失败者本身一般只顾着伤感，也无暇顾及其中的真正原由，如果像西楚霸王自刎乌江一样的悲壮，失败可能真就成了宿命。

　　没有人生来就是完美的，每个人在成长中都会出问题犯错误。但是，犯错误并不可怕，可怕的是在同一个地方跌倒两次。想成为一个优秀的人，一定要学会牢记自己曾经犯过的错，然后从自己的“系统”里删除它。只有这样，在一步步提升自身能力的同时，你身上的气质才会得到质的飞跃。因为那些能够正视自己错误的人，必定是心胸宽广的人，他们能够正视现实，能够迎接挑战，身上自然会流露出他人所不具备的特质。

　　哈佛气质课 失败是为了更靠近成功

　　在很多关系简单的问题上，我们能够很快地接受失败，并且很清楚地认识到失败的根本原因，从失败中吸取教训。但是面对人生中的重大问题，我们将自己的大部分精力和心血都放在了上面，却突然发现之前的努力都付之东流了，需要重新调整方向甚至需要重头开始时，很多人都是难以接受的。所以，很多失败的人往往并不愿意承认自己是失败的，他们选择刻意的逃避，不敢面对真实的自己。这是没有必要的，逃避不会帮你解决任何问题。只有将出现的问题彻底暴露出来，并想尽一切办法去补救和改善，使事情向积极的方向转移，那么，你才会越来越靠近成功。

　　step1：放下不必要的自尊

　　如果不承认自己犯了错误，那么还谈什么纠正错误呢？如果发现了错误，但碍于面子，不承认不接受，就这样拖着不去补救，只会将自己一步步推向毁灭的深渊。暂时放下你那愚蠢的自尊，犯了错误就要承认，承认错误是解决问题的前提。

　　step2：别把失败看成是世界末日

　　失败不是那么可怕的事情。失败后，不要自暴自弃，要勇敢地爬起来。印度著名的诗人泰戈尔说过：“假如你为失去太阳而悲伤，那么你就会成为失去夜晚的明星。”不要为昨日的失败而气馁，失败并不可怕，可怕的是你没有战胜它的勇气。一百次跌倒，就要有一百次站起来的勇气。失败只是我们前进过程中必然经历的一个阶段，要学会坦然地接受。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 只有找出问题的根本症结，才能对症下药，治病要治本。

　　point2 失败是最好的学习机会，你可以学到如何避免下次重蹈覆辙的方法。

　　point3 学会正确地面对失败，才不会被失败击垮，在失败面前你才能做一个有气质的人。

　　§§§第三节 换一下习以为常的做事方式

　　“与柏拉图为友，与亚里士多德为友，更重要的，与真理为友。”这是哈佛大学的校训。校训开头即称与柏拉图、亚里士多德为友，然而这并非校训的核心，它的真正核心是与真理为友，真理才是人类真正的朋友！对哈佛人而言，大师是真理与智慧的象征和化身，他们固然值得尊敬也值得学习，但是客观地说他们并不等同于真理，他们也并非完全正确，他们也会犯错误。所以，在前人的智慧基础上，我们会比他们做得更出色，因为再完美的事物也有改良和优化的空间。

　　很多时候，我们对于生活中那些习以为常的事情总是缺乏认知，总是熟视无睹，看到了和没看到没什么区别，对于那些很熟悉的问题，会下意识地重复一些现成的思考模式和行为方式，因此容易产生思想上的惯性。

　　固有的思路和方法具有一定的成熟性和稳定性，袭用之前的思路和方法，有一定的积极作用，有助于人们进行类比思维，可以缩短和简化解决问题的过程，增加做事效率。

　　但与此同时，它的消极影响也不容忽视，它很容易使人盲目地运用特定经验和方法去对待一些貌似而神异的问题。最主要的是，经年累月地按照一种既定的模式思考问题，不仅容易使人厌倦，更容易麻痹人的创造能力，影响潜能的发挥。每次遇到问题，就会不由自主地依靠既有的经验、按固定的思路去行事，不愿意转个方向、换个角度想问题。

　　时代在不断变化和发展，我们自己也在不断地成长。对于问题的解决方式也不能墨守成规，要不断地创新和与时俱进，从而能够适应时代的变化。

　　⊙思维定势有时会阻碍我们进步

　　人们在一定的环境中工作和生活，久而久之就会形成一种固定的思维模式，使人们习惯于从固定的角度来观察、思考事物，以固定的方式来接受事物，也就是人们的思维局限于既有的信息或认识，这就形成了思维定势。思维定势有时有助于问题的解决，有时会妨碍问题的解决。

　　科普作家阿西莫夫从小就聪明，很喜欢和别人玩脑筋急转弯，并且经常赢，他也因此很骄傲。有一次，他遇到一位汽车修理工，修理工要和他玩脑筋急转弯。修理工出了一道题：“有一位既聋又哑的人，想买九根钉子，于是来到五金商店，对售货员做了这样一个手势：左手两个指头立在柜台上，右手紧握拳头做出敲击状。售货员见状，给他拿来一把锤子。聋哑人摇摇头，指了指立着的那两根指头。于是售货员明白了，聋哑人想买的是钉子。聋哑人买好钉子，刚走出商店，接着进来一位盲人。这位盲人想买一把剪子，请问：盲人将会怎样做？”

　　阿西莫夫顺口答道：“盲人肯定会这样。”说着，伸出食指和中指，做出剪刀的形状。汽车修理工一听笑了：“哈哈，你答错了吧！盲人想买剪刀，只需要开口说‘我买剪子’就行了，他干吗要做手势呀？”

　　聪明的阿西莫夫，最终败在了自己的思维定势上面。一般来说，知识越是渊博经验越是丰富的人，思维定势会更明显，因为过多的知识和经验会在头脑中形成较多的思维定势。这种思维定势会束缚人的思维，使思维按照固有的路径展开。

　　一次，小汤姆森给爸爸妈妈出了这样一个小思考题：一位律师在路边同一位老人谈话，这时跑过来一位小孩，急促地对律师说：“不好了，你爸爸和我爸爸吵起来了！”老人问：“这孩子是你什么人？”律师说：“是我儿子。”请问，这两个吵架的人和律师是什么关系？

　　爸爸妈妈想了半天，也没弄清怎么回事，心想自己的儿子不会对什么社会伦理问题感兴趣吧，难道要给我们上一课。看着爸爸妈妈疑惑而又担忧的表情，儿子有些不知所措，于是说出了答案：“律师是个女的，吵架的一个是律师的丈夫，即孩子的爸爸；另一个是律师的爸爸，即孩子的外公。”

　　儿子很疑惑爸爸妈妈为什么想不出来答案，说：“这个问题是我同桌告诉我的，他还说他的爸爸妈妈居然想不出答案，这个问题我们小孩子都知道啊。于是我就问你们知道不，没想到你们也没想出来……”

　　为什么那么多成年人对如此简单的问题的解答反而不如小孩子呢？这就是心理定势束缚了自己的想法：按照生活的经验，律师一般是男的，从男律师这个心理定势去推想，自然找不到答案；而小孩子则没有这方面的经验，也就没有心理定势的限制，因而一下子就找到了正确答案。

　　在想问题之前，我们的脑海中总有很多的模式和制约条件，遇到问题大脑就会不由自主地去套用已有的方式方法。看到自己熟悉的模式也不会觉得有什么不妥或者是需要改进的地方，因为一直以来就是这样做的啊，没什么觉得新鲜的地方。这样久了，生活就失去了乐趣和新意，让人做起事来感到索然无味。

　　缺乏新意和创意的生活，是消磨一个人的气质的“杀手”。每天过着一成不变的生活，思维上也不求创新，就算你的生活再富足，你也会毫无气质可言。或许曾经你是个有气质的人，但是由于你对现在生活的不思进取，那么毫无疑问，你将会成为一个庸俗的人。

　　正因为如此，所以才有人这样说：“妨碍人们进步的最大障碍，并不是未知的东西，而是已知的东西。”

　　⊙创意思维影响人的一生

　　常见的思维定势有如下几种：权威定势、从众定势、经验定势、书本定势，这几种思维定势可以说是影响我们每个人生活质量的杀手，如果我们被这些思维定势所束缚，恐怕我们将无法过上丰富多彩的生活了。

　　19世纪中期，苏格兰人哈里森发现了这样一个有趣的现象：当他用醚来清洗金属物品时，周围的空气会逐渐变冷。哈里森经过反复试验，终于得出了这样一个结论：这是液体蒸发吸收了周围的热量造成的。

　　哈里森开始联想到，既然这个方法可以使温度变冷，那么可不可以制造一个专门制冷的设备，用来储存食品和各类物品呢？

　　哈里森于是立即开始实施自己的计划，他请来一些技工朋友，协作制造出一个模型。不久后的一天晚上，他们发现这个设备里真的出现了一些冰块。他们被这个发现震惊了。此后，他们又经过无数次的试验，终于发明了冰箱，甚至制作了第一个制冷车间。

　　从此以后，冰箱开始风靡全球，走进普通人的家庭。

　　同样，还有一个类似的故事。

　　在斯隆学院发生过这样一件事，有一次，学校图书馆的自来水设备发生了故障，很多珍贵的图书都被水浸湿了。经过抢修，设备都修好了，可是该怎样挽救这些珍贵的图书呢？在场的管理者们都感到大为头疼。这时，一位曾经从事过罐头生产的图书管理员突然灵机一动，想象到自己制作罐头时的情形：在制造罐头的时候，为了将水果内的多余水分充分排除，他们先是低温存放，然后再采用真空干燥的手段，这样不仅不会损伤到果肉而且干燥彻底。如果将这些图书当作水果的话，是不是既能蒸干图书中的水分，还能保证图书完好无损呢？经过讨论，大家一致认为这个方法可以尝试。于是，大家就按照这位管理员的经验，先将湿透的图书放入冰箱冷冻，然后再放入真空干燥箱中。几天之后，奇迹出现了，之前湿漉漉的图书不仅完全散尽了水分，而且完好无损。

　　古往今来，每一个重大的发明、每一个有益于人们的创造，背后都有超常思维能力的人，他们没有被固定的思维羁绊，努力克服常规思维，才做出了举世瞩目的巨大创新。假设一下，如果没有突破传统思维，一直拘泥于前人的经验之中，那么世上就会少了很多有价值的发明，我们的生活中将没有彩电、冰箱、电脑、洗衣机……我们仍然会像原始人一样钻木取火，如果那样，生活中将会失去多少乐趣啊。

　　哈佛气质课 学会走不拘泥的路

　　不如放下大脑中的那些条条框框，从新的角度去看这个世界。勇于重新考虑，一定能够找到不止一条跳出困境的出路。

　　一个人对某个问题越熟悉，就越难发现解决这问题的新办法，对某个事物的看法也是如此。

　　在一次研究人的创造思维的会议上，一位与会者拿出一个曲别针，问道：“这些曲别针有多少用途？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 细心——做个有思维力的人(3)


　　大家议论纷纷，一位学者说有30多种，有人说自己证明有300多种。这时台下有人递上来一个条子，条子上写着：我明天将发表一个观点，证明这个曲别针可以有亿万种用途。

　　这个人发表了自己的研究和观点，根据他的论证，曲别针由于相同的质量可以做各种法码；作为一个金属物，曲别针可以和各种酸类及其他的化学物质产生多种反应；曲别针可以变成英文、拉丁文、俄文字母……天下所有语言能够表达的东西，曲别针都可以表达。

　　对于这些生活中随处可见的事物，我们往往会失去认知，主要原因是因为在我们的视野和心理上存在局限，受到某些通常状况的影响，因而自己的思维常常被束缚住，妨碍了问题的解决。

　　一个人的经验和阅历总会随着生命的蔓延慢慢增长，人要学会走自己的路，学着摒弃对问题的呆板、机械的认识，使我们对问题的认识更丰富、更全面，使思维变得灵活和敏捷。

　　step1：让思维更灵活

　　我们要丰富自己解决问题的经验，不仅要对周围事物特别熟悉，而且要对已有的各种解决方式有所了解，因为创新不是空中楼阁，只有这样才能在解决问题的过程中应付自如。遇到问题能从不同的角度、不同的方面去考虑，会使老的问题有新的解决办法，对于培养我们的创造力有着特殊的意义，锻炼思维的灵活性，还可以增强我们的自信心和勇气。

　　step2：善于利用问题现场所提供的条件和物品

　　我们要善于运用问题现场所提供的条件和物品，因地制宜地解决当前所面临的问题。不要遇到问题就生搬硬套我们已有的解决方式，要考虑到实际的情况。我们在思考和解决问题时，要把现有的信息作多方位扩散，以此引出更多的信息，发散思维，以多种设想找出多个解决问题的方案，而且确保每个方案都切实可行。

　　step3：坚定个人的信念，不为他人左右

　　把握自己的方向，不要理会他人的看法，有着那种“虽千万人吾往矣”的气质。而这种气质，正是很多人所缺少的。只有能坚定自己信念的人，才是最有气质的人，才是真的有思想的人。而那些被别人一忽悠就轻易改变自己想法的人，说到底，只是一个毫无性格特质的人。这也正是为什么很多艺术家都很有气质，而且行为怪异的原因。因为在他们心里，那就是艺术。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 即便再完美的东西，也有改良和优化的空间。

　　point2 不要认为熟悉的东西或事物就没有去深度认知的必要。

　　point3 即便是在大师面前也要敢于抱着质疑的精神，这是一种可贵的素养，也是一种高贵的气质。

　　§§§第四节 养成有条不紊的做事习惯

　　哈佛这样教育学生：一个好习惯的养成会让你终生受益，坏习惯则会让你时常遭受折磨。养成一个好习惯只需要你长期的坚持和自律，换来的却是无价的珍宝。

　　我们在生活中会遇到两种人：有的人不管你在什么时候遇见，他都显出一副风风火火的样子，如果同他谈话时间稍微长一点了，他会不自主地伸手去看自己的手表，就连去见医生也是如此。他的工作安排毫无秩序，做起事来也常不知道什么是重点，他的事务通常一团糟。看看他的办公桌，简直就是一个垃圾堆，因为他经常很忙碌从来没有时间整理。

　　然而，有另一类人与之恰恰相反，从来不显出忙碌的样子，做事非常镇静。别人不论有什么难事和他商谈时他总是胸有成竹的样子。他和他的团队总是办事有条不紊，把各种事务也安排得恰到好处。他每天都要整理自己的办公桌，把信件整理得井井有条，对于重要的信件立即就回复。他那富有条理、讲求秩序的作风影响到他周围的人。

　　这个看似无足轻重的习惯对我们有多大的影响呢？一位商界名家将“做事没有条理”列为许多公司失败的一大重要原因。由于你工作没有计划、缺乏条理因而浪费了大量的精力，但最终是吃力不讨好。没有条理、做事没有秩序的人无论做什么都没有功效可言。而有条理、有秩序的人往往有相当的成就。

　　一个人如果在他毫无准备，或急于求成的时候，无论如何也不能把事情做好。要想做好事情，就要专心，有条不紊。当我们有条不紊地做一件事时，因为事情总是在我们的控制范围之内，我们总是信心百倍的。当成功完成这件事情时，我们会感到成就感和喜悦，我们的心态也会更加平和。如果每件事情都能这样做下去，形成了一个良好习惯，那么你以后做什么事情都可以有条不紊，思路清晰。

　　相反，如果你不是这样，做事情之前毫无计划，或者在做这一件事情的时候，还想着别的事情，想把它快点做完，最后的结果只能是两件事情都没有做好，心情会更加烦躁。如果长期这样，你的做事效率就会越来越差。

　　⊙从生活的细节中培养习惯

　　细节决定成败，在习惯的养成方面，细节更是最重要的因素。我们的祖先总是日出而作，日落而息，和大自然保持着最和谐的联系。现代社会的我们的饮食起居大多是没什么规律的。在自己觉得累了时也不休息，赖床等坏习惯通常会损害我们的健康，也会阻碍我们的成功。当然，你也可以想象，一个连自己的生活都没办法做主的人怎么会把事情做得井然有序呢？

　　我们工作、学习的时间也要有规律。在该工作的时候就是要全身心地投入到工作之中，全神贯注，不为其他的事情所打扰；当我们休息的时候，就放松身心去享受生活，不要再为工作的事情而烦心。

　　还要有规律地锻炼身体，身体是革命的本钱，如果身体不好，其他的一切就免谈。在我们锻炼身体的同时还会强健我们的意志，让我们的身体和精神能更好地配合，为我们的生活和工作提供良好的基础。为了增强身体素质，很多人曾经设想过要好好锻炼身体。但是，“三天打鱼，两天晒网”的锻炼习惯使许多人都荒废了自己的锻炼计划。结果，不仅体质没有得到根本的改变，反而可能养成了做事一拖再拖的坏习惯。要获得好的锻炼效果，必须长期坚持，养成每天锻炼身体的好习惯。

　　我们要学会有计划地安排时间，珍惜时间，善于利用时间。有效的时间利用者，往往不是一开始就着手做事情，而是先从时间安排上入手，而人往往最不善于管理自己的时间。

　　关于时间，富兰克林说过一句名言：“你热爱生命吗？那么，别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”不要因为年轻就任意挥霍自己的时间，你会有伤心的时候的。对于时间这么宝贵的财富，不仅要珍惜，还要合理利用。有的人安排时间没有科学性，高兴了，连轴转不休息，不高兴了，就什么都不干，这样往往会一事无成。只有充分利用自己的时间，学会张弛有度地交替着做事情的人才能真正发挥自己时间的价值。

　　同样一件事情，有的人做得快，有的人做得慢，那么他们最大的区别是什么？区别就在于他们利用时间的效率不同，时间的价值单位也是不同的。我们要最大限度地发挥自己时间的效率。

　　做事情之前要有计划，做到心中有本计划表，上面列着自己要做的事，需要做的准备。具体到哪件事情，哪个步骤，都要计划好。当然，对待事情要分轻重缓急，必须厘清各项任务之间“轻重缓急”的关系，否则非常可能会陷入一堆琐事中，耽误了真正要紧的事。

　　时间表要具有一定的弹性，实施中能根据需要及时调整时间表。时间表制定下来一般是不能轻易修改的。但是有的时候遇到紧急情况、突发事件，就需要及时修改了。要让自己的时间表略有弹性，事情之间有过渡，这样就便于安排了。

　　细节决定成败这绝对不是一句空话。想成为一个有气质的人，一定要注意生活中的每一个小的细节。如果你不重视细节，那将来让你失败的，必定也是细节。

　　气质就是从一个个小的细节中看出来的。吃饭时的姿态，走路的仪态，哪怕是对陌生人的一个微笑，都是决定你是否有气质的小细节。

　　哈佛气质课 从规划中培养习惯

　　人生路漫漫，没有计划的生活就像摸黑走路，即使不会出什么危险，也不会取得什么成就的。对自己的人生做好规划是我们每个人的必修课，规划做得好，实施起来才有的放矢。

　　有个年轻人将来想做生意，但是报考大学的时候，他没有直接选商业管理类的专业，而是选择了机械工程专业。因为机械工程是制造业的基础，在读书时他学习了产品生产的基本程序，懂得了产品的成本和制造周期等理论。

　　毕业后，因为缺乏资金和经验，他考取了公务员，在工商部门工作了三年。到政府做公务员，他了解了与政府打交道的一些规则，也积累了一些与政府部门的关系，为将来开创自己的事业积累资源。后来，他选择到一家大企业中去学习企业管理中的具体运作方面的技能，了解企业管理中常见的问题，并且自学了mba的课程。在公司工作了7年之后，他既积累了各方面的知识，也具备了一定的资金实力，他终于决定开创自己的公司了。厚积而薄发，在短短的两三年时间里，他的公司销售额就达到了三亿美元，迅速成长为一家极具实力的企业。

　　这个年轻人每走一步的过程中都凝聚了对未来目标的铺垫和思考，每一步都走得很扎实，而且取得了预期的成功。事实上，更多的人都是在迷惘中开始自己的大学生活的，也是在随波逐流中去寻找工作的，在这样浑浑噩噩中更多的人走向了平庸，失去了目标。

　　认真地去规划自己的人生，是每个人都应当养成的习惯。

　　step1：确定人生目标

　　就是你终生所追求的比较固定的目标，你生活中其他的事情都围绕着它而存在。这个过程通常会因人而异，有的人会很快而准确地确定了自己的目标，而有人则很艰难。大多数人在找到自己的目标之前往往需要反复问自己。随着环境和条件的变化，目标也应做出相应的修改和更新。

　　制订个人职业发展的短期目标，它需要规划个人发展的一些细节并且策划如何实现短期目标。确定自己离目标还有多远，应该怎么做去弥补自己的缺陷，提升自己。

　　step2：最重要的就是行动

　　这是所有步骤中最艰难的一个步骤。如果计划转换不成行动，计划终归是计划，目标也只能停留在梦想阶段。而且不管你的设计规划看上去多么实际，一旦行动起来意外总是不可避免的，在行动的过程中，这些意外就像一个个的障碍一样，随时有可能使你失去前进的信心而放弃，只有坚持和信心才能让你的目标得以实现。

　　step3：注重细节

　　习惯的养成总在潜移默化之中，在举手投足之中，所以要注意自己的每个细小行动。性格决定命运，而我们的习惯造就了人的性格，所以每个小毛病都和我们的命运息息相关。

　　气质的培养，说到底也就是尽量地杜绝一些恶习，让你的整个人生走得更加顺利。很多人觉得自己并不是有钱人，谈气质也太空泛了。其实并不是这样，气质与财富无关，而却与习惯和目标有关。只有那些能够有着明确的生活目标，有着良好生活习惯的人，才是真正有气质的人。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 好习惯让你终生受益，坏习惯毁坏一生。

　　point2 有规划，有纪律，工作才有效率，生活才有质量。

　　point3 气质的培养，说到底也就是尽量地杜绝一些恶习，让你的整个人生走得更加顺利。

　　§§§第五节 时常留意别人没注意到的弊端

　　在哈佛大学，教授们常常会对学生这样说：命运的改变往往就在思维燃起火花的一刹那。任何一个新事物、新现象的出现，其中往往包含着不止一个新机会，这样的绝好机会往往属于那些善于观察和思考的有心人。

　　一天，一个客户写信给美国通用汽车公司的庞帝雅克部门，反映说：他家习惯每天在饭后吃冰淇淋。最近他买了一部新的庞帝雅克，他发现每次只要买的冰淇淋是香草口味，从店里出来车子就会发动不起来。但如果买的是其他口味，发动车子就很顺利。这样的意见也真是奇特，难道汽车也挑冰淇淋的口味吗？庞帝雅克不喜欢香草口味吗？

　　面对这样的反馈，通用汽车公司派出了最资深的工程师去调查原因。工程师在几经周折后发现了问题的原因：在这家冰淇淋店，香草口味冰淇淋最畅销。为便利顾客选购，店家就将香草口味冰淇淋分开陈列在单独的冰柜，并将冰柜放置在店的最前端；而其他口味的冰淇淋则被放置在离收银台较远的地方。这样，人们买香草口味冰淇淋所花的时间就比其他口味的要少。

　　但这和汽车有什么联系呢？原来是汽车的“蒸汽锁”设计有些缺陷，需要花费的散热时间较长。当这位车主买其他口味冰淇淋时，由于所用的时间较长，引擎有足够的时间散热，重新发动汽车时就没有太大的问题。买香草冰淇淋由于花的时间短，“蒸汽锁”没有足够的散热时间，所以引擎启动就出现了问题。

　　从买冰淇淋这个小小的日常生活，就能发现汽车的设计缺陷，真是个有趣的事情。可以说，这种看似风马牛不相干的事情往往能透露出许多大问题。但不是每个人都可以看出这些联系并且发现问题，除了要有一双火眼金睛外，还要有发现异常的逆向思维。

　　⊙要拥有敏锐的洞察力

　　拥有敏锐洞察力的人能洞察形势，看透人的心思，并且对事物比一般人更能获得深入的了解。敏锐的洞察力能更为清楚地了解情况，预测事物的发展趋势，将事物的优点与缺陷了然于胸。

　　取得敏锐洞察力的方法之一是深刻地剖析所获得的信息。一般人会就事论事地接受信息，而有敏锐洞察力的人可能会从中挖掘出更多有价值的东西。面对已知信息，有的人只是简单、肤浅地理解，这是一种防御性的思维模式。有的人则会精神高度集中地进行思考。

　　洞察力的培养要求人们深入细致地学习，利用信息来检验自己思维的有效性。面对自己公司的产品被客户拒绝的事实，一位老板这样想：“真倒霉，这家公司决定削减成本，因此选择了费用较低、质量较差的产品。”另一位老板会说：“为什么不要我们供货了？客户认为我们的产品比不上其他供货商的吗？我要作一番调查，看看为什么我们不能继续供货。”这样，这位老板的产品的缺陷很快就在调查中被发现了，并立马做出了补救，很快就争取回很多客户，这真是塞翁失马。为了看到别人看不到的缺陷，你必须尽可能避免产生防御性思维，你必须仔细地分析信息中包含的内容，相信你会收获更多。

　　提高洞察力是心理素质的一种提升，需要仔细聆听和不断质疑。

　　安德鲁是英特尔公司的总裁，是一位著名的商界领袖，他写的两本有关管理方面的书拥有广泛的读者。他擅长提出关于商业方面发人深思的真知灼见，他的座右铭是：“只有病态多疑的人才能生存下来。”
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第8章 细心——做个有思维力的人(4)


　　第一次听到这样的话，人们大概会认为他是个病态多疑的人。然而，当你对他的座右铭进行彻底、全面的考虑之后，你会发觉，处在像计算机芯片这样一个竞争异常激烈的行业里，怀疑对成功来说是不可或缺的，因为很多定西不是我们一下就能确认的。

　　安德鲁推崇怀疑精神的另一个理由是，他在20世纪80年代中期与日本芯片制造商交往的经历。日本制造商把价格压得很低，几乎把他们的美国竞争对手全都赶出了动态随机存储器记忆芯片的市场。他对这件事感触很大，后来他的商业意识让他放弃了这片市场才使公司的损失降到最小。

　　洞察力就像是一个人的“火眼金睛”，能够帮助我们在培养气质的道路上少走弯路，走得更远。敏锐的洞察力能让你看起来更加专业和沉稳，这样在他人眼中，你自然而然就会更加有气质了。

　　哈佛气质课 逆向思维必不可少

　　人们在思考问题时，思维的注意力会自然而然地盯在明显的或对自己有利的思路上，而对那些不太明显的或对自己不利的思路则视而不见。人同此心，情同此理，这本无可厚非，但是在一些特殊的情况下，那些善于采用逆向思维的人能最先到达目的地。

　　逆向思维需要的是反过来想，突破顺向思维的逻辑模式，获得突破的观念。逆向思维就是要形成一种观念，即在思维的过程中，并非只存在着一条明显的思维道路，对客观事物要向相反的方向分析、思考，这样可以改变传统的立意角度，产生全新的见解。

　　当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时，而你却独自朝相反的方向思索，这样的思维方式就叫逆向思维。例如有人落水，常规的思维模式是“救人离水”，而司马光面对这样的紧急险情，则运用了逆向思维，果断地用石头把缸砸破，“让水离人”，救了伙伴的性命。

　　与常规思维不同，逆向思维是反过来思考问题，是用绝大多数人没有想到的思维方式去思考问题。运用逆向思维去思考和处理问题，实际上就是以“出奇”的手段来达到“制胜”的效果。对于人们运用正常思路看不出来的问题，逆向思维往往可以帮忙找到思路。

　　在一次选举中，选民要从23名候选人中选出21名委员。常规的操作方法是按选民数量发出选票，上列23位候选人名单。选民拿到选票后选出自己认同的那21个人，然后经投票后，由监票人进行唱票统计，最后21位最高得票者当选。对于这种司空见惯的做法，谁都没有异议。因为这是一直的做法，而且也没有差错。

　　实际上，这是一种效率低下的做法。对于这个选举问题，我们采用逆向思维，完全可以这样来做：当拿到选票后，选民挑出不认同的那两位，唱票时，每个选民的选票也只唱两次，最后，谁的票多谁就落选。

　　这样，每一位选民所花的时间只有原来的十分之一，每个选民选票的唱票时间也只有原来的十分之一，效率提高了十倍。

　　再仔细想想就不难发现，这种做法不但提高了效率，而且也有助于提高候选人和选民的压力感和责任感。如果选取赞成的21位候选人时，很多人都是从前往后打勾，只要不是很不顺眼就会按着顺序往下勾了，最后的结果往往是居于最后位置的两位侯选人落选的可能性最大。这种做法使得落选人的压力不是很大，谁让自己的位置靠后呢。而如果从23位侯选人中择出2位选民认为不合适的人，那么对候选人来说则加大了压力，他们必须努力改进自己的不足。对选民来说，这样则必须经过慎重的思考，负责任地表达自己的意见。

　　对于一贯使用的正向选举方法来说，大家怎么看都会觉得很适合，不过从逆向来思考，就会发现这种方法很繁琐，而且效果也不好。换个角度，就可以看到不一样的效果。

　　逆向思维不仅能让我们发现弊端，还可以利用弊端。很多东西的发明就是运用了物体的“缺点”。

　　一个时装店的店员不小心将一条高档长裙烧了一个洞，没有谁能恢复原样了，如果用织补法补救，也只是蒙混过关，欺骗顾客。眼看着这件价格不菲的衣服就成了残次品，这位店员突发奇想，干脆在小洞的周围又挖了许多小洞，并且用线绣好，点缀上珍珠饰品，将其命名为“凤尾裙”。女人们看到如此不拘一格的裙子很是新奇，“凤尾裙”销路顿开，时装商店也出了名。

　　无独有偶，无跟袜也是这样诞生的。因为袜跟和鞋子摩擦很容易破，这样就毁了一双袜子。商家于是运用逆向思维，设计了无跟袜，创造了非常好的商机。

　　每个人都是不一样的，眼光也是不一样的，不过我们总是有着很多相似的地方，相似的教育背景，相似的文化氛围，相似的经历等，所以我们的看法也会有很多的相同之处。从这点来说，一个团队需要个性相差很大的成员是有必要的，可以听到不同的意见。

　　一成不变的思维只会让一个人变得呆滞，而想要成功，想要与众不同，就一定要学会逆向思维。能够想到别人想不到的，才是真本事。那些只会炒冷饭的人，只不过是平庸的人。而那些敢于创新和挑战的人，往往才能真的让人记住。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 很多事物存在弊端，说明该事物尚存在极大的改良空间，往往这也预示着一个很好的机会。

　　point2 你能留意到别人没有留意到的地方，那么你就比他人多迈出了一步。

　　point3 善于观察和思考的人，其气质也会与众不同，因为他注定不会是一个平凡的人。

　　§§§第六节 随时随地对自己的不足进行补位

　　美国著名的篮球运动员巴克利曾说：“世上大多数人，并不知道该如何才能在芸芸众生中脱颖而出。但我在孩提时代便已经决定无论做什么，我都一定要成功。记住！只要你下定决心要成功，那么将没有任何人能阻止你。”

　　俗话说“人无完人”，世界上没有谁是完美无缺的。所以，大家在生活中都会不自觉地显露出自己不那么美好或不足的地方。不过，每个人对待自身不足的态度是不一样的。有的人是闻过则喜，欣然改之；有的人就听之任之，毫不在乎；还有的人讳疾忌医，遮遮掩掩……

　　不管我们身上的不足是大是小，隐藏得是深是浅，对自己的阻碍是轻是重，都该勇敢地把它补齐。如果连自己的缺点都不承认，那就是个连自己都要欺骗的虚伪者，我们都知道木桶原理，一只木桶能装多少水，完全取决于最短的那块木板。最短的木板是起决定作用的一部分，而不是无用的。

　　木桶原理启示我们，要及时修补自身的短处。每个人都会有长处与短处，而“尺有所短，寸有所长”，长处与短处是相对而言的。多花点工夫在短处上，你的木桶才能盛下更多的水。很多人不能实事求是地对待自己的缺点，不能拿出勇气去革新自己，突破自己。如果连自己的缺点都不承认，那就是个连自己都要欺骗的虚伪者。有些人不善于学习别人来提高自己，那是个不懂得获取智慧的愚笨者。我们要善于发现和挖掘自己的优势和长处，用以弥补自身的不足之处。

　　其实我们的缺点就像是自己身上的疾病一样，如果已经确诊了，就应该尽一切办法把病根祛除，不然最终吃苦的是自己。医生丰富的经验和先进的医疗仪器可以诊断出病人的症结，让病人免于病痛的折磨；而我们想要发现自身的不足，就要对别人对自己怀着谦虚之心。

　　⊙谦虚是最好的“医生”

　　里查生曾经是美国巴尔的摩驹足球队的一员，在很多人眼里，他已经拥有了一份非常好的工作。但是他家里有两个孩子，而且妻子还怀孕了，凭借他那一年仅一万美金的收入，很难养家糊口。为此，他曾要求球队加薪，但是被拒绝了。

　　因此，里查生辞了职，举家迁回了自己的老家南卡罗州。在那里，里查生决定自己做点生意，但是却没什么想法，不知道做什么项目好。这时，里查生的老朋友邀请他一起买下一间速食品商店，里查生马上答应了。但是每天辛苦的工作却没有为里查生带来财富，一个月后，他只挣了不到500美元。

　　但是里查生并没有绝望，他主动出击，谦虚地向他人请教，利用一切机会寻找改进的可能，除此外，他还利用自己从球场上学到的知识，真诚待人，降低食品的售价。不久，他的快餐店就开始盈利了。几年后，里查生的快餐店已经在当地小有名气，他本人也积累了上亿美元的资产。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第9章 细心——做个有思维力的人(5)


　　谦虚是一种美德，也是一种修养，更是一种很受推崇的美好品质。“枝横云梦，叶拍苍天，及凌云处尚虚心。”这句古诗用竹子来歌颂谦逊的品格，而竹子又是君子的象征，可见谦虚是受到古代文人极为推崇的。

　　当然，谦虚也是一种求实的态度。它能使人比较清醒地意识到自己存在的问题，比较清醒地认识主观与客观、现实与理想，我们的成绩通常都是在谦虚好学后取得的。对于一个人来说，具备了谦虚的美德，就等于有了更多知心朋友，容易被更多人接受和喜欢，才能让自己不断进步。

　　“海纳百川，有容乃大。”大海的伟岸就在于它的包容和谦虚。人也如此，只有我们自己谦虚了，才能看到自身的不足。我们知道自己有不足，但很多时候却发现不了这些不足，或者说是我们不愿意发现。

　　谦虚让我们更多地发现别人的优点，看到别人的优点的同时，能影射一下自己，对照自己的行为，其中的缺点就会暴露无遗。然后人们会认识到自己的不足之处，并形成心理差距，这样，心中就会形成目标。别人的优点可以成为你进步的台阶，踏着它你可以进步更快，所以说，只有将别人的优点加以运用和改进，自己才会变得更加完美。如果一个人只能看到自身的优点，而看不到别人的优点，那么他处理问题就很容易以自我为中心。

　　对于一个我们不怎么喜欢的人，也要克服心理阻碍，细心地发现他的优点，并转化为自己的优势，那你就是一个智慧的人。一般来说，不喜欢的人身上都有我们缺乏的品质，他的优点正是你缺乏的。只有取长补短、互相切磋才能更进一步。睿智的人，能够同时容纳不一样的观点，然后加以利用。

　　一个医院的骨科有两位主治医师，一位是快到退休年纪的资深医生迈克，医术非常高明；另外一位是高学历的年轻医师本，是位医坛新秀。迈克对年轻的本颇有微辞，这也是很正常的，同行有时就是冤家嘛。

　　医院根据医生的实际情况，在导医时推荐病情较轻的患者由本诊断；而病情比较严重的，则由迈克来诊断。

　　一段时间之后，指明要医生本看诊的病患者比例明显增加。起初，迈克心中高兴地认为：“小病都医好了，当然不会拖延成大病。病患者减少，我也轻松一些，岂不很好。”直到有一天，迈克发现，有几位病患者的病情很严重，但在挂号时仍坚持要医生本看诊，对此现象他百思不解。

　　“可是，为什么呢？”迈克问自己，“为什么大家不找我看诊？难道他们以为我的医术不高明吗？不会吧！我刚刚才得到一项由医学会颁发的奖项，这究竟是怎么回事？”

　　为了解开心中的疑团，迈克进行了一番调查。初诊挂号时，没发现什么问题。而到复诊挂号时，很多病患者都会从迈克那边，转到本的门诊。

　　在问诊的过程中，医生本的经验虽然不丰富，但是非常仔细，慢慢研究推敲，跟患者的沟通比较多，对病情的了解也比较深入。加上本很年轻，个性开朗，所以给患者的感觉很亲切，他还给患者加油打气：“不用担心，你很快就会好起来。”这样，很多患者再次来医院时肯定还会找本。再加上本的门诊候诊的时间也比较长，有些患者在等候区聊天时，能交流彼此的看诊经验，让一些对医生和自己的病情不太熟悉的患者首选本的门诊。

　　而迈克情况正好相反，经验丰富的他，看诊速度很快，往往患者不用开口多说，他就知道问题在哪里。而且他的表情常常会显得冷酷，仿佛对患者的苦痛渐渐麻痹了，看起来缺少同情心。在整个看诊的过程，迈克明明是很认真的，却容易使病患者产生“漫不经心”的错觉。迈克医生知道实情后很惊讶。

　　其实，很多资深的专业人士，都很容易遇到类似的问题。并不是自己故意要摆出盛气凌人的高姿态，却与人产生了遥不可及的距离感。后来，患者发现迈克医生变了，不再是那个严肃的医生了，变得更加友善，更加关心他人了。当然，迈克医生与本医生的关系也更加融洽了。

　　谦逊是培养气质最必不可少的一点，不懂得谦逊的人绝对不可能成为一个有气质的人。只有那种能够看到自己不足的人才能一步一个脚印地前进，才能让自己变得更加有气质，有魅力。

　　哈佛气质课 每天完善一点点

　　完善自己并不会一蹴而就，而是贯穿在我们的日常生活中的，它需要一个过程。每一个小的细节，都是我们学习和前进的目标。哪怕是随手把工作台收拾整齐，或者就是每天看几页书，这些细微的事情，只要经过点点滴滴的积累，都会带来很大的不同。

　　或许，你的改变在一段时间是看不到效果的，或许你觉得有一些别扭，但只要持之以恒，就会达到想要的效果。

　　要改变自己，就应该主动追求。思想积极了，人才会摒弃懒散的习性。积极的态度会带给我们意想不到的好运气，因为积极的人生是充满阳光的，你会对自己的一切充满信心，包括自己的改变。我们必须让潜意识充满积极的想法，无论任何状况，都要努力尝试超越自我。

　　许多人一生中怀有相当多的抱负，但他们往往不愿意脚踏实地去做。尽管“千里之行，始于足下”这样的励志格言人们耳熟能详，但却未必每一天都能坚持。这就是我们每天都要坚持改变一点点的本质原因，每天改变一点点很简单，困难的是要始终坚持不动摇。而要想成功改变，就必须经得起长久的付出与持续的努力。每天的一小点超越也许说不上是改变，但积少成多，就是改变了。这样的改变并非价值观、目标等方面的改变，更多的是做事的习惯、方式、技巧，以及观念认识等方面的改变。

　　生活在继续，改变就在进行，把不断弥补自身的不足作为生活的一部分。其实生活就是这样，世界在变化，那我们也应该不断变化，从这个方面来讲，不断地修正自己是个人发展的必要经历。

　　不管现在是什么时间，什么地点，不管你在做着什么事情，对自己的不足进行补位是我们的必修课。没有早晚，只要有着一颗不断进步的心，期望自己的下一秒比现在更完美，那就着手改变自己吧。

　　世界在前进，大家都在改变着，没有人想落后于其他人，也没有人不想让自己变得更加完美。只是，很多人由于各种原因总是在重复着自己的不足，就好像将一件不干净的裤子重复穿了很多天，是时候换洗一下了。

　　不要觉得进步是一件很困难的事，其实你只要今天做得比昨天好一点，明天做得比今天更好一点，那么总有一天，你会发现，在不知不觉中，你的气质已经完全不同于以前了。这或许是一个漫长的过程，但是只要你在努力，那么总有一天你会成功。但如果你急于求成，把气质理解为装腔作势，那么你一辈子都不可能有气质。

　　所以，每天进步一点点，不疾不徐，慢慢打造你的独特气质吧。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 世界上没有谁是完美无缺的，包括你在内。

　　point2 如果连自己的缺点都不承认，那会成为一个连自己都欺骗的虚伪者。

　　point3 一个不断地进行自我补位的人，会是越来越趋于完美并且气质出众的人。

　　本课小结

　　“一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。”生活中，我们不要做马马虎虎的人，那些被习惯称为“差不多先生”的人，他们的口头禅里经常少不了好像、几乎、将近、大约、应该、可能等词汇，我们要注意丢掉这些不好的习惯。要知道，只有细心的人才能成为一个光芒四射、气质十足的人。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.多思考事物间的因果关系；

　　2.要善于发掘失败的根本症结；

　　3.改变一下，换一下习以为常的做事方式；

　　4.无论做什么事，都要养成有条不紊的习惯；

　　5.要留意别人没注意到的弊端；

　　6.要能发现自己的不足，并随时随地对自己的不足进行补位。

　　至理箴言

　　⊙没有顽强的、细心的劳动，即使是有才华的人也会变成绣花枕头似的无用的玩物。

　　——斯坦尼斯拉夫斯基

　　⊙尽可能少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。尘世上的一切都是免不了错误的。错误犹如一种地心吸力。

　　——雨果

　　⊙最好的好人，都是犯过错误的过来人；一个人往往因为有一点小小的缺点，将来会变得更好。

　　——莎士比亚

　　⊙每个人都可能诚实地说什么，但要说得有条不紊，明智又恰当，却没多少人能够做到。

　　——蒙田

　　⊙要成功就要周详考虑谋定而后动，一旦决定即雷厉风行一干到底，害怕失败什么都别干。

　　——海伍德
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 胆识——不拘谨、不莽撞的人性魅力(1)


　　§§§第一节 假设有人正在监督你

　　相对偌大的世界而言，每个人都是渺小的，那么一个渺小的人究竟如何才能崛起？例如比尔·盖茨、乔布斯，他们是靠什么征服世界的？他们靠的是一种勇气、锐气、底气，概括为一个词就是胆识！

　　同样，哈佛为什么会成为世界一流的学府？这同样跟哈佛人的胆识是分不开的。举一个例子来说，2008年9月哈佛大学取消实行了近30年的“提前录取”政策，原因是为了使哈佛大学以更开放和宽松的姿态来迎接贫困生和少数族裔的学生入校，使哈佛不再仅仅是贵族学校。这是一种超越常规的胆识，这也是一种难能可贵的勇气，仅这一点，就值得全世界各国的各大学府学习和效仿。

　　约翰·肯尼迪曾经说过：“如果你只是知识和学识欠缺，尚可救药，但如果你不懂得奋发向上，那才是真正危险了。”

　　生活中有一种人，生活态度非常消极和懒散，不仅没有明确的人生观和价值观，还很容易沉浸在当前安逸的状态中，这样的人经不起生命中的各种打击，也无法坚强勇敢地从困境之中走出来，勇往直前，努力拼搏。从某种程度上来说，他们是弱者，是很容易就能被打败的弱者。

　　⊙自我监督，努力奋斗

　　从强者的身上我们可以看到努力拼搏的闯劲，可以看到奋勇向前的精神，可以看到在欲望和贪婪面前不为所动的坚定。强者之所以最后能取得成功，不光是因为他们在面对困难和逆境的时候足够坚强，更因为他们能够时刻保持警惕，有谦虚谨慎、不屈不挠的精神。试问一下，那些名声鹊起的企业家，如果当初没有克服自身的惰性，没有时刻监督和警告自己努力拼搏，又怎么能在竞争残酷的商场打下一片江山呢？

　　什么是强者的气质，强者的气质就是永远不会任由懒惰和贪婪迷失自己的心性，能够保持积极向上的人生观和价值观，并且把这种精神传递出去，形成一种力量，一种持久的影响力。

　　有一位年轻的画家，曾经在国内外举办过多次画展，并且多次获奖，在业内小有名气。一次，在朋友聚会上，有人问他：“你怎么这么年轻就获得了这么多的成就呢？你是不是有后台啊？”他微笑着说：“我一个小画家能有什么后台啊？只不过我很小的时候就专心学画，十几年来，我都始终如一，没有一天放弃过。”接着，这个画家讲述了自己儿时的一件事情。

　　在小时候，他的兴趣非常广泛，也非常要强，画画、拉手风琴、弹钢琴、打篮球、游泳、打乒乓球，什么都学，什么都会，而且凡事还都力求第一。不过想归想，什么都能得第一，自然是不可能的。他因此整天闷闷不乐，心灰意冷，就连学习成绩也一落千丈。原来在班级名列前茅，一下子滑落到全班的后几名。

　　他的父亲知道这件事情后，没有责骂他。一天吃过晚饭之后，父亲把一个小漏斗和一些花生放在桌子上，然后对他说：“今晚，我想和你做一个实验。”父亲让他把双手放在漏斗下面接着，然后拿起一粒花生放在漏斗里面，花生顺着漏斗滑到了他的手里。父亲连着放了十几粒花生，这样，他的手里就有了十几粒花生。然后，父亲用双手抓起一把花生，全部放到了漏斗里面，结果花生全部挤在漏斗里面，竟没有一粒花生掉下来。

　　父亲看着他疑惑的表情，意味深长地对他说：“这个漏斗好比是你，如果你每天都能做好一件事，那么每天你都能有一份收获。但是，如果你想把所有的事情都挤到一起来做，那么你就什么收获都得不到。”

　　从那以后，这个画家一直记着这个实验和父亲的话。每做一件事，他都自己监督自己，专心做好每一件事。他对身边的朋友们说：“其实，每个人都是一块需要雕琢的美玉，究竟你想让自己变成什么样的美玉，关键看你选择什么样的道路。”

　　⊙确立正确的人生观和价值观

　　贾伊·耶库马尔是哈佛大学商学院的一位教授，他因为研究出世界上第一个符合在线生产控制和分销的系统而名声鹊起。耶库马尔酷爱登山，但是一次登山经历彻底改变了他对生命的认识，时刻保持着谦虚、谨慎的学习态度，以更加饱满的热情和动力投入到自己的研究和工作中。

　　那是1966年的夏天，耶库马尔和自己的好友一起来到了喜马拉雅山的一个海拔24000英尺的主峰上。当时他们沿着一个极其陡峭的山脊往下走，因为不能看到雪檐下面的结构，所以无法确定雪檐能够承受多大的重量。耶库马尔刚准备迈步的时候，雪檐在他们的脚底下断裂了，他和朋友本能地跳到了一个陡峭的斜坡上。

　　由于地形异常陡峭，耶库马尔开始以每小时60英里的速度不断下滑，他根本无法控制自己下滑的速度。在下滑的过程中与地面产生的巨大摩擦力不仅烧焦了他的登山服，而且还割伤了他的身体。当耶库马尔沿着斜坡向下滑了1.5英里的时候，终于停了下来，他也几乎不省人事了。惊吓和恐惧让耶库马尔几乎麻木了，为了避免被冻死，他只好拼劲最后一丝力气站了起来，向前面的一个小村庄前进。耶库马尔此时已经完全陷入了恐惧和绝望之中，因为他的朋友已经不在人世了。当他终于走到了村庄的时候，竟然一下子晕了过去，在村民的帮助下，他才脱离危险。

　　这次登山的经历让耶库马尔终生难忘，他意识到了生命的脆弱，意识到了意志力的强大。自己逝去的朋友和帮助过他的村民为他敲响了警钟，改变了他的人生观，他时刻告诫自己，无论自己的个人生活和工作状况多么糟糕，也要记得享受和赞美生活。

　　亨利在很小的时候就对运动充满了热情，在他16岁的时候，就能压碎一只棒球，能够以每小时90英里的速度扔出一个快球，并且撞到足球场上移动的东西。亨利的高中教练奥利·贾维斯相信亨利将来能够成就一番事业，告诉他要自己相信自己。他告诉亨利，只要有梦想和足够的自信，那就能改变自己的人生。

　　就在亨利由低年级升入高年级的夏天，一个朋友推荐他去做一份暑期工。亨利非常高兴，他想，做这工作不仅可以贴补家用，只要自己努力，还能给自己买一辆新的自行车和新衣服，还能约女孩子出去玩。所以，这份暑期工对亨利来说非常有吸引力，他欣然地接受了。但是，如果他去做这个工作，就必须放弃暑假的棒球运动。当他把自己的想法告诉贾维斯教练的时候，教练非常生气，训斥他说：“你还有一生的时间去工作和赚钱，但是练棒球的日子是有限的，你真的要这样做吗？”

　　亨利低着头站在教练面前，想要解释自己的想法。没等他开口，教练接着问他：“你做这份工作能挣多少钱？”亨利说：“每小时3.25美元。”“那么，你的意思是，你的梦想就连3.25美元都不值吗？”这个问题一下子让亨利清醒了：是啊，棒球是自己的梦想，有可能是自己一生都要追求的事业，如果只因为一辆崭新的自行车，或者几件新衣服而断送了自己的梦想和前程，那不是太傻了吗？

　　于是，那年暑假，亨利全身心地投入到棒球训练中，也就是那一年，他被匹兹堡海盗队挑选去做队员，并且得到了一份价值2万美元的契约。后来，他又在亚利桑那州的州立大学获得了奖学金，并且得到了继续受教育的机会。随后，通过不懈的努力，在1984年，亨利与丹佛的野马队签署了170万美元的合同，他为母亲买了一座房子，实现了自己的人生价值。

　　人的头脑要时刻保持清醒，当你有了目标，在为之努力的过程中，可能会受到来自各方面的影响，其中就包括这样或者那样的诱惑，此时你要告诫自己，更要以旁观者的角度审视自己，监督自己，这样才能让追求目标的心不为任何干扰所羁绊，最终达成所愿。

　　哈佛气质课 时刻警醒，勇往直前

　　事实证明，失败者都有一个共同点，那就是很容易放松自己。不管是学习也好，工作也罢，他们都不能拿出百分之百的努力，也不能拿出百分之百的决心，也许他们能够为自己的人生之书写好一个开端，但是却无法用丰富的人生阅历来充实它，到最后，他们只能一事无成。

　　人们往往都感叹那些成功人士的运气多么好，能力多么强，殊不知成功者和失败者身上最大的区别就是，有没有那种“从一而终”、努力拼搏的精神。当心中有了目标的时候，你就能找到方向，但是有时候即便你知道人生应该通向何处，可却选择原地不动。那么，即便你的人生方向是正确的，是能给你带来巨大利益和收获的，但最后还是会一无所获。

　　法国的白兰地有着悠久的历史，但是一直到20世纪50年代，白兰地都没有打入美国市场。1957年，在美国总统艾森豪威尔67岁寿辰之际，法国商人制定了一个完美的计划，那就是致函给美国的一些相关人士，说法国人民为了表示对美国总统的友好之情，将赠送两桶有着67年历史的白兰地酒作为贺礼。这两桶酒将由专机从法国运送到美国，白兰地公司会支付巨额的保险金，并且还会举行隆重的仪式。

　　美国的新闻界将这个消息公布于众，没想到这两桶白兰地还没到美国，美国人就已经非常想要品尝了。当白兰地酒到达华盛顿并且举办隆重的仪式时，美国市民聚集了过来，盛况空前，同时新闻界更是大力宣扬这个场面。总统艾森豪威尔在品尝这些白兰地时，更是赞不绝口。就这样，白兰地一举占领了美国的市场，法国的商人们得偿所愿。

　　通过这个故事，我们不得不佩服法国商人们的聪明和策略，同时我们也知道不管做什么事，如果单单靠空想，最终只会两手空空。只有付诸于行动，才有成功的机会。

　　所以，为了避免这种情况的产生，就要时刻保持警醒，监督自己，督促自己，克服自己身上惰性，要坚强、勇敢地经营自己的人生，那么你一定能够成为一名强者。

　　step1：不要被自己身上的惰性所俘虏

　　可以说，人身上的惰性是气质的一大“杀手”，人一旦有了惰性，就等于输在了起跑线上。而所谓的惰性，指的就是人对待工作和生活的那种消极、懒惰的态度，这种态度平时看起来不会有什么大的影响和危害，但是随着人年龄的增长，这种惰性就会慢慢地渗入骨髓，进入人的身体和心灵，从而转变成难以割除的肿瘤。

　　step2：不要忘记自己心中的梦想

　　对于有的人来说，目标就是指路明灯，他们的心中一直谨记着自己的梦想，并坚定不移地朝着这个目标努力，他们不会因为自己取得了一点点成绩就松懈自己的神经，也不会因为遇到了一点挫折和困难就退却。因为在他们的身上，有着执着于梦想的坚持，有着对生活的希望和憧憬，这种精神和信念恰恰是指引他们走向成功的必要元素，同时，也成为他们身上最吸引人的气质。

　　step3：自己监督自己

　　现实生活中有很多人即便在安逸的生活环境中，也不会放松对自己的要求，依然严谨、认真地工作，在遇到问题的时候，能够保持清醒的头脑，冷静地分析，不遗余力地解决问题，这样的人不仅提高了自己的工作经验和解决问题的能力，还会变得更加自律和坚定。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 克服自己身上的惰性，积极乐观地生活。

　　point2 人只有有了梦想，才能坚定地走下去。

　　point3 学会监督自己，督促自己，才能获得效率和成功。

　　§§§第二节 停止使用缺乏自信的言语

　　法国著名作家马丁杜·伽尔说过：“我的力量是真正源泉，是一种暗中的、永不变更的对未来的信心。甚至不只是信心，而是一种确信。”

　　自信是一种与众不同的气质，更是一种对生活、对事业的积极态度。一个自信的人永远对生活充满了希望，在面对困难和挫折的时候，他会坚定的告诉自己“我能行，我能挺过去”。永远用最积极向上的词语来鼓舞自己前进，虽然对于即将要面对的坎坷和挫折心知肚明，但是仍然要坚信自己能够做到最好。

　　⊙自信是强者的气质

　　生活中有很多缺乏自信的人，他们对待生活、事业、爱情都比较悲观，经常质疑自己的能力，从而导致在做事情的时候，不能全身心地投入进去，大大降低了成功的几率。而缺乏自信最明显的标志就是频繁地说缺乏自信的话，比如“我肯定不行”、“这个太难了”、“我做不到”、“我肯定会失败”等等。大家不妨仔细地思考一下，那些成功者如果整天使用消极、悲观的词语来形容自己的状态、目标和能力，他们的事业能够获得成功吗？

　　提起布朗，在哈佛大学可谓无人不知，无人不晓。他在哈佛大学是非常受人尊敬和喜爱的一位成功人士。

　　布朗曾经是好莱坞20世纪福克斯公司的第二号人物，他曾经建议拍摄《埃及艳后》，但是没想到这部影片根本就不卖座。随后又赶上了公司大裁员，布朗就这样就被裁掉了。

　　即便布朗是美国的一位非常成功的电影制片人，但是在他的职业生涯中，他曾先后被三家公司革职。先是在纽约，他在新阿美利坚文库任副总裁，但因为和一些人意见不合，所以被开除。

　　布朗随后来到了加州，进入了20世纪福克斯公司，在高层任职六年。但由于董事会不喜欢布朗建议拍摄的几部影片，加上布朗没有做出任何贡献，所以他又被开除了。

　　几次被革职，布朗开始仔细检讨自己的工作方式和思维方式，因为他在大公司做事的时候，一向是喜欢大胆提出自己的想法和建议，并且喜欢冒险，喜欢凭借着自己的直觉做决定，但是这些都是老板的作风，很多人因此不喜欢和布朗一起共事。当布朗找到了自己失败的原因之后，觉得自己根本不可能改变自己从前的处事方式，所以他决定自立门户，拍摄自己想拍的东西，按照自己的思想和方法来拍摄影片，并对自己说：“我能行，我要做给大家看。”于是，他开始按照自己的想法来拍摄影片，比如《大白鲨》、《裁决》、《天茧》等，布朗的影片获得了巨大的成功。

　　从布朗的经历我们可以看出，他是一个天生的企业家，身上有着巨大的潜力，在他多次被革职之后，他找到了自己的方向，并且坚信自己一定能够成功，既然道不同不相为谋，那么不如做自己的事业，就是一份“我能行”的坚定最终成就了他。布朗的成功也顺应了哈佛的一句话：“上帝偏爱越挫越勇的人，而命运则垂青能够经得起锻造的人。”

　　美国著名的作家海明威在《老人与海》中，阐述了一个道理——人可以被打败，但是不能被消灭。所以人需要不断地自我激励，建立自信，不要因为一时的挫败就把自己一生都埋在困境之中，“我肯定不行”、“这个太难了”、“我做不到”、“我肯定会失败”这些只不过是弱者拒绝挑战的托词。成功人士的可贵之处在于，无论自己跌倒多少次，都自信能从失败中站起来。一个人站得越高，那么他的人生就会显得更加绚丽多姿。就好像布朗一样，他经过那么多挫折，但是并没有就此怀疑自己的能力，也没有失去信心从此一蹶不振，反而用自己的实力和自信创造了后来的成就和荣耀。

　　⊙用积极向上的言语来激发自己的斗志
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第11章 胆识——不拘谨、不莽撞的人性魅力(2)


　　有一天，一个名叫杰克的青年站在一条河边，他的心情非常沮丧，今天是他30岁的生日，但是他仍然一事无成，他认为自己没有活下去的动力了。

　　杰克从小就是孤儿，是在福利院长大的，但是他身材瘦小，而且长得也不英俊，说话还带着浓重的乡下口音，因此经常受到其他人的嘲笑，杰克也一直非常自卑。长大以后，因为长相平平，能力也不够强，就连最普通的工作他也不敢去应聘，至今都没有成家立业。

　　正当杰克在生死边缘徘徊的时候，和他一起在福利院长大的好朋友兴高采烈地跑了过来，激动地对他说：“杰克，我要告诉你一个天大的好消息，听了这个好消息，我想你会非常开心的。”杰克则一脸抑郁地说：“我根本不可能有任何好消息，因为我是一个很无能的人。”朋友却认真地说：“真的，我告诉你，刚刚我从收音机里听到了一则消息，你知道拿破仑吗？他曾经丢失了一个孙子，而他描述的那个孩子的体貌特征，和你一模一样。难道你就没发现，自己的口音，自己的模样和特点和拿破仑真的很像吗？”

　　杰克听了非常震惊：“真的吗？我真的是拿破仑那个指挥千军万马的大英雄的孙子？难怪我和拿破仑身上有这么多相似的地方。”杰克一下感到精神很振奋，每当想到自己祖父曾是多么的霸气和成功，他就觉得浑身上下充满了力量，就连自己蹩脚的法国口音都显得那么尊贵，充满威严。

　　从此以后，杰克开始努力地发展自己的事业，从一点一滴做起，他经常告诉自己：“我是拿破仑的孙子，我一定能够取得成功，我一定会的！”就这样，杰克后来成为了一家大公司的总裁，但当他对自己的身世进行查证的时候才发现，原来自己和拿破仑没有丝毫的关系。

　　从杰克的经历我们可以看出，自信是一个人走向成功的重要标志，而一个人想要获得自信，就要先从心态入手。当你每天都坚定地告诉自己“我一定能行”的时候，你的身上就会围绕着一个光环，这个光环会为你照亮前进的方向，这就是成为强者的途径，也让你气质十足，霸气外露。

　　哈佛气质课 丢掉不积极的口头禅

　　很多人的口头禅是“我肯定不行”，为什么不行呢？因为对自己的能力没有信心，为什么对自己的能力没信心呢，因为曾经失败过，经受不住失败的打击，畏惧了失败，所以不管做什么事，都会不自觉地暗示自己“这件事我做不来”。

　　事实证明，频繁地使用缺乏自信的词语，其实是在给自己一种消极的暗示，这样原本你的成功几率是50%，但是当你暗示自己一定不会成功的时候，成功几率几乎为零。

　　step1：停止消极的心理暗示

　　有的人一遇到点困难就开始自暴自弃，对任何事情都失去了信心。经常暗示自己失败就是自己人生的终结，这种消极的心理暗示足以毁灭一个人。要想改变这种心理状态，就要从现在开始，丢掉这种心理暗示，如果目前还不能给自己鼓劲，那么就排除一切私心杂念，专心地投入到当前的工作中，不用考虑结果是什么，只关注当前的工作状态。

　　当你真正做到的时候，你的身上自然而然就会散发出一种光芒，这种光芒是温暖的、积极的、自信的，这种光芒才会让你的气质倍增。

　　step2：把时间都用在行动上

　　当你每天用知识充实自己，用行动锻炼自己的时候，你的气质就已经开始慢慢地形成了。在为人处世的时候就会变得越来越自信，以前那些消极的口头禅已经彻底从你的字典里清除出去了，剩下的只是自信、积极、乐观、努力这些激励你天天向上的词语。

　　step3：借鉴他人的经验

　　其实，生活中有很多人都能够成为我们的良师益友，从他们身上我们可以更清楚地认识到自己的不足，也能更加深刻地体会到建立自信的重要性。当你将他人的方法加以实践的时候，你也能够得到完全不一样的感悟，思想也慢慢会得到升华。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 停止消极的心理暗示，才能不被悲观、消极的情绪所困扰。

　　point2凡事付诸行动就是迈向成功的第一步。

　　point3 学习他人的经验和方法，也能帮助你找到人生的方向。

　　§§§第三节 不要轻易推翻已经决定的事

　　哈佛人都非常喜欢这样一句话：“你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度。”

　　人生的走向其实有很多的影响因素，但是最关键的恰恰是你自己的抉择。当你设定了一个目标的时候，只有勇敢、执着地朝着这个方向前进，才能掌控自己的明天，掌控自己的人生。越是犹豫不决，越是拖拖拉拉，身上越是凸显着悲观和消沉的气质。

　　⊙只要是对的，你就要坚守初衷

　　当我们在电视上看到某个成功人士在发表演讲的时候，常常会被这个人身上所展现出来的气质所感染，并不是因为这个人的身价有多高，只是在他的身上我们能看到不一样的人生。纵观中外历史上成功人士的经历，我们可以发现，他们在做某一个决定的时候，都会受到很多方面的阻力，这些阻力或者是来自他们的家庭，或者是来自团队成员，但是他们仍然能够坚持自己的初衷，义无反顾地坚持下去，而事实证明，他们的决定是正确的。

　　大量事实告诉我们，如果这些成功人士当初推翻了自己的决定，那就等于丧失了一个成功的机会，也许是丧失了人生中唯一的一次机会。但是正因为他们没有放弃，所以才取得了成功。敢于坚持自己的决定，做到了这点，就等于具备了智者的气质。

　　一位商界名人应邀去哈佛作报告，他在回忆自己的经历时说：

　　我在上小学六年级的时候，考试得了第一名，老师送给我一本世界地图。我特别高兴，回家就开始看这本世界地图。但是那天正好轮到我为家里人烧洗澡水，于是，我就一边烧水，一边看地图。当看到埃及地图时，想到埃及的金字塔、埃及艳后、尼罗河、法老王，我心想，以后如果有机会，我一定要去埃及，亲身感受一下那里的神秘。

　　就在我看得入神的时候，爸爸突然从浴室冲出来，围着一条浴巾，很严厉地对我说：“你干什么呢？”我说：“看地图。”爸爸说：“火都熄了，洗澡水冰凉，你就是这么做事的吗？”爸爸说完给了我两个耳光，还踢了我一脚，对我说：“你这辈子根本不可能到那么遥远的地方去，赶紧生火吧！”我惊呆了，心想：爸爸为什么这么肯定呢，难道我一生都不可能去埃及吗？我偏不信。

　　20年后，我真就去了埃及，我的朋友问我为什么要去埃及，我说：“就因为我曾经做了这个决定。当时，我坐在金字塔前面的台阶上，在一张明信片上写道：‘亲爱的爸爸，我现在正在埃及金字塔底给你写信。还记得小时候，您曾经打过我两个耳光，告诉我，我永远都不可能到这么远的地方来，但是现在我就坐在这里给你写信。’在写信的时候，我的感触很深，如果一个人因为别人的话、别人的建议，或者其他什么原因就推翻了自己的决定，放弃了自己曾经追逐的梦想，那么他的生命注定就是平淡无奇、碌碌无为的。相反，那些敢于执着追求自己梦想、心怀信念的人，才能在未来的人生里不断地超越自己，达到一个又一个高峰，成功才会眷顾自己。”

　　⊙执着是强者最迷人的气质

　　毕业于哈佛大学的富兰克林·罗斯福是美国历史上最伟大的总统之一，同时，他也是美国历史上任期最长的总统。从哈佛大学毕业以后，富兰克林就通过竞选当上了纽约州参议员，从此开始了他的政治生涯。但是富兰克林因为跳入了芬迪湖湾冰冷的水里游泳，而患上了小儿麻痹症，导致腰部以下瘫痪，从此再也不能利用双腿走路。

　　但是在夫人的帮助和鼓励下，富兰克林顽强地同疾病进行着斗争，而且重新燃起了对政治的兴趣，于是决定重登政治舞台，实现自己的人生价值。富兰克林的母亲因为各种原因一再要求他放弃政治生涯，但是他坚信自己的决定是正确的，于是在1924年6月的民主党代表大会上，富兰克林坐着轮椅来到了会场，发表了一篇激动人心的演说，成功提名纽约州州长史密斯为总统候选人。双腿残疾的富兰克林在史密斯的鼓励下则开始竞选纽约州州长，他坐着汽车到处发表演说，他大胆地斥责共和党人的宗教偏见，虽然双腿残疾，但是他表现出来的自信和坚强，以及特有的魅力，足以让他成功当选。

　　从富兰克林的人生经历我们可以看出，有的人之所以能够取得成功，并不是他们真的多么精明和睿智，因为再睿智的人也会有缺陷。只有执着于自己的追求，克服重重困难，才是成功的最关键因素，而且一个人在其中所展现出来的气质也是光芒四射、无法取代的。

　　美国的一位著名女演员索尼娅，童年的时候生活在加拿大渥太华郊外的一个农场里。当时，索尼娅就在农场附近的一个小学校里读书，她立志长大要成为一名演员。一天，她哭哭啼啼地回到家，父亲关切地问她为什么哭，她委屈地说：“我们班里有一个女生说我长得特别丑，还说我的走路和跑步姿势很难看。”父亲听完女儿的这些话，微笑地看着她，然后说：“我的头能够顶到咱家的天花板。”索尼娅擦了擦脸上的泪水，不知道父亲在说什么，就反问了一句：“你说什么？”父亲重复了一遍：“我的头能够顶到咱家的天花板。”

　　索尼娅抬头看了看天花板，这么高，父亲怎么可能够得着，她吃惊地看着父亲。父亲说：“你不信对吧？那么你也别相信那个女孩子的话，因为别人说的不一定是事实。你不要太过在意别人说什么，而要学会自己拿主意。只要是你下决心要做的事，就要坚持下去。”在索尼娅二十四岁的时候，她成了一个小有名气的演员。

　　一次，她准备参加一个聚会，但是经纪人却劝她不妨用更多的时间参加一些大型活动，这样才能增加人气。但是索尼娅坚持要参加这个聚会，因为她曾在报刊上承诺要去参加，既然自己决定了，不管怎样都要做到。结果那天还下了雨，但是索尼娅的参加却让广场上的人群很快就聚集了起来，看得出她的名气和人气比以前更旺了。

　　哈佛气质课 坚持自己的决定

　　有这样一个故事：

　　有一个人想要成为一个画家，专门画人物，但是朋友a对他说：“画山水风景好，因为现在的人都喜欢在家里摆上一幅画风景画，所以画山水比较有前景。”这个人一听有道理，就想学画山水。朋友b则对他说：“画动物多好啊，马、羊什么的，你看人家徐悲鸿不就是画马画得栩栩如生才出的名吗？”这个人一听，还真是，干脆还是画动物吧。而朋友c却认为：“现在人们都喜欢抽象画，对人物、风景什么的都没兴趣了。”这个人一听，彻底没了主意：我到底是应该画什么啊？

　　所以说，一个人只有确定明确的目标，并坚持自己的决定，努力实践，才不会迷失方向，迷失自己。

　　step1：做事要有主见

　　有的人之所以不会成功，最主要的原因就是他们没有主见，喜欢随波逐流，信任别人远远超过了信任自己，任由别人的想法和意见来主宰自己的思想。从他们的眼神里，我们只会看到摇摆不定和犹豫不决，这样的人做事情是很难取得成功的。

　　step2：冷静地看待和思考问题

　　看《三国演义》，人们都会被诸葛亮运筹帷幄的手段所折服，但是很少有人用心感受诸葛亮身上那处变不惊、稳操胜券的气质，这种气质并不会因为诸葛亮身材的瘦削而减少，反而会因为诸葛亮在大事面前冷静的思考和分析，以及准确的判断，而不断地深化。由此可见，冷静地思考问题，确保自己的头脑和思想不会被别人所干扰，这才是走向成功的第一步。

　　爱因斯坦曾经在课堂上问了大家一个问题：“两个烟囱工同时从烟囱里爬出来，其中一个人是干净的，另外一个却是满身烟灰。那么请问，他们中间哪一个会去洗澡呢？”一个学生说：“当然是满身烟灰的会去洗澡。”爱因斯坦说：“是吗？那么，大家不妨想一想，如果那个干净的工人看到对方一身烟灰，难道不会觉得自己从烟囱里爬出来会特别脏吗？而另外一个人看到对方身上很干净，又会怎么这么想呢？”这时，有一位学生高兴地叫了起来：“我知道了，那个干净的工人看到一身烟灰的工人觉得自己也很脏，所以他去洗澡了。而那个一身烟灰的工人却觉得自己身上不脏，所以没去洗澡。”

　　很多学生都同意这个说法，但是爱因斯坦却摇了摇头：“大家想一想，两个人都从烟囱里爬出来，怎么可能一个干净，一个脏呢？这符合逻辑吗？”在爱因斯坦身上发生的这个小故事，恰恰说明了一个问题：在任何时候，只有会思考的人，才是真正有智慧的人。

　　step3：相信自己的决定

　　很多人之所以无法坚守自己当初的决定，就是因为缺乏自信。一个人一旦缺乏了自信就很容易被其他人牵着鼻子走，不相信自己的能力，不相信自己的人生观和价值观，久而久之，也失去了决策的能力。所以，要想朝着目标奋勇前进，首先要建立自信，不要轻易推翻自己的决定。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 做事要有主见，不要让别人主宰你的思想。

　　point2 冷静地看待和思考问题才能确保自己的决定是正确的。

　　point3 只有相信自己，才能坚持下去。

　　§§§第四节 力排众议，表达出你的观点

　　获得哈佛大学硕士学位和博士学位的保罗·萨缪尔森说过：“提出自己的见解，胆量比智慧更重要。因为有时智慧会让人犹豫不决，而胆量会促使你勇敢地迈出第一步。”

　　生活中有这样一种人，凡事跟随别人的脚步，不敢提出自己的观点，即便自己确信是正确的，但是仍然没有胆量和“绝大多数”抗衡，这样的人会有一个共同的结局，那就是人们只会看到他们的智慧，却无法感受到他们身上所具备的气质。只有那些敢于力排众议提出自己观点的人，才能证明自己的价值，才能让别人心服口服地承认和接受你。这样的人身上有着勇敢者的气质。

　　⊙做个有智慧的勇敢者

　　歌德说过：“只要你足够自信和勇敢，别人也就会相信你。”为什么有的人能够站在巨人的肩膀上俯视众生，而有的人却只能站在巨人的脚底下，叹息自己和其他人之间的距离？勇敢者的气质体现的是一个人身上那股不服输的心气，他们相信自己，有着改变全局的魄力。历史上，很多对人类产生深远影响的数学家、科学家、天文学家因为提出了和“权威”不同的观点而遭到了迫害，但是当后人证实了他们的观点是正确的时候，他们的贡献得到了世世代代人的肯定和传承，他们的名字也被永久地记载在史册当中，而那些所谓的“权威”很快就被后人遗忘了。

　　历史终究是历史，现如今我们冲破了枷锁，为什么不能学习这种勇敢者的气质，为自己的成功增加筹码呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 胆识——不拘谨、不莽撞的人性魅力(3)


　　二战期间，德国占领的芬兰北部地区出现了一个神秘的组织，是由英国飞行员约翰尼领导的。这个组织曾多次成功地打击了占领区内的德军，使得约翰尼成了名噪一时的英雄。后来，芬兰解放了，盟军开始寻找这个神秘的英雄，但是经过调查得知，约翰尼早已经病故了。英国皇家空军在自己的飞行员名单中也没有发现这个人。但是，约翰尼的事迹却大范围地流传开来。

　　当地的一些战士都没有见过约翰尼，只是知道他的指令和作战计划都是由当地的一个叫安妮的小姑娘传达出来的。于是，盟军找到了安妮。原来，安妮和弟弟一直要求参加当地的组织，但是因为他们年幼所以没被接纳，但是姐弟俩一直都没有动摇参军的决心。

　　一天晚上，他们在家门口发现了一个身受重伤的英国皇家飞行员，他们就把这个飞行员救了，并竭尽全力去护理他，但是这个飞行员还是因伤重去世了。姐弟俩很伤心，弟弟说：“如果那个飞行员不死，那就能领导咱们开展运动了。”姐姐听了弟弟的话，心想，即便他现在死了，但是我们还能以这个飞行员的名义展开斗争。于是，姐弟俩收藏起来飞行员的证件，组织了一个抵抗组织，声称这是由英国皇家飞行员领导的，他们姐弟俩只不过是交通员而已。人们见到了飞行员的证件相信确有此人，何况还是由英国皇家飞行员领导的。人们纷纷参加了这个组织，多次出击，使得德军遭受了重创。

　　直到后来人们才知道，这个组织其实是由安妮领导的，盟军问她：“你为什么不亲自出面领导呢？”安妮说：“我们都是孩子，连参加战队都不被接纳，如果我们领导组织，谁会信服呢？”安妮的聪明机智不仅给自己树立了一个让所有人都信服的权威，而且还为国家作出了重大贡献。这个故事恰恰告诉我们，如果在困境之中，单凭自己的力量不能解决问题，那么不妨善于思考，勇于借助外力来帮助自己达到目的。

　　⊙敢于表达体现勇者的气质

　　毕业于哈佛大学经济学专业的保罗·萨缪尔森曾经是美国总统肯尼迪的经济顾问，还是美国获得诺贝尔经济学奖的第一人。在学术上的造诣和贡献让萨缪尔森一举成名，他甚至获得了美国经济学会颁发的第一枚约翰·贝茨·克拉克奖章，而这一奖章仅授予40岁以下最有贡献的经济学家。很多人都认为萨缪尔森能够有如此成就是因为他天才的大脑和勤奋的学习，殊不知如果当初他没有提出自己新论点的勇敢和决心，恐怕也不会在经济学界有如此大的影响力。

　　美国的一位非常著名的经济学家马歇尔曾经提出一个观点：“任何人花费许多时间去读并非自己所写的关于经济学原则演变的数学分析的文章，是值得怀疑的。”当时马歇尔的这一说法得到了经济学界绝大多数人的赞同，而萨缪尔森却认为，这个观点是错误的，于是在1961年作为美国经济学会会长的致辞中，萨缪尔森用诙谐幽默的语言阐述了自己的观点。

　　当时他是这样说的：“今天晚上我就经济学中数学的应用和滥用问题谈一些看法。这似乎是世界上唯一的一种不遵循戈森边际效用递减规律的论题。托马斯·哈迪曾经强调：‘如果坎特博雷大主教说，上帝存在，它就时时体现于日常事务中；但是，如果他说上帝不存在，那么，你就拥有了一些真正重要的东西。’

　　如果我像一只遭遇了一个又一个障碍的迷途羔羊，在上帝和这个协会面前承认，引用数学分析是一个可怕的错误，那么，正确的观点体现在马歇尔第三册和第四册书中。对于经济学家的生命力来说，最重要的是需要一种强烈的呼声、一个范围和一个标准。我希望我能成为一个亲切随和的人，但是，即使我像伽利略那样口中说的是令人感到宽慰的话，我还是能听到自己内心深处的声音：‘数学分析是非常有用的。’”

　　随后人们开始关注萨缪尔森在1947年发表的一篇论文《经济分析学基础》，在这篇论文中萨缪尔森详细地阐述了应用数学理论的重要性，这篇论文被学术界广泛阅读，还被译成多种文字发表，从此更加奠定了他在学术界的地位。

　　萨缪尔森能够成功的一个重要原因就是敢于在大众面前提出自己的想法，他并没有被所谓的“权威”吓到，没有向同行屈服，反而坚定、自信地表达出了自己的观点，并且加以论证，这恰恰是一个勇敢者身上所具备的气质。如果萨缪尔森像很多人一样，一味地忠诚于“权威”，相信“真理掌握在绝大多数人手里”，那么恐怕他早就被经济学界淘汰了，也不会取得这么大的成功。

　　哈佛气质课 勇敢地提出自己的观点

　　夫妻之间其实有一个很有意思的现象，那就是有的妻子总喜欢把丈夫的某些决定当作“圣旨”，一味地跟随丈夫的脚步前进，一旦前方遭遇困境，两个人就同时陷入了不知所措的境地，于是妻子就开始抱怨丈夫不够明智，而丈夫又埋怨妻子不能够提出一些理智、有建设性的意见，就这样双方很容易陷入僵局。

　　其实很多女人都不知道，即便男人多么希望能够在妻子面前展示自己的能力和强势，但是很多时候他们还是需要妻子在一旁“指点”自己。为什么很多男人都希望能够找到一位“贤内助”，就是希望能够对自己的事业和人生起到积极的作用，只要你的观点是有益的，能够帮助丈夫找到方向，那么就不要“吝啬”，勇敢地讲出来，这样你在丈夫心目中的地位也会越来越高。

　　step1：拒绝低调

　　虽然低调做人是很多人一直奉行的原则，但是在有的时候，过分的低调只会让自己和机遇越来越远。比如说，如果在工作中一味的低调，只会让你永远在普通员工这个职位上停滞不前，但是，如果能够抓住机会，在适当的时候，向上级表达出你的观点，不为别的，只为能够给上级领导留下一个深刻的印象，那么必然能够带来不一样的收获。

　　step2：自信很重要

　　事实证明，自信其实是构成气质的基本要素。要想让别人相信你，那么首先你要相信你自己。气质的培养本来就不是一朝一夕的事，所以更应该建立起自信，只有对自己有信心，才会勇敢地把握住一切对自己有利的机遇。

　　step3：女人“该出手时就出手”

　　前面说过，很多夫妻之间会有一个很有意思的现象，那就是有的妻子总是把丈夫的决定当作“圣旨”，义无反顾地跟随着丈夫的脚步前进，但是一旦发现这条路走不通，妻子就开始抱怨丈夫不够明智，而丈夫则埋怨妻子不能够提出一些有建设性的意见，久而久之，夫妻之间就产生了矛盾。很多女人都不知道，虽然男人都喜欢在妻子面前展现自己的能力和强势，但是很多时候，男人更希望妻子能够给自己提出一些正确的意见，帮助自己找到方向，这也是男人都愿意寻求“贤内助”的原因。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 别把低调当作自己永远的处事方针。

　　point2 只有自己相信自己，你的观点才会被接纳。

　　point3 女人“该出手时就出手”，展现出女性特有的智慧和气质。

　　§§§第五节 即便生活在贫民窟也应该是乐观的

　　富兰克林·罗斯福说过：“成功的事业离不开坚如磐石的意志。成功路上的坎坷，意志脆弱者是根本无法跨越的。”

　　成功人士的身上有一个共同点，那就是乐观，他们不惧怕自己即将面临或者正在面临什么样的困难和挫折，他们始终能以一颗坚定、乐观、自信的心勇敢地走下去，他们的这种气质注定了他们会成功，也成就了他们的影响力。

　　⊙乐观是一个人最宝贵的品质

　　现实生活中，很多人都曾面对过许多灾难，这些灾难也许是自然灾害，也许是亲人离去，也许是倾家荡产，也许是身体上的创伤，但是很多人都勇敢地站了起来，用自信、乐观的态度看待生活，迎接明天，他们身上所展现出来的气质不会因为时间的推移而消减，反而会因为他们的这种乐观、积极向上的态度而得到别人的尊重和钦佩，而这恰恰也是气质所产生的力量。

　　苏格兰哲学家休谟说过：“顺境使我们的精力闲散无用，使我们感觉不到自己的力量，但是障碍却唤醒这种力量而加以运用。”想象一下，假如当年马云如果因为开公司失败而放弃了创业，又怎么能有如今的阿里巴巴？假如肯尼迪因为自己身陷重重困境而放弃了对人生的追求，美国历史上岂不少了一位卓越的总统吗？

　　罗斯福一直以来都是一位备受人们敬仰的总统，但是他却是一个身体有残疾的人。小时候，罗斯福一直脆弱胆小，在学校上课的时候，脸上也总是带着惶恐的表情，呼吸的时候，就好像喘大气一样，在朗读和背诵的时候，也会不自觉地双腿发抖，嘴唇也颤动不已，说话的时候含含糊糊、吞吞吐吐，身体像是不听使唤似的左右晃动。再加上他的牙齿暴露在外面，让他原本就不好看的面孔变得更加难看了。

　　这样的小孩，一般都非常敏感，并且喜欢独处，他常常回避同学和学校组织的任何活动，也不喜欢交朋友，事实上，也没有小朋友愿意和罗斯福交朋友。但是即便这样，罗斯福却从没有自卑过，也没有自暴自弃，始终都保持着奋斗的精神。面对同学们的嘲笑和讽刺，他没有失去勇气，反而以此来激励自己更加努力，他以坚强的意志帮助自己克服了各样的恐惧。

　　罗斯福用行动向其他人证明自己可以通过后天的努力克服种种障碍。所以，只要是身上可以克服的缺点，他就尽全力克服，如果不能克服，他就想办法让这些缺点变成自己可以利用的东西。通过演讲，他学会如何利用假声来掩饰自己的龅牙，虽然在演讲方面，罗斯福并没有任何惊人的地方，也没有任何震慑别人的辞令和威严的姿态，但是罗斯福从未因为自己的声音和姿态而有过失败的演讲。

　　罗斯福在面对自身缺陷和身处困境之中时，都没有丝毫的退缩和消沉，能够充分、全面地认识自己，正确评价自己，没有失去信心和勇气，甚至将自己的缺陷加以利用，变成自己的资本，这是因为如此他才能走上事业的巅峰。

　　事实上，很多成功人士都有一些缺陷，贝多芬的失聪、林肯的相貌、拿破仑的身高，上帝不光赋予了他们坚强的意志和高贵的品质，还让他们清醒地认识自己，并用自己创造的伟大成绩来弥补种种缺陷，从而让他们的形象显得更加伟大。我们也许无法取得那么大的成就，但是却可以学习他们的精神和态度，即便身处困境，也要坚强、勇敢、自信地开创新的人生。

　　⊙无论怎样你都应该是乐观的

　　约翰·肯尼迪是美国历史上最年轻的总统，正是因为他领导和推动，美国才能在空间技术方面取得较大的进步。著名的“阿波罗计划”的制定和实施更是将肯尼迪的贡献和荣誉推上了一个新的高度。但是很多人都不知道，这样一个在美国历史上写下了辉煌篇章的总统，一生的经历却是坎坷重重。

　　年少时的肯尼迪体弱多病，四岁时患上了猩红热，差点病死，后来还先后感染了百日咳、麻疹、水痘、哮喘等疾病，他的童年生活几乎是在病床上度过的。最让肯尼迪痛苦的是看到其他的孩子在外面嬉戏玩耍，而他却在病床上打着点滴，服着难以下咽的药丸。可能正是因为缺少了童年各样的乐趣，使肯尼迪养成了一个好习惯，那就是阅读。

　　肯尼迪告诉自己，不要沉浸在疾病的痛苦中，而要趁着这个特殊时期增长自己的知识。于是，他阅读了许多历史、哲学、传记类的书籍，在书籍的陶冶下，他渐渐养成了乐观、幽默的性格，这使得他在成年以后颇受大家的欢迎。

　　高中毕业后，肯尼迪经过自己的努力被英国经济学院录取，但是因为患了肝病而被迫辍学。后来他又去了普林斯顿大学，但是肝病再度复发，他又不得不休学，在家疗养。1936年，肯尼迪进入哈佛大学深造，还进入了学校的足球队，但是因为在一场比赛中背部受伤，从此再也无法踢足球了。但是肯尼迪并没有因此而放弃对运动的热衷，又转而参加学校的游泳队，就连同学们也被他的这种勇气和乐观精神所折服。

　　在哈佛大学毕业以后，肯尼迪还赴南太平洋参加了第二次世界大战。一次，他指挥的鱼雷艇被撞毁了，他竟指挥着幸存的士兵在海里游了十多个小时，最后返回了部队。肯尼迪的这些经历无一不说明了一个问题，那就是只有乐观、坚强、自信的人才能创造人生的辉煌。

　　一个强者身上具备的气质就应该是，即便自己身陷绝境，即便自己被打入了万劫不复的深渊，但是仍然能够勇敢地站起来，仍然能够自信、乐观地对待自己的人生。他们用自己的经历向人们证明，只有这种不服输的气质才能帮助自己实现人生的辉煌。

　　希尔曼曾经去美容院做美容的时候，美容师说她身高不足一米六，体重却六十多公斤，这样的体重对她来说，根本是一个难解的数学方程式。

　　这样的话，任何人听起来都是非常刺耳的，但是希尔曼却没有因为别人的以貌取人而烦恼不已，她依然那么快乐和自信。其实，希尔曼并不是从小到大都一直这么乐观和自信的，她至今还记得自己第一次跳舞时的情景。舞会对于一个女孩来说是一个最好的展现场合，为了准备一个盛大的舞会，希尔曼在练习跳舞的时候，还带着假钻石耳环，可是很不舒服，疼得她不得不在耳朵上贴了膏药来制止疼痛。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第13章 胆识——不拘谨、不莽撞的人性魅力(4)


　　因为耳朵上贴着膏药很难看，所以舞会上没有人愿意和希尔曼跳舞，她只好独自在边上坐了几个小时。但当她回到家的时候，希尔曼却告诉自己的父母，她玩得特别痛快，跳舞跳得太累了。父母听到她在舞会上玩得很开心都很高兴，就睡觉去了。而希尔曼却走进自己的卧室，撕下了耳朵上的膏药，非常伤心地哭了一个晚上。

　　第二天，希尔曼独自在公园里看书，读到了一段法国散文，文中写了一个总是忘了现在而幻想未来的女人，她突然想到，这不就是自己吗？这个女人把大部分的时间都花在试图给别人留下美好印象上了，而没有过自己想要的生活。这一瞬间，希尔曼清醒了，她觉得自己一直以来都把时间花在毫无意义的事情上面了，从此以后，希尔曼开始改变了，最终成为了一个真正美丽的女人。

　　其实，我们的人生完全要靠自己掌控，不管生活是甜是苦，只有自己最清楚，所以我们完全没有必要因为别人的评论而失去信心和勇气，也无需将宝贵的青春浪费在取悦别人上。

　　在哈佛校园里，如果你对别人说你不欣赏自己，你不自信，那么你或许会遭到很多人的批评，甚至唾弃。所以说，只有对自己充满信心的人，才能赢得别人的尊敬和赞赏。

　　哈佛气质课 乐观的人最具感染力

　　很多人都无法理解，为什么那些自信、乐观的人总是能够得到别人的尊重和敬佩，在人际关系上也更容易得到别人的认可。其实，说到底，就是因为他们身上所展现出来的气质有振奋人心的力量，和这样的人相处，你的天空似乎也开始变得阳光明媚，你的人生也开始变得多姿多彩。

　　相信很多人都曾经看过一些励志故事，有的残疾人身残志坚，虽然他们身体上和心灵上所承受的压力要远远超过正常人，有的残疾人还会受到其他人的奚落和鄙视，但是他们并没有因为这样就放弃了自己的生命，而是更加努力地学习一技之长，靠自己的双手来开创属于自己的人生。即便在这个过程中会遇到很多困难，甚至会遭受别人的冷眼和歧视，但是这并不能阻止他们追求美好生活的脚步。正是这种自信和乐观，使得他们身上笼罩着一种光环，这个光环就是他们独特的气质。

　　step1：凡事都要看开一点

　　我们无法保证自己的一生都能顺利平安，但是逆境和灾难恰恰是让我们成长的必修课。经过磨练，我们可以变得更加自信，更加成熟。如果能够积极、乐观地看待问题，凡事想开一点，那么你就会从这个密封的圈子里跳出来，重新找到生活的方向。

　　step2：换一个角度考虑问题

　　现实生活中，有很多人习惯单方面地考虑问题，而不懂得换一个角度去思考。

　　比如说，对于自己所面对的困难，有的人会认为事情变得越来越艰难，已经超过了自己的承受力，潜意识里就会有想要放弃的想法，这样一来，就等于自己灭了自己的威风。而有的人则会认为，既然遇到了困难，那说明自己考虑的问题还不够周全，这恰恰是能帮助自己弥补缺陷的好机会，能大大地提高成功的几率。

　　step3：培养健康、乐观的心态

　　有些人每天抬头的时候看到的总是希望，即便外面暴雨狂风，也能够从中感受到阳光的气息。有些人整天郁郁寡欢，即便外面阳光明媚，在他的心里也是乌云密布，两种不同的心理状态会形成两种完全不一样的人生。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 凡事要朝积极的方向想，这样你得到的结果才会是对你有益的。

　　point2 换一个角度思考问题，那样你会得到不一样的结果。

　　point3 如果你想看到阳光，你就能看到阳光，养成乐观向上的心态是修炼气质的关键。

　　§§§第六节 进展不顺的时候暂停一下

　　约翰·亚当斯说过：“世界上没有解决不了的问题，只要你开动脑筋，只要你勇敢地面对，一切问题都会迎刃而解。”

　　生活中有很多人做事容易急躁，尤其是在自己屡屡碰壁的时候，更无法看清事物的本质，随着心情变得越来越烦躁，看问题也不如从前那样的理智和清醒，导致自己的情绪浮动越来越大，离成功也就越来越远。

　　⊙镇静是一种非凡的气质

　　对于一个理智的人来说，困难和挫折不会成为他们人生路上的绊脚石，反而会成为他们走向成功的催化剂。因为他们的处事方针主要以冷静和理智为主，在遇到问题的时候不会像有的人那样急躁，如果所做事情的进展遇到了阻力，会先调整自己的思绪，一旦情绪逐渐平复，就能看清事物的本质，并随着阅历的增多，会慢慢地变得成熟和睿智，而他们身上所展现出来的气质恰恰是那种处变不惊的智慧和魄力。

　　阿加莎·克里斯蒂是英国的一位著名女作家，她曾写过数十部长篇侦探小说，如《东方快车上的谋杀案》、《尼罗河上的惨案》等，塑造了很多和福尔摩斯一样著名的侦探形象。一天，阿加莎参加完一个宴会后时间已经很晚了，她没有让朋友送她回家，独自一个人走在回家的路上。她一边欣赏着月色，一边思考着，当时大街上行人已经很少了。危险发生了，在一栋大楼的阴影处，一个高大、强壮的男子手持一把锋利的尖刀，向她扑了过来。阿加莎知道自己肯定逃不掉了，如果喊救命，恐怕强盗会狗急跳墙，情况会更加不妙，于是，她站在原地没有动。等那个男人冲过来后，阿加莎对他说：“你……你想干什么？”阿加莎表现出十分害怕的样子，强盗说：“快点把你的耳环摘下来！”

　　一听强盗要耳环，阿加莎的眉头舒展开了，她用自己大衣的领子护住了自己的脖子，同时用另一只手摘下自己的耳环，把它们扔在了地上，说：“拿去吧！现在我可以走了吧？”强盗看她对耳环丝毫不在乎，只是努力地遮盖自己的脖子，心想，她的脖子上肯定戴了更值钱的项链。于是，强盗没有弯腰去拾地上的耳环，而是说：“把你的项链给我。”阿加莎突然惊恐起来：“先生，这个项链一点也不值钱，还是留给我吧，那个耳环比较值钱。”“少废话，快点给我。”阿加莎颤抖着打开衣领，摘下了自己的项链，强盗抢过项链，赶紧逃跑了。阿加莎松了口气，高兴地捡起了地上的耳环。

　　后来大家才知道，原来阿加莎并不是保护项链，而是保护耳环，她的表演不过是为了把强盗的注意力从耳环上引开而已，因为她的钻石耳环价值480英镑，而那个项链却是玻璃做的，买的时候就6英镑。阿加莎的故事告诉我们，无论是面对危机还是面对困境，都要先分析一下自己目前的处境，只有冷静地处理，机智地面对，这样才有可能走出困境。

　　⊙被坏情绪笼罩时要停一下再行动

　　约翰·亚当斯是美利坚合众国的开国元勋之一，是《独立宣言》的主要发起人，作为美国历史上第一任副总统，亚当斯还是一名杰出的外交家、政治家。正因为亚当斯的博学多才和智慧超群，使得他成为在政治哲学的阐述上最有成就的总统。年轻时代的亚当斯脾气暴躁、直言不讳，但是由于工作的原因，他后来在政治舞台上历练得更加稳重和成熟，并在解决国家最棘手的外交问题上，取得了卓越的成就。

　　由于法国政府曾经拦截了美国近300多艘商船，使得美国政府很多人极力主张对法作战，但是亚当斯为了顾全大局，还是认为应该继续执行此前的和平政策。直到法国外交部要求美国提供1000万美元贷款，并且给外交部长25万美元礼金的时候，亚当斯感到了前所未有的愤怒和羞耻，他知道自己一直主张的和平政策看来是不管用了，被愤怒驱使的亚当斯立即着手备战。

　　当时控制联邦国会甚至总统内阁的汉密尔顿极力鼓动战事，但是他并不是为了维护美国的尊严，而是为了打击敌对扩大自己的势力。两派斗争愈演愈烈，亚当斯陷入了进退两难的境地，他不知道这个时候究竟是应该开战，还是维护和平。经过对这个事件的仔细分析和思考，亚当斯认为，从国家的整体利益出发，还是应该采取和平的政策，何况他也觉察到了汉密尔顿的个人目的。

　　经过长时间的外交谈判，美国和法国终于在1800年签署了和平协议，而亚当斯在关键时刻作出的明智举动更是帮助他在美国民众中间树立了不少威信，成为备受美国人民爱戴的总统。

　　由此可见，一个真正智慧的人，在急躁和愤怒的情绪笼罩着自己的时候，不会立即作出决定，而会先放下所有的事情，冷静地进行思考和分析，从而作出最理智、最正确的决定，通过调整心态获取成功恰恰是智者培养气质的首要手段。

　　1890年，美国著名的幽默作家马克吐温等人参加了道奇夫人的家宴。在餐厅里，大家有说有笑，气氛非常融洽。没过多久，谈话声音越来越大，每个人的嗓音都提得很高，否则对方根本听不到在说什么。

　　马克吐温看到四周每个人都在拼命地喊叫，不禁皱起了眉头，在这样一个文雅的宴会上，场面竟然像骚乱一样，太不文明了。但是此时如果自己大叫一声，让大家安静下来，肯定会惹人生气。想了半天，马克吐温想到了一个好办法，他对邻座的一位太太说：“我要把混乱压下去，让大家都安静下来，否则道奇夫人肯定会很不开心。这样，您把头歪到我这边来，做出听得非常起劲的样子，这样旁边的人因为听不到我说的话，而且还非常想听到，那么就会静下来。我只要假装在和您说话就行，这样那些大声谈话的人肯定会停下来。”

　　太太觉得这个主意很不错，于是侧过身子，把脑袋歪向马克吐温，他们假装开始耳语起来。果然没过一会儿，闹哄哄的声音就逐渐小了起来，人们都不知道马克吐温和那位太太到底在说些什么，那么高兴。于是大家都停了下来，安静下来，想要听听他们在说什么。马克吐温见自己的目的已经达到了，就告诉大家在吃饭的时候一定要讲究宴会礼节，要顾及身边人的感受才对。

　　马克吐温身上发生的这个小故事恰恰说明了一个问题，对于自己不能控制的局面，或者是当自己深陷困境的时候，不妨多思考一下，因为只有思考才能帮助自己达到目的。马克吐温一直以来都是以幽默、机智见长，哈佛学子们也从他身上学到，只有善于思考才能解决难题。

　　哈佛气质课 关键时刻调整好心态

　　相信很多人都有类似的经历：下雨天的时候，有的人看到外面下着大雨，就开始像热锅上的蚂蚁一般，来回踱步，“如果雨一直下到后半夜怎么办？”“如果雨越下越大怎么办？”“自己这么晚不回去，家里会不会进小偷啊？”“如果就这么淋着雨回去，晚上再感冒了，影响了明天的工作，领导会特别生气的。”就这样，这个人的心绪会被这场雨弄得越来越乱，甚至有可能一着急就顶着大雨往家赶，最后弄得感冒发烧，反而影响了更多的工作。

　　只有处变不惊，知道如何冷静地处理问题，身上才能具有掌控全局的气质。既然目前的事情进展不顺，倒不如先暂停一下，放松一下自己的思绪，用更客观、更理智的眼光来看待目前的问题，那么你就能得到最合理的解决方案。

　　step1：做事别太急躁

　　一个处事急躁的人，一般经不起大风大浪，在处理问题的时候，很容易手忙脚乱无可适从。所以，我们平时就应该注意修身养性，遇事时要像诸葛亮一样处变不惊，才能找到正确的解决办法。

　　step2：不要因为一时的挫折而放弃目标

　　因为一时的挫折而放弃自己的目标是很多人经常犯的错误，因为他们对目标不够执着，对待问题不够冷静，也不够理智，所以才会被挫折打败。虽然我们常说，失败并不可怕，但是因为遇到了挫折，而放弃了目标，就等于自己主动迈向了失败，这是完全不同的性质。相反，一个执着地追求自己目标的人，即便最后真的失败了，他的身上仍然会有让人印象深刻的气质，这种气质恰恰是他的那份执着和自信，以及不怕跌倒、不怕困难的勇气。

　　step3：转移自己的注意力

　　很多人都有这样的经历，在参加考试的时候，遇到一道不会做的难题时，有的人刚读完题就开始着急，因为实在是抓不住要点，不知道如何下手。但往往越是着急，这道题越是解不开，即便自己汗如雨下，还是毫无头绪，经常一直到考试结束，还是不能做出来，反而耽误了很多题没有做。而有的人在看完题目的时候，虽然有些着急，但是能很快地调整情绪，先把其他的题做完，然后再冷静、认真地思考这道题，反而很容易就能找到解题的办法。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 凡事切勿急躁，否则很容易迷失心性。

　　point2 不要因为一时陷入了困境就放弃了自己的目标。

　　point3 通过转移自己的注意力，可以帮助你更清楚地认识到事物的本质。

　　本课小结

　　哈佛人做事都雷厉风行，有魄力有胆识，只要他们想做的事，他们就相信能取得成功，就好像约翰·肯尼迪曾说的那样：“如果你只是知识和学识欠缺，尚可救药，但如果你不懂得奋发向上，那才是真正危险了。”所以，无论面对什么事，只要我们下定决心去做了，就要拿出胆识和魄力来，奋发向上，就一定能取得成功。在这个过程中，你也会表现出非凡的气质。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.无论做什么，你都要监督自己，让自己做到最好；

　　2.停止使用缺乏自信的词语；

　　3.不要轻易推翻已经决定的事；

　　4.力排众议，表达出你的观点；

　　5.即便生活在贫民窟也应该是乐观的；

　　6.当事情进展不顺的时候暂停一下再继续。

　　至理箴言

　　⊙登峰造极的成就源于自律。

　　——松下幸之助

　　⊙有信心的人，可以化渺小为伟大，化平庸为神奇。

　　——萧伯纳

　　⊙一个人所能做的就是做出好榜样，要有勇气在风言风语的社会中坚定地高举伦理的信念。

　　——爱因斯坦

　　⊙既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿着这条路走下去。

　　——康德

　　⊙各人有各人理想的乐园，有自己所乐于安享的世界，朝自己所乐于追求的方向去追求，就是你一生的道路，不必抱怨环境，也无须艳羡别人。

　　——罗兰
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第14章 大度——人最宝贵的精神气质(1)


　　§§§第一节 不要把可能的伙伴变成敌人

　　哈佛语录中有这样一段话：被人误解的时候能微微一笑，这是一种素养；受委屈的时候能坦然一笑，这是一种大度；吃亏的时候能开心一笑，这是一种豁达；无奈的时候能达观一笑，这是一种境界；危难的时候能泰然一笑，这是一种大气；被轻蔑的时候能平静一笑，这是一种自信；失恋的时候能轻轻一笑，这是一种洒脱。

　　大度是一种风度，一种境界，一种魅力，更是一种宝贵的精神气质。俗话说“海纳百川，有容乃大”，心胸广阔的人有一种容人之美，三教九流各色人等均能为其接纳，所以，这类人是最具领袖气质的人，他们永远是人群中的佼佼者。

　　一位在哈佛大学上学的女孩说：“在哈佛的这几年，我学会最多的，就是如何与人相处。”这位女孩在国内也算是“天之骄子”，与人交往往往眼高于顶。可是到了哈佛，她真正地意识到，那些真正的能人都是有很多朋友的，一个人要想要成就大事必须多交朋友才行。

　　这个女孩刚进哈佛的时候觉得人际交往会很难，因为她认为那些哈佛的学生肯定会比国内的“高材生”更加傲慢。结果，有一天一位学长告诉她，哈佛大学流传着这样一句话，她才发现原来这里的人是如此的平易近人。这句话这样讲：“机器的摩擦耗费成本，人际间的摩擦损耗心灵。”

　　哈佛人认为，与其把所有可能成为伙伴的人得罪光了，还不如用心把他们都变成朋友来得实惠。正是因为这种思想，哈佛大学的同学关系都非常稳固，毕业后在事业上能给予彼此的帮助也很多，哈佛人也因此一代比一代优秀。

　　每个人都会觉得跟自己关系好的那个人看起来总比其他人顺眼，如果你能够把自己变成所有人的朋友，那毫无疑问，你就会成为人群中最有气质的那一个。生活中，我们尤其要注意广结善缘，结交任何一个可能成为你伙伴的人，不要轻易得罪任何人，更不要把可能成为伙伴的人变成敌人。所谓的气质，很大一部分就是在你交往中炼成的。

　　⊙广交朋友才是生存之道

　　刘超有个很要好的美国朋友叫特里，他之前是刘超的上司。开始刘超在特里的公司只是一个普通职员，他们两个平时基本都不怎么打交道。但刘超一直都很佩服这个上司，希望有机会能够跟他成为朋友，只是苦于没有机会，另外，他的英语水平也太差。巧合的是，他们两个都有一个爱好，那就是抽烟。公司专门设置了一个抽烟区，于是，他们两个经常在一起“吞云吐雾”。刘超意识到这是一个机会，不过他却并不知道怎么开始，所以，好长一段时间，他们两个在一起抽烟时顶多礼貌性地打个招呼。

　　有一次，刘超发现这个美国上司很喜欢抽雪茄，于是，他上网查了一些关于雪茄的资料。等下次他们俩在一起抽烟的时候，刘超就用自己笨拙的英语跟他聊起了雪茄，这下话题打开了，两个人聊得很开心。

　　当两个人渐渐熟悉后，特里有时就会问刘超对公司以及对工作的看法。刘超也真诚地向他提出了自己的观点，并且给出了一些非常合理而且具有建设性的建议。特里没想到一向沉默的刘超竟然有如此成熟的想法。刘超也因此从普通职员升为了项目部经理，这只用了不到半年时间。后来，特里因为升职，被调回了美国总部。升职后的特里再次邀请刘超去美国任职，刘超痛快地答应了。

　　在美国，刘超不仅在工作上做得越来越出色，英语口语水平也越来越高。可以说，他开辟了自己人生的一个新的平台。

　　从这个故事中我们可以看出，人脉对于一个人的重要性。人在社会上生存，非常重要的一点，就是要有好的人脉关系。人脉关系的重要性想必每个人都已经非常清楚了，然而，现在的真实情况是，很多人还是不知道如何经营自己的人脉关系。

　　其实人脉的打造和管理并不复杂，最重要的就是对待朋友要一视同仁，并且拿出真诚的态度。广交朋友不是要你看人下菜碟，不论对待什么身份和地位的人，都要做到谦虚友善。这一点说起来容易，可真要想做到，却绝非易事。因为对不同身份的人，人们会自然地评估对方是否对自己有帮助，然后对他们的态度也会各不相同。

　　这本来是很正常的，但是，如果你想成为一个成功的人，就一定要克服这个缺点。我们永远也不可能知道，现在这个看起来一无是处的人，未来会不会对你有帮助，也不可能一下就看出，眼前这个看似平凡的人，其实却是个背景深厚的人。

　　人脉是一个人最重要的财富，无论你做什么工作，处在什么地位，好的人脉关系都能够为你加分。人们常说，要想了解一个人，就要先看他的朋友，可见人脉对一个人的重要性。在哈佛大学，人们都很善于经营自己的人脉，哈佛校友本身就是很宝贵的人脉关系。

　　尽管我们都没有上过哈佛，但也应该重视起自己的人脉关系，跟你周围的人搞好关系。其中最重要的就是，不要看人下菜碟。对每个人都要保持一样的态度，这是一个人的风度和涵养的最佳体现。

　　事实也的确如此，我们想要有个好人缘，就一定要对别人一视同仁，虽说没必要看见每个人都热情万分，但最起码不能过分冷漠，要能够热情而不失尺度地对待他人。广结善缘，就是要尽量不得罪别人，就算有人对你失礼，作为一个有气质的人，也应该合理地对待。

　　如果你只对那些看起来能为你带来利益的人热情，而对那些不如你的人冷眼相对，那你绝对不可能成为一个成功者。因为一个真正的成功者，是不会按照人的身份地位去结交朋友的。

　　不要轻视任何一个人，因为每个人身上都有闪光点，都有你不具备的优势。人之所以一直在进步，就是因为人一直懂得学习。广结朋友就是要多多向别人学习，一定不能骄傲自满，一个骄傲自大的人是没有人愿意和他交往的。

　　很多人觉得，我能力高，我能够自己搞定我的工作，没有必要拍别人马屁。其实，多交朋友不是拍马屁，也不是油滑，而是一种做人的技巧，是你安身立命的本事。一个人的能力再强，也抵不过很多人的合作。今天你把人家得罪了，那明天可能就是十个人、上百个人对你抱有敌意。

　　⊙人际关系需要用心维系

　　其实，在实际交往中很多人有这样一个误区：他们觉得，与别人交往只要在一开始的时候把关系打通就行了，以后就可以当成一条人脉来用了。其实，这种想法是错误的。人际关系的建立非常容易，但更加重要的是如何去维系它。

　　人都是有感情的，不是游戏里的npc，不是你给了点小恩小惠就会一辈子为你服务的工具，这个世界上没有这样的好事。

　　哈佛大学的学生劳拉毕业后成为了一名记者。一次，为了采访到一位名人，她上门拜访过无数次。但是这位名人性情极其古怪，始终不肯接受劳拉的采访。但是劳拉并不气馁，她坚持了一个月每天都给这位名人送上他最喜欢的点心做下午茶。功夫不负有心人，劳拉终于取得了名人的好感，成功采访到了他。这位名人说，正是劳拉身上那种坚韧和具有亲和力的气质让他最终同意了接受采访。

　　如果劳拉不知道人际关系的重要性和如何建立以及维护人脉，那她可能永远也完成不了任务。如果劳拉只是坚持了一半，那她之前的努力可能也白费了。

　　在人际交往的过程中，最忌讳的就是过河拆桥，利用完了就根本不联系，有需要了就甜言蜜语。要知道谁也不是傻子，这种态度肯定会引起他人反感。有时候过河拆桥的做法，会让你辛辛苦苦建立的人际关系毁于一旦，也可能因此给你带来阻碍。

　　建立好的人脉关系，一定要用心去呵护，不要怕麻烦，人脉关系一定要经常维护。时常打个电话问候一下，没事一起吃个饭唱唱歌，这些都是维系人际关系的好方法。你可能觉得很麻烦，但要知道，只有这些功夫做足了，你的人脉关系才能牢固，才能完善，你才不至于在需要帮助的时候发现没人伸出援手。

　　朋友需要常来常往，只有用心地维护跟他们的关系，经常出现在他们的生活中，他们才能真正地成为你人脉中的一部分，甚至为你带来更多的人脉。

　　打个电话花费不了你几分钟的时间，但这小小的举动就可能会给你带来意想不到的好处。相反，如果你现在懒得打这几分钟的电话，疏于联系，那么未来当你真正需要用人的时候，可能要花几百倍的时间和精力来找人，这岂不是得不偿失？

　　与其这样，为什么不在一开始就把人脉经营好，免得日后麻烦呢？人际关系的维持，最重要的就是以诚待人。你用真诚去对待别人，自然也会收获真诚。你对别人耍心眼，又怎么能指望别人对你真心实意呢？

　　一个人经营自己的人脉，很多时候就是为了能在日后为我所用，如果不够重视对人脉的经营和维护，那么这些人脉迟早会失去作用，那么你之前为此所花费的时间和精力就全部白费了。这种既浪费时间，又没有收获的事情，还是少做为好。

　　人的感情交流是互通的，你不用真心去对别人，又凭什么要求他人用真心对你呢？所以，想要有好的人际关系，不是靠嘴说，而是要靠自己去用真心经营和维系。可能你们不常见面，但哪怕一周在网上沟通一次，你们的关系也能得到很好的巩固。

　　哈佛气质课 维护好你的人际关系

　　人际关系是世界上最牢固也是最脆弱的关系，一定要用心维护。就像哈佛人常说的那样，“持久的成功建立在和谐的人际关系之上”，你的未来取决于你朋友的多少。一个连自己的人脉关系都不用心维护的人，是不可能成为一个有气质的人的。

　　任何人都会帮助那个跟自己关系亲近的人，这一点非常正常。你如果把所有可能成为伙伴的人都变成敌人，那你的工作就完全没办法进行了，更别说成就事业了。有的人会认为，我的本事比他高，为什么要跟他结交？

　　其实，每个人的身上都有他人所不具备的长处，骄傲自大、看不起别人的人，才是最可悲的。因为到最后你会发现，正是那些当年你瞧不起的人，现在很多都成了成功者，而你，还是在原地踏步。

　　明白人际关系的重要性，就是为什么哈佛大学出来的人总是让人觉得如沐春风、有独特气质的原因之所在，因为他们知道什么样的人更加讨人喜欢。

　　step1：不要揭人短处

　　“尺有所短，寸有所长”，这个世界藏龙卧虎，你怎么知道你今天得罪的人，明天你是否会有求于他呢？一个真正有气质的人是绝对不会轻易地对别人的行为乱加指责的，因为他们知道人无完人这个道理。就像哈佛大学的校训上写的那样：“不要批评别人的行为，除非你知道他为何那么做。你在同样的情况下也可能会如此。”

　　step2：花点小心思去维系人脉

　　人脉是需要维系的，想要成为受欢迎的人除了不轻易得罪人之外，还要学会维系好你的人脉。人都是有感情的，只要你肯下工夫，那你肯定会成为一个受欢迎的人。但如果你在与人建立了友谊后就将其抛之脑后，那你的人脉就相当于白建了。

　　step3：切忌过河拆桥

　　有些人脉你可能会觉得只会用到一次，于是用完之后就再也不跟人家联系了。但是数年后，你发现，当你再次需要人家的时候，你可能再也得不到他的帮助了。总之，人脉是需要维护的，过河拆桥，对帮助过你的人不知感恩，后果可想而知。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 不要轻易得罪任何人，因为你不知道他什么时候能帮助你。

　　point2 广交朋友比处处树敌好，多一个朋友就多一条路。

　　point3 一个人是否能取得成功，很多时候取决于他朋友的多少。

　　§§§第二节 不斤斤计较于别人的过失

　　有句哈佛箴言，这样讲：宽容是人类最高贵的品质，也是检验文明的标准。一个懂得宽容的人，不会因为自己受到些许伤害就去报复，即便这样的机会已经摆在你眼前。一个不会宽容别人的人，惹了麻烦也不会得到别人的宽容。

　　⊙宽容让你气场十足

　　有一个游手好闲的小混混，看到有位传道士来村里传道布施，就想捉弄他一下。一连数天，他想尽办法侮辱这位传道士，说了很多不堪入耳的脏话。奇怪的是，这位传道士自始至终都没有回应他，仿佛没有看见他的所作所为。

　　这个小混混见状更加生气了，他冲到传道士面前，说：“喂，难道你是聋哑人吗？我这么羞辱你，你怎么不回话？”

　　传道士很有礼貌地回答说：“你好，我身体一向很好，耳聪目明。至于不回你的话，是因为我有正事要做，没有时间去分心。”

　　这个小混混听后，越发感到奇怪了：“我这么骂你，你也毫无反应，你真是个没有尊严的人。”

　　传道士笑了笑，说：“假如有个人送了你一份礼物，你拒绝了，那么这份礼物现在属于谁？”

　　小混混立即答道：“当然属于那个送礼的人啊！”

　　传道士微笑着说：“不错，所以我才不接受你的谩骂。”

　　这个小混混听后醒悟过来，低着头灰溜溜地走了。

　　这就是宽容的力量，它能使一个思想庸俗的人醒悟，并使其折服。假如这位传道士没有宽容地对待那个小混混，而采用以暴制暴、以其人之道还治其人之身的做法，后果我们可想而知，双方都会受到伤害，对方不仅没有顺从你，反而对你更加怀恨于心了。

　　宽容会营造一种气场，能征服他人的心，计较则会呈现另一种相反的局面。

　　我们平时常常能听到一个词——“伟人”，一听到这个词，我们眼前立即能浮现出一个非常高大的形象，例如毛泽东主席，他之所以深受全国人民的爱戴，就是因为他身上的那种“伟人气质”。毛主席就是一位非常宽容的人，很少斤斤计较，而且谦虚懂礼。1974年，赞比亚总统访华。随行的总统夫人为了表示对毛主席的敬意，向他行屈膝礼。令人惊叹的是，毛主席并没有介意主席的身份，还以屈膝礼。毛主席的这一行为受到国内外人民的好评。

　　真正的能人从不介意别人把自己看低，尤其对待他人的小过失往往都表现出宽容的气度，这是一种素养，也是一种气质。相反，很多小人物或者稍微有一些身份的人，却总是抱怨别人不看重自己，不尊重自己，一旦别人在什么地方得罪了他，他会追究到底，绝不放过。这样的人以为这样做是给自己讨回了尊重，讨回了利益，殊不知，他正在失去一件很重要的东西——厚德。

　　⊙斤斤计较失“人和”

　　皮特是一位插画师，他作画的水平是一流的，在平时生活中的品位也很高。按说，这样的人应该很受欢迎吧？然而，他身边的朋友却都一个个疏远了他，连他的妻子也对他非常不满。原来，这都是他的“品位”惹的祸。

　　比如，他和朋友一起聚餐，假如餐馆为他提供的筷子有些粗糙，他就会为餐馆的“服务不到位”大动肝火。有一次聚餐，就因为这个原因，他不仅对服务员大声斥责，还换了十几双筷子，才肯罢休。当时在场的几个朋友都觉得很不自在，回家后，他的妻子也跟他吵了一架。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第15章 大度——人最宝贵的精神气质(2)


　　皮特平时喜欢读报，每日午餐前读报是他雷打不动的必修课。有一天，报纸没有及时送过来，他立即火冒三丈，给报纸的投送处打了投诉电话，整整投诉了一个小时。

　　经对方解释得知，原来送报纸的小伙子那天请了病假，另一个送报员要到下午才能送到。

　　不过这也无法止息他的怒火，下午收到报纸后，他将眼前这个和事情不相干的送报员痛斥了一顿。而后，他还不罢休，要求投送处惩办误工的送报员。最后的结果是：误工的送报员被扣除了半个月薪水。

　　正因为他的斤斤计较，他的朋友渐渐疏远了他，他的同事也因为很难和他相处，纷纷要求调到别的部门。

　　一个斤斤计较、只顾个人利益而不体谅他人的人，是不会取得成功的。古人讲成功的三要素——天时、地利、人和，其中“人和”是最重要的一点，如果一个人过于斤斤计较，他最终会失去这一点，即便拥有天时、地利，也不会取得成功。项羽就是个斤斤计较的人，下属有功，舍不得赏赐；下属有过，动辄杀头。所以，他身边的人一个个离他而去，偌大的楚军队伍竟成了刘邦的“人才摇篮”，这是他最可悲之处。也正因为如此，即便他拥有天时、地利，最后仍功亏一篑，自刎于乌江江畔。

　　没有度量的人是最缺乏气质的人，他为人处世的风格使他不自觉地形成一种排斥力，除了他自己，任何人都被他排斥在外，久而久之，他身边的人也会将他排斥在外。

　　美国心理专家威廉曾对这类人做出了总结：

　　第一，无论他表面上是多么的大方，他的内心深处都不会坦然。算计本身已经使人失掉了平静，掉在一事一物的纠缠里。而一个经常失去平静的人，常会引起较严重的焦虑症。一个常处于焦虑状态的人，不但谈不上快乐，甚至是痛苦的；

　　第二，他在生活中很难得到平衡和满足，反而会由于过多的算计，引起对人对事的不满和愤恨。常与别人闹意见，分歧不断，内心充满了冲突；

　　第三，他心胸常被堵塞，每天只能生活在具体的事务中不能自拔。习惯看眼前而不顾长远。更严重的是，世上千千万万事，爱算计者并不只是对其中某一件事情算计，而是对所有的事都习惯了算计。太多的算计埋在心里，如此积累便是忧郁。忧郁中的人怎会有好日子过？

　　第四，他是太想得到的人，而太想得到的人，很难轻松地生活。往往还因为过分算计引来祸患，平添麻烦；

　　第五，他必然是一个经常注重阴暗面的人。他总是在发现问题，发现错误，处处担心，事事设防，内心总是灰色的。

　　可见，斤斤计较的人不仅丢了“人和”，失了信誉，而且和幸福生活永远隔着一条鸿沟。

　　曾经有一位姑娘，她想开演奏会，但是怕没人会来听，于是她在海报上标注了自己是李斯特的学生。

　　没想到，演奏会当天李斯特来到了现场。那位姑娘惊恐万分，吓得倒在地上痛哭流涕，请求李斯特原谅自己。李斯特要求那个姑娘现场演奏一曲。姑娘演奏完了，李斯特说，现在你是我的学生了，你可以开演奏会了。而且在演奏会的最后，李斯特还为他的新学生演奏了一首曲子。

　　如果是斤斤计较的人遇到了这种事，恐怕会非常生气，甚至可能会诉诸法律。谁能像李斯特那样大度呢？但正是因为这样，李斯特越来越受到人们的喜爱。

　　哈佛气质课 “放小”才能让自己“高大”

　　宽容是一种做人风范，更是一种气质。当你表现出良好的素养，会赢得他人的响应，达到互动的交际功效。我们常说“宰相肚里能撑船”，宽容就是一个人的“性格空间”，这个空间越大，越能容人，他身边的人就会越来越多，高质量的人脉也会随之而来。

　　现代社会人际关系越来越复杂，很多时候，不仅不相识的陌生人间，就连亲朋好友间也难免摩擦起火，如果凭着一时的冲动，把得罪自己的人都搞跨，对伤害自己的人打击到底，甚至对一些陈年旧事耿耿于怀、伺机报复，这是不应该的，也是不值得你去做的。

　　一个心胸狭窄的年轻人，因为常常得罪人而闷闷不乐，于是去请教自己的老师。他的老师是研究地理学的教授。老教授随手翻开一本厚厚的地图册，然后指给他看。只见这本地图册里，各个国家、地区，每一条河流甚至每一个交通要道，都描绘得极其详尽。

　　老教授对他说：“你看，如果把我们的国家放到地图上，只是小小的一块；把我们的城市放上去，只是一个小点；把我们自己放上去，那根本看不到。遇到事情，尤其是涉及名和利的事情，我们不如就用这种思维方式去思考。在偌大的世界中，我们只是渺小得不能再渺小的个体，如果整日为了更加渺小的事情斤斤计较，不肯释怀，这是多么不值得啊！”

　　年轻人顿时醒悟，从此心胸变得开阔起来，人生也变得快乐了。

　　的确是如此，很多时候，纠结的原因便是：渺小的我们为了渺小的事而斤斤计较，不肯释怀。人生宝贵的时间都被我们浪费在这些小事上了，而在正经事上，我们却推三阻四，不肯用功，这是多么不应该啊。而且为人太过计较，也会连累周围的朋友受伤，所以，这样人的朋友只会越来越少。有一本书里的一句话说得好：计较，是贫穷的开始。太斤斤计较的人，没有人愿意跟他打交道，更不愿意跟他合作，本来他可以通过良好的人脉关系挣到更多的钱，可是这些机会都被他封死了，所以到最后，他会变得越来越穷困。

　　step1：别太把自己“当回事”

　　一个太把自己当回事的人，往往眼里揉不进一粒沙子，更别说容得下他人了。这样的结果是：你也不为他人所容。所以，提升自己的兼容性，在人际交往中至关重要。

　　step2：把心胸放宽，容人也容己

　　如果你能容人容事，你在交际中肯定会畅通无阻，人生的其他事也会顺遂起来。总之，在人际交往之中，切忌只顾个人之利，而不念他人得失，要以大局为重，为自己的长远生活考虑，在小事上，少些计较，多些宽容。所谓“海纳百川，有容乃大”，为了你和他人的幸福，努力去做一个宽容的人吧！

　　哈佛气质课笔记

　　point1 别太把自己当回事，你远没有你自认为的那么重要。

　　point2 学会宽容，在人际交往中才能更“兼容”。

　　point3 如果你能原谅别人的小过失，他也会反过来原谅你的错误。

　　§§§第三节 学会“三施”，做人群中的乐施者

　　在哈佛大学，数百年来一直有着这样一个传统，那就是服务于人。因为哈佛的学子们都坚信这样一句话：“为别人服务最多的人最富有。”他们认为，能够把自己的东西分享出去、能够为别人服务的人是最具魅力的。

　　我们从小就学雷锋，但是又有几个人能成为一个乐施者呢？有几个人能明白为他人服务重要性呢？

　　想要做一个乐施者，首先就要学会“三施”，要从心底学会大方地对待别人。这个大方，不但是物质上的大方，要从内心宽容地对待别人。

　　所谓的“三施”，其实是一个佛教用语，在《大智慧论》中的解释是“一财施谓自能持戒。不侵他人财物。又能以己之财。施与他人。是名财施。二法施谓既能财施。又能为人说法。令其开悟。是名法施。三无畏施谓一切众生皆畏于死。持戒之人。无杀害心。令其无畏。是名无畏施。”简单地说，就是能把自己的财物分给他人，能让他人获得思想上的益处，以及能够不顾自己的安危去接触他人的痛苦。

　　能做到这“三施”的人，必定是人群中的佼佼者。很多人觉得，所谓的乐善好施，仅限于把自己的财富分享给其他人，也有很多人为了博得慈善的虚名才这么做。这样的人，其实根本不懂得“施”的真正含义，只不过是“作秀”而已，不可能得到他人的尊重。

　　⊙大方一点才会受到欢迎

　　前一阵子，网上流传一个帖子，内容是一个男人给他前女友的邮件，上面详细地标注了两个人交往的时候，他给女友花了多少钱，并且要求女友还钱，甚至还在附件里附上了这些东西的发票。数目细致到两个人一起吃的所有饭钱都要求对方还一半的钱。

　　多数人看了这个帖子，都是一笑置之。但是，我们应该仔细地想一下，为什么这个帖子会这么让人发笑？这说明了什么？这说明，不论到什么地方，一个小气的人都是不受欢迎的。人们更加喜欢的是那些大方、不计较的人。如果你在生活中过分斤斤计较，你觉得自己是节省了，但实际上你失去的比你省下的多。

　　你失去的是好人缘和人们的赏识，只留下了自己的那点蝇头小利。真正有智慧的人会知道，适当地放弃一些东西，会让你得到更多。

　　无论走到哪里，受欢迎的人都有一个共同的标准，那就是大方。这个大方可以体现在生活的方方面面。你可能觉得自己不富有，不能一掷千金，但是你可以把你今生的那个苹果与你的朋友一起分享，也可以把身上仅有的两元钱分一元给路旁的乞讨者，这就是大方。

　　佛经里说，那些能施舍财物的人，能大富大贵；那些能为大家印经说法，也就是为他人送智慧的人，他自己也会有大智慧；那些能够宁愿自己不开心也要安抚他人烦恼和不幸的人，自己今生也会获得幸福和健康。

　　哈佛大学的学生一踏入校园，导师就会教育他们，善行是赞美自己最好的办法。所以，哈佛人有着自己的独特气质，以及相同的理念和想法，以至于外面的人不用多加考虑，很容易就能辨别出哈佛的毕业生。因为他们总是人群中那个最大方、最愿意帮助别人的人。

　　大方的人很容易就能获得他人的好感，这样办起事来相对就比其他人容易。而且他们在得到他人的帮助后懂得偿还更多，这样人与人之间就形成了一个良性的循环，让彼此之间的交往更加顺利和谐。

　　相反，如果你对别人非常吝啬，整天只想着占人便宜，丝毫不想着怎么回报，那么别人可能会毫不计较地帮你一两次，但是绝不可能永远这么帮下去。最后的结果只能是，没人肯再帮你，你的人脉会从此断掉。

　　一个成功者必须要学会将目光放长远一点，不能只看眼前的利益。对别人大方一点就是给自己存储一点，就是给自己创造成功的条件。不要觉得大方让你很无奈，其实那都是为了自己，只要明白了这个道理，你离成功也就不远了。小气的人给人的印象会很不好，在心里也会产生排斥。这样的人又有谁会认为是有气质的人呢？

　　所以，喜欢给予别人的人才会成为最受欢迎的人。而那些小气的人，人缘往往也不会好到哪里去。

　　⊙不必计较得失，有舍才有得

　　一个小姑娘非常聪明，从小家里人就非常宠爱她。当她以优异的成绩进入哈佛大学后，她发现自己始终融入不到同学的圈子中。一开始她也很困惑，后来有一位同学告诉她，因为她太计较了，对同学太过苛刻，以至于没有人肯跟她交朋友。那位同学说，哈佛人必须记住一点，那就是：“世界不会因为你的所知给你勋章，而会因为你的善行给你荣耀。”

　　所以，想要成为一个受欢迎的人，一定要记住，不要过分计较得失，要多做一些别人不愿意做的事，这样你在别人心中的地位才会越来越高。孤芳自赏、斤斤计较那是绝对不会受到欢迎的。

　　如果你过分地计较得失，每做一件事都要想是否有回报，那么你是不可能有知心朋友，更难获得支持。成功者有个显著的特点，就是都有一个宽广的胸襟和气度，他们不会为了一点小事而算计半天。

　　当然，一个从不算计的人常常与成功擦肩而过，但是一个过分算计的人根本就不会靠近成功。如果你过分算计，那么只能说明你目光短浅，不足以成为人群中的佼佼者，更不可能成为那个最有气质的人。

　　事实上，那些气质非凡的人往往都是那些最不计较的人。就是因为他们的不计较，让他们多了一份从容，少了一份庸俗，也让他们的气质异于常人。因为在这些人眼中，有一些事情不值得他们过分算计，他们心里有着更为重要的东西，那就是大局观。

　　在生活中，大度的气质能帮到我们获得好人缘，让我们成为人群中那个最受瞩目的人。因此，锻炼心胸是非常重要的。只有明白了有舍才有得的道理，才能让自己获得更多的朋友。

　　在所有美好的品质中，大度和不计较是最难得的。因为人的本性都是自私的，而大度则摆脱了这种自私，在某种程度上说，大度是人性的一个升华。通常大度的人自制力都非常好，能很好地控制自己的情绪，正是因为这样，所以说他们更具成功者的潜质。

　　其实，懂得这个道理人并不少，但是真到自己头上，可能很多人都在犹豫：为什么自己要付出呢？即使知道这会让你在日后获得更多的报酬，可能也会有很多人觉得不舍得。所以，我们一定要经常训练自己，让“大度”和“给予”这两个词成为我们生活中不可缺少的一部分。这样，我们在为他人付出的时候就会觉得很自然，也很开心。

　　分享是一种很美好的事情，如果你有一份快乐，那么与你的朋友分享后你就会有双倍的快乐。何必吝啬你的好心情呢？如果现在你不与人分享，那么将来等你想与人分享时，恐怕你会发现已无人可以与你共享了。

　　学会把自己的快乐、知识和爱心和别人分享，这是一个人最美好的品德，而因此你也会收获更多的赞赏和快乐。所以，我们每个人都应该学习如何去分享，做到“财施”、“法施”和“无畏施”，你会是自己所在的人群里最大方的人。然后过一段时间你就会发现，你的人缘真的变好了，一些以前跟你关系一般的人，现在跟你的关系都非常好了。到那时，你会发现，你梦寐以求的气质，已经早就在你身上安家了。

　　哈佛气质课 用善行来展现你的气质

　　一位哈佛的学子曾说，他在哈佛的日子里，感受最多的就是来自同学的帮助。一开始他觉得在国外肯定不会像在国内一样，能遇到很多愿意帮助自己的人，但没想到来到哈佛以后，他发现很多人都愿意帮助他，都非常乐于助人。

　　后来他才知道，原来在哈佛人的眼中，“善行比滔滔雄辩更能打动人心”。他们认为，只有那些“乐施者”才是人群中最夺目的，因此，他们经常帮助别人，借此锻炼自己的气质。

　　其实，在生活中，善行是最能体现一个人优点的举动。你是否愿意帮助别人，直接决定了你是否是一个人有气质的人。如果你宁愿把所有的东西都握在自己手上，也不愿拿出十分之一去帮助别人，好像葛朗台一样一毛不拔，那你是绝对不可能有动人的气质。

　　step1：施恩不望报

　　做一个乐施者，最重要的就是要学会享受施舍的快乐。当你拿出自己的东西去帮助别人的时候，千万不能想着哪一天你能从他那里得到回报。如果你每次帮助别人都期盼着别人的回报，那么你非但不会成为一个有气质的人，还会让自己过得更加不开心。

　　step2：把自己的东西与人分享

　　“墓志铭不如善行更令人怀念”，这句话也是哈佛大学的校训之一。学会把自己的东西拿出来与人分享，这是每个人从幼儿园时就开始学习的必修课。可是很多人一辈子都没能明白到底为什么要这么做。其实，分享的真谛就在于：送出温暖，收获快乐。

　　step3：不要一味地索取
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第16章 大度——人最宝贵的精神气质(3)


　　其实，施舍比索取能让人收获更多。在生活中我们要学会多施舍而不是多索取。因为在给别人东西的同时自己也能获得很多，而一味地索取只会让你的人际关系变得越来越糟糕，不会给你的事业带来什么起色。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 做一个乐施者，把行善当作习惯。

　　point2 分享会让你更加快乐。

　　point3 气质往往体现在舍得之间，还记得那句广告词吗，“舍得之间方显英雄本色”。

　　§§§第四节 杜绝傲慢和偏见

　　在哈佛大学，一个入学者学会的第一句名言，往往是亚里士多德的一句话：“对上级谦恭是本份，对同级谦逊是和善，对下级谦逊是高贵，对所有人谦逊是安全。”

　　确实，当你走进哈佛大学，你会发现每一个人都是无比谦虚的，不论他是知名教授还是杰出的校友，他们都能非常谦和地对待每一个人，因为他们知道，这个世界上有才能的人太多了，自己见到的只不过是冰山一角。所以他们从不骄傲，因为他们知道自己还差得太远。

　　古希腊的著名哲学家苏格拉底学识渊博，门生遍及天下，而且为人谦虚亲和。每次当有人称赞他学识渊博的时候，苏格拉底总是会说：“我唯一知道的就是我自己的无知。”而法国化学家安德烈在当选了英国皇家学会会员时，在欧文斯学院专门为他设立了有机化学的新教授职位时，以及在格拉斯大学选他为名誉博士时，都丝毫不改他的谦逊作风。恩格斯曾经称赞他是“世界上最谦虚的人”。这么多的伟人都如此谦虚，我们又有什么资格为自己的那些小成就骄傲呢？

　　⊙待人切忌傲慢的态度

　　相信看过简·奥斯丁的《傲慢与偏见》的很多人，都被故事中主人公的爱情所感动了，在看到他们产生误会的时候，都暗暗为他们着急。达西先生的傲慢和伊丽莎白的偏见让他们的感情一波三折，同时也深深牵动着读者的心。其实，跳出文艺作品，在现实生活中真实版的“傲慢与偏见”也经常上演。只不过，这些可不是爱的傲慢与偏见，而是因为优势产生的傲慢以及因为知识产生的偏见。

　　人们常说“小人得势君子危”，人一旦有了权力，那就会与之前发生一些改变。这是正常的现象，可是有了权力不可以就目中无人，处处为难别人，认为别人都不如你。自古以来，权力都是腐蚀人心的最好毒药，尤其是年轻人，因为涉世不深，常常会在取得一点小成就，有了一点小权力之后，就变得傲慢起来，以为自己非常了不起。殊不知，这在别人的眼里就是小人得势。

　　你所拥有的一切都不是牢不可破的，所以不要为此而骄傲，你更应该做的是努力地提高自己，维护好现在的良好环境，这样才可能进步更多，才不会固步不前。而傲慢和偏见恰恰是这种想法的杀手。你越是傲慢，就越是看不见自己的错误，于是产生偏见，就越是认为自己完美无缺，时间长了你自然会越来越退步。

　　经常遇见一些人，感觉自己的学历高，读的书多，比别人的知识多，就开始瞧不起别人，言语中也常常以博学自夸。可是，他们不知道，真正有才华、有气质的人是不可能这样炫耀自己的，因为真正的气质不需要炫耀，就能非常好地展现出来。

　　所以，要想成为一个有气质的人，就必须做到杜绝傲慢和偏见。

　　在《傲慢与偏见》中，达西先生之所以傲慢，是因为他非凡的家世，他认为自己可以娶任何自己想娶的女人。但是伊丽莎白却让他知道，家世和财富不能代表一切，于是拒绝了他的求婚。在现实生活中，我们也往往会因为自己有了一点优势而傲慢起来，但是现实不是小说，过分傲慢的结果不也会仅仅是求婚被拒这么简单。“天外有天，人外有人”，圣人也有自己惧怕的东西。既然这样，任何人都没资格去傲慢，没有资格轻视别人，除非你真的没有任何的缺点，可这样的人真的有吗？

　　而小说中伊丽莎白之所以会对达西先生产生偏见，是因为她是个非常聪明的女人，她认为达西先生所做的事是那么愚蠢，从一开始就对他有偏见。这就像现在的很多人，认为自己是大学生或是研究生，就对那些中专生、大专生不屑一顾。可事实却是，往往是那些学历不高的人，更愿意努力工作，对事业付出的更多，他们的收获往往更多。

　　在生活中，越是那些有能力的人，越能发现自己的不足，他们身上的气质就越是突出，就像伽利略说的那样：“你不可能教会一个人任何事情，你只能帮助他自己学会这件事情。”而查士德斐尔则说：“我们可以通过讲故事或聊家常的方式来影响他人，而不要跟人家大谈什么人生哲理。”只有用这种平淡的方式来与别人交往和沟通，你才能做得更加出色。

　　很多所谓的“知识分子”也是这样，因为自己的学历和知识高过他人，就毫无顾忌地嘲笑别人，常常以学习成绩和毕业学校来评价一个人的能力。事实上，当现在很多白领为房租、水电费烦恼的时候，很多蓝领已经跨越小康，成为中产阶级的一员了。不论是知识还是技术，都是谋生的手段，不管是律师还是工人，都只是一种职业，为什么非要说一个比另一个强呢？

　　有的人觉得，自己的学历很高，读到博士，自然可以瞧不起环卫工人，他们认为只有知识才是身份、地位的象征。可是他们不知道，真正的贵族精神、真正的气质，就是要平等地对待每一个人。看人下菜碟，那是最轻薄和肤浅的人。

　　之所以说要杜绝傲慢和偏见，是因为它会让一个人迷失自己的心性，盲目自大，这是一个人成长过程中最致命的缺点。光环和荣耀是他人赋予你的，是一个相对的概念，没有了别人的认可，你又怎么会有成绩呢？所以，如果你在有了一些成就之后就肆意地贬低别人，那这份荣耀你也不会享受太久。知识也是一样，学知识是为了让自己过得更好，同时也让他人感到愉悦。如果你读了一辈子的书，到最后只是用它来嘲笑别人，那这些知识在你身上就没有体现出它应有的价值，有也相当于没有。

　　⊙不要炫耀你的知识和权力

　　有一位打扮得非常入时的女士带着孩子去公司，孩子可能感冒了一直流鼻涕，女士就拿出纸巾帮他擦。擦完鼻涕后，她将纸巾随手丢到了干净的地面上。这个时候，在旁边打扫卫生的老人默默地走了过来，没有说任何话，将纸巾捡起来丢进了垃圾桶。过了一会儿，这位女士又将一片纸巾丢到地上，打扫卫生的老人仍然没有说一句话。当女士再次将纸巾丢到地上时，老人依然默默无语，将纸巾丢进了垃圾桶。

　　这个时候，这位女士对自己的孩子说了一句话：“看到了吗？孩子，如果你不努力学习，不好好用功的话，将来你就要像那个人一样，干着世上最肮脏的活，而且一辈子被人瞧不起。”这位老人听到了，并没有生气，而是非常平静地问道：“这里是公司的工作场所，只有公司职员才能进入，请问您是怎么进来的？”这位女士非常傲慢地昂起头说：“我是这家公司的项目经理！”

　　老人再没有跟她说任何话，而是拿起手机打了一个电话。随后，从公司的会议室走出来一个年轻人。那位女士一眼就看出这个年轻人就是公司的总经理。老人对那个年轻人说：“我建议你重新考虑一下项目部经理的人选。”年轻人点了点头，答道：“好的，董事长，我会慎重考虑的。”

　　老人最后蹲下来，对那个小孩子说了一句意味深长的话：“孩子，人不仅要好好学习，更要学习如何做人，这永远是一个人学习的最终目标。不管你学到了多少知识，掌握了多大的权力，首先一定要尊重你身边的每一个人，因为你觉得不起眼的人或许就是改变你人生命运的那个人。”

　　人都有炫耀自己的本能，这本是无可厚非的。但是如果你想成为一个有气质的人，那恐怕就必须得跟这个本能作下斗争了。诸葛亮曾说过：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”只有这样的思想才能培养出中国人推崇的气质。

　　就算是在今天，我们也能发现，那些真正有能力的人，是不会说自己有多厉害的，这就是所谓的“低调的奢华”。我们不会说自己很厉害，很有气质。但是当身边每一个认识我们的人都会发出这样的赞叹时，能做到这一点，就说明你成功了。

　　大家都知道，雄孔雀在交配的时候会张开漂亮的尾羽吸引雌孔雀。试想一下，如果你不断地在众人面前炫耀自己，这与雄孔雀又有什么区别呢？哗众取宠，这都是被本能所驱使的。人类的高贵之处在于我们能够把持自己，如果你不能做到这一点，真应该好好反思一下了。

　　一个真正有本领的人，是不会把自己的长处拿来炫耀的。往往那些越是炫耀自己的人，在骨子里越是不自信，正是因为他们的不自信，所以才要用这种方式来掩饰自己，或者说是欺骗自己，他们觉得只有这样才能获得满足。可事实上，这不是满足，只不过是自欺欺人而已，是一种自我麻痹。

　　生活中我们发现，人家真正的有钱人是不会拿自己的财富来炫耀的。世界首富比尔·盖茨的母亲曾经到中国来为大熊猫捐款，数额很大。当时的工作人员都不知道这位老妇人的身份，于是询问她为什么一次捐这么多钱。她说自己的儿子很有钱，有钱不做善事要做什么呢？大家问她儿子是做什么的，她回答是做电脑的。后来人们才知道，她就是比尔·盖茨的母亲。这位老妇人没有炫耀自己的身份，但是她的善行却得到了人们的尊重。相反，就算是你拼了命地炫耀自己，但却过分小家子气，那么就算你再有钱也是白搭。

　　当你炫耀自己的时候，恰恰暴露了自己的无知，这是在告诉别人你的弱点。一个人的光环不是靠你自己说出来的，而是通过踏踏实实的努力做出来的，只有别人认可你，那才能真正地显示出你的能力和地位。你越是炫耀，别人往往越是看不起你，这时你反而觉得自己很厉害，到处宣扬你的能力，恰恰代表着你没有底气。

　　相反，如果你是一个做事低调、谦虚谨慎人，别人反而会在乎你，重视你。俗语说，会叫的狗不咬人，这话虽然有点糙，但道理却是相通的。只有那些虚张声势的人，才会到处说自己很厉害，就像只有皮包公司才会动不动给自己冠名“环球”一样。

　　中国的学生婷婷刚去哈佛读书时，她认为哈佛的学子必定都是傲慢的，因为在国内的名校，学生都很傲慢，这几乎成了常态。但是当她真正到了哈佛后，却发现，哈佛的学子没有人会是那样，因为他们会全身心地投入到了学习上，他们要为自己和自己的国家而努力。而正是这种精神，才让哈佛人有了不同寻常的气质。

　　所以，想要成为一个真正有气质、有能力的人，第一步就要学会谦虚，不要轻易地炫耀自己，只有这样，你在别人眼中的形象才会更加沉稳和低调，别人也才会更加信任你。

　　哈佛气质课 谦虚是最好的气质

　　很多人觉得自己有学识有能力，所以就可以蔑视他人，而且认为这是有气质的表现。其实真正有气质的人，是那些谦虚的人，是那些从不以自己的知识和能力为傲的人。

　　就像在哈佛大学，很多看上去平常无奇的人，都是真正有才能的人。当年的哈佛校友，谁能想到那个平凡无奇的奥巴马，今天会成为美国总统呢？但就算当年没人知道他会成为今天的美国总统，在哈佛仍是没有一个人小看他，因为那里的人都明白谦逊待人的重要性。

　　step1：充实自己，重视他人

　　如果你还有闲心去蔑视别人，去炫耀你的知识和能力，这说明你还不够努力，说明你花在学习上的时间还不够多。只要还有不足，那就没有资格去嘲笑别人。所以，把你的时间花在充实自己上吧，多看看别人的优点，你会得到更多。

　　step2：放宽眼界，你还有很多不足

　　很多人在炫耀自己的时候，就是因为他们不知道自己还有很多东西是不知道的。如果你的眼界放宽了，那么你就会意识到自己的不足之处，自然也不会炫耀自己了。其实一切的傲慢和偏见，说到底不过都是自己的无知在作祟。就像很多人在进入哈佛大学之前觉得自己是天之骄子，但是到了哈佛之后就知道自己还有很多不足一样，那是因为他们遇到了很多强过他们的人。

　　step3：脚踏实地，慢慢进步

　　不要一开始就想着自己要多厉害，要一步一步地向前走，一步一个脚印地往前发展。这才是一个人进步的最好途径，因为没有谁能一步登天，即使能也会被摔得很惨。每个刚进哈佛大学的人都会被那里浓厚的学习气氛震惊，即使是凌晨四点，哈佛大学的图书馆仍旧人满为患，每个人都在努力学习。这里的每一个人都是精英，但是他们从不骄傲，因为到了哈佛才知道，精英需要更多地学习。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 不要看低任何人，因为他可能是改变你命运的那个人。

　　point2 把自己想得低一点，才能学到更多。

　　point3 有气质的人，往往是那些最谦虚的人。

　　§§§第五节 学会和别人分享自己的成果

　　在哈佛大学，很多人都是非常乐于分享的，他们常说：“如果你有一件快乐的事，把它和别人分享，那么你就会收获两份快乐；如果你遇到伤心的事，把它告诉你的朋友，那么你就会只剩一半的悲伤。”

　　确实，我们在社会上生存，首先要学会的，就是跟别人分享自己的成果。很多时候，凭借一己之力是办不成事的，你的成绩往往是在别人的帮助下得来的。所以，在享受成功的时候，一定要先学会跟别人分享自己的成果。

　　⊙无私就是一个人最大的收获

　　一次，一位荷兰的商人去非洲考察，发现非洲有一种花非常的雍容华贵，看起来美丽极了。于是这位商人把这种花的种子带回了欧洲，种在了自己的花园里。

　　第一年，这些花开得漂亮极了。商人于是萌生了一个想法，他想通过这种花大赚一笔。因此，他的邻居想向他索要一些种子时，商人都拒绝了。商人想，我要等欧洲大陆都种满了这种花的时候，再送人。

　　可是到了第二年，他的花却没有第一年开得漂亮了。到了第三年更糟，好多花根本都不开了。商人觉得很奇怪，于是请了一位植物学家来为花“看病”。

　　植物学家来到商人的花园，看了一圈，问他：“你隔壁种的是什么花？”商人说：“那是别人家的花园，种的当然是人家的花了。”

　　植物学家说：“虽然你的花园都种满了这种名贵的花，但是你的邻居种的却是别的花。春天风一吹花粉，你的花就授了别家花的花粉，花的品质当然一年不如一年好了。”

　　听了植物学家的解释，商人才恍然大悟，于是把花的种子送给了他的邻居。第二年，商人的花果然开得又大又漂亮。商人和他的邻居都很高兴。

　　现实生活中，像故事中的商人这样的人的确很多。但是，往往度量大、愿意分享的人，总是比那些只顾自己的人更受欢迎。
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第17章 大度——人最宝贵的精神气质(4)


　　可想而知，一个在生活中非常受欢迎的人，必然在工作中也能如鱼得水。能力加上人缘，就是职场中无往不利的法宝，能够助你在事业上攀登巅峰。反之，如果你每次都把自己的成果遮掩起来，时间长了，还会有谁愿意帮助你。一旦没有了别人的支持和帮助，工作就不可能顺利进行。这样，即使你再有能力，即使老板再器重你，你也没办法取得太大的发展。

　　所以，要学会和那些帮助过你的人分享你的成果，因为你能取得这样的成果本来就是因为得到了他们的帮助，你要学会感谢他们。很多人自己取得了一点小成果，就遮遮掩掩，生怕被别人发现，然后对上司说这全是自己的功劳。他们觉得这样做能得到更多的奖励，殊不知这是一种涸泽而渔的做法。

　　那些帮助你的人或许不是希望你会报答他们才帮你的，但是如果你连取得了成绩都不告诉他们的话，那就太过分了。当你有了成绩，拿出来和人分享，那么不但你能收获双倍的快乐，以后也会有更多的人愿意帮助你。

　　同样，在工作中我们也要做到无私。其实，成绩是谁做出来的，老板眼里看得一清二楚，你根本不必担心如果跟别人分享了你的成果，会让你的利益受损。这么做只会让你在老板心中的地位得到提升，让老板觉得你是一个有团队精神的人，因此会更加赏识你。所以，我们大可以大方一点，与他人分享我们的成果。

　　做人最重要的是要无私，正所谓“心底无私天地宽”。学会与别人分享，你会收获快乐，而每天斤斤计较，只会让你过得很累。有了一点成果，就成天守着，生怕被别人知道抢了你的功劳。这难道不是一件非常累的事吗？确实，职场中的竞争非常激烈，但是这并不意味着在职场中需要如此小心翼翼的算计。在职场中，学会与别人分享你的成果，也是一种展现自我的方式。

　　罗曼·罗兰说过，要想别人快乐，自己先得快乐。要把阳光散布到别人的心田里，先得自己心里有阳光。所以说，真正的快乐就在于分享。居里夫人把奖金全部捐了出去，但是她并没有因此而贫穷。而且正是因为这种无私的分享，让居里夫人的科学成果更大。

　　与其把自己的那点成果牢牢护在手心，让老板觉得你很小气，还不如把它拿出来分享给大家。毕竟，平时工作上的成果又不是什么国家机密或是科技专利，别人迟早也会知道，自己拿出来跟等别人发现，效果可是完全不同的。

　　现代社会是一个合作共赢的社会，一个人的能力再高也很难取得什么成就。所以现在的企业在招聘时，总是要看求职者是否具有团队合作的精神。其中，能否与他人分享成果，能否在取得成绩时不贪功，就是企业考验人才时很重要的一方面。

　　与他人分享，就是不贪功，就是谦虚。这一点对于年轻人来说非常重要，所以牛顿都说自己是站在巨人的肩膀上取得成功的。连牛顿这样的人都如此谦虚，平凡的你我难道能大言不惭地包揽所有的荣誉吗？对于老板来说，一个贪功冒进的下属就是一颗定时炸弹，因为这个人必定看不到他人的长处，听不进他人的意见，这在工作中就非常容易犯错误。这样的员工，没有哪个老板愿意碰到。

　　两个刚毕业的大学生，进入同一家企业，合作做一件工作。工作做好后，甲瞒着乙把成果抢先报给老板，说这是他一个人做的。

　　老板听了甲的话，认为他非常有才能，在试用期过了之后就把他留了下来。而乙虽然知道了情况，但是他明白如果跟老板说明，可能也不会有什么好结果，于是离开了公司，到别处去求职。结果，总是把功劳揽到自己身上的甲没过多久就被老板发现了劣迹，然后被开除了。而善于分享与合作的乙，在事业上却连创高峰。

　　所以，无论是从哪方面来说，学会和别人分享你的成果对你的生活和事业都有非常多的好处。与其独乐不如众乐，生活其实就像广告里说的那样：“大家好才是真的好。”

　　⊙分享常常会让你得到更多

　　美国《财富》杂志曾提到这样一句话：“善于创造的人，一定是善于施恩的人，也是一个善于和别人分享的人。”

　　分享在人际交往过程中是一种非常重要的精神。一个有气质的人，是绝对不会吝啬于跟别人分享自己的成果的。跟别人分享你的成果，不但会让你的人缘更加好，还能让你收获的更多。因为一个人的想法肯定不如众人全面，如果我们能够把自己的成果分享出来，让更多的人来帮我们做得更完美，这难道不是很好吗？

　　珍妮是一家公司的行政人员，她在平时的工作中从来就不会考虑什么团队精神，每天就知道把自己的工作牢牢握在手里，然后拼命地工作，根本不会跟同事一起沟通、合作，做出来的东西也不肯告诉其他人，就算有些任务老板命令她与人合作，珍妮也会想尽办法把事情都揽在自己头上，根本不跟同事合作。

　　结果，压在珍妮头上的工作越来越多，她一个人根本忙不完，同事的工作进度也常常因此被拖累。时间长了，越来越多的人劝珍妮把工作分一点出去。可是她觉得，如果把工作分出去，那就意味着自己的工作能力低，会让老板对自己产生不好的印象。因此，珍妮每次都拒绝把自己的工作跟别人一起分担，她手头的客户资源别人更是碰不得。

　　珍妮觉得这样做对自己好，是自身发展的一个保障。但是没想到，老板也在背地里埋怨珍妮的不合群。就这样，珍妮的工作非但没有做得更好，反而把自己和同事的关系搞得很僵。

　　如果珍妮能够把自己的问题说出来，那么很可能就不会造成这么坏的影响了。所以，在工作中，最重要的就是要做到学会沟通、合作、分享。一个人每天无论做什么事只想着自己，其实心情也不会好到哪里去。还有，做人最关键的，就是要学会阳光。就像一句经典台词所讲：“做人呐，最重要的就是要开心！”那么，怎么样才能让自己工作得开心一些呢？很简单，就是心中要少一些算计，学会分享。

　　乐于分享会让你收获好人缘，也会让你收获赞赏，最重要的是会让你收获强大的内心。有了强大的内心，才能真正地收获成功。同时，也只有那些不吝于分享自己的成功和欢乐的人，才能真正地得到别人的尊敬。

　　固然，在工作中我们不能一味地付出，总会要有一些小算计，但是，要知道，这并不意味着你做什么事都工于心计，事事都只想着自己。要知道，在适当的时候改变一下想法，与别人分享自己的成绩，这并不是非常难做到的，如果做到了，甚至会给你的工作和生活带来新的机遇。

　　很多人觉得自己的成果需要保护，不能随便与人分享，但是在哈佛，随处可见把自己的研究成果拿出来跟别人讨论的人，因为他们知道，藏私就意味着毫无进步。

　　哈佛气质课 分享让你收获快乐

　　如果别人说你有气质，其实这也是对你的一种看法，想要有气质其实就是要改变他人对你的看法。在培养气质的种种方法中，最有效的无疑就是学会与人分享。无论什么时候，一个大方的人总是最受欢迎的。而小气的人，无疑会受到鄙视。

　　step1：心胸宽广会让你更加有气质

　　我们不能要求每个人都喜欢自己，但是就像哈佛大学流传的那句谚语一样，“你不能让所有的人喜欢你，却能减少别人讨厌你的原因”，所以，不要太计较，你为别人做得越多，其实你自己得到的也就越多。

　　step2：学会选择性地分享

　　虽然我们提倡大家要学会分享，但是这并不意味着要把自己的一切都毫无保留地告诉别人，送给别人。更多时候我们要学会挑选，什么是应该与人分享的，什么是应该保留的。学会了这些，再去分享，你会发现自己非但没有失去什么，反而得到了更多。

　　step3：没有人能独自走向成功

　　一个人的力量就算再大，也不可能独自走向神坛，“一个好汉三个帮”，就算再伟大的人，也需要帮助，才能成功。而这种帮助来自于什么地方呢？很多都源自于分享。如果你不愿意把自己的成就和利益分给那些帮助过你的人，那谁还会再帮助你呢？同样的，一个只顾自己的人，又怎么可能会是一个有气质的人呢？

　　哈佛气质课笔记

　　point1 很多时候，分享能让你得到更多。

　　point2 学会辨别哪些东西不能藏私，你才能更好地发展。

　　point3 心底无私天地宽，无私的人光芒四射。

　　§§§第六节 做一个甘于奉献的人

　　哈佛大学和其他大学最大的不同就在于，很多哈佛的学子愿意去做第一个牺牲和奉献的人，而其他大学的学生往往不愿意自己去冒险。其实，哈佛大学教给学生的，总结起来是这样一句话：“要奏出曲子，必须先学会音阶；要获得成功，必须先付出。付出有时候是很痛苦的，成功常常是痛苦的产儿。”所以，哈佛大学的学子都明白：要勇于做第一个牺牲或是奉献的人，风险有多大，回报就有多大，如果总是瞻前顾后，不肯牺牲，那又怎么可能获得收获呢？

　　⊙回报永远与付出成正比

　　一天，在美国的一家五星级酒店里，来往的客人看到酒店的董事长站在大厅的一角，面带微笑地环视四周，如果哪位客人从他面前经过，就会看到他微笑着朝你打招呼。一个服务员觉得很奇怪董事长为什么要站在那里，于是走上前去询问。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第18章 大度——人最宝贵的精神气质(5)


　　这位董事长说，在刚才他巡视的时候，发现这里的地毯上有一滩水，当他走过去的时候，发现天花板正在滴水。于是他就站在那里，用自己的身体去接那些落下的水滴，防止给客人们造成不便。

　　服务员听后，赶紧联系了维修处，得到的结果是有一处水管坏了，正在维修，但是修好要一个多小时。结果那天，这位董事长就站在那里接了一个多小时的水。中间有服务员想要去接替他，却被拒绝了。董事长说，这里不是你的岗位，你去做你自己的事情吧。事后有人称赞这位董事长很敬业，他只是淡淡地说：“这是我的工作，任何从事服务行业的人都会这么做的。”

　　这位董事长其实完全可以找别人替自己做这件事，但是他并没有逃避自己的责任，反而是冲到最前，有敢于牺牲和奉献的精神。其实，这就是一种勇气，更能体现出一种气质。

　　勇气对于一个年轻人来说，实在是必不可少的素质。年轻人可以没有一个有钱有权的老爸，也可以不帅气，但是一定要有勇气，要敢于站出来承担自己的责任。很多人做事情，会下意识地趋利避害，这是没有错的。但当面对未知、面对责任，总是要有人去牺牲，去承担。我们知道很多民族英雄的故事，他们可以置生死于度外，坚守在自己的岗位上。有时候，我们只需要牺牲一点个人利益，就能赢得同事和老板的刮目相看，我们有什么理由不去做呢？

　　不论做什么事，付出和回报都是成正比的，如果想比别人得到更多那就要付出更多。害怕牺牲和奉献，是不可能取得回报的。很多时候，勇于做第一个牺牲或是奉献的人，那你得到的会远多于他人。

　　有的人可能觉得，好事情当然要抢先做第一，可是一看就不占便宜的事，为什么我要第一个冲上去，这对我有什么好处？其实，有些时候，一些看似没什么好处、非常艰苦的事，反而会给你带来很大的收获。

　　职场毕竟是职场，不是战场。勇于做第一个奉献的人，并不会给你带来生命的危险。很多时候，这些都是上司用来考验员工的。而到底是一鸣惊人，还是平凡无奇，看的就是你是否有胆量和气度了。

　　哈佛大学的学生们都知道，成功者的必备素质就是勇于奉献，“如果你想要更上一层楼，就为别人提供超出预期更多更好的服务。”这是每一个哈佛学子都铭记于心的，而且正是因为这样，他们的身上都有着非凡的气质。

　　我们都崇拜英雄，什么是英雄？英雄就是那些敢为他人所不敢为之事的人。相传，西红柿刚传入中国时，因为外表鲜艳，被人们怀疑有毒。人们将其称之为“狼果”，只作为观赏性的植物栽培，没有人敢吃它的果实。

　　终于有一天，一个人怀着必死的决心，试着尝了一口西红柿，结果发现它不但没有毒，味道还非常好。于是，这个人成了勇士。一直到今天，几乎每个人都吃过西红柿，这太平常不过了，所以我们没有成为勇士，也没有被记住，这就是因为我们不是第一个吃西红柿的人。所以，想要获得成功，就要勇于尝试，向那个第一个吃西红柿的人学习。

　　当然，不是每一次付出都会有回报，经常看到一些人真的付出了很多，但结果却是白白奉献了自己的精力和时间。但是，遇到这种情况千万不要灰心，不要觉得这是自己吃亏了。要知道，一次试验，成功了是幸运的，失败了也在情理之中。只要你敢于奉献和牺牲，就算是真的吃亏了，也不算什么，因为失败也为你提供了经验。我们都知道诺贝尔发明了炸药，他也因此扬名立万。可是有谁知道为了试验炸药，诺贝尔的亲属们大都伤残，有的还因此付出了生命。所以，不要害怕白白付出，只有付出才有回报，只要你敢于牺牲和奉献，那你收获成功的几率就很大。

　　⊙弄清利害关系后再冲锋

　　不过，虽然说要敢于做一个愿意付出人，但也要看是什么事。有些事，就算明知做了就会有丰厚的报酬，我们也不能去做。与其为了贪图便宜而争着做不该做的事，那还不如在人群中畏首畏尾地旁观呢，害人害己的事千万不能做。

　　在职场中，一定要有勇气，承担责任并不是一种累赘，而是老板对你能力的肯定。如果连自己应负的责任都不敢承担，那又怎么能做好工作呢？老人常说“吃亏就是占便宜”，“吃亏是福”，这两句话说得非常对。在职场中，吃亏并不是一件坏事，第一个吃亏的人更是可能捡到大便宜。就像韩信当年为老人拾鞋子的故事，街上来来往往那么多人，只有他能为老人几次捡起鞋子，这在别人眼里可能是件很无聊的事，但是韩信去做了，这才得到老人传授的绝世兵法，最终帮助刘邦打下了大汉江山。

　　可是，我们也必须记住，韩信到最后还是死在了刘邦手里，就是因为他太锋芒毕露了，丝毫不知收敛。固然，我们要做第一个牺牲奉献的人，要做他人眼中的勇者。可是，我们也要明白激流勇退的道理。为什么商鞅、韩信这些人到最后结局都很不好，就是因为他们不懂得收敛。

　　当你的行为已经触动到他人的利益，而你又没有办法平衡时，你只有一个选择，就是退让，做人不能太贪心。你已经是第一个奉献和牺牲的人了，所以你也应该知道在什么时候淡出，否则功高盖主，把其他人的光芒都掩盖了，别人可能会联合起来针对你。这样你的生活和工作就会受到非常大的干扰。

　　冲锋陷阵也要会选择时机，做个智者，就算是猛张飞，也知道在关键时刻在马尾上绑树叶，扬起烟尘，假装己方有很多人。所以，就算是我们想当那个第一个牺牲奉献的人，也要学会选择时机，不能说冲就冲，也不能想奉献就奉献。不论做什么事都要有目的，毫无目的的牺牲和奉献是没有价值的。

　　所以，我们就算是再想做那个第一人，也要弄清楚利害关系，再去做。做第一个牺牲和奉献的人，不是说就要做一个冲动的人。相反，我们自己要仔细地考虑好自己的行为有没有作用，然后再决定自己的行为，这样既能获得利益，又不至于让自己真的“牺牲”了。

　　做任何事情之前都要有理智，勇于做第一个牺牲或者奉献的人也是这样，你要明白你为什么这么做，然后再做才有意义，否则就是逞匹夫之勇了。与其无谓的牺牲，倒不如该进则进，该退则退。马克思说：“如果有百分之三百的利益，那么三角定理都会被推翻。”同样的道理，如果没有足够的利益，我们又为什么要冲到第一个呢？如果利益和风险成正比，那么就主动地冲上去吧，因为不冲上去你永远也不可能成功，而冲上去你只有一半的可能会失败。

　　做第一个牺牲或是奉献的人对于我们来说，不一定次次都有好处，但绝不会有什么坏处，我们每个人都应养成这样的思想，不让任何一次机遇从我们手中溜走。

　　哈佛气质课 做个勇于付出的人

　　敢于做第一个牺牲和奉献的人，这是因为牺牲和奉献其实是成功路上必不可少的环节。只有那些肯牺牲肯奉献的人，才能真正领会到所谓的气质来自于何处。如果你不敢付出，那么你得到的必定不会很多。这个世界就是这么公平，不想付出的人永远是没有收获的。

　　step1：奉献会让你得到更多

　　有时候，你会觉得自己的奉献很委屈，其实，牺牲一些东西会让你得到更多。很多哈佛的学生会自觉地主动去奉献，因为他们知道，一旦成功，他们得到的将会很多。如果过分计较，那到最后可能一无所获。

　　step2：心中有数，看准方向再奉献

　　即使是牺牲奉献也是要有方向的，不能盲目地进行。如果自己心里没有标准，什么事都冲在前面，那就不是聪明，而是愚蠢了。所以，在我们遇到一件事情的时候，要学会在心里衡量一下这件事的价值。如果价值不大，那就没有什么必要去抢着牺牲和奉献了。如果高风险能得到高回报，那就不妨一试了。

　　step3：不必过分地在乎得失，你迟早会成功

　　很多人在做事的时候会过分地计较得失，但其实很多时候计较是没有用的，多做一些能让你得到的更多。可能你当时看不到成效，但是你总会从自己的牺牲中得到一些。气质就来自于不计较，就来自于个人的奉献。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 对于一件有意义的事情，勇于牺牲和奉献能收获更多。

　　point2 生活经验告诉我们，越是想要回报就越是难以成功。

　　point3 太过于计较的人毫无气质可言。

　　本课小结

　　俗话说“海纳百川，有容乃大”，心胸广阔的人有一种容人之美，三教九流各色人等均能为其接纳，所以，这类人是最具领袖特质的人，他们永远是人群中的佼佼者。大度是一个人最宝贵的精神气质，我们每个人都愿意与一个大度的人交往，如果具备了这样的素养，那么你会成为一个气质出众的人。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.不要把可能的伙伴变成敌人，多一个朋友就多一条路；

　　2.不斤斤计较于别人的过失，得饶人处且饶人；

　　3.学会“三施”，做人群中的乐施者；

　　4.杜绝傲慢和偏见，人们才愿意与你交往；

　　5.学会和别人分享自己的成果，你会更快乐；

　　6.做一个甘于奉献的人，你会收获更多。

　　至理箴言

　　⊙世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的、严正的朋友。

　　——爱因斯坦

　　⊙如果你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，我们每人仍只有一个苹果；如果你有一种思想，我有一种思想，彼此交换，我们每人就有了两种思想。

　　——萧伯纳

　　⊙好咖啡要和朋友一起品尝，好机会也要和朋友一起分享。我们必须与其他生命共同分享我们的地球。

　　——雷切尔·卡森

　　⊙你要记住，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。

　　——高尔基

　　⊙过高地估计自己的人一定会低估他人，而低估他人者又会压迫他人。

　　——塞·约翰逊
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第19章 坦诚——最具价值的人格品牌(1)


　　§§§第一节 耍弄小聪明要不得

　　一个个哈佛人的成功故事告诉我们，自己被很多人信赖和拥有很多值得信赖的朋友，是一个人最贵重的财富。在个人财富宝库中，“自己被很多人信赖”是基础。由此可见，诚信堪称一个人最具价值的人格品牌。诚信是一种具有强大磁性的精神气质，它会引领你走向物质财富和精神财富的“双高境界”。

　　在现实生活中，我们也要做到心口如一，真实地面对自己，面对他人，面对社会，既不屈服于自己的内心欲望，也不屈从于内心的各种恐惧，同样，更不虚饰自己的失误，这就是一个人应该保持的诚信标准。

　　提起气质，很大程度反映在一个人的人格魅力上。能够让一个具有人格魅力的方法很多，其中最重要的，无疑就是诚信。但是诚信是一个非常宽泛的概念，到底什么样的人才叫有诚信呢？其实，想要成为别人眼中有诚信的人，最简单的就是要让别人感受到你的真诚。

　　哈佛大学教给学生做人的基本原则，就是无论做什么都要讲诚信，要脚踏实地。因为在一个人的一生中，不诚信是最大的缺憾，它往往意味着一无所获。而在与人交往的过程中，踏实会给人留下深刻的印象，耍小聪明就预示着你交不到一个真正的朋友。

　　在与人交往的过程中，最要不得的就是耍小聪明。想想在和你交往的人当中，有谁是傻子呢？其实，大家都很精明，你想占别人便宜，别人即便不说什么并不代表他们不知道，只是他们不想说而已，但是在背后，你的形象就会荡然无存，更别提什么气质了。因此，耍小聪明是与人交往时最忌讳的。

　　⊙把别人都想得比你聪明

　　通常爱耍小聪明人，都不是什么有智慧的人。看看你周围的朋友和同事，那些耍小聪明的人身上能看得出有丝毫气质吗？因为在培养气质的各方面要素中，最重要的一点就是要踏实稳重，而那些经常耍小聪明的人无疑是骄傲自满的，因为他们觉得别人都比他们笨，他们给人的感觉就是很浮，也因此才敢肆无忌惮地卖弄自己的那点小聪明。但是他们可能没想到，他们的想法早就被人看穿了，在别人眼中他们简直是蠢笨之极，根本毫无可取之处。

　　想要成为一个有气质的人，要让自己得到本质的提升，不是说你看过什么书，穿什么衣服，吃什么美食就能表现出来的。最重要的，就是你能够有一颗淡定并且博大的胸怀。谦逊是一种美德，而拥有这种美德的人往往都很有气质。事实上，气质是一种由内而外的感觉，在我们感叹自己没什么气质的时候，在我们叹服于他人的气质时，不妨多观察一下你认识的人中最有气质的那个人。你会发现，他们无一不是踏实、谦卑的人。

　　苏格拉底如此博学，但是在人们称赞他的时候，他都会谦卑地说：“我唯一知道的，就是我的无知。”当我们想耍小聪明的时候，不妨想一想这句话。牛顿也有一句名言：“我不过是站在了巨人的肩膀上。”没有谁比谁更聪明，要时时刻刻把别人想得比你聪明，这样的人，才是真正聪明的人。

　　谦卑不是卑微，而是一种素养，一种胸怀。因为你知道自己的不足，因为你能看到他人的优点。能做到这一点，就算是目不识丁的莽夫，身上也自然会流露出一种气质。看看那些觉得自己是最好的、别人都没自己聪明的人，有何气质可言？爱耍小聪明的人永远也不懂什么叫“海纳百川”，他们常常认为，一时的逞强一时的出风头就是一种满足，而不知真正的大家，都是那些平时不乱说话，但是一说话就有分量的人。

　　想要让自己有气质，首先就要告诉自己：我没有什么了不起的，每个人身上都有值得我学习的地方，我还有很多不足需要改进。知道了自己的不足，然后才能进步，这种自谦的精神，其实才是大家气质的体现。

　　为什么哈佛大学的学生身上都有旁人所没有的气质呢？这是因为他们总是能够找到自己身上的不足，能够谦虚和真诚地对待每一个人。在他们看来，人人身上都有闪光点，不能轻视任何一个人，而这正是现在很多人所缺少的。

　　在跟别人交往的时候，千万不能怀有轻视之心，因为他们可能在你不知道的地方就有过人之处。还是那句话，你觉得自己很厉害没用，要别人觉得你厉害才行。相信大家都看过武侠小说，在小说里，那些平凡得会让人瞧不起的人，往往身怀绝学，是世外高人。相反，那些表面看起来很厉害的人，最后给你的印象往往都是草包。近几年来，宫斗剧大为流行，相信大家也都看过。相信大家都注意到了，那些笑到最后的人，往往不是当时最受皇上宠爱的人，而是那些最低调的人。

　　低调是一种美德，耍小聪明人往往是虚浮的人，他们没有这种美德，所以在别人眼里，他们就像跳梁小丑一样。因此，在与人交往的过程中，首先要有一种所有人都比我聪明的意识。只有这样，你做起事来才不会耍小聪明，到最后才不会聪明反被聪明误。

　　⊙没有必要为了一点小利耍心眼

　　为了一点小利益就绞尽脑汁，一点便宜也不肯放过，那是让人生厌的做事方式。真正能够让人一看见就心生敬畏的人，正是那些从来不与人计较的人。相信大家都知道孔融让梨的故事。不要觉得那很虚伪，可事实上却是，那些懂得谦让的人，到最后会被人们记住，也会得到相应的回报。

　　什么叫有气质，有气质就是不计较，不浮躁，不傲慢。但如果你是一个不论什么事都要跟别人一争高下的人，那你觉得自己还可能是个有气质的人吗？当然不可能。

　　与人相处，最重要的原则就是诚信。你让别人觉得你是个值得相信的人，那么在别人眼中你就是有气质的人。我们身边就有一些人，他们未必个个有钱，但是在别人眼里他们绝对是最具气质的。为什么？因为他们从来都是以诚待人，不会跟别人耍心眼。

　　在大是大非面前，我们确实有必要坚守自己的底线，但是，在面对一般的事情上，我们就没有必要这么累了。不计较，反而会给人留下豁达的印象。为了一点小利益就耍小心眼，那会让你的整体形象一落千丈。别说气质了，别人连看都不会想看你一眼。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”这句话相信大家都很熟悉。但是知道归知道，又有几个人真正做到了呢？是人都会有一点私心，在面对利益的时候谁都想占有一些，这是无可厚非的。但是，人之所以是人，就是因为人有思想，会知道哪些是该做的，而哪些又是毫无必要的。很显然，为了一点小利益就在别人面前耍小心眼，就是毫无必要的。

　　利益确实能够让人心动，但是千万不要让眼前的利益蒙蔽了你的双眼。当我们不能抵御来自于花花世界的诱惑时，不妨想一想，这东西虽然好，但是真的适合我吗？我真的需要吗？想通了这些，内心自然也就不会有这些“斗争”了。

　　气质是一种很神奇的东西，当你不为外界的物质所羁绊的时候，那么你的气质自然会强大起来。如果为了一点小利益就卖弄自己的心机，你以为你很聪明，但是到最后很可能变成“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”的王熙凤了。

　　人人都想做个有气质的人，为什么？因为有气质是对一个人最好的赞美。你可以长得不好看，但是你必须要有气质，这是你内涵的呈现。这样的人无论走到哪里，不用说话，也会成为人群中的焦点人物。想想如果一个人总让人用怀疑的眼光看待他，当有一天他的诚信已经为零了，那他是不会有气质的，在别人眼里他也不可能会是一个成功的人，即便他可能很有钱。

　　为了一点小利益就耍心眼，无疑是一种丢了西瓜捡了芝麻的行为。

　　路易和杰瑞同是应聘到一家公司的新人。在试用期的时候，两个人工作都很用心。但是试用期过后，公司却只留下了杰瑞一个人。

　　路易很不服气，于是去找经理理论。经理看了他一眼，把他在试用期期间拿来报销的发票都摆了出来，说：“你敢保证这每一分钱都是为公司花出去的吗？”看着这些发票，路易默不作声。原来，在试用期的时候，路易经常会假借公司的名义去买一些私人的物品，然后报账充公。他自以为做得天衣无缝，没想到自己的行为早就被发现了，被拆穿了的路易只能默默地离开了公司。

　　在生活中，像路易这样的人并不少。可能有的人觉得，大家都在做，为什么我不能呢？不过一点点钱，没有什么大不了的。确实，这种行为看似没什么，但是会被所有人不齿。你有再多的才学，单是贪图小利这一条就注定了你不可能有太大的成就。

　　想要获得成功，想要有非凡的气质，第一条就是不能再耍小聪明了，贪图小便宜，那不是聪明，是笨人的行为。一旦你在别人眼中的形象被固定了，那么你就很难再改变，你的人生路线可能也会被波及，受到很大的影响。

　　哈佛气质课 耍小聪明只能收获一时

　　耍小聪明固然会获得一时的成功，但是笑到最后的，永远是那些能够真诚地对待别人的人。你对别人耍小心眼，那别人何尝不能对你耍小心眼呢？只不过别人不愿意那么做而已。气质从来就不是靠旁门左道能炼成的，最能锻炼人气质的，就是真诚待人了。

　　step1：不要觉得自己很聪明

　　“聪明反被聪明误”，这句话不但在中国，在哈佛也经常是老师用来教育学生的真言。能上哈佛的学生无疑都是最聪明的，但是聪明也要看是否被用在了正途上。一山还比一山高，你今日的自傲，可能会成为你明天痛苦的根源。

　　step2：对别人真诚才能换来真正的友情

　　常常有人问，为什么我认识这么多人，但是就是没有一个真正的朋友呢？其实非常简单。认识的人多不代表你们在交往时都是真诚相待的。你可能觉得自己很聪明，到处占朋友便宜，其实这些行为都被人看在眼里，这往往是最令人厌恶的。事实上，如果你对别人虚伪，那么你的气质就会如实地反映你的内心，会让你显得很不令人信任，那自然就不能得到真正的友情了。

　　step3：用真诚换来好气质

　　不要觉得真诚跟气质无关，一个真诚的人的修养必定很好，那他的气质自然也会异于常人。而一个虚伪的人，就算再有学问，也只是一个虚伪的人，无法让人有仰慕的感觉，更别说有好气质了。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 对别人耍小聪明是自我毁灭的前兆。

　　point2 你越是算计别人，就输得越惨。

　　point3 真诚是气质的伴侣，不真诚的人毫无气质可言。

　　§§§第二节 停止“不道德”的手段

　　哈佛学子们常说：“真正伟大的人，别人会从他的善行中感受出来。”所以，他们从不使用不道德的手段让自己看起来更伟大，而是用自己高尚的品行让别人知道自己是真的伟大。

　　道德是一个人气质的基石，气质是建立在道德的基础上的。一个善良的人，一个做人有原则的人，自然是有气质的。很多人都在疑惑，自己为什么没有气质，为什么总是被人遗忘。

　　其实，有这种想法的人，他们没有理解什么才是气质。气质培养的基础条件是一个人要有内涵。因为一个真正有内涵的人，是能够耐得住寂寞的。有些人想要成功，但是又不肯付出努力，只能采取“不道德”的手段。可是，这样一来，或许他们会很快获得成功，但是后果却是他们永远都不可能成为一个人格高尚的人，而高尚的人格恰恰是培养气质的先决条件之一。

　　⊙正直是一个人最好的品格

　　一个人想要有气质，首先就要心中有正气。有正气的人才会让人心生敬畏，在别人的眼里的形象才会变得很好。孟子说：“吾善养吾浩然之气。”孟子的长相我们不去评价，但是可以肯定，他是个有气质的人。

　　一个正直的人绝对会让别人对你很有好感。要知道，气质是一种感觉，你想要有气质，就要让自己得别人的眼缘，最简单的方法就是让人觉得你非常值得交往，是个可以信任的人。想要做到这一点，首先就要正直。

　　一个不择手段去获得成功的人，绝对是不可能赢得人们尊敬的，也是不可能有气质的。年轻人常常会羡慕古惑仔的生活，觉得他们很酷，很有气质，可是那叫气质吗？显然不是。他们有的只是匪气。

　　每个从哈佛毕业的学生都不会否认，他们从哈佛学到的最宝贵的一课，就是保持正直的行为准则。不管这些学生将来从事的是什么行业，他们都有一个共同的特点，就是正直。

　　正直的人是最可爱的，在人群中也是最受人尊敬的。因为大家知道他们是可以信任的，有了困难也会主动找他们帮忙。或许大家不知道什么叫真正的有气质，但是我想每个人都有过这样的感觉：当你和一个人交往，见到第一眼就觉得很顺眼。事实上，这样的人就是有气质的人，这样的人最具亲和力，很容易和别人交往。

　　人们常说“相由心生”，你的心理阴暗，外露的气质就会很差。你的内心正直阳光，外表自然也会更加有气质。正直的人往往说话、做事都会很有原则，或许他们不是什么有身份、有地位的人，但是他们绝对不会在人群中失礼。人们所追求的气质，不就是这样吗？

　　道德对于很多人来说，是一个很模糊的概念。孟子说：“一箪食，一豆羹，得之则生，弗得则死。呼尔而与之，行道之人弗受；蹴尔而与之，乞人不屑也。万钟则不辩礼义而受之，万钟于我何加焉！”这就是道德，这就是正直。正直品性的培养，最基本的就是不做不道德的事，不做不道德的事的人就有了形成气质的基础。

　　所谓的气质，也就是风度，不是说穿上了漂亮的衣服，行为举止合乎礼仪就是有风度了。真正的风度体现在你的一举手一投足之间，体现在你日常的为人处世之中。外表光鲜，但是却干尽了坏事，难道能说是有气质吗？那些为人所敬重的英雄，就算长得其貌不扬，我们也能感觉到他们的气质。所以说，正直是最好的气质，因为它是人间所有美德的综合体现。正直的人从来不怕人家说自己没气质，因为他们根本不在乎，他们在乎的是自己内心的坚持，正是这种豁达的心性决定了他们恰恰是最有气质的人。

　　⊙任何事情都没有捷径可走

　　常常看见书店里卖什么成功秘诀之类的书，也常常看见电视上播出什么财富宝典之类的广告。这些书和广告里的内容往往极具煽动性，但是，我们一定要认识到，不管做什么事都是没有捷径的，成功是这样，培养气质也是这样。

　　你想要成为一个有气质的人，就要按照那样严苛的标准来要求自己。想要走歪路，捞偏门，是绝对不可能的。

　　有的人把气质简单地归结为礼仪，其实那是完全不够的。一个人有无气质，很大程度上要看他的内心是否强大。因为气质是一种由内而外发出来的感觉，单纯的礼仪是单薄的，只是流于表象。礼仪好的人不代表有气质，有气质的人就算不懂礼仪，举手投足间也会让人觉得如沐春风。这是因为，他们的气质都是长年累月积累起来的，他们那种正直的心态也是旁人无法比拟的。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第20章 坦诚——最具价值的人格品牌(2)


　　要知道，不管做什么，都不要想走捷径，想走捷径的人很容易走邪路，走弯路，后果是害了自己。用下流的手段得来的一切都是肮脏的，就像土匪就算每天做慈善，也改变不了他的钱是不干净的一样。一个满脑子歪门邪道，用不正当的手段跟别人竞争的人，是不可能获得成功的。因为他们的思想是不正确的，他们不懂什么叫做百炼成钢。

　　想走捷径的人往往都不理解气质的真正含义，更不懂得做事要沉下心来。要知道，很多东西都需要你在经历了一些事情后才会明白。这些经历对你来说都是没有捷径可走的，都是非常宝贵的财富。在经历了很多事情，体会到了一些道理之后，你自然会有别人所没有的气质。但是如果你不肯忍受这些，那么你的人生就会比别人少了许多，自然也就不会那么有气质了。

　　可以这么说，唯一通往成功的捷径就是勤奋再勤奋。就算是天才，不努力也会变得碌碌无为。想走捷径的人，到最后往往会发现，他们以为的捷径，其实反而是绕了大圈子。而那些老老实实向上攀登的人，则早就站在终点了。

　　想靠不道德的方法获得气质，那是不可能的。如果你的行为和品德是不端正的，自然也不会有正直的气质。一切的气质，说到底，还是一种坚韧和正直的品德。你的内心会反映在你的外表上。古人说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，增益其所不能。”这句话相信很多人都听过，但是大家有没有想过它和气质的关系呢？

　　其实，有气质的人大多都是有“故事”的人，一个人心理阴暗，做什么总想着用旁门左道的人，是不可能成功的。孙膑和庞涓的故事就是一个明显的例子。庞涓自己水平不够，但是不去想怎么进步，只是一味地想着怎么把死对头搞垮。结果，虽然庞涓赢得了一时的胜利，但是最后获胜的还是孙膑，庞涓落了个惨死的下场。所以，无论做什么事，想要靠着不道德方法取胜，是完全不可能的，即使达到目的了，也只不过是一时的胜利，是不能让人真正信服的，气质培养也是同样道理。

　　所以，在培养气质的同时，我们一定要注意使用正确的方法去做事。不要认为这二者是毫无关系的，其实二者是紧密关联的。在为人处事的过程中，习惯使用不道德的手段，说明你的人格有问题，一个人格有问题的人，是不可能有气质的，就算读了再多的书，也是无用的。

　　所以，脚踏实地、正直行事是所有有气质的人的共同特点，只有你的内心正直了，你的外在才会强大，才会有气质。

　　哈佛气质课 君子坦荡荡

　　人最宝贵的品格就是正直，只有正直的人才能坦荡，坦荡的人才能看得开才能豁达，也才能形成一种气质。所以说，正直才是最好的气质，也是一个人最宝贵的品格。“如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。”这是一种胸怀，也是一种气质。只有正直的人，才能更容易获得非凡的气质。

　　step1：正直的人才受尊敬

　　正直的人是最可爱的，在人群中也是最受人尊敬的。因为大家知道他们是可以信任的，有了困难也会主动找他们帮忙。或许大家不知道什么叫真正的有气质，但是我想每个人都有过这样的感觉：当你和一个人交往，见到第一眼就觉得很顺眼。事实上，这样的人就是有气质的人，这样的人最具亲和力，很容易和别人交往。

　　step2：正直是内在气质的最好体现

　　想靠不道德的方法获得气质，那是不可能的。如果你的行为和品德是不端正的，自然也不会有正直的气质。一切的气质，说到底，还是一种坚韧和正直的品德。你的内心会反映在你的外表上。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 要用正确的方式获取成功，这样才会得到大家的认可。

　　point2 气质的培养和正直的品格是密不可分的，这点要重视起来。

　　point3 要用道德的光辉来彰显非凡的气质。

　　§§§第三节 要么不说，说了就一定做到

　　诚信是有气质的一个重要条件。有气质的人必然会讲诚信，因为他们知道，对于他们来说，诚信和气质是密不可分的，二者是紧密联系在一起的。俗话说：“说出去的话，泼出去的水。”只要说一出口，就一定要做到。不管这件事有多困难，只要你答应了，就不能改变，这种精神就是气质的体现。

　　哈佛大学要求学生必须牢记一点，诚信是一个人立足社会的根本。其实，诚信也是培养气质的重要方面。一个重诚信守诺言的人，身上会散发着迷人的气质。而一个出尔反尔的人，气质是不会好的。

　　很多时候，我们觉得诚信是诚信气质是气质，二者没有关联，而且同样虚无缥缈。但其实，这二者都是在我们生活中实实在在存在的，二者关系紧密，对一个人的作用也非常大。生活中，我们不要忽视自己平时许下的任何一个承诺，哪怕是非常小的，因为这代表的是我们的诚信，关系到我们在别人眼中的形象。只要有一次，你没有做到对别人许下的诺言，那你的总体形象可能就会毁于一旦，想要再补救，可不是那么容易的事情了。所以，要想让自己在别人眼里有个高大的形象，让自己变得有气质，就必须讲究诚信。试问，谁会觉得一个言而无信、出尔反尔的人有气质呢？

　　所以，千万不要忽视诚信在我们的气质培养中的重要性。记住，在与人交往中，往往是一些小事，就能毁了我们的整体形象。

　　⊙出尔反尔的人绝对没有气质

　　美国前总统林肯小时候家里很穷，懂事的他从小就出来打工补贴家用。但是无论是在多么困难的境地，他也没忘记学习，而且对知识的渴求与日俱增。

　　长大后，林肯成了一位有名的律师。一次，一位有钱人请林肯为他辩护。听了有钱人的陈述，林肯说：“抱歉，先生，你是有罪的，请原谅我不能为你辩护。”有钱人说：“只要你肯帮我，付再多的酬劳我也愿意。”林肯说：“抱歉，如果为你辩护，我的内心会大喊：林肯，你在撒谎！这样我会受到良心的谴责的。”就这样，最终林肯也没有为那个有钱人辩护。

　　几年后的一天，林肯看见有一位奴隶主在鞭打他的奴隶。林肯深深地觉得，这是一种非常野蛮的行为，内心为那些奴隶的命运而悲叹，许诺说：“总有一天，我会解救这些苦难的奴隶！”因此，林肯决定去竞选总统，这样才能救那些奴隶于水深火热之中。

　　后来林肯果然成为了美国总统，也实现了他的诺言，解放了黑人奴隶。也正是因为林肯的这种诚实守信的性格，让他成了美国历史上最伟大的总统之一。

　　《哈佛家训》里，有这样一则故事：

　　墨西哥总统福克斯受邀到一所大学演讲，有一个学生问他：“在你从政的经历中有没有撒过谎？”福克斯答道：“不，从来没有。”下面的学生们纷纷表示怀疑，窃窃私语起来，甚至还有的学生轻声笑了出来。

　　在学生们看来，这一定是政客的作秀，因为每一位政客都会这样向他的人民表白。看到学生们对自己的怀疑后，福克斯并没有觉得生气，相反，他对学生们说：“孩子们，在这个社会上，也许我很难证明自己是个诚实的人，但是你们应该相信，这个世界上还有诚信，它永远都在我们的周围。我想讲一个故事，也许你们听过就忘了，但是这个故事对我却很有意义。”于是，福克斯开始饶有兴趣地给那些学生讲起了故事。

　　一天，有一个农场主觉得自己园中的亭子已经太破旧了，就安排工人们准备将它拆掉。他的儿子对拆亭子这件事很感兴趣，于是对父亲说：“爸爸，我想看看你们怎么拆掉这座亭子，等我从学校放假回来再拆好吗？”父亲点头答应了。

　　但是，等孩子走后，工人们很快就把亭子拆掉了。

　　孩子放假回来后，发现旧亭子已经不见了。他闷闷不乐地对父亲说：“爸爸，你对我撒谎了。”父亲惊讶地看着孩子。孩子继续说：“你说过的，那座旧亭子要等我回来再拆的。”父亲说：“孩子，爸爸错了，我应该兑现自己的诺言。”

　　于是，这位父亲重新召来工人，让他们按照旧亭子的模样在原来的地方再造了一座亭子。亭子造好后，他将孩子叫来，然后对工人们说：“现在，请你们把它拆掉。”

　　福克斯说：“我认识这位父亲，他并不富有，但是他却在孩子面前实现了自己的承诺。”

　　学生们听后问道：“请问这位父亲叫什么名字？我们希望认识他。”福克斯说：“他已经过世了，但是他的儿子还活着。”

　　“那么，他的孩子在哪里？他应该是一位诚实的人。”福克斯平静地说：“他的孩子现在就站在这里，就是我，墨西哥总统福克斯。”福克斯接着说：“我想告诉大家的是，我愿意像父亲对我一样对待这个国家，对待这个国家的每一个人。”

　　听了这样的话，台下的学生们纷纷鼓起掌来。

　　这两则故事都说明了诚信对于我们的重要性。一个人可以没有钱，可以没有事业，可以没有一切，但是，必须坚持自己做事的原则，诚信就是其中很重要的一条。

　　孟子曾说：“如使人之所欲莫甚于生，则凡可以得生者，何不用也？使人之所恶莫甚于死者，则凡可以辟患者，何不为也？由是则生而有不用也，由是则可以辟患而有不为也。是故所欲有甚于生者，所恶有甚于死者。非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。”这其中就说明了，为什么有的人有气质，而有的人没有。

　　每个人对待诚信的态度是不一样的，如果一件小事，你答应了别人，但是嫌麻烦没有办到，而别人却毫不犹豫地办到了所有答应他人的事，相比而言，那个办到了的人就是有诚信，就是有气质的，他的形象在别人眼里也是高大的。不要觉得这只是一件小事就感觉无所谓，其实从一件小事中就能折射出很多大的问题。

　　做事情出尔反尔，这其中所反映的不单单是诚信的问题，说得再大一点，就是人品、人格的问题。出尔反尔的人，常常被人们评价为道德上有缺陷。如果一个人品行上有着很大的问题，这样的话，他的气质怎么可能好呢？

　　言出必行是一种迷人的气质。无论男女，只要做到了这一点，那么这个人必然是迷人的，因为这种人神情中有着其他人所没有的坚毅。如果你履行不了你当初所作出的承诺，那么记住下一次遇到事情就不要轻易开口，否则后果更加严重。你做到了自己没有承诺过的事情，别人会称赞你；但是如果你承诺过了，但是却没有做到，别人只会鄙视你。

　　气质是一种修养，跟很多人想的不一样，修养不是一个范畴很大的概念，相反，它的范畴非常小，小到生活中的一点一滴，都能让别人感受到你的修养和你的气质。一个人，穿着再时尚，举止再高贵，但是却不肯俯下身子吻一吻一个可怜的孩子的脸，那他就是没有气质的。同样的道理，一个连答应了别人都能反悔的人，又谈何气质呢？所以说，出尔反尔的人，绝对没有气质。

　　气质是一种无形的东西，它体现在我们生活的方方面面。但是一定不要觉得，只要我的礼仪足够规范，只要我表现得“不食人间烟火”，那我就是有气质。其实根本不是这样，真正有气质的人会在自己的言行上散发出特有的魅力，这往往不是作秀能达到的效果。

　　所以，做什么事情，我们要从本质上严格要求自己，绝不能出尔反尔，要尽力履行自己的承诺。事实上，这不单是气质培养这么简单的事，这是一个做人的基本准则。

　　很多人在想，怎么样才能让自己快速地培养出气质，他们常常把气质物质化。可是气质并不是很物质化的东西，事实上，很多时候，只要我们做到了作为人类最基本的道义，那就足够被称为有气质了，这也就是孟子说的：“非独贤者有是心也，人皆有之，贤者能勿丧耳。”

　　⊙重承诺跟迂腐是两种概念

　　虽然我们说，一个有气质的人就一定要做到自己答应过别人的事，但事情往往都不是绝对的，有时也是要看情况的。一个有气质的人，必然是圆通的，而非迂腐的。因为他们都是聪明人，不会只认一个死理，那样往往会害了自己。

　　如果有一个人，曾经要求过你帮他一个忙，你答应了，但是那个人却要你去杀人，你会去做吗？当然是不可能的。如果你真的做了，那你就不是有气质，而是迂腐了。

　　相信大家都看过金庸的《倚天屠龙记》，书中的主人公赵敏和张无忌是很多人都很喜爱的人物。在书中，张无忌事实上就是一个稍微有点迂腐的人，但是，在赵敏要他答应自己三个条件的时候，他还是“耍了个小心眼”，要求这三个条件“不能违背仁义之道”。

　　事实上，张无忌就是一个很有气质的君子，他清楚许偌是很需要理智的，只有别人提出自己力所能及、符合道义的事才能答应。这样的人，其实才是真的有气质。因为他们知道，许偌跟迂腐是两种概念。

　　自古以来，成王败寇，在成功的路上，我们不可避免地要采取一些手段。固然，我们不能违背自己的良心，不能做那些不道德的事，但是，这也不意味着，想要做一个有气质的人，就必须成为一个迂腐的人。具体情况具体分析，这才是真正地有气质。

　　“穷则变，变则通，通则久”，这句话相信很多人都听过。没错，在遵守诺言这方面这句话也同样适用。任何事情都是不断发展的，如果长期遵守一个死规矩，那就没任何意义了。

　　气质不是端坐在那里就能滋生出来的，而是要经历很多事情之后，慢慢锻炼出来的。所以，在我们的生活中，一定要多经历事情，再从中吸取经验，之后才能真正做到有气质。如果你是一个很迂腐的人，什么都不知道，那么连你能不能在社会上生存下去都是未知，更别提有气质了。

　　我们说，一个人必须要有诚信，说出来的话就一定要做到。但是，这也是要看情况的，一切都要随机应变。你答应了别人会帮他做事，但是当你知道他要求你做的是坏事，这种情况下，你是不是还要继续做下去呢？当然不是。

　　郭靖重承诺，想要把自己的女儿郭芙许配给杨过，但是他没有考虑女儿和杨过的心情。于是，重重误会之后，骄横的郭芙把杨过的一条胳膊砍掉了，悲剧就这么产生了。我们不能说郭靖不是大侠，但是郭靖也绝对不是我们传统意义上说的那种有气质的人，因为他少了一份机敏和随机应变的能力。

　　所以说，重诚信不代表迂腐，有信用也要看具体的事件。任何事情，都不能按照一个固定的标准执行，必须根据具体的情况来处理。如果一个人什么都不顾，什么都按照一个标准执行，那么实在不能说他有气质，只能说他不知变通，只能说他有些迂腐，因为他不能领会诚信的真正含义。

　　一个人的诚信固然重要，但是如果过于拘泥，那可能就成了一个木头人。在哈佛大学，几乎每个学生都很重诚信，但是他们也会根据具体情况来分析事情，来实践自己的诺言。重诚信本身就是为了让自己更加有修养，可是如果为此做了坏事，那就毫无意义了。

　　哈佛气质课 说出口的话就要尽力做到
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 坦诚——最具价值的人格品牌(3)


　　说话是非常简单的事，上下嘴唇一碰，就能轻易许下诺言。可是，许下的诺言是要去完成，说出口的话一定要做到，只要事情是有意义的。把许诺当成喝白开水一样的人，是不会有气质的，而且也不会有好人缘。因为他说出来的话没有人相信，也因此没有人肯与他成为朋友。也就是说，一个不重承诺的人，到最后往往会众叛亲离，被大家所唾弃。

　　step1：许下承诺前多思考

　　很多人在许下承诺的时候只是头脑一发热，张口就说，根本不顾及后果，也不想着这件事自己是否能完成。其实，在说话之前，我们就应该去思考，什么样的话应该说，什么样的话说了会付出代价的。只有明白了这些，才能许诺，否则说了做不到倒不如不说。

　　step2：办事时需尽心尽力

　　你在答应了别人要办某件事之后，就应该尽心尽力地去办，不要拖拖拉拉，更不能搁置不办。如果你明明承诺了一件事，但是却不用心去办，那比不承诺后果更严重。气质来源于诚信和专注，如果你做不到这两样，那么基本上毫无气质可言。

　　step3：量力而行，尽量做到自己的承诺

　　如果你在办事的过程中发现，这些事情真的超出了自己的承受范围，那么只需要尽力就可以了，你没有必要那么迂腐地非要做到最好。只要尽力，那就可以了。世界上本来就没有那么多完美的事情。事实上，气质不等同于迂腐。想要有气质，就要学会随机应变。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 气质的培养要从重承诺开始，但履行承诺也要懂得变通。

　　point2 不能办到的事情不要答应，否则自己很难收场。

　　point3 像个有气质的人那样思考，那么你也会变得有气质。

　　§§§第四节 大话、套话

　　在哈佛，除非是学术演讲，否则在其他时间，你很少能看见一些人围在一起滔滔不绝地表述自己的意见。就算是在餐厅，学生们也都是一边吃饭一边学习。偶尔有人小声说话，必定也是在讨论学术问题。因为，哈佛的学生们知道，“你的行为比滔滔雄辩更能打动人心”。想要成为一个有气质的人，首先就要学会少发表意见，尤其是要杜绝说空话、大话和套话。

　　温家宝总理在两会之后召开了中外记者会，整个记者会几乎进行了一天的时间，温总理的回答语速也很慢，但是整个会议期间，没有一个人走神，也没有一个人觉得不耐烦。因为温总理在整个记者会期间，所说的没有一句空话和套话，没有一个多余的字，每一句话的信息量都非常大。所以，即使会议时间很长，大家还是听得非常认真。而温总理也是我们公认的具有儒雅气质的领导人。

　　在与人交谈的过程中，空话、套话、大话是非常致命的缺点，它将直接影响到你的气场，让别人认为你是一个没有水平也不真诚的人。所以，我们在与人交往的过程中，一定要杜绝空话、套话、大话，让我们的每一句话都精炼且具有文采。一个言语精彩的人，在别人眼中一定是气质非凡的人。

　　⊙谨记言多必失

　　我们有的时候会说一些假大空的话，因为有些情况下实在不知道有什么可说的。但是，事实上，当我们真的没有什么可说的，那就不要说，因为这时候说的越多，错误越多。言多必失不是一句空话，而是一句实实在在的行为指南。想一想，当我们为一些无聊的事情侃侃而谈的时候，那些话又有几句是有用的呢？

　　请大家观察一下自己的周围，那些有气质、有地位的人，有几个是话多的人？能说话的大部分都是小人物，真正的大人物都是轻易不肯开口，一开口必定有分量。就像温总理在记者会上，每说的一句话，都是经过深思熟虑，思考了很久才会开口，说出来的每一句话都有其深意。这就是内涵，这就是气质。

　　在哈佛大学，每个人都不多话，也绝对不会说空话和套话，因为他们知道，那是一种浪费时间的行为，到最后损失的是自己。话不在多，只要有内容就可以了。多话的人很多都缺少内涵，藏不住心事，自然也就没什么大的前途。

　　言简意赅是一个有气质的人在口才方面必需修炼的素质。有时候，话说得多了，很多需要保密的事情就会被人一眼看穿。有气质的人是一本字典，一定要翻到底才能看出一些趣味。话多的人不过是一张照片，看过了，也就算了，根本没有什么值得推敲的地方。这也正是我们在塑造自身气质时一定要注意的问题。

　　就像前面内容中我说过的那样，武侠小说中往往是那些看起来平凡无奇、话语不怎么多的人，才是绝世高手，而那些动不动就咋咋呼呼的人，往往都是跳梁小丑。无论在什么时代，无论我们处在什么样的地位，谈吐是决定一个人是否有气质的重要因素。

　　为什么哈佛是美国总统的摇篮，因为在哈佛，几乎人人都是演讲家。不要以为演讲家就是口若悬河，其实，真正的演讲家最重要的就是把话说到点子上，该说的说，不该说的绝对不说。因此，在哈佛久经磨炼的学子在走上政治道路时，总是能用自己富有魅力的演讲去打动别人。

　　一个有气质的人，必然是一个值得别人去回味的人。如果你能让人去回味，让人觉得有丰富的内涵，说明你是真的有气质。但如果跟别人一见面，你就云里雾里夸夸其谈，用不了多久，不用别人问，就把自己的老底交待清楚了，那毫无疑问，你肯定没有内涵，更没有气质可言。自古以来，只有两种人会经常说话，一种是没有能力的骗子，另一种是涉世未深的年轻人。而不论是这两种中的哪一种，无疑都不会被人称为是有气质的人。

　　所以，想要有气质第一点要牢记的，就是要记住言多必失。话多的人表现欲望强，不容易满足。这样的人只有疲惫，哪有气质？相反，话少的人，就不会有那么多的欲望，他们知道什么叫“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。只有这样的心态，表露在外，才能叫做气质。

　　⊙每句话都要说到点子上

　　说实话，每句话都要说到点子上，这个看似简单，其实却不是那么容易的。还是以温家宝总理答记者问为例。为什么总理的每一句话都是那么慢，这是因为他的每一句话，都是经过深思熟虑的，一句都不是空话、废话。同样的道理，大家可以看看开国大典的视频，毛主席在开国大典上说的每一句话也都是不可否认的经典，是紧密相连、丝丝入扣的。

　　这个世界上最短的信是当年雨果把自己的书寄到出版社之后，久久没有等到回音，于是给出版商写的一封信，信里只有一个符号——“？”。没过多久，出版商给他回了一封信，信里也只有一个符号——“！”。果然，几天之后，震惊世界的《悲惨世界》出版了。这也是一个说话简洁的案例。

　　很多在哈佛读书的学生都是沉默寡言的，因为他们知道，自己浪费在闲聊上的时间，未来必须付出更多的努力才能换回来，才能让自己赶上其他人。而且如果你说话太多，其他人就会觉得你没有内涵，培养气质对你来说就很困难了。

　　不论在什么场合，说话都要以简要为主，要能抓住重点。如果你说话罗罗嗦嗦，说了半天才把事情说清楚，那可能就意味着你的归纳总结的能力过低，人们自然也会认为你办事没有效率，拖泥带水。

　　但是，如果为了达到这个效果，你说话胡乱简洁，把不该忽略的部分忽略了，那么就算你把一件事说得再快，那也是没有丝毫用处的。因为你没有说出事情的重点，说了也是白说。所以，在说话的过程中，既要注重简洁，也要注意不能忽略重点。只有这样，说出来的话，才是真正的言简意赅，而不是胡乱省略。

　　因此，在说话前，一定要多加考虑，想清楚这句话到底该不该说，甚至每个字都要想清楚，正所谓“惜字如金”，不要觉得话说得越多越快越好。杨修就是因为话太多，说的又太快，看不清局势，最后才遭杀身之祸的。同样的道理，为什么才华远不如曹植的曹丕成了最后的赢家？就是因为曹丕不多话，善于忍耐，这才得到了胜利的果实。

　　有的人觉得，人际关系难道不就是要靠言语来维持的吗？不说话怎么跟别人沟通啊？请不要忘了，我要表达的是少说而不是多说。在与人沟通的时候，在关键时刻说一句重要的话，比在没事的时候说十句、百句都有用得多。

　　在平时，你的话一多，人们就会觉得你很浮，自然也不会信任你，那么在关键时刻，别人第一个想到的也就不是你。久而久之，你在他人眼中就会变成一个不可信任的人。相反，平时如果你少言寡语，但是总能在关键时刻提出自己独到的见解，那么大家自然会觉得你是一个有本事的人，在重要场合自然也会想到你，你在人群中的地位自然也会得到提升。

　　一个人的气质，很大程度是从他所说的话中体现出来的，你说什么样的话，就能体现出你是什么样的人。所以，想要成为有气质的人，就一定要管住自己的嘴，在说每一句话之前都要仔细思考，想说一句话，先在心里思考三秒，看看这句话该不该说，有没有必要说。只有真正有必要说的话，再说出口，这是在气质修炼道路上非常重要的一步。

　　哈佛气质课 少说话没有坏处

　　很多人各方面都很优秀，但是就是给人以没有气质的印象，他们自己也百思不得其解。到最后，大家才发觉，就是因为他们话语太多，而且常常是假大空的话。言之无物是一件非常可怕的事情。哈佛人常说：“思考可以随心所欲，表达想法则必须谨慎小心。”正是因为有这样的想法在指导他们，哈佛人说话总是一针见血，而且从不多说一句，因此也给人留下了沉稳的印象。

　　step1：一个字也不要多说

　　很多时候，我们喜欢用语言来打破僵局，但是这并不适合所有人。事实上，如果你没有好的话题或者没有什么很必要的事情，那最好一个字也别多说。话少的人常常给人以神秘的感觉，让人能不自觉地信任你。

　　step2：尽量不要说套话

　　说话的目的在于与人交流，而说一些假大空的套话，就纯属浪费时间了。与其把时间花在说一些没有意义的套话上，还不如花点心思好好地充实一下自己，让自己更加内敛沉稳，自然也就会变得更加有气质了。

　　step3：用少量的言语表达大量的信息

　　这一点说的其实就是微言大义，就是如何去凝练语言。用工整、凝练的语言表达自己的意思，这是有气质的人的共同特点。如果你在表达的时候语言罗嗦，反复重复，那么即便你讲的事情再有意思，恐怕也没什么人愿意去听。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 少说话多办事，是我们每个人必须牢记的。

　　point2 言简意赅地表达事情，能给人留下美好的印象。

　　point3 不要让无聊的废话浪费你的时间，与其这样，不如花些经历好好充实自己。

　　§§§第五节 对诚信的价值要有足够的认识

　　很多人之所以不重视诚信，是因为他们不知道自己的诚信到底有什么价值。他们认为，诚信是一个没有什么意义的东西，不会带来什么实惠。但其实，他们不知道，诚信是一个人用以安身立命的最宝贵财富，没有了诚信，你将一无所有。

　　哈佛大学的墙上写着这样的话，用来警示学生：“企图不劳而获的人，往往一事无成。”这句话绝对不是空口说出来的，更多的是数代哈佛学子的经验教训。

　　诚信的作用是很大的，它的价值在于，人们在评估一个人的时候，往往是通过他的诚信度来观察的。事实上，无论你处在哪个岗位，无论你的年龄有多大，别人在观察和评价你的时候，大都都是看你做事是否有诚信。

　　所以，如果你觉得诚信没有价值，那就大错特错了，在人的所有品质中，最有价值的恰恰就是诚信。忽视了诚信，对你将是一个沉重的打击。要知道，人无信则不立，诚信是一个人安身立命的根本，正如孟子所说，“诚者，天道也，思诚者，人之道也”，也就是说，诚信是自然的规律，而人类注重诚信也可以说是出于本性。

　　⊙不要忽视诚信的重要性

　　诚信是处事之道，是一个人生存的根本。不要觉得诚信离我们很远，事实上诚信就在我们的生活之中。曾经有一位商人，突然接到了法院的传票，说是银行起诉他欠债不还。商人十分奇怪，因为自己很有钱，根本没有欠过银行的钱啊。

　　结果到了法院一看，商人才想起来，原来是十几年前自己曾经办过一张信用卡，透支了不到一百块钱，他把这件事情忘记了。十几年过去了，银行在查账时发现了，于是把商人告上了法庭。

　　这位商人欠银行的钱虽然不多，这件事也不是他故意所为，但是，这也说明了诚信在现代社会的重要性。这不是钱多少的问题，而是你跟银行签了协议，银行解了你的燃眉之急，你就必须遵守协议按时还钱。忽视了这一点，就算是只有不到一百块钱的欠债，对你来说也将是一个致命的打击。

　　事实上，诚信不仅是一个人人格的体现，同时也能为你带来很多帮助。正如墨子说的，“与人谋事，先人得之；与人举事，先人成之”，“利人者，人亦从而利之”。总结起来，可以说，如果你想从别人那里得到什么，那么你就要先给别人什么。我们常说的“欲先取之，必先予之”，说的也是这个道理。

　　诚信也是哈佛教给学生的非常宝贵的一课，诚信是一个人安身立命的根本，一个不讲诚信的人是绝对不会有气质的，因为他没有“根”。诚信就是一个人的人格之根，只有讲究诚信的人才是一个真正人格高尚的人。如果你忽视了诚信的重要性，那么当你有一天需要向他人求助的时候，你会发现，没人肯帮你，你已然穷途末路了。

　　跟别人一起工作的时候，不要什么事都先想着自己，把好处先给别人，只要人人都有这种思想，那么构建和谐社会也不是什么难事了。如果你讲究诚信，给了别人他想要的，那么他必定会回报你，因为事物都是双面的，今天你以诚信待人，他日别人必将以诚信待你。相反，你在生活中处处留心眼，处处使坏心，那么别人必然也不会给你太好的脸色看。无论是做人还是做事，都要遵循这个道理。

　　每个人都是自私的，这是人的天性，很难规避。所以，我们在生活中，有些人苛求自己，要求自己违背自己的想法，那样做出来的诚信是不纯粹的，别忘了“诚信”一词里有个“诚”字，要想拥有诚信的品质，要首先从真诚做起。事实上，你要想到，诚信是相互的，诚信地对待他人，有时候看似吃了亏，实际上你是占了最大的便宜，因为你的心灵会得到很大的提升。

　　人都是有感情的动物，如果你用诚信待人，必然会让他人感动，你也会收到来自他人的诚信作为回报。如果你对他人不诚信，那么又有什么资格让他人真诚地待你呢？所以说，不要忽视诚信的重要性，因为诚信可能是你一生成败的关键所在。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第22章 坦诚——最具价值的人格品牌(4)


　　“利人者，人亦从而利之”，墨子的这句话即使是在几千年后的今天也一样是适用的。我们只有在满足了他人需求之后，他人才会用同样的待遇来满足我们的需求，这是自然的法则，也是社会的法则，在这个法则中诚信就发挥着很大的作用。懂得了这个道理，也就明白了为什么人人都要讲求诚信，也就知道了为什么忽视诚信会引发极其严重的后果。

　　⊙诚信不是犯傻

　　哈佛大学的导师常常这样教育他的学生：“如果你比别人更具智慧，别人会从你的诚信中看出来。”聪明人大都是讲诚信的，因为他们知道不讲诚信会造成多么严重的后果。说得再现实一点，现在如果你的信用卡诚信记录不好，那么你将来无论是买房还是买车，只要需要贷款，那就非常困难了。诚信的重要性可见一斑。可是诚信难道就是要毫无保留地听别人的话，按照别人说的做吗？

　　很多人都听过这样的话：“傻人有傻福”，“天公疼憨人”。在这里，我想说，这绝对是那些聪明人想出来骗人的话。确实，我们做人要诚信，要以诚待人，可是讲诚信可不是犯傻，以诚待人不是傻乎乎地看见一个人就把自己的老底交代清楚。

　　无论什么时候，我们都要记住一句话：“逢人只说三分话，未可全抛一片心。”这不是叫我们不真诚，而是说我们一定要分清楚诚信和犯傻这二者的区别。什么叫诚信，打个比方，卖货的要讲究货真价实、童叟无欺，不漫天要价，这就叫诚信。而什么又叫犯傻呢？顾客问了两句，你连进货价都告诉了人家，那就叫犯傻。人在社会上生存，必然会遇到很多状况，做什么事都“死心眼”是不可能在社会上长远立足的。

　　说实话，这世界上能有点成就的人，没有一个是傻子，可是人们还是愿意诚信待人，这也说明讲诚信不是犯傻。

　　事实上，诚信非但不是犯傻，反而是人最聪明的处世之道。因为他们知道，诚信能带给他们的，比耍小聪明要多得多。就像网络上那位高调宣布自己每天炸油条都换油，而且绝不用地沟油的“油条哥”。虽然他的油条比别人的贵，但是去买的人还是络绎不绝，他的收入也因此翻了几番。

　　事实上，我们在为人处事的时候，诚信固然重要，可还有更加重要的事情，那就是自我保护。世界上从来都不缺少违背道德去行事的人，有时候你觉得自己对别人很好，但是诚信和真心并不是每次都能换来同样的真心。大多数时间，我们要做的，都是在某种程度上，以不违背自己道德准则的基础上，有尺度地对人讲究诚信。其实，这种做法无可厚非，无论基于什么，最后抛给别人的是诚意，这就好。

　　诚信有的时候是要看时机和看人的，对待敌人和不以诚信待我们的人，我们就没有必要跟他们讲诚信，因为他们就没对我们讲诚信，这说明他们的人品有问题。对待这样的人，我们没有必要客气，用合适的尺度给他们“上一课”还是可以的，否则吃亏的就是我们自己了。

　　诚信的价值就是我们人格的价值，重视它就是重视我们的人格。所以，千万不要忽略生活中的一点一滴，不要忽视诚信对于我们的意义。

　　哈佛气质课 诚信孕育气质

　　很多人不讲诚信，是因为他们不知道失去诚信是要付出代价的。尤其是对于一个想要拥有气质的人来说，诚信更是必不可少的。诚信就是正气，正气孕育气质。从某种层面上说，讲诚信就是培养气质的最基础的因素。

　　step1：凡事量力而为

　　有时候，我们不讲诚信不是因为我们不想讲诚信，而是答应的事情实在超出了自己的能力范畴。因此，我们一定要知道，不管在什么情况下，我们办事都要学会量力而为，自不量力的后果就是牛皮吹破了，气质也没了。

　　step2：重视自己的诺言

　　不论什么时候，君子都要一言九鼎。这不是老古董的思想，而是身为一个人最基本的道德规范。不懂得信守诺言的人，绝对是毫无气质可言的人。

　　step3：适度的圆滑不会伤害你的诚信

　　不要觉得讲诚信就是说话没有迂回，其实不是这样的。在不伤害我们的诚信的同时，适度的圆滑是一件好事，有时候太过直接也不是一件好事。所谓的气质，其实就是以柔克刚，不要太过木讷。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 重视诺言比所有的优点都重要，要知道，所以人都在盯着你。

　　point2 即便真诚也不要太过于直接，那样反而会伤害到很多人。

　　point3 重视你的诚信价值，你会发现，它和你的气质成正比。

　　§§§第六节 改掉自己的“不诚信”

　　我们都知道一句话：“知错能改，善莫大焉。”确实，有了错误，只要能改，就是亡羊补牢犹未晚也。尤其是对待诚信上的问题，更应该及时改正。每个人都会犯错误，可能你曾经答应过别人什么事，但是你没有做到，内心受到了谴责。不过，这没什么，只要你能及时改正，告诉自己下不为例，那么你犯的错误就是可以原谅的。

　　但如果你明知道自己犯了错误，但却不知悔改，那这个性质就都变了，你的素质和形象都会受到毁灭性的打击。所以，如果知道自己有问题，一定要做出实际上的改正行动，不能嘴里说说就完了。知错不改比不能认识到错误还可恶，还令人无法忍受。

　　所以，不论在什么情况下，只要你发现自己的诚信方面有什么问题，你就一定要立刻做出改正，而且是要做出明显的改善行为，否则这将会对你的形象产生很不好的影响。

　　⊙及时自省，在别人发现前找到自己的问题

　　自我反省是一件非常重要的工作，我们从小就学过：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”曾子的这句话在流传了几千年之后，一直到今天，事实上对指导人们的言行也是有很大意义的。

　　养成及时自省的习惯，时间长了，我们的一些小毛病自然会被改掉，一些不应该犯的小错误，我们也能及时地进行自我修正。因此，自我检讨对于每个人来说都是非常重要的。有错误不要紧，知错能改，善莫大焉。

　　虽然说每个人都会犯错误，可是自己发现自己的错并且改正，跟别人发现要你改，这是完全两个不同的概念。虽说每个人都会犯错误，可是不是每个人都能忍受别人的错误。你犯一两次错，别人能够容忍你，能够帮你改正，可是总不能指望别人帮你改一辈子吧？这当然是不可能的。你可以找各种借口，比如年轻，比如经验少。可是，这不是你犯错的理由。只有你自己及时地发现错误并且改正，才是真的有错必改，你在别人眼里的形象才会慢慢好起来。尤其是面对诚信这种问题，更不能靠别人指出后才去改。

　　蜜雪儿上大学时，是班里的班长，平时在同学中威信很高，大家有什么事情都喜欢找她解决，她说的话大家也都愿意相信。可是，从某一天开始，蜜雪儿突然觉得自己说的话大家好像都不是很相信了，同学们有事也不太愿意找她了。

　　为此，蜜雪儿觉得非常苦恼，毕竟她是班长，同学不信任她，就意味着她的工作很难开展。这对蜜雪儿来说是个不小的打击。为了弄清楚为什么自己突然变得不受欢迎了，蜜雪儿问了好多人。一开始大家都不愿意告诉她，得到的回答都是支支吾吾的，有的人甚至看见蜜雪儿就躲躲闪闪的。见到这种情况，蜜雪儿更加觉得奇怪了，于是找到了一个自己的好朋友，强行逼问。

　　好友无奈，到最后才对蜜雪儿说出了实情。原来，蜜雪儿为人豪爽，但是总是容易忘事。平时答应了同学的事情，可能一转眼就忘了，好多次同学让她帮忙的事情她都没办到。本来这不是什么大事情，但是正巧最近班里班委换届选举。蜜雪儿的竞争对手用这件事来大做文章，把蜜雪儿贬得一文不值，还找出了很多托蜜雪儿办事但是没办成的人来当例子，在同学中传播消息。所以，本来威望很高的蜜雪儿突然间成了过街的老鼠。

　　蜜雪儿的例子不是个案，很多人都曾经被人在背后说过坏话。在我们对这种行径不齿的同时，我们也必须作一下自我检讨。为什么他们不说别人非说我呢？可能有人说，他们是嫉妒。但是，要知道，“苍蝇不叮无缝的蛋”。你是有能力，但是你肯定也有错误。只要有错，就很容易被别人拿来作比较，拿来说事儿。

　　没有人是完美的，因此我们每个人都应该养成自我反省的习惯。与其等被别人发现了错误倍受诟病，还不如自己多反省，然后改掉。每天反省自己并且及时改正，时间长了你会发现，你已经完全是另外一个人了。

　　因此，养成及时自省的习惯对我们来说非常重要。不要让问题严重到大家都知道了，你才来改正，而是要在别人发现前自己先改正它。不让你的诚信问题成为你的把柄和累赘，这才是及时自我反省、自我检讨的意义之所在。

　　⊙改错不能找借口拖延

　　犯了错误，不管最终被别人发现，还是自己发现，都有很重要的一点要注意，那就是在改正的时候绝对不能拖延。尤其是面对诚信方面的问题，一旦你有不诚信的问题，那么一定要及时地改正它。发现问题，立刻改正，不要有任何的拖延，否则对你的整体形象和气质都没有任何好处，还很容易给人留下屡教不改的印象。

　　彼得是一家公司的新进职员。刚接触这个行业不久的他，经常会在业务上犯错误，而且他自己往往还不清楚。因此，前辈们经常会提点他几句。本来这没有什么，但是彼得不仅业务不熟练，还对前辈们的提点毫不上心。不论别人说他什么，他总是回一句：“我知道了，不要罗嗦。”就这么把前辈打发了。可事实上，他还是迷迷糊糊的，根本什么也不明白。

　　本来业务不熟，犯错误，这是人之常情，完全可以理解。但是，屡教不改就是一件非常恶劣的事情了。这已经不是业务的问题，而是人品的问题了。大家看见彼得经常这样，时间长了也就不愿意理他了。看见他犯了错也不再指出，免得自讨没趣。果然，没过多久，彼得就犯了一个很大的错误，把老板和大客户都得罪了。结果，不用老板说，他自己就辞职了。

　　在我们的生活中，像彼得这样的人不止一个，而是一种现象，是一个群体，有千千万万个彼得就生活在我们的身边，甚至我们自己身上也有这样的问题。所以，在我们犯了错误的时候，一定要自问一下这到底是为什么，然后及时地改正它，争取下次不再犯同样的错误。

　　还有一种情况也是我们应该注意避免的，那就是明知道有问题但还是不改，也就是没有对自己的问题作出实质性的改正，这一点也是非常致命的。尤其是在对待诚信问题上，没有做出实质性的改善，甚至比没改还恶劣。因为你明知道那是有问题的，但是你还是不改，这就真的是你本质上有问题了。

　　一个人无论做什么事，对自己的最基本要求，就是要有自制力。如果明知自己有错误还拖延着不去改正，那就说明这个人的自制力奇差无比。如果是这样，那么你未来还想做什么呢？自制力是一个人做一切事情，甚至是做人的基础。比如，你想做一件不光彩的事情，有自制力的人会制止自己，没有自制力的那些人只会把自己的行为合理化，然后任由自己恣意妄为。因此，自制力对于一个人来说非常重要，而自制力最重要的体现就是能及时地改正自己的错误。

　　我们的目的是成为一个有气质的人，可是，你见过一个人屡教不改，人们还说他有气质吗？我想是没有的。确实我们的生活中有太多的不确定因素，气质的培养也不是一朝一夕的事情，但是我相信，只有小处做好了，一个人的整体才会显得有气质。如果一个人连最基本的诚信问题都没有搞好，那么想说他有气质那是不可能的。

　　所以，我们必须奉行一个原则：有错必改。在对待诚信的问题上，任何一个小问题，都是大问题。凡事没有想不到的，只有没办到的，无论干什么都事无巨细、面面俱到的人，才会成为一个真正有气质的人。

　　哈佛气质课 深刻关注诚信问题

　　很多时候，我们知道自己有问题，但是却固执地不愿意改正，这是一种惰性思维在作祟。但是，诚信问题是一个非常重要的问题，如果在发现有问题时不及时改正，那么只会让错误和矛盾激化，到最后演变成不可调和的问题。

　　step1：尽量不犯诚信错误

　　人们常说，防患于未然，与其等到犯了错误再去改正，倒不如一开始就尽量避免，尽量让自己的诚信记录完美无缺。这不仅是对你的生活帮助很大，更重要的是会让你更轻松地成为一个有气质的人。

　　step2：犯了错就要及时修改

　　谁都不想犯错，但是谁都难免犯错，所以在犯了错误的时候，最重要的就是要抓紧时间去改正错误，以免让它扩大化。

　　step3：不要让自己的疏忽导致气质全无

　　很多时候，气质体现在一些非常细小的事情上，很容易被人们忽视。就像我们随口说一句话，答应了一件事，自己可能很快就忘记了，但是却被对方记住了。当他来找你兑现，如果你答应了，那么你自己又很不高兴；可如果不答应，那就意味着你将会失信于人。这种两难的情况人人都遇到过，到底该怎么解决呢？只能从源头上解决，那就是不要马虎大意，重视自己的每一个承诺，别让一时的疏忽把你的气质毁于一旦。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 气质来源于及时地修正自己的错误。

　　point2 用你的行动证明你的诚信，这才有说服力。

　　point3 犯错误不可怕，可怕的是你明知道自己有问题却不改正。

　　本课小结

　　说出去的话泼出去的水，覆水难收，做人言而有信，那么做事就有一种人格力量的担保。“人无信不立”，做人就要讲究诚信，这是做人的基本原则，也是气质培养的重要方面。诚信是一种具有强大磁场的精神气质，它会引领你走向物质财富和精神财富的“双高境界”。诚信是一种无形的资本，需要人们精心呵护，慢慢积累。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.耍弄小聪明要不得，永远都要把别人想得比你聪明；

　　2.不用“不道德”的手段获取成功，那样做是为人所不齿的；

　　3.要么不说，说了就一定做到；

　　4.杜绝空话、大话、套话，做人要踏踏实实，将诚信进行到底；

　　5.对诚信的价值要有足够的认识，诚信价值百万；

　　6.改掉自己“不诚信”的毛病，做个一言九鼎的人。

　　至理箴言

　　⊙人皆养子望聪明，我被聪明误一生。

　　——苏轼

　　⊙人际关系最重要的，莫过于真诚，而且要出自内心的真诚。真诚在社会上是无往不利的一把剑，走到哪里都应该带着它。

　　——三毛

　　⊙诚实比一切智谋更好，而且它是智谋的基本条件。

　　——康德

　　⊙信用难得易失，费十年工夫积累的信用往往会由于一时的言行而失掉。

　　——池田大作

　　⊙失足，你可以马上恢复站立；失信，你也许永难挽回。

　　——富兰克林

　　⊙良心是我们每个人心头的岗哨，它在那里值勤站岗，监视着我们别做出违法的事情来。

　　——毛姆
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第23章 担当——让自己更具领袖气质(1)


　　§§§第一节 领导力就是担当力

　　哈佛人大都是极具责任感和担当力的人。如果有幸参加哈佛大学的校庆，你可能会遇到毕业于哈佛大学的各行各业的重量级人物，比如通用电气公司的董事长、美国总统、美国财务部长、天下银行行长等等。这些精英掌管着一个国家、一个企业或者一个部门，他们的担当力世界闻名。显然，他们的个人能力跟哈佛的培养的分不开的。

　　哈佛人究竟是如何培养自己的担当力和领袖气质的呢？为什么哈佛人能具有如此巨大的号召力？哈佛人的人格魅力究竟是怎样炼成的？这里将会为你揭晓。

　　如果有人问你：人群中什么样的人能给你留下最深刻的印象？我想，每个人的回答都会差不多，肯定是那个管事的人。简单地说，就是领导。没错，人们常说，领导身上有一种领袖气质，这种气质，恰恰是人们印象中最深刻的气质之一。

　　但是，我们怎么样才能培养出领袖气质呢？首先，得有领导力。所谓的领导力，就是指能够在有限的权力范围内，利用手上的资源，把现有的工作做到最好，得到最好的收益。一般而言，能够有超强领导力的人，气质必然也是出众的。

　　其实，说到底，领导力就是担当力，就是能够身先士卒，能够勇于承担责任，不计较个人的得失。能有这种能力的人，个人魅力都是非常出众的，也经常会成为人群中的焦点人物。所以，想要有领导力，想要提升个人魅力，最重要的就是要先懂得责任和担当，做到了这一点，你才是真正有气质的人。

　　肯尼迪总统曾经说过：“不要问国家为你做了什么，而是要想想你为国家做了什么。”正是因为有了这种能为祖国奉献的精神，他成为了这个国家的首脑。这就是担当力，不推诿，不计较，这就是领袖的气质和胸怀，也是一个人的魅力所在。

　　⊙不要推脱属于你的责任

　　说实话，责任这种东西，没有几个人愿意亲近，毕竟责任常常会带来一些麻烦。你的责任越大，你的麻烦也就越多，这一点是无可否认的。但是我相信，每一个人都喜欢责任的另一面——权力。人们通常会认为权力越大，所能得到的利益也就越多。可事实上，权力和责任是不分家的，想要权力，就必须承担相应的责任。你的责任尽到了，自然能得到更多的权力。

　　很多人觉得，做了领导就不需要负责任了，那是下属的事情，领导只需坐享其成。我敢打赌，有这种想法的人，十有八九一辈子都是下属，即使做了领导，也必然会因为不称职而受到处分。要知道，权力和责任是不分家的，一个领导想要让别人心服口服，就必须走在别人的前面，做到其他人没有做到的事情。只有这样，下属才会真正地服从你，而不是对你阳奉阴违。

　　在哈佛大学，人人都明白这样一个道理：持久的成功建立在和谐的人际关系之上。而一个团队要想有和谐的人际关系，就依赖于一个成功领导者的维系，责任在这其中正是起到了纽带的作用。一分付出一分收获，承担责任不是毫无收获的，你会相应地获得别人的尊敬，领导力也会大大加强。现代社会，只要有付出就会有回报，所以，你不必担心自己的付出会石沉大海，也不必害怕自己辛苦半天最后却为他人做了嫁衣裳。

　　让我们回过头来想一想，那些在工作中偷懒，但是在发工资时比谁都积极的人，最后有几个人有了一番成就？而那些平时闷不作声、默默工作的人，到最后都会取得一定的成绩。可以看出，只要我们肯努力，只要我们不为了一点蝇头小利就放弃自己的责任，那么我们肯定会得到回报。但是如果我们不肯承担起自己的责任，只知一味地推脱，那么恐怕最终什么收获也不会降临到我们头上。

　　想当领导，就要有领导力，所谓的领导力，最基础的就是要有担当力。是你该做的，你就要去做，没有任何理由值得你拖延自己的事业，这才是一个领导应该具有的责任心。可事实上，很多人并不具备这样的能力。他们只顾着眼前的一点利益，觉得现在享受了，就不用管以后了，其实这种想法是非常错误的。不管是未来还是现在，我们都不能忽视自己的责任。如果你今天是个清洁工，就要打扫完自己所负责的区域后，才能干其他的事情。这就是责任，这就是平凡人跟伟人的区别。

　　为什么在人群里，有的人格外让人信任，别人一有事情就能找到他，而有的人则是大家避而远之的，这就是领导力和担当力的问题了。因为大家知道，找一个有担当力的人办事，他能很好地帮你办好，出了错也不会怪到别人头上，这就是有担当的表现。一个人只有能做到不推卸自己的责任，才有资格谈气质，否则即便外面看上去有气质，又有什么用呢？

　　工作不分贵贱，责任没有大小。不要觉得自己的工作不重要，就去忽视它，“一屋不扫，何以扫天下”，你连一点小责任都没有尽力承担，谈何去做什么大事呢？

　　⊙想成功就不要光顾着享受

　　明朝末年，群雄逐鹿，李自成其实是在满清之前入关的。他的麾下大将云集，兵强马壮，按理说可以坐拥天下，可是他却很轻易地被满清打败了。很多学者对失败的原因作了研究，民间也有很多演绎出来的传说。在众多说法之中，有一种我认为是最有可能性的。

　　相传闯王进京之后，下令过年十八天，而他的皇位也就仅仅做了180天。这个传说背后是一个非常经典的道理，那就是，想要成功就不要先想着享受。只有你的能力和地位都达到了一定的层次，再来说享受的事情，你才是有资格的。否则，天下还没坐稳，就想当皇上，那岂不是兵败的前兆？

　　成功是需要付出代价的，这个世界也是公平的，想要得到你想要的，那么你就必须付出相应的代价。你想成为一个领导，想被别人尊敬，想要具有领导气质，那么你必然就不能光顾着享受。

　　真正具有领导力和担当力的人，能够明白，什么是自己应该付出的，什么是必须舍弃的。因此，想要做领导，想要有领导力的人，必须要有这种精神，必须明白付出才有收获的道理。只有做到了这一点，才能真正地得到别人的尊敬和爱戴，才能真正具有领导力。

　　有气质的人是不会光顾着享受的，因为他们不会狭隘地把眼前的利益当成一切。要知道，一个有领导力的人，最重要的就是要有远大的抱负，知道自己想要的是什么。只有这样，他们才不会被一点小小的利益所迷惑，能够摆正自己的心态，在完成目标后才稍作休憩，但是心态上却是永不止步的。

　　哈佛大学图书馆的墙上，写着这样的话：“我荒废的今日，正是昨日殒身之人祈求的明日”；“幸福或许不排名次，但成功必排名次”。这两句话都告诉我们，想要成功就不能光顾着享受，想要成功就要先懂得付出。就像很多人都觉得天才是不需要努力的，但其实，天才比其他人的付出要多得多。

　　你想获得成功，就一定要努力，要有坚忍不拔的精神，而这也正是你独特气质的来源。

　　这种精神，才是真正的领导力，才是真正的气质。有这样魄力的人，不管现在是否成功，他以后都不会龟缩于一个小小的地方。担当是一个人最伟大的能力，也是一种胆识，一种魄力。很多人其实非常明白自己的责任和义务，但是他们没有这种履行责任的胆量。因此，他们都只是普通人，都是庸才。

　　真正有领导能力的人则是不同的，他们不但知道自己的责任和义务，还有胆量去面对和承担，这才是最难能可贵的。所以说，所谓的领导力，不过是担当力，不过是你能否承担起属于你的责任罢了。不论结果如何，只要你敢去做，就值得他人敬佩。

　　成功的伙伴从来都是勤劳和汗水，没有谁能坐享其成，更没有谁能够什么都不做就能成为人上人。有了一点成绩就光顾着享受的人必然不会成功，可以说会很快失败。真正有领导力的人会知道，只有不断努力，不断进取，才会收获更大的成功。

　　因此，想要有领导力，就必须有担当力，只要你能承担属于你自己的责任，那你在成功之路上就已经走了一半了。

　　哈佛气质课 担当起你的责任

　　领导人人想当，可是大部分人想做领导的原因，都是想着能从中得到一些自己想要的东西，没有几个人会想着自己当了领导后要为别人做些什么。而那些少数人，就成了英雄，而大多数人则是庸才。气质就表现在不逃避，不推诿，该是你承担的，就不要去回避，现在你觉得吃了亏，但这些经历在未来会给予你想象不到的回报。

　　step1：领导力在于勇于承担

　　领导力是许多气质中最独特的一种，有领袖气质的人会让其他人为之折服。但是很少有人能有这种气质，其实这种气质培养起来非常简单，只要记住要勇于承担责任，身先士卒就可以了。

　　step2：只有庸才会把脑子用在如何偷懒上

　　很多人经常为自己在工作和学习中能偷一下懒而洋洋自得。但其实，这些人都不可能大有作为的，也绝对不可能有气质。因为只有那些笨人才不明白多做一些事对一个人的意义。就像哈佛大学里人们常说的：“忙碌的人才能把事情做好，呆板的人只会投机取巧。”

　　step3：成功与努力密不可分

　　关于成功和努力二者的关系，可以用一句哈佛箴言来解释：“如果你想要更上一层楼，就要为别人提供超出预期更多更好的服务。”哈佛人也因此总是在一刻不停地学习和工作，因为他们知道如果自己不努力那么很快将被超越，成功与努力是成正比的。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 要勇于承担自己的责任，才能成就一番事业。

　　point2 领导力决定气质，领导气质让你气场十足。

　　point3 领导力取决于是否能够承担责任和义务，而不是体现在是否能雄辩滔滔。

　　§§§第二节 先审查过错，再列述功劳

　　无论在什么时候，我们在对外介绍自己时，一定要注意先说自己不足的地方，然后再说好的地方。谦逊是一个人最难能可贵的品格。可能有人会认为，我经常这么做，没有什么可贵的，事实上，有几个人在这么做的时候是出于真心的呢？

　　答案是很少。很少有人能真心地认为自己有问题。正如寓言里说的那样，神在造人时在人的身上放了两个口袋，一个用来装别人的错误，被放在人的胸前；另一个用来放人的错误，被放在人的身后。因此，人们常常只能发现别人的问题，而看不到自己的错误。

　　所以，可能是出于天性，我们在说自己不足的时候，往往会缺少一份真诚。这正是我们在日常生活中一定要注意改正的，一个谦虚的人心胸往往会更加地宽广，心地也会更加地善良、无私。

　　⊙自傲和自信是两码事

　　很多人觉得自信就是相信自己，不管做什么都是对的。其实我想说，那不是自信，那是自傲。自信和自傲最大的区别就是，自信是一种美德，是成事的基础，而自傲只会让人腐朽。

　　在哈佛大学读书的金妮认为，在哈佛的求学过程中，她学到的最重要的一点就是：“每一次都尽力超越上次的表现，很快你就会超越周围的人。”因此，每次当她取得什么成绩之后，她都会先审查一下自己在这个过程中是否出现过错误，改正了错误之后才会想到自己得到了什么荣誉。因为金妮知道，如果沉浸在往日的光环中，那么她很快就会被其他人甩在身后。

　　虽然说检讨错误和列述功劳是完成了一个任务之后必做的总结，但是这二者用什么顺序来做，其中可是有很多讲究的。先说功劳的人，是典型的自傲类型的人，因为他们常常认为自己很少犯错，就算是犯错，那也是有客观原因的。所以在总结工作的时候，他们会下意识地规避问题，报喜不报忧，一直到最后，才会假惺惺地说几个无伤大雅、不伤筋动骨的小问题。其实，真正的问题早已被他们掩盖了。

　　这一类人，处境其实是非常危险的，但是他们自己却不知道。因为他们看不见自己的问题和缺点，总是觉得自己是完美的，这就意味着他们犯的错误必定会反复发生，会给他们自身和他人都带来不少的麻烦。

　　所以说，那些不懂得检讨错误，只知道说自己优点的人，从某种程度上来说，是非常可恶的，因为他们不但害了自己，还害了其他人。

　　相反，那些能够知道审查自己过错的人，是具有大智慧的人。因为他们知道，不是每件事都是完美的。相反，一个人做每件事都会出现一定的问题，有问题并不可怕，可怕的是自己不知道自己有问题，或者知道也不去担当。

　　没有什么事是完美的，我们所能做的，不过是在不完美的基础上尽量做到完美。而这需要的，就是先看自己的错误，再看收获，否则就会盲目地自高自大。

　　人的眼光会随着时间的变化而变化，可能当时觉得没有问题的事物，过一段时间，换个角度再去看，就会发现其中的问题非常多。所以，我们在做完一件事情之后，一定要注意及时地审查过错。如果每次你都这么做了，你的整体能力和心胸很快就会得到提高。

　　反之，如果一个人每次都只能看见好处，想着怎么领功，是绝不会有长足的进步的，甚至会慢慢退步。正如逆水行舟，不进则退。你没有进步，而他人都在进步，那你就是在退步，时间长了，你必然会被淘汰。

　　凡事先审查过错，你就会发现，这次的不足会给你下次做事带来借鉴，你的成绩会越做越好，你的层次也会越来越高。那些成功人士，通常就是这样炼成的。因此，遇事一定要先审查自身的过错，再列述自己的功劳。

　　另一方面，先审查过错也是一种谦逊，在外人眼中，能够做到这一点的人，心胸必然都十分宽广，这对一个人来说也是一个提升整体形象和气质的好机会。毕竟，人人都喜欢谦谦君子，没有什么人会喜欢自高自大的狂徒。你不喜欢的，往往别人也不会喜欢，先问问你自己不喜欢什么样的人，然后再看看自己身上有没有这样的缺点，时间长了，你的形象和气质自然会得到更好的完善。

　　⊙谦逊是一个人最难得的气质

　　一般而言，如果一个人有了他人所没有的一项优势，或者说是特长，那么他无法避免地会觉得自豪，这是人之常情。但是，在这种情况下，还能够保持谦逊的人，无疑会是一个品行出众的人，而且会拥有别人所没有的气质。苏格拉底曾说过：“谦逊是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德由此发芽生长。”

　　谦逊是一个人最宝贵的品质之一，它能提高你在别人眼里的印象。

　　乔治今年刚毕业，考上了公务员。因为他是单位里的新人，所以常常被派去做一些接人待物的工作。本来乔治怀着一腔热情在做事情，但是机关里的人往往会有点自傲自大，对乔治这样的新人不理不睬。

　　时间长了，乔治的心里难免有些不痛快，毕竟身为年轻人，总是有一点傲气的。每天被别人漠视，对于一心想干一番事业的乔治来说，实在是难以接受。因此，本来对工作充满热情的他，渐渐地也有些敷衍了，对于来访的人，虽说也是笑脸相迎，但是那笑容里也少了一份真诚。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第24章 担当——让自己更具领袖气质(2)


　　一天，有两个不认识的人来办事，乔治很尽责地上前迎接。虽然心里有些不耐烦，但他还是很敬业地端茶倒水，毫不怠慢。不过那两位客人看起来面无表情，也不道一句谢谢，这着实让乔治有些气闷。

　　到了周末，乔治跟兄弟单位的好友出来吃饭，闲聊时谈到了这件事。结果好友却说出一件让他万分吃惊的事。原来，那两位客人就是兄弟单位的领导，他们那天虽然表面上不苟言笑，但却把乔治的表现都看在了眼里，回去后还在自己单位表扬乔治待人亲和，为人谦逊。而且还跟乔治的上司提议，给乔治提供升迁的机会。

　　乔治这才知道，原来自己的努力别人都是看在眼里的，虽然没有明说，但是也绝对不是没看见。

　　你现在的努力，现在的一举一动，都在深深地影响着你的未来。乔治同时也明白了，谦逊待人是一件多么重要的事情，如果他当时不顾自己的责任，对客人冷眼相对，那么可能也不会有后来被表扬的事了，乔治也可能会因此而一蹶不振。事实上，生活中像乔治这样的人，不止一个。很多时候，谦逊在你的生命中都会占有极高的位置，起到了极大的作用。

　　在哈佛，再骄傲的人经过一段时间的学习也会变得谦虚，因为他们明白了什么叫天外有天，人外有人。我们永远也不可能成为最伟大的人，事实上最伟大的人是不存在的，因此我们只能用谦虚的心来面对这个世界，而不是用傲慢的态度对待他人。

　　谦逊地对待别人，总结工作先说过错，再说功劳。这看似是你吃亏了，但是，实际上你却占了极大的便宜。要知道，是人都有一颗想被别人尊敬的心，你谦逊地对待别人，就是满足了他人的这种欲望，在某种程度上说等于成全了别人。你这样对待别人，别人自然也会用同样的态度回报你。这样一来，不就皆大欢喜了吗？

　　事实上，先审查过错再列述功劳也是对你自己的锻炼，这能让你不再自大。如果你时时刻刻都想着怎么向别人表功，那么你是没有办法进步的。只有能够看到自己的过错，能够让自己更加坚定的人，才会真正地获得成功，才是真正具有领导气质的人。

　　哈佛气质课 不被暂时的成功迷惑

　　每当获得一点成功，我们一定要记住不能被眼前暂时的成功所迷惑了，因为未来还有很多东西在等着我们。所以我们做事一定要先审查过错，再列述功劳。只有这样才能让人清醒，不至于被眼前的荣誉迷惑，迷失自己。

　　step1：正视自己的错误

　　很多时候我们明知道自己有问题，但是却不愿意正视自己的问题，这导致了明明还有改正错误的机会，但是我们却让机会白白溜走了，导致问题越来越大。所以，正视自己的错误是培养气质的必经之路。

　　step2：不要整天想着荣誉

　　荣誉人人想要，但天天想着如何争取更多的荣誉是不现实的。即便获取了一定的荣誉，也不能被暂时取得的小成绩冲昏了头脑。这是没有见识的表现，而这种人往往也是与气质无缘的。

　　step3：一定要先看问题，再看成果

　　如果在看到问题之前已经在内心把自己表扬了一遍，那么等到你看到自己问题的时候，你也会视而不见。相反，如果你能够先看看自己犯了什么错误，再来看取得了什么成就，那么下一次你一定会做得更好。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 成事了先不要夸奖自己，更重要的是自我反省。

　　point2 在荣誉的花环背后还隐藏着很多问题，能否发现取决于你的态度。

　　point3 往往那些从不炫耀自己荣誉，仔细审查自己过错的人最有气质。

　　§§§第三节 检讨过失，先从自身开始

　　任何人都会犯错，这是无法避免的。在这种情况下，检讨自身，认识错误就显得非常重要了。其中最重要的就是认错和检讨的方式，最大的错误该由谁来承担，该负大部分责任的是谁，这都是一个领导应该认真考虑的问题。如果想偏了，就是非常致命的打击。

　　在生活中，一个真正有领导气质的人，犯了错误之后，必然会先把错误揽到自己身上。不管这件事是谁负责的，只要是自己管辖范围之内的事情，有了问题必定是自己该负大部分责任。

　　哈佛的导师们常说：“智者除了有所为，还能有所不为。”如果你在犯了错误之后，就把问题推到别人那里，那你的人品无疑会受到质疑。人们会认为你的心胸不够宽广，认为你小肚鸡肠，而这些都是一个有气质的人的天敌。所以，无论在什么情况下，都要先检讨自己的问题。这不是坏事，相反，它对你的益处非常多。

　　⊙不偏袒是对领导的基本要求

　　人心往往都是偏的，这个世界上本来就没有那么多公平的事情，但是，想要做一个好领导，就必须要做到一点，那就是要做到不偏袒，不偏私。之所以要做到这一点，究其原因，是因为要成为一个好的领导，公正是人们对他的基本要求。

　　包拯包青天是每个中国人都非常熟悉的人物，关于他的故事，人们也都是耳熟能详了。相传包拯从小不被父母喜爱，是他的嫂子把他抚养长大的，因此他称呼自己的嫂子为“嫂娘”。包拯的嫂娘有一个儿子叫包勉，跟包拯一样在做官，而且还是一方大员。结果有一次，包拯奉命查贪污案，最后发现自己的侄子包勉就是幕后黑手。

　　后来，虽然包拯的嫂娘跪着求包拯放过包勉，包拯还是毅然决然地铡了包勉。

　　包拯在家乡泸州担任知州时，亲朋好友纷纷前来拜访，觉得可以跟着包拯沾沾光。但是没想到，包拯一律闭门不见，让众亲戚都吃了闭门羹。

　　一次，包拯的娘舅在外面犯了事，觉得自己的外甥是知州能寻求庇护，但是包拯毫不留情，打了自己的娘舅板子。到今天，庐州地区还流传着这样的谚语：“外甥打舅舅——不认老娘亲。”虽然很多人因此骂包拯不近人情，六亲不认，但是包拯也为此赢得了千古美名。

　　包拯曾经赋诗一首，表明自己的态度：清心为治本，直道是身谋。秀干终成栋，精钢不作钩。仓充鼠雀喜，草尽兔狐愁。史册有遗训，无贻来者羞！这种精神，才是真正的领导精神，才是真正的气质。

　　身为领导，就是要顾全大部分人的利益，当有人犯错误的时候，不要管他是不是你的亲信，甚至越是你的亲信越是要重罚。因为只有这样，你的形象才不会有污点。否则，偏袒了自己的亲信一次，其他人再也不会信任你了。与其这样众叛亲离，不如壮士断臂，先从自己人开始严惩。

　　因此，想要做一个真正的领导，就必须先做到一点，那就是不偏袒。只有真正地心怀天下，大公无私，才能做好领导的工作。不要觉得那些身处高位的人都是靠钻营赢得今天的地位的，实际上有很多人，都是凭借着自己的一身正气，才走到了人生的最高点。

　　我们不能指责那些偏心的人，因为这是基本的人性，如果你连自己的亲信都不包容，那么似乎你看起来是有些不近人情。可是，我们要想到这样一个问题，那就是度的问题。过度偏袒会让其他人心理失衡，导致你的群众基础流失。

　　如果一个人想成功，那么他就必须付出更多，如果他执意在不付出的前提下得到好处，那么这个领导估计也做不长了。无论什么时候，领导都应该先检讨自己，这不是装腔作势，而是一种态度，更是一种大度的气质，连这个都做不到，还做什么领导呢？

　　⊙检讨自己不是犯傻，而是一个大智慧

　　或许在一些人眼里，那些先检讨自己的人是在犯傻，因为他们在领导或者对手面前把自己的缺点暴露出来了，无疑会给人留下不好的印象，这不是犯傻又是什么呢？可是他们不知道，就在他们发出嘲笑的时候，所谓的“傻人”们正以无法想象的速度成长着。确实，在很多人看来，自我检讨就是犯傻，干吗要把自己的问题放到台面上让大家看到呢？要是换了别人，那还不赶快遮起来。

　　很多人会习惯性地把错误推到别人身上，潜意识地认为自己是完美的。可是，事实却是，没有什么人是完美的，你所做的一切都可能有问题，犯错误。因此，我们需要明白，为什么遇到问题要先检讨自己。

　　首先，这是一个关乎印象的问题。这是让别人看到，你不是一个推诿责任、没有担当的人。当别人有了这么一个印象后，再来看你所犯的错误，自然会下意识地减少对你的指责。相反，如果你不管遇到什么事，都想把责任推到别人身上，那么在旁观者眼中，你就是那个不讲道理又没有能力的人，对你的评价也会因此一落千丈。就算事情真的没你什么责任，恐怕在别人眼中你也是那个应该担首要责任的人。

　　其次，这是一个心态问题。这一点是从你自身的心理状况为出发点来看的。要知道，是人都会犯错误，差别是，有些人死不悔改，到最后吃了大苦头；而有些人则是有错必改，而且改得很彻底，然后再一点一点地进步。

　　死不悔改的人一辈子都不会有大出息，因为他不明白什么叫做不破不立。只有改正了自己以往的缺点，在以后的生活中你才有可能取得长足的进步。如果你觉得自己已经完美了，那么接下来等待你的将是毁灭性的打击，最终让你一事无成。

　　能先检讨自己的人能够给他人留下好的印象，而这个印象很可能对他未来的发展十分重要。不要小看自我检讨，它能显现出你的性格和魄力。那些死不悔改的人往往一无所成，而善于检讨的人则会有大成就。

　　歌德的名著《浮士德》讲述了这样一个故事。

　　炼金术师浮士德期待获得新的生活，于是他和魔鬼梅菲斯特签订了协议。协议中规定，梅菲斯特满足浮士德提出的所有条件，但是在浮士德觉得自己已经心满意足的时候，梅菲斯特就会带走他的灵魂。

　　就这样，梅菲斯特引领着浮士德感受了世界上所有美好的事情，直到有一天，浮士德觉得自己的人生很完美了，情不自禁地发出了自己觉得已经满足了的言论。这时，梅菲斯特出现了，要带走他的灵魂。不过幸好天使及时赶到，挽救了他。

　　在生活中，我们有很多人其实是和浮士德一样的，稍微遇见一点事就会觉得满足，不思进取，不懂得反省自己，检讨自己。但是他们不知道的是，如果再这样下去的话，他们的灵魂就会变得腐朽。因此，我们一定要时刻进行自我检讨，遇事也要先从己方开始检讨。只有这样，才能锻炼出气质和修养，才能让你更加强大。

　　哈佛气质课 自己人不是用来偏袒的

　　无论什么时候，只要是有人犯了错，那么不管他是不是所谓的“自己人”，都不应该有所偏袒。有时候正因为是自己人，更应该在犯错时先承担错误。作为领导，不论在何时何地，都应该先检查自身的错误，再检查自己人的问题，而非把错误都推到别人的身上。因为，这绝对是一种没有担当的表现。

　　step1：不要害怕承担错误

　　失败是为了以后的成功，所以说，不要害怕暂时的失败。爱迪生失败一万次才发明了灯泡，所以失败一次不必担心。但是“一般人”常常只失败一次就放弃了，所以“一般人”很多，而爱迪生只有一个。承担错误不是一件坏事，因为那会让你成长得更快。

　　step2：推诿责任意味着气质的缺失

　　一个有气质的人是绝对不会推诿责任的，因为他知道，一个人应该怎么做才能更接近成功。气质是个抽象的东西，但是在生活的各个细节中都能够表露出来。每每遇到事情就推诿责任的人，意味着责任心的缺失，而如果缺失了责任心，气质的光辉也会荡然无存。

　　step3：检讨自己才能进步

　　不要觉得检讨自己把过错和问题往自己身上揽，是件做起来很不实惠的事情。事实上，检讨自己更意味着你的进步，因为只有看清楚自己身上的错误，你才能一点一滴地改正它。如果每次都忽视身上的问题，光顾着揽功劳，那么你永远只能原地踏步。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 越是自己人，批评就越应该严厉。

　　point2 不要只看领导身上的荣誉，更要看到领导肩上的责任。

　　point3 能够先进行自我批评的人才有成功者的气质。

　　§§§第四节 认错从上级开始，表功从下属启动

　　平凡人跟领导者还有一个重要的差距，就是领导者懂得什么叫身先士卒，什么叫不贪功。如果你想拥有领导力，就应该承担相应的责任，逃避不能解决问题，勇敢面对才能帮你。犯了错误，只有勇于承担，才是真正地有领导力。

　　同样，如果你已经有了比别人更多的权力，那么一些功劳就应该分给属下，而不是把所有的功劳都捞到自己一个人身上。那些功劳对你来说只是锦上添花，可有可无，但是可能关系到别人的整个人生轨迹。所以，我们没有必要牢牢地抓住所有的功劳，学会把功劳让给别人，这能显示出你的心胸，对塑造你的整体形象也非常有好处。

　　不要觉得把过错揽过来，把功劳让出去，你吃亏了，要懂得很多时候，吃亏就是福。塞翁失马，焉知非福。看似你失去了很多，可实际上你得到的比失去的要多出更多。知道了这些，你就已经具备一个成功领导者的雏形了。

　　⊙下属的错就是领导的错

　　很多领导都会犯一个错误，就是一遇到问题，第一反应就是想怎么把问题推到别人身上，或者说怎么把问题尽量从自己身上撇清。

　　大家可能觉得这是一个常态，这是很正常的事情。我想说，如果你只想做个碌碌无为的人，这确实毫无疑问且没什么可探讨的，但是如果你想在事业上有进步，想要拥有领导力，这么做是绝对不正确的。

　　要知道，所谓的领导就是那些在社会组织中担任职务、负担责任、履行职责的人。之所以叫他们领导，是因为他们的职责主要就是负责引领和指导下属工作。领导的意义不单只在于指手画脚，更重要的是要正确地指引下属的工作，让他们能够更好地完成自己的本职工作。

　　因此，就领导的职责来看，下属的错误毫无疑问有超过百分之五十是归咎于领导的。因为你没有好好地领导自己的下属把事情做好，这就是你最大的错误。事实上，很多人没有意识到这样一个问题，那就是大到整个社会，小到一个组织，都是一个整体，你作为这个整体中的一员，他人的一切行为实际上都会影响到你。而不像很多人觉得的那样，别人的事那是别人的事，跟我没有关系，这是大错特错。其实，在一个集体中，别人的事情就是你的事情，与你有很大的关系。

　　尤其是作为领导，如果不能很好地指导下属，以致他犯了大错，那就是你最大的失职。曾经有研究机构做过调查，结果得出结论：想要成为一个好的上司，必须做到四点，那就是，要做一个教育者、培训者、扶持者和教练员。也就是说，一个称职的领导在工作中必须要把自己和下属紧密地联系到一起，不能分离开来，这样的话，你才能体会下属的心情，也才能更好地指挥下属工作。

　　其实身为领导，下属犯错，你承担责任往往对你并没有什么太大的影响，事实上这本来就是领导的责任。但是如果你把责任都推给下属，则会伤了下属的心。这样时间长了，谁还会真心服从你的领导呢？你还能有什么大的成就呢？
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第25章 担当——让自己更具领袖气质(3)


　　如果作为一个领导，不能把自己和下属紧密地绑在一起，那么这个领导就是不称职的。下属和领导本来就是一体的，下属犯错有很大一部分原因是因为领导没能好好地给以指导。如果连承担一点责任的心胸都没有，那么这个上司做得也就太不称职了。

　　事实上，先审查自己的错误，对于领导来说也是一种进步。在哈佛，没有人会觉得作为领导先包揽过错是不正常的，因为他们都相信一句话：“如果你一直保持现状，十年后将会如何？”所以，他们很愿意先从自己身上找问题。

　　如果你想让别人为你工作，那你就要有那种在关键时刻帮下属把责任扛起来的魄力。没有这种魄力，关键时刻也没有谁会帮助你。在每个人心里，都要有这样一个观念：没有犯错的下属，只有指挥不当的领导。有了这样一个观点，再去想为什么下属的错就是领导的错，也就是理所当然的事情了。

　　⊙不要把功劳算在自己一个人头上

　　我想每个人都会遇到这样的人，在工作时他不见得冲到前面，但是事后领功的时候，他必定跑在第一位。这样的人在生活中绝对不算少见。

　　乔治和凯蒂是大学同学，两个人的关系很不错，毕业后都进入了同一家公司工作。这两个人的工作能力都很不错，因此单位想要提拔两个人中的一个，委以重任。每个人都想升迁，乔治和凯蒂也不例外。在别人眼里，乔治是一个少言寡语，甚至有些木讷的人，相比之下，凯蒂就显得活跃多了，话非常多。

　　乔治在埋头苦干的时候，凯蒂已经明白了什么叫做应和上司，做最少的工作，得最多的表扬。平时的时候，因为两个人关系不错，所以凯蒂经常会劝乔治，不要太认真，再认真也没什么用，还不如跟领导多吃几次饭呢。

　　不过乔治每次都把这个“好心的意见”当成耳旁风，还是自顾自地努力工作。后来，领导为了考察两个人的能力，就把他们安排到一起负责一个项目，想看看谁的能力更出众，就提拔谁。这样一来，本来关系还不错的两个人之间，气氛也变得怪怪的了。

　　在工作的过程中，毫无疑问出力最多的是乔治，凯蒂更多时候是动嘴皮子多过动手。但是凯蒂每次都会选择领导来检查问起工作进程的时候，抢先回答，造成一副对工作负责、任劳任怨的假象。凯蒂觉得，这样领导肯定会提拔自己。而且他每次都会有意无意地在领导面前弱化乔治在工作中的作用。

　　但是没想到，到了公布人事任命的时候，被提拔的居然是乔治，而不是凯蒂。吃惊万分的凯蒂找到领导，想要问个究竟。没想到领导却说自己不是瞎子，平时谁在用心做事能够看清楚，有些事不是靠耍小聪明就能蒙混过去的。而且，凯蒂在邀功的时候完全没有想到乔治，丝毫没有胸襟气度，可乔治不论做什么都会想着凯蒂。这样一比较起来，两个人的高下立刻就能显现出来了。因此，领导选择了提拔乔治，而非凯蒂。

　　其实，在生活中，凯蒂这样的人有很多，可以说无处不在。他们充斥在我们的生活中，很有可能就是我们自己。但是，无论我们在工作中抱有什么样的目的，无论眼下的事情对我们来说有多么重要，我们都必须记住一件事，那就是，有气质的人必须要有心胸，而一个有心胸的人是不能忘记别人的功劳的。

　　确实，我们常常会面临一个两难的决定。那就是如果我们选择了把功劳分出来，那么很有可能自己会吃亏。可是，如果不分开，那么我们自己的内心还会受到煎熬。我认为，在这种情况下，要毫无疑问地选择前者。因为你把功劳分出去，会换来别人的钦佩和赞赏，会得到一片溢美之词。对你来说，分享功劳的收获大于不分出去。

　　一件工作取得了成就，领导实在没必要独享功劳，要学会和下属分享，才会让你的领导力更加长久。万一某一天你的下属成了你的上司，你是想人家对你感恩戴德呢，还是满腹怨恨呢？所以，身为上司，把功劳分给下属是天经地义的，没有必要事事都争先。这样既累了你自己，也让别人多了愤恨。

　　因此，在生活中，想要成为一个合格的领导，一定要记住一点：认错从上级开始，表功从下级开始。出现问题认个错，做出成绩分一些功劳出去，对你来说没有任何影响，但是会让你的人格得到一次飞跃和质的升华。

　　哈佛气质课 不要害怕揽错误

　　在任何时候，下属有错都是跟领导有关的。如果上司领导得好，那么下属就不会有那么多的问题，如果上司拒绝承认这一点，认为下属的错误是他们自己造成的，只有荣誉是领导的，那么他的事业基本上不会有什么进展。

　　step1：领导应该承认自己的问题

　　很多人觉得自己做了领导就不应该承认自己有错误，错误都是下属的，实际上领导不应该这样想。作为领导应该很高兴能看到自己的错误和不足，因为这意味着你还有进步的希望。所以在哈佛大学，任何一个人都不会回避自己的错误，他们认为回避错误的人是没有前途的。

　　step2：没有必要与下属抢功劳

　　一个领导没有必要与下属抢功劳，下属有成就，领导自然会有成就感和荣誉感，没有再次强调的必要。与其让别人觉得你太过功利，为什么不直接让下属多多发光呢？毕竟那是你的下属，他的成功也就意味着你的成功。

　　step3：团队的进步就是你的进步

　　世界上没有任何一个人能说，我的成功不用任何人帮助。所以，团队协作是非常重要的。所谓的领导气质，就是要有能够协调整个团队的能力，让团队越来越好，而不会因为一个领导的嫉贤妒能，让团队停滞不前。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 有问题要及时发现和承担，不要讳疾忌医。

　　point2 没有必要把所有的功劳安在自己一个人头上。

　　point3 优秀的领导要有带领整个团队走向巅峰的能力和气质。

　　§§§第五节 合理分配权责，将权责彻底划清楚

　　在哈佛大学，很多老师都是这样教导他们的学生：“合作必须从部门领导开始，效率亦然。”所以，从哈佛走出来的学生都很懂得如何运用领导的力量，合理分配权责，让整个部门运作得更加顺利。

　　很多人初登领导之位，觉得很多事会搅在一起，每天的工作混乱无比，实在不知道应该如何高效地开展工作。而在别人眼中，这就是你没有能力的表现，很容易为人所诟病。其实，想要让自己的工作有条不紊地进行，想要让自己尽快地适应工作，最简单的就是把每样工作的权力和责任都划分清楚。

　　这样，即便出了问题只要找那个负责的人就可以轻易地解决。这样就为你节省了时间，提高了工作的效率。不要觉得作为领导就要把所有的权力都抓在手里，一个人的力量毕竟有限，这么做对你没有任何好处，只会让你手忙脚乱，把所有的事情都弄得一团糟。

　　合理分配权责是任何一个上司都要会的技能，不能好好分配工作，到最后受累的是你自己。

　　合理分配权责和提高领导力是两个相辅相成的概念，在工作的时候缺一不可，更是我们培养气质时不能忽视的重要环节。

　　⊙在了解属下的基础上做到用人不疑

　　作为领导，既然已经把一个任务交代给了下属，那么就要信任他的能力，不要在工作进行的过程中过多干预。因为领导一个人是不可能帮他完成所有任务的，想要让工作进行得更加顺利，那就必须要依靠下属的通力合作。如果你把事情交代下去了，还是整天问来问去，那么下属心里是不可能舒服的，也不可能帮你好好地完成工作。

　　在哈佛大学，很多导师会交代好了课题，自己就不管了，一切都安排给学生，让学生自己安排工作的分配。这样看似是放牛吃草，但其中却表现出导师相信学生和有意锻炼学生领导力的思想。

　　但是，我所说的用人不疑不是盲目地信任。我们在分配任务的时候，一定要充分地了解你的下属，根据他的才能和特长来合理地分配给他工作。而且你要确保这个人的能力和责任心，否则只会让工作变得一团糟。

　　南宋时有一个武将叫做张俊。有一天，在他在后花园散步的时候，发现有一个老兵正懒洋洋地躺在那里晒太阳。张俊以为他在偷懒，于是走过去，狠狠地踢了那个老兵一脚，问他为什么在这里。那个老兵回答说，因为自己没事情可做，所以躺在这里。

　　张俊问他都能做些什么，老兵说什么都会一点，尤其擅长贸易。张俊看老兵一副胸有成竹的样子，气质也与其他普通小兵不同，于是问老兵：“要是我给你一万两银子，你能帮我出海做生意吗？”

　　老兵说钱太少了。张俊于是往上加钱，一直加到十万两，老兵才勉强说够了。于是，张俊就给了老兵十万两银子让他去做生意，也没问老兵打算怎么花钱。拿到了钱，老兵就去购置了一艘豪华的大船，驾船出了海。可是，这一出海就是整整一年没有任何消息。大家都对张俊说肯定是被骗了，可是张俊却毫不着急。

　　果然，没过多久，老兵就坐着装满货物的大船回来了。这次生意给张俊带来了一笔巨大的财富，而且还给张俊带回了几十匹骏马。那时候南宋的军队都很缺少马匹，只有张俊的队伍兵强马壮，所以他的部队在当时可谓所向披靡。而这一切与他能够毫无保留地信任下属，有着直接的关系。

　　信任下属，把工作合理地分配下去，不但能减轻领导的负担，而且一旦出了问题，还能够迅速地找到问题的源头在哪，不至于手忙脚乱，把工作搅得一团乱。

　　但是，在这里我还是要强调，一定要充分地了解下属的能力和责任心，否则一个如此简洁有效的方法，可能到最后会给你造成很大的麻烦。

　　⊙权责分明，让工作更简单

　　权责分明，顾名思义，就是要在管理的过程中，把自己和他人的权力和责任都明确地分配好，然后再进行工作，这样能够保证整个工作高效有序地进行。

　　举一个非常简单的例子，在新的《食品安全法》出炉后，其中的权责就分得非常清楚，各个部门分工合作，相互配合，卫生部、农业部、质监局、工商局、监局几个部门的职责分得非常清楚，让看了这份分配表的人对自己的餐桌安全又多了一份信心。

　　因此，权责分明除了能够帮助自己更加有效地工作，也能让别人对你更加放心。

　　不过，权责分明也要建立在一个科学的系统基础上。在企业管理中，对于员工之间的合理搭配就要费一番心思。比如，要把管理人员与技术人员分配到一起工作，把管理人员的管理经验同技术人员的技术结合到一起，让工作变得更加简单有效。还有在集团总公司和下属子公司之间，要依据各个子公司的机构设置和负责版块的不同，把他们分类管理，这样整个集团的工作效率才能得到明显的提升。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第26章 担当——让自己更具领袖气质(4)


　　但是，权责分明不意味着领导可以就此做甩手掌柜，相反，领导的工作可能需要更加细心。因为你要随时观察整个工作的进程，虽然不是事无巨细，但是一定要关注全局。只有这样，你才能及时地发现工作中的错误，然后改正它，防止问题已经造成了很大的不良影响后，才去解决。

　　权责分明这种管理办法在进行的过程中，一个好的领导一定要做到一点，就是落实问责制。一旦出现问题，一定要追究到具体的责任人身上。只有这样，对待自己的工作，下属自然会更加尽心尽力。否则，你尽管把事情都分配好了，但是出了问题却没有责罚分明，那么就算是再努力的下属，也慢慢会偷懒起来。不要责怪员工不尽心，没有不负责的员工，只有不尽职的领导。领导力的培养就体现在这些事情中。

　　做领导做到最高境界，就是能够了解每一个属下，每次都能根据每个人的特点给他们分配好工作，然后在工作的过程中，能够不漏声色地把大局掌握在自己的手中。做到了这一点，才是真正地成为一个有领导力和领袖气质的人。

　　哈佛气质课 会管理才会更高效

　　作为上司，最忌讳什么都一把抓，那样只会让工作变得很混乱。最理想的工作状态就是根据下属的能力和特长不同，把工作合理地分配给他们。这样不但你会感觉轻松很多，工作的效率也会提高不少，更重要的是，你的形象也会因此提升不少。

　　step1：信任你的下属

　　不少领导说是把工作分给了下属，但是却处处不放心，下属做了什么工作，他都要从头问到底。其实这是没有必要的，你在分配工作之前就应该了解你的下属，既然了解了你的下属，那你就应该信任他们。

　　step2：合理地分配工作

　　虽然要信任你的下属，但是也要注意一点，那就是要合理地分配工作。按照每个下属的特长和才能来分配工作，只有这样才能达到良好的效果。如果没有合理地分配工作，那可能会让你的工作进行得很困难，因为每个环节都可能出现问题。

　　step3：注意责权分明

　　还有一点需要注意的，就是要权责分明。把责任落实到每一个人头上，这样在出现问题的时候才能更好地解决。如果单纯地分配任务而没有相应的赏罚措施，那分配工作就显得没什么意义了，执行力也不会很强。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 领导气质可以在能否合理地分配工作上体现出来。

　　point2 任何一个领导都应该充分地了解他的下属。

　　point3 合理分配工作，责权分明，将是一个领导获胜的法宝。

　　§§§第六节 对“怕事”的人要说“不”

　　在哈佛，我们经常能看见一些人秉持自己意见据理力争的人。即使对方很强大，哈佛学子也会毫不退让地坚持自己，因为他们知道：“恐惧是魔鬼最大的武器，是人类最大的敌人。”而且，对于哈佛学子来说，他们坚信：“意识清楚的人很少畏惧任何东西。”

　　对“怕事”的人挑明事情的真相，这也是领导力中的一种——魄力。只有你能够有魄力地对那些试图浑水摸鱼或者是想要掩盖事情真相的人说“不”，你才能真正地具备领导力，你才会真正明白什么叫做气质。

　　很多人犯了错，胆小怕事不敢挑明，这时你不能包庇，应该大胆地指出来，这样无论于人于己都是有好处的。所以，生活中遇到这样的事，我们必须要坚定自己的立场，否则后悔的会是你自己。要知道，坚持自己的立场，是培养气质必走的一步。

　　⊙敢把自己的想法说出来体现领导气质

　　作为领导，一个重要的因素就是有魄力，而有魄力有一个非常明显的体现，就是敢于把自己的真正想法说出来，尤其是在面对那些怕事的人，更要有魄力，让他们能够面对现实，解决问题。

　　在哈佛流传着这样一句话：“恐惧的人永远不会富有。”如果你想成功，你想有领导气质，那么你就不要惧怕任何人，更不要想着充当和事佬。

　　如果你没用这种勇气，那只能说，你很难成为一个有领导力的人，因为连这点勇气和魄力都没有，你还能拿什么来面对人生路上的风风雨雨呢？更何况，想做领导，就要有更加沉稳的气质和更大的胆识，只有这样才能让属下信任你，才能给你自己和他人以信心，工作才能更好地进行。

　　邓小平曾经说过：领导就是服务。既然领导是一种服务，那么我们就必须对服务的质量有个保障。拿什么来保障呢？自然就是魄力。很多人明知道某些事是不对的，是有问题的，但是因为他们胆很小，所以宁愿选择去“和稀泥”，也不愿意把问题讲出来。

　　显然，这是不对的。作为一个有领导力的人，一定要有一种“虽千万人吾往矣”的精神。只有毫无顾忌地说出自己的意见和想法，你才会成为一个真正有气质、有魄力的人。在很多情况下，一定要大声地把自己的想法说出来，有的时候，你不说就没有人会说，事情虽然可能就会这样过去了，但是谁也不知道会不会在未来给你造成大麻烦。这个世界上最没用的一句话就是“要是早知道……我就该……”，你早知道，那你早干吗去了呢？与其这样，还不如不说呢。

　　所以，有问题一定要及早地说出来，要跟那些胆小怕事的人把事情挑明了。这不单是为了领导的魄力，更为了以后的工作不被此所干扰。你永远也不知道未来会遇到什么事情，所以不要忽视今天的任何一小个问题，“千里之堤，毁于蚁穴”，你怎么知道这不是那个“蚁穴”呢？与其等到事情一发不可收了再来补救，为什么不在一切还来得及的时候快点把它弥补好呢？

　　你要想到，这世界上不好的事情太多了，今天你妥协了这一件，那以后所有事情你就都没有发言权了。与其让你的人生从此被限制，还不如从现在开始大声地说出你的想法。

　　⊙对任何可能影响到你的问题“零容忍”

　　哈佛大学有一句话这样说：“不要因为恐惧而犹疑，前进就能消除恐惧。”在你前进的路上，任何能阻挡你的障碍，都来自于你的内心。所以，想要培养自己的气质，一定要拒绝一切可能妨碍自己的人和事。

　　生活中永远有很多人，他们对待生活和事业的态度就是“随便”，他们永远也做不到严谨地对待每一项工作。这些人，也是我们在工作中最怕遇见的人。一旦你遇见了，一定要对他们摆正态度，严肃地告诉他们，对任何错误你都会持有“零容忍”的态度。

　　所谓的“零容忍”，就是对任何的不良行为和习惯，哪怕是轻微的违规，都要做到毫不留情。它起源于美国学者詹巴杜提出的“破窗理论”。

　　詹巴杜曾经做过一个实验，他在美国的两个区分别放了一辆一模一样的车，一辆放在一个相对高档的小区，一辆放在相对混乱的小区。那辆放在混乱的小区的车，很快零件都被偷走了，整个车被弄得破烂不堪。但是放在高档小区的那辆车却没有人去动它。

　　于是詹巴杜把放在高档小区的那辆车的一扇车窗砸碎了，结果发现不到一周，这辆车与放在混乱小区里的那辆就差不多了。经过研究，詹巴杜得出了一个结论，那就是我们所说的“破窗理论”，也就是，如果人们看到有人犯了错误却不被惩罚，那么他们就会下意识地认为自己犯同样的错误也不会被惩罚，因此，不管是在混乱的小区还是在高档的小区，车零件都会被偷。

　　同样的道理，不管在什么时候，只要你对一个问题容忍了一次，那么接下来你就不得不容忍更多同样的问题，甚至是更加严重的错误。但是，如果你能够一开始的时候就对这些问题毫不留情，也就是“零容忍”，那么其他人看清了你的态度，自然也就不会再犯了。

　　想要培养你的领导力，想要成为一个合格的领导者，就一定要对那些可能对你造成不良影响的问题坚决说“不”。不能因为一时的心软就纵容姑息那些问题，这不代表着你会做人，也不代表着你的人缘好，这只意味着你根本不懂得如何做领导。所以，在现代社会，一个有领导力的人必须学会正视问题，对一切问题都要毫不留情。

　　不要觉得这样很不近人情，事实上，这是在纠正错误，这样做是为了让你以后的工作更加顺利。如果你对那些胆小的人或者组织一味地容忍，那么有些人可能会变本加厉，以后你的工作会很难开展。相反，如果你一开始就把事情跟他们挑明了，那么以后他们想要再犯，恐怕都没有机会了。

　　哈佛气质课 不要让恐惧阻挡你前进

　　一个合格的领导者，他的气质就体现在毫无畏惧的精神上。一直向前走是领导者的重要气质之一。所以，不要让恐惧阻挡你的前进步伐。勇敢地对那些犯错误的下属把事情说开，就像哈佛流行的那句话一样：“把你的恐惧留给自己，别人有别人的恐惧。”

　　step1：坚持自己的信念

　　作为一个合格的领导者，最关键的就是要坚持自己的信念。只有那些能坚持自己信念的人，才是具有领袖气质的人。如果你总是因为各种原因放弃自己的信念，那么你的成功将会遥遥无期。

　　step2：力求公开化和透明化

　　对付那些犯了错胆小怕事不愿说出来的人，最简单的办法就是做任何事都力求公开化和透明化，这样那些人就没有什么可说的了，你的观点也将为众人所知。

　　哈佛气质课笔记

　　point1 不要恐惧任何事，恐惧只来自于我们的内心。

　　point2 对那些胆小的人说“不”，别让他们影响集体的前进。

　　point3 勇敢地说出你的意见，这可能会为你带来一次飞跃。

　　本课小结

　　责任是不是春风拂面那样悠然，不是品茗赏菊那样恬淡。责任一种心态，一份气魄，一种使命。责任必然有人去担当，责任无处不在，无时不在，社会分工不同，每个人所担当的职责也不同，责任的含义也不同。具有责任感和担当力的人是最受人尊敬和学习的人，从他们身上会看到人性的光辉和气质的魅力。

　　●本堂课告诉你气质培养中的注意事项：

　　1.领导力就是担当力；

　　2.凡事先审查过错，再列述功劳；

　　3.检讨过失，先从自身开始；

　　4.认错从上级开始，表功从下属启动；

　　5.合理分配权责，将权责彻底划清楚；

　　6.对“怕事”的人要说“不”，这样做对人对己都有好处。

　　至理箴言

　　⊙我们的地位向上升，我们的责任心就逐步加重。升得愈高，责任愈重。权力的扩大使责任加重。

　　——雨果

　　⊙声名是一座活动的桥梁，可以令人飞渡深渊。鼓起您的雄心来，那是应该的。我相信您有卓越雄伟的能力，但您施展的时候，与其为了我，毋宁为了大众的幸福；您只会在我眼里更伟大。

　　——巴尔扎克

　　⊙人生须知负责任的苦处，才能知道有尽责的乐趣。

　　——梁启超

　　⊙提出目标是管理人员的责任，实际上这是他的主要责任。

　　——巴纳德

　　⊙生命跟时代的崇高责任联系在一起就会永垂不朽。

　　——车尔尼雪夫斯基

　　⊙我们应该不虚度一生，应该说我已经做了我能够做的事。

　　——居里夫人
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第27章 记


　　每一部著作的完成都离不开多人的努力和艰苦而可贵的劳动。阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，也得到了许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海州、刘杨、李月玲、周成功、卫海霞、王丽娟、刘蕾、桓浩然、代滢、陈小立、张春孝、侯艳燕等。

　　本书在编纂过程中，参考了大量的文献和作品，也借鉴了他人的智慧精华。在此谨向各位专家、学者致以真挚的谢忱。因为编写和出版时间仓促，以及编者水平所限，书中不足之处在所难免，诚请广大读者批评指正。

　　哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有益的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整