《但斌-时间的玫瑰》查看《但斌-时间的玫瑰》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《但斌-时间的玫瑰》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/4368/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：但斌股市投资经典语录

t.xt.小.说.天.堂

　　但斌股市投资经典语录
 
　　★ 最伟大的投资家也会随岁月消逝，但某些投资的原则却亘古不变。
 
　　★ 投资不需要高等数学，只需要常识和智慧。
 
　　★ 杰出的企业寥若星辰，我们希望所投资的企业像是皇冠上的明珠。
 
　　★ 一个人在市场里的输赢结果，实际上是对他人性优劣的奖惩。
 
　　★ 投资像孤独的乌龟在与时间竞赛。
 
　　★ 有的人从来没有真正坚定过，因为他们从来没有真正思考过。
 
　　★ 时间是最有价值的资产，我们今天所买入的股票不仅仅属于我们自己，它属于整个家族，我们应该为子孙后代担负起此刻的责任。
 
　　★ 如果你懂得使用而且也愿意肩负重担，金钱就是你改变社会、影响他人、保持心灵自由的工具。
 
　　★ 在我自己的国家里，四十年的艰辛岁月告诉我--如果你真的有才华，有广阔的胸襟，愿意努力奋斗，不忌妒他人的财富，不无所事事，不整天抱怨自己的生活，不找理由逃避责任，我们就有可能改变自己的命运与现状。
 
　　★ 巴菲特之所以伟大，不在于他在75岁的时候拥有了450亿的财富，而在于他年轻的时候想明白了许多事情，然后用一生的岁月来坚守。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第2节：序一 光明的未来

t-xt-小,说--天.堂

　　序一
 
　　光明的未来
 
　　○ 张志雄
 
　　在2006年春的中国首届私募基金大会上，我听到了但斌的演讲中引用了北岛的散文《时间的玫瑰》，很是诧异。我也爱北岛的诗，更爱他的散文，因为后者在雄浑中有静气，意境深远。我似乎找到了知音。
 
　　不过，我很快领悟到，但斌抒情诗般的演讲背后，有一个深刻的思索，那就是我们如何穿透时代的迷雾，看到未来？这不仅关乎投资，也直指人生。
 
　　我与但斌是同时代人，他只比我小一岁。从成长经历来看，我们在20世纪80年代极度乐观，享受着人文或文化思潮，但80年代末和90年代初，大部分人陷入迷惘，然后又迅速投入急剧转型的经济社会，焦虑困惑是难免的。记得90年代中期的一个晚上，我与当时在《战略与管理》杂志工作的余世存先生电话聊天，一个在北京，一个在上海，谈得很久。余世存对中国的未来似乎很悲观，我的意见则是，如果你这么悲观，不如出国，何必呆在国内活受罪呢。我不想离开中国，就"赌"它有个光明的未来，积极行动起来吧，否则，一定得不偿失。十年过去了，余世存也出版了畅销书《非常道》，尽管他还保持了一贯的爱思考的习惯，但过得也不错嘛。
 
　　进入21世纪，中国社会没有安静下来的意思，我们也只能随之成长，并经常为高速成长而不安。人尤其是中国人，几千年多灾多难惯了，遇到了大好日子突然来临，惶惑也是很正常。更何况，自从鸦片战争以来，中国人运气更是不佳，国际大气候好，我们倒霉；国际大气候不好，我们更倒霉。而这轮全球化（全球化不是今天就有的，20世纪初全世界也有此机遇），中国成了不多的受惠者，当然欣喜若狂之余，会担心好日子还会有多久。毕竟古语云，由俭入奢易，由奢入俭难嘛。
 
　　做投资也是一样。我们说起长线投资，就以美国为例，确实很成功。可如果在20世纪初做投资，选择阿根廷或俄罗斯等许多国家，长线投资就很失败了。要做长线投资，这个市场所在的国家必须繁荣昌盛。比如，人人都说可口可乐公司是多么的伟大，市场占有率从美国而欧洲而亚洲而全球。事实上，可口可乐真正的成功之处是它成了美国的象征，只要美国好，可口可乐就好。我们亲眼目睹了冷战结束后，可口可乐冲向苏东及中国市场的劲头，背后代表着美国"文化"的胜利。但我现在就不看好"可口可乐"，因为美国变得横行霸道，可口可乐形象大跌。说白了，可口可乐不就是糖浆水嘛，我们中国人还是喝茶吧。
 
　　所以，但斌反复在谈论中国的美好未来，也就是表达了对投资中国最重要因素的关切之心。"时间的玫瑰"，必须是好时光才能让玫瑰静静地开，如果是坏时光，那就荆棘丛生，度日如年了。
 
　　但斌在本书中写了许多值得玩味的思绪，这儿再补充一个让我印象较深的对话，那是在半年前的深圳，我问但斌，如果你觉得房价与股价高估，为什么仍要拿住。他回答说，因为我们不知道还有哪些仍在影响价格的因素没有考虑到。我觉得这比他强调要看得长远才能做好投资的见解更为聪明。比如，不要说2002年，即便是2005年，我都没想到深圳房价能炒得那么高。我自以为了解了影响房价的决定因素，但还是没考虑周全。这说明我们必须永远保持必要的谦逊，不能自己搞不懂就说人家疯了，至少在你搞清了人家疯狂的理由后再这样说也不迟。
 
　　但斌和我都是完美主义者，也是信奉价值投资的同道。完美主义者对自身的要求很高，也比较单纯，是好事。可也有欠缺之处，就是容易高调从而引起别人的嫉妒，正如巴菲特的合伙人芒格所言，嫉妒是十诫之首，人们却没有引起足够的重视。嫉妒会让人没来由地加害于你，引来不少磨练和苦难。另外，完美主义者还会提高别人的预期，一旦预期达不到，也会招来不必要的麻烦。在这方面巴菲特是个大师，他每年股东大会和股东年报总在降低投资人的预期上做足功夫。在资本市场上，预期太高一般不是件好事。
 
　　在写这篇序言时，中国股市也进入了一个敏感的时期。对大多数人来说，又有一个对未来判断的问题了，而但斌可能还是不以为然，他仍要看得很远很远。我希望他是对的，即便我做的是相反的选择。
 
　　2007年8月28日
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：序二 但斌的"神奇致富公式"

t/xt.小/说.天+堂

　　序二
 
　　但斌的"神奇致富公式"
 
　　○ 叶伟民
 
　　人生确有缘分存在，正像乔布斯所说，有些经历当时你感觉不到，很多年以后回头再看，似一串珍珠般竟很完整地就联系起来了。
 
　　早在20世纪90年代末，我公司同大鹏证券有过一段蜜月期，公司投了一笔不小的资金委托他们做固定收益理财。由此我认识了大鹏上下不少人，曾听宋三江等提起过但斌的大名，然始终无缘相识。大鹏出事后，熟识的朋友都人各东西，联系也就渐渐的少了。
 
　　2006年春节刚过，机缘来临了。原大鹏证券市场经理从深圳过来，相聚晚餐时与但斌相识。谈及股市，但总对中国股市未来黄金岁月的展望及其长期价值投资的理念立时打动了我。记得他当时主要谈的观点有：1. 经历股改后的中国股市将焕发出前所未有的活力，其意义丝毫不亚于当初农村实行土地承包经营责任制；2. 伴随人民币的升值，上市公司的资产将会同样面临价值重估，中国股市将迎来一轮波澜壮阔的大牛市，股价会涨到你看不懂；3. 以香港汇丰银行等为例，形象地描划了长期价值投资的理念。
 
　　中国股市的未来前景在但总的娓娓道来中立体般展现在眼前，价值投资的理念让我对资本市场的赢利奥秘顿时明白了许多。在交谈中但总的博学、睿智、诚恳和谦逊给我留下了尤为深刻的印象。大约十多天后，和朋友共同凑了一笔资金交给但总打理，开始第一次旁观但总赏心悦目的赚钱之旅，却没有想到"钱也有赚到你怕的时候"。
 
　　但总是个大气的人，他在我们的股票账户上操作，我们能即时知道全部的买卖过程。2006年2月下旬，接受账户的当天上证指数在1270点左右，但总毫不迟疑全仓买入贵州茅台、张裕a、云南白药等八个股票的组合，账上资金只剩下769.49元。到了5月底，上证指数走到 1670点， 大盘上涨了31%，而我们账上的股票市值已大涨了近60%。刚接受过熊市洗礼的我们，哪见过钱竟然能这样赚！到6月上旬适逢政府开始对房地产调控，大盘调整，但总持股不动。账面市值眼看有所回落，我们产生了要保住胜利果实的想法（现在回头再看真是惭愧），坚持要先出来，但总百般劝阻，无奈只能让我们"止赚"。
 
　　这一错误对我的投资回报可谓影响巨大。仅以张裕a为例，原始买入价26.88元， 3月21日股权分置复牌10送2.8股；5月16日公积金10转增3股， 10派税后6.3元；5月17日用所分股息以每股33元再买成股票，这样原来的一股已经变为1.68股。到6月8日我们要求卖出时的价格是27.88元， 短短三个月多几天， 获利已达70%。然而股票实际却是抛在了地板价上，不久张裕a开始猛涨，年底它的价格是49.80元， 2007年1月最高时达到了76 元。
 
　　出来以后，经历了长达半年听消息买进卖出的瞎折腾。这辈子能有多少个牛市可以让你如此奢侈地浪费半年？痛定思痛，12月中旬洗心革面重新回归但总价值投资的港湾。一年多来， 通过直接观察操作，以及在但总博客上对各类文章的阅读学习，对价值投资也逐步积累了些感悟，就产生了留下些文字的冲动。
 
　　权益报酬率roe（return on equity）是证券分析人士最常用的评价公司业绩优良与否的标准，著名的杜邦财务分析体系把roe比率分解为：roe= 销售利润率*总资产周转率*权益乘数。
 
　　上述分解告诉我们roe的高低实际受三方面的影响：
 
　　1. 获利能力的高低（用利润率衡量）；
 
　　2. 资产管理效率的优劣（用资产周转率衡量）；
 
　　3. 财务杠杆的运用程度（用权益乘数衡量）。
 
　　我们可以用以上三点来理解但总的投资特点及其所遵循的投资逻辑和理念。
 
　　一、"皇冠上的明珠"构成股票组合。投资所选股票的获利能力可比作产品的销售利润率。根据价值创造的原理：只要资本回报超过资本成本，增长越快，创造的价值越大。这就要求所投资的企业必须具有极好的成长性，企业在自身资源及公司治理方面具有的独特性和不可复制性则决定了该企业的股价在持有期内的涨幅会高于一般企业。但总投资组合中的企业都是些经过反复精挑细选具有极高成长性甚至不可复制的行业龙头，业绩优良而抗跌性强，从而有很大的概率保证股票组合在持有期内的利润率是正的且具有远远高于大盘的涨幅。以往我们听消息买股票因为具有很大的不确定性，碰到5个跌停的品种，以前赚的就大半还回去了，长期下去roe又怎么会高？但总所遵循的"有些钱不可赚，即使能赚我们也不去赚"的原则，就保证了最大限度的减少投资中的不确定性。
 
　　观察但总操盘一段时间后会有一个想法，有些股票品种涨幅已经很大了却依然持有（比如前面举例的张裕a），难道就永不更换？实际情况是会通过对所选的"皇冠明珠"作长期的追踪调研后作适时的筛选，让更强者来更替次强的。比如"云南白药"和"张裕a"在我目前的股票组合中就已经消失，而"茅台"至今仍是但总的最爱。
 
　　二、全仓持有不做波段。衡量制造业或商业企业资产管理效率的优劣与否是看资产的周转率，资产转动的次数越多则效率越高，所谓薄利多销是也，然而在股票投资中但总的原则是"千万不要做波段"。
 
　　假如你能每次都做到"高抛低吸"，毫无疑问你的资产利用率会极高，但在实际操作中是不可能总做对的，不断犯错而造成的踏空，资产的利用效率就反而降低。但斌从不做波段，实际产生的效果是减少了犯错但达到了100%资产利用率的效果。由于对所选股票知根知底充满信心，因而采取忽略短期波动而敢于长期全仓持有的策略，在这点上比起通过经常性的保持半仓，甚至空仓来试图回避风险的操作方式，资产利用的效率就高出许多，长期来说差距将是惊人的。市场上有的投资者试图选择"价值投资兼投机"的方法，即在一些特定的好股票上做波段，以追求超越100%的资产周转次数，我理解这样做要具备两个条件：1. 必须自信是短线技术高手，能极少犯错误; 2. 资金量较小，进出方便。
 
　　但凡追求短线成功者须不断看盘，日夜被动荡不定的数字刺激，付出巨大而劳费心神。当您有一定财富积累后，更需要的可能是平和的心态和更高质量的生活。投资是人生哲学的一部分，人最快乐的时候是感到身心舒泰，有空余时间去做自己喜欢的事。自从有但总为我打理钱财，自己就不用整天对着电脑追涨杀跌，避免了大起大落的股价折磨自己的心智和身体，深感安全感和幸福感大增。
 
　　三、不鼓励运用财务杠杆。企业的资本结构中债务的使用称为财务杠杆，负债之所以被喻为杠杆，正是因为它会使收益和损失大幅度加大。既会增加潜在的收益，但也会加剧出现财务困境和破产的可能性。
 
　　著名的经济学家凯恩斯在投资中就曾热衷于使用财务杠杆以放大投资收益。凯恩斯认为："对于那些完全没有赌博天性的人，专业投资的游戏无比枯燥，也过于艰苦，而具备这种天性的人则需要为自己的禀赋付出代价。"他懂得杠杆很危险，但也更相信自己的聪明，认为自己能躲过危机。在他一生中曾有三次因为使用杠杆而付出过惨重的代价，甚至于引起健康状况的恶化。
 
　　巴菲特是不赞成运用财务杠杆的，认为这是不可理喻的事，记得他有过"这一生富一次就够了，不想富过了二、三次后再穷回去"的说法。但总也劝他的客户只用闲钱投资，记得去年12月抵押贷款150万入市，在他的劝告下三个月后还了款。运用财务杠杆确能以小博大来放大你的收益，但股市变化莫测，遇到大跌亏损额放大时就会导致你的心理不平衡而处于压力之中。芒格有一句经典谈到负债："我很久没有负债了，很多别人感到困惑的东西，因为有良好的性格就能得以避免。帮助你的并不是你的投资组合多了十几倍的回报，而是以理性投资一生。"
 
　　周末清晨初醒，安逸地闭眼暇思，朦胧中忽问太太："想到过这一年会赚到这么多钱吗？""那是因为但总做股票的水平高。"
 
　　"你就没想到还应赞赏我的胆识吗？"没经思考脱口而出，一下真醒了。
 
　　缘分让我与但总适时相识，但总的人品、专业和对事业的执著追求是他成功的关键，而我在第一时间能认可接受他的为人和理念，敢于把资金全部交付与他，确也多少需要点胆识吧？
 
　　有时一个人的穷与富、幸福与快乐确实只在一念之中。
 
　　2007年7月5日
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：序三 一个理想主义者

t/xt.小/说.天+堂

　　序三
 
　　一个理想主义者
 
　　○ 吴晓兵
 
　　但斌先生是一个理想主义者，而且是我认识的人中仅有的一个理想主义者。
 
　　对于当代中国人来说，理想主义属于80年代。当时的氛围，几个人可以蹲在马路牙子上一边啃西瓜一边讨论诗歌，很多人在读《约翰·克利斯朵夫》。查建英总结，和80年代有关的关键词是"激情"、"热诚"、"浪漫"、"天真"、"简单"、"真理"、"使命感"，到了90年代，则摇身一变为"现实"、"利益"、"明白"、"世故"、"精明"、"焦虑"、"喧嚣"。80年代的理想主义者们，或者向现实低头，或者变得愤世嫉俗。进入新世纪，我们已经难得再见到意气风发的理想主义者，而但斌恰恰是这样一个人。
 
　　他是执著的，在以波浪理论作为分析工具时，数浪从唐朝开始，从中可以一瞥他对盛世巅峰的向往；他又是幸运的，在摸索中逐渐接受了巴菲特的价值投资，作为坚持一生的信念。
 
　　中国人善于变通，包括我，到这一刻仍然认为不必全盘接受巴菲特，不妨做点修正。由此可见，但斌的坚持难能可贵。
 
　　价值投资创造的不仅仅是物质财富。索罗斯说，"金融市场不属于道德范畴，道德根本不存在于这里，因为它有自己的游戏规则。"宗教人士则以悲悯的口吻谈论"交易所里那些受诅咒的灵魂"，难道追逐财富与追求"真善美"注定歧路？幸好有价值投资，巴菲特以其投资的成功和慈善之举，让我们看到了价值投资的"真善美"：追求真理，是为"真"；将财富增值与促进资源配置相结合，是为"善"；简单、和谐，是为"美"。这也许是唯一"有道德感"的金融市场生存方式。因此，价值投资是一种信仰，坚持价值投资是一种境界。
 
　　面对日益抬高的估值，许多人萌生退意，而但斌却认为一个大国正在崛起，他要用坚持价值投资迎来最辉煌的时代。老实说，对此我深表怀疑，毕竟价值投资在中国还没有经历过一次相当程度的经济和股市波动的考验。在中国能否照搬巴菲特，也许还需要几十年才能下结论，但起码已经有人在尝试，仅此，就值得我们心存敬意。有时我也会想，凭借经验、知识和信息所做出的判断真的那么可靠吗？也许我们的信念才是成功的根本。
 
　　假如"黄金十年"的预言真的实现，我相信但斌一定是坚持到最后的极少数人之一。而且我也衷心希望他取得成功。因为，与一个理想主义者大国梦的实现相比，一个人或一群人的看对、看错，以及是否在其中赚了些钱，根本无足轻重。
 
　　2007年8月28日
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第5节：自  序

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　自序
 
　　人的一生太短暂，有时候我们只能听从内心的呼唤，做现在力所能及的事情。我感受的人生，像璀璨的花朵，风吹雨淋，盛开随即凋零。
 
　　更多的时候，我喜欢寂静的田野、秋天里撒满落叶的萧飒的树林，和夜幕低垂、一轮明月高挂的港湾。
 
　　一个做投资的人，应该非常专注。但有时候也许不该只是自己孤独地前行。一种思想、一种精神、一种信仰，也需要我们通过公开的奋斗来宣讲。
 
　　我努力在寂静的黑夜中行走，但我也想用心灵歌唱。
 
　　宁静存在于我的内心，它是永恒不变的精神状态，永远不会被外界的纷扰所摧毁，但我也怕只在宁静中追寻生命意义和心灵源泉，却没有留下记录，可能会有深深的遗憾……
 
　　所以我努力在涌动着灵感的思想溪流中甄别，在自由驰骋的思想里寻觅，尝试着将自己的痛苦、欢乐、忧伤与向往，将精神世界里那些稍纵即逝的火花用札记、演讲、访谈等形式凝固下来。但愿我们的眼光足够深远，不会辜负上帝赐予我们的灵性、美德和坚毅，来实现我们对美好的追求。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第6节：目   录

^t*xt-。小%说天.堂

　　目 录
 
　　但斌股市投资经典语录
 
　　序一 光明的未来 …张志雄
 
　　序二 但斌的"神奇致富公式"…叶伟民
 
　　序三 一个理想主义者 …吴晓兵
 
　　自序
 
　　第一篇 时间的玫瑰
 
　　中国私人财富管理
 
　　--2007年3月4日在中国宏观经济预测春季年会上的演讲003
 
　　时间的玫瑰
 
　　--2006年4月8日在第一届私募基金与价值投资论坛上的演讲017
 
　　投资像孤独的乌龟与时间竞赛021
 
　　第二篇 投资札记
 
　　投资札记之一：偶然的投资人生
 
　　	◇ 偶然的投资人生027
 
　　	◇ 四次重要挫折029
 
　　	◇ 冬天播下的种子静待春天发芽
 
　　	--投资经历的重要转折期2000~2003年030
 
　　	◇ 走上真正的投资之路--选最好的企业033
 
　　投资札记之二：选股没有秘密
 
　　◇ 选股没有独门绝技035
 
　　◇ 我这样理解华侨城038
 
　　◇ 宁波银行招股意向书有感040
 
　　◇ 宁波银行预路演推荐会印象043
 
　　◇ 招商银行的未来044
 
　　◇ 有感深圳发展银行的新业务049
 
　　◇ 参加平安保险2007中期业绩公布及分析师午餐会引起的联想051
 
　　◇ 对贵州茅台"乔洪事件"的分析和评论055
 
　　◇ 关于茅台事件的理解056
 
　　◇ 感受格力电器股东大会058
 
　　◇ 连锁还是连锁060
 
　　◇ 押斗胜的鸡王063
 
　　◇ 中国核心城市的房价有可能世界第一064
 
　　	◇ 新的投资想法来自哪里？070
 
　　◇ 读《气凝胶，改变世界的神奇材料》有感071
 
　　◇ 股指期货的推出对中国证券市场的影响073
 
　　◇ 企业的生命周期074
 
　　投资札记之三：投资最难的是什么
 
　　◇ 坚守的回报077
 
　　◇ 投资最难的是什么？079
 
　　◇ 穿越周期 穿越企业 穿越历史081
 
　　◇ 投资其实是追求小概率中的大概率事件084
 
　　◇ 1000股万科的故事085
 
　　◇ 司机给基金经理上投资课087
 
　　◇ 投机·投资·收藏087
 
　　◇ 高估、坚持与商业模式的选择随想091
 
　　◇ 难以复制的沃伦·巴菲特093
 
　　投资札记之四：给新股民的建议
 
　　◇ 请善待自己的财富096
 
　　◇ 投资改变命运--致那些愿意尝试改变的朋友097
 
　　◇ 投资成功必备的七种性格099
 
　　◇ 相信常识100
 
　　◇ 买最好的企业，莫要投机100
 
　　◇ 《悲情小说》102
 
　　投资札记之五：股市知与行
 
　　◇ 致十亿年后的投资家103
 
　　◇ 三百年一幅画104
 
　　◇ 让股票市场自由运动106
 
　　◇ 庄家背后是什么107
 
　　◇ 灯下"黑"109
 
　　◇ 你居然不知道证监会副主席110
 
　　◇ 杰出投资者的品质--《华人杰出投资者》读后感112
 
　　◇ 投资需要开放的心胸114
 
　　◇ "小人"也能帮助我们成长114
 
　　◇ 我们的脑袋是偏见的避难所115
 
　　◇ 股票投资的"义"与"不义"116
 
　　◇ "关系投资"是害人至深的游戏118
 
　　投资札记之六：资本的重担
 
　　◇ 资本的重担119
 
　　◇ 巴菲特的小屋121
 
　　◇ 以世界的眼光看行业，以婴儿的眼光看世界122
 
　　◇ 衡量成就的尺度124
 
　　投资札记之七：我们更应该对自己的国家有信心
 
　　◇ 中国股市黄金时代来临125
 
　　◇ 舷窗下的中国127
 
　　◇ 1964年东京与2008年北京奥运会130
 
　　◇ 我们更应该对自己的国家有信心131
 
　　◇ 物权法感怀133
 
　　◇ 物权法之于农民134
 
　　◇ 如果王石先生是省长市长135
 
　　◇ 向罗杰斯先生学什么？137
 
　　投资札记之八：绽放我们的生命
 
　　◇ 新的人生篇章139
 
　　◇ 所有的星星都将离我们远去140
 
　　◇ 从香格里拉到北京142
 
　　◇ 我为是河南人而骄傲144
 
　　◇ 蔚蓝美丽的星球为什么会有战争？145
 
　　◇ 绽放我们的生命147
 
　　◇ 持续努力奋斗，希望就会永存147
 
　　◇ 就这么孤独地想下去148
 
　　◇ 您希望这张礼券上写的是什么？149
 
　　◇ 新春六天日本之旅之印象152
 
　　◇ 在太行山上歌唱157
 
　　第三篇 投资可以看得久远
 
　　一、投资可以看得久远
 
　　◇ 从技术分析坚定地转向价值投资161
 
　　◇ 坚持价值投资不需要任何借口166
 
　　◇ 实地调研与投资细节172
 
　　◇ 天真和质朴体现出企业的透明度175
 
　　◇ 人文精神和人文关怀177
 
　　二、坚持是价值投资的核心
 
　　◇ 坚持是价值投资的核心183
 
　　◇ 选择7只股票投资187
 
　　◇ 巴菲特、芒格和林奇189
 
　　◇ 关于万科、招商银行和茅台的讨论190
 
　　◇ 买了不动就是经典195
 
　　三、价值投资是与永恒的时间抗衡
 
　　◇ 把自己当成企业的经营者197
 
　　◇ 未来20年看好地产、银行、保险、消费品行业198
 
　　◇ 财富增值的最大奥秘是长期持有199
 
　　◇ 股市不可能持续疯涨200
 
　　◇ 价值投资不是任何人都可以做的201
 
　　◇ 投资是在与永恒的时间抗衡202
 
　　◇ 做投资也要看到这个国家的未来203
 
　　◇ 调研细节：看企业就是去感受领导层的氛围204
 
　　◇ 股市有三大利好支撑205
 
　　四、价值投资的内在逻辑
 
　　	◇ 价值投资的优势在于共赢207
 
　　◇ 好股票卖了难回头209
 
　　◇ 谁也不能阻挡13亿人追求幸福212
 
　　第四篇 东方港湾与私募基金的未来
 
　　东方港湾的投资收益率217
 
　　东方港湾的投资准则222
 
　　东方港湾2006年投资管理工作分析与总结229
 
　　致东方港湾的伙伴241
 
　　中国民间投资领域真正的"华山论剑"243
 
　　私募基金的未来269
 
　　第五篇 找寻巴菲特的足迹--带一双眼睛去美国
 
　　28日在中国278
 
　　28日在美国279
 
　　纽约上空自由飞翔的鸽子281
 
　　伟大国家的象征--华盛顿286
 
　　英灵的长眠地--阿灵顿国家公墓289
 
　　寻找巴菲特的家292
 
　　巴菲特常去的牛排店295
 
　　奥玛哈今夜星光灿烂297
 
　　丹佛国际机场与星巴克303
 
　　奢华之城--拉斯维加斯304
 
　　璀璨的洛杉矶307
 
　　回到祖国317
 
　　附录一 巴菲特与价值投资
 
　　◇ 投资的秘诀--沃伦·巴菲特访谈录319
 
　　◇ 对股价几种最愚蠢（最危险）的认识326
 
　　◇ 千万不要尝试波段操作330
 
　　附录二 鲜花和掌声--但斌博客中的读者留言选摘
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第7节：中国私人财富管理(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　第一篇时间的玫瑰
 
　　巴菲特之所以伟大，不在于他在75岁的时候拥有了450亿的财富，而在于他年轻的时候想明白了许多事情，然后用一生的岁月来坚守。
 
　　中国私人财富管理
 
　　--2007年3月4日在中国宏观经济预测春季年会上的演讲
 
　　在经济高速发展、社会资产全面膨胀的中国，如何进行投资，如何有效管理自己的财富，逐渐成为很多中国人关注的问题。成功的投资，可以改变自己的命运，也可以延续家族的财富。从这个角度讲，每一个投资者，甚至每一个人都应该认识到投资和财富管理在这个伟大时代中的巨大价值。
 
　　通货膨胀对财富的损害
 
　　让我们看看过去200年美元购买力的图（图1）。在前130年当中美元的购买力没有太多变化，但是在过去的70年，1930年的1美元到2000年只有0.07美元的购买力了。假如说一个家族用200年的时间积累财富，前130年积累了1亿美金的财富，后70年如果处理不好就成了700万美金了，中国有句话说富不过三代，到第三代如果是纨绔子弟，钱也没有了。有的人说我挣到钱了，但是你下一代不一定就可以挣到钱，钱是长腿的，你挣的不一定就永远是你的。
 
　　下图是过去200年来的中美gdp的比较（图2）。1820年清朝的时候，中国的gdp占全球的1/3，美国只有3%；但过了180年美国的gdp占了全球的1/3，中国的gdp成了4%。从这里可以看出，哪怕你生活在一个从弱小到强大的国家，即便开始的过程中你的家族积累了很多的财富，但当你的国家达到鼎盛的时候，这个钱也有可能变没的。财富管理不仅仅是拿一笔钱做股票这样简单，它还有很多比人生更丰富的东西。
 
　　我们这一代可能很容易打理我们的财富，但是如果我们的后代没有能力怎么办呢？我们只需要教给他一样技巧，就是买城堡、土地、庄园、写字楼、商铺等等，这些我们可以看到的保值的固定资产。德国历史上有一位铁血宰相叫俾斯麦，他不仅在政治上有远见，他在管理自己的财富上也很有成就，他的投资是买德国的森林，能轮伐的森林。土地是经济发展的函数，经济发展了其成果最终一定要反映到地价上，整个经济发展一定会在固定资产中得以不断体现。
 
　　推动企业上涨的根本原因
 
　　从财富管理的角度，有人喜欢买房子，也有人喜欢收藏古玩、艺术品等等。但这都不是我们的专长，我们的长处是在股票投资。股票投资也有许多种方法，有中线、短线的，像我们做投资，主要是从长期的角度来思考，比如茅台，短期看股价的波动和业绩不一致，但是长期看是成正相关的。图3是沃尔玛过去30年的走势图，有的人说我做短线，就是从低点买进高点卖出，在1972年到1977年这五年间追求这点小波动还有点价值，但是放在历史的长河中是没有任何意义的。就算1987年的股灾，哪怕你前一天买入，第二天就跌了20%，就是这一跌，放在历史的长河中又能怎样呢？追求短期波动也是没有意义的！那么到底是什么推动沃尔玛在过去30年上涨了1343倍的呢？我们的理解：一个是业务规模，以1996年到2005年为例，沃尔玛从3054家店增加到6141家；一个是内生性增长，同店纯利从100万美元增加到179万美元，所以导致沃尔玛上涨这么多倍的根本原因，是业务规模和企业内生性增长，不是我们说的"庄家"，而是企业本身。
 
　　寻找伟大企业的轨迹
 
　　从美国过去50年统计的情况看，那些伟大企业都是我们耳熟能详的企业，比如说菲利浦·莫利斯、施贵宝、宝洁、可口可乐、百事可乐、惠氏制药等等，关键是看你能不能拿得住，如果能够拿得住，投资在这些企业里面都有很好的回报。我们每天都在看和寻找那些值得投资的企业，包括昨天忙了一天跟朋友在交流，都是在寻找伟大的企业。我们可以看到过去50年当中容易出现伟大企业的行业主要是消费品、制药、石油采掘；在过去的20年当中，是生物化学、服务、连锁零售、金融服务、房地产、保险；在过去10年当中，也有电子器件等等，但是我们目前比较确认的就是消费品、制药、石油采掘、房地产、金融服务、连锁零售、保险、银行等等。在我们的观念当中，能不能拿到好的股票是投资胜负的关键。
 
　　那些能经得起时光考验的企业
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第8节：中国私人财富管理(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　会有多么不一样的未来！
 
　　当然还有更难的--耐心持有。1896年5月26日第一次发布的道琼斯指数，由12只大股票组成。如果那时有一位老爷爷将家里的1.2万美元平均投资在这12家企业当中，就算只剩下ge一家，按15%的年回报率，今天也有47亿多美金，绝对是富甲一方，而事实是这110年，两家公司被私有化（对投资这未必是坏事），只有一家企业破产了就是美国烟草，你只要持有除美国烟草外的11家企业中的任何一个企业都可以拥有很大一笔财富。事后看是这样，但如果真坚持了，那么这110年一个家族要经历什么样的折磨呢？1914年到1918年，第一次世界大战，股市下跌得没办法，只好关闭了5个月；1929到1933年股市跌了89%，那么这个家族能不能忍受得住？当然还有珍珠港事件、朝鲜战争、肯尼迪遇刺等等，让财富投资穿越上百年的时间是非常困难的，你知道赚钱，但是你能够忍受吗？所以投资最难的是坚持。我们每个月都给客户做一个投资通讯，2007年1月31日正好我在写1月通讯的时候，上证指数下跌了162点，可能比2月27日大盘跌得少了一点，但是我认为有同样的冲击力。这一刻我在想，抛售股票的念头不知又充斥在了多少人的脑海里，但历史告诉我们持有并珍藏那些能经得起时光考验的企业会有多么不一样的未来！时间可以改变一切，每一代的财富传承者一定会面临比那一刻更艰难的时光。那么能否以镇静和平静面对亏损带来的巨大痛苦，是每一位严肃投资者和财富继承者的责任，想得清楚才能走得更远。实际上投资不是我们之间的比赛，是你自己跟自己比，你自己跟自己的内心比，你自己跟自己的远见比。
 
　　选择了一条人迹更少的路
 
　　未择之路
 
　　--罗伯特·弗洛斯特
 
　　	黄色的树林里分出两条路
 
　　	可惜我不能同时去涉足
 
　　	我在那路口久久伫立
 
　　	向着一条路极目望去
 
　　	直到它消失在丛林深处
 
　　	但我却选择了另外一条路
 
　　	它荒草萋萋，十分幽寂
 
　　	显得更诱人，更美丽
 
　　	虽然在这两条小路上
 
　　	都很少留下旅人的足迹
 
　　	虽然那天清晨落叶满地
 
　　	两条路都未经脚步污染
 
　　	呵，留下一条路等改日再见！
 
　　	但我知道路径延绵无尽头
 
　　	恐怕我难以再返回
 
　　	也许多少年后在某个地方
 
　　	我将轻声叹息将往事回顾
 
　　	一片树林里分出两条路--
 
　　	而我选择了人迹更少的一条
 
　　	从此决定了我一生的道路 
 
　　美国一个伟大诗人写过一首诗，叫《未择之路》，大意是：森林里分了两条路，他认为这条路很好，那条路也很好，我想走这条也想走那个，但是很难选择。我想人生也是一样的，在重大的历史时刻你一定要选对路。有的人说我一半做长线，一半做短线，这就好像金庸笔下的周伯通左右手互搏，那么理论上说能做到吗？有可能做到，但实际上是非常非常困难的。实际上你只有一条路可选，要么做短线，要么做长线。正像诗歌中所描述：一片树林里分出两条路--/而我选择了人迹更少的一条/从此决定了我一生的道路。做长线，我的理解是你选择了一条人迹更少的路，能够抵御第一次世界大战和第二次世界大战，抵御世间纷繁复杂的状况是非常难的。我见过几位在香港管理家族财富的人，我问他们，你们持有的有没有先辈留下来的汇丰银行的股票？或者是否见过曾有家族有这样的远见？他们说没有。在香港买过汇丰银行的股票，能够一直持有，历经岁月沧桑、繁荣萧条并享受到巨大赢利的人还是非常之少见。所以时间是最有价值的资产，要为长期而买进！我们今天所买入的资产不仅仅是我们自己的，还是整个"家族"的，当然这个家族是打引号的，你可以设立一个家族信托回馈社会。巴菲特一生重仓过13只股票，7个股票赚了270亿美金。如果从现在开始让我们一生当中只能买卖20次，超过20次就拉出去枪毙，那么你每一次的选择都会很慎重，你会想这个企业能不能穿越整个周期，这说起来很容易，但是做起来是非常困难的。这需要内在的很深刻的东西。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第9节：中国私人财富管理(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　历史的光芒也许可以照亮中国的未来之路
 
　　我们许多投资者生在中国，却对自己的国家深怀疑虑。中国的经济基础和企业治理结构是否一定能产生伟大的企业？中国能否产生像美国那样的好企业，这是在中国进行长期投资的基石。按我们的人生阅历以及对中国的理解，我们相信：历史的光芒也许可以照亮中国的未来之路。
 
　　按一般的判断实际上有一个共识：在未来20年到30年的时间里，中国如果没有大的动荡，那么中国的经济规模会超过美国再次成为世界上最大的经济体。那么在这样的国家投资，还是应该有胜出的概率。其实我们都是中国人，对自己的国家有基本的判断，活了半辈子，你的价值观和这个国家的未来应该基本上保持一致。在我们看来，中华民族存在有5000年了，这个民族发达过也衰落过，四大文明当中只有中华文明在重新崛起，从人类历史发展的角度来说，这应该是一个让我们比较自豪的事情，而且中国人从不缺乏创造和积累财富的能力。谈起"财富"，这是当代大部分人的精神寄托，只要有钱，中国人不管这个人品德如何，都会表达稍许的尊重。相当一部分中国人实际上没有什么价值观，就是"钱"。我们说英、美、法等国有一个宗教的情感，他们努力"以上帝的教导和原则"生活，但中国人还是最讲实际的，就是希望挣钱。所以创造积累财富的愿望非常强烈。中国很多人都知道巴菲特，为什么？有钱！世界第二富豪！我的同事去奥马哈巴菲特生活的镇上开股东大会，发现出租车司机不知道被喻为"奥马哈圣人"的巴菲特是谁！如果巴菲特是出在中国的某一个地方，我相信方圆几十公里应该是无人不知无人不晓。中国人就是谁钱多就向谁学习，不管这个人的人品怎么样，从这一点来说，我们从来都不担心中国人创造和积累财富的能力，唯一需要的是去完善法律和制度体系。在中国不断走向进步的大背景下，我们学习到的知识告诉我们，无论市场景气还是低迷，上涨还是下跌，长期持有优质企业的股票一定会有对子孙而言卓越的回报。
 
　　中国股票市场包产到户的历史意义
 
　　另外，我们还要强调的一点就是，中国股票市场正在发生类似1978年包产到户的变革。1978年，原来公社的一亩地一年打200斤粮食，承包给农民后打了1000斤，就是因为积极性调动了起来。那么现在的中国股票市场呢？正在发生什么事情呢？mbo之后，股权分置完成之后，像张裕几位主要高管mbo时他们持有的股票，差不多市值在1个亿，经过2006年差不多涨了五六倍，这些管理者的财富超过了六七亿。这个市场里面原来的游戏规则是--要想获得财富，最好浑水摸鱼，企业搞得越坏越有机会。但是现在只需要把这个企业做大做强，他们个人就会非常有成就和现实的收益。一个上市地产公司的高管曾给我打电话，让我给他推荐一个涨50倍的股票，我说你只需要买你自己的股票。我给他举例说，假如你有500万、1000万的股票，你现在只需要寻找愿意以8倍pe卖给你地的小房地产的企业主，宏观调控已让他们活得很艰难了，如果可能你可以采取以地换股的方式交易。二级市场看到你以这么低的价格买来好的资产，股票价格就会上涨，你涨高之后老百姓、企业（包括卖给你地的企业主）人人都赚钱，你现在要做的事，就是把社会上能够拿到的优质资源放到一个企业里面，不断地膨胀。你现在100多亿的市值，你做到6000多亿，就有50倍的回报了，但是这要取决于你怎么做这个企业。所以中国的市场实际上面临着一个非常具有历史意义的里程碑般的时刻。
 
　　如果这个推论成立，中国资本市场在未来10到15年会发生什么事情呢？我想会有很多企业的发展超过我们的想象。比如再说房地产调控，目前的调控我的理解实际上是国家在帮助中央的央企、龙头型的企业消除其竞争对手。另外行业龙头企业的诞生，一定是在行业处于困境的情况下才能产生，如果都赚钱了谁也不会破产不会转卖。之前有些企业虽然资金很紧张，但因为形势好，还在拼命地扩张，当政策来了之后他们做不了，只能把这个市场让给一流企业，所以我们可以看到，在这个过程中，会出现很大的企业，超出我们的想象。那么在这样一个未来20年到30年，有可能逐渐成为世界第一经济体的国家里面，我认为是金融投资的黄金时期。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第10节：中国私人财富管理(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　千万不要让华尔街跳楼的戏言发生在我们的身上
 
　　顺着这个逻辑，我们现在说贫富不均，实际上再过10年到15年一定会更不均，因为这个财富一定会向着有智慧、有远见、愿意负责任的人手里面聚集。以台湾的情况为例，比如1985年的时候有三个家庭都有1亿新台币，到了1989年的时候，如果第一个家庭将钱放在银行里面基本上是1亿多一点；第二个家庭如果买了台北市中心最好的房子，那么涨了12倍，就是12亿新台币；第三个家庭如果买了我们说的国泰人寿，我不是说让大家都去买类似的中国人寿，我只是举例，如果这个家庭买了国泰人寿，4年的时间涨了130倍，就是130亿。所以你的钱放在不同的企业、不同的地方，产生的效果非常不一样。比如说买茅台赚钱的，一定是李驰先生这种少数的专业投资者，如果说招商银行赚钱了，那肯定是惠及大众的，因为一般人茅台不敢买，价格太高，但是招商银行的股票是属于大众的。像国泰人寿是属于大众的股票，我记得台湾当年有好几只股票市值高峰期都超过了花旗银行。在一个泡沫膨胀的时期，当你去尝试资产估值的时候，很可能会丧失很多的机会，但是即便如此我觉得还是应该很理智地判断。当年台湾股市上涨的大背景是货币升值，台币对美元从40∶1上升到24∶1，当然人民币从8.3∶1升值到4.1∶1也是有可能的；另外台湾当时资产膨胀的情况，和我们现在面临的一样；还有就是散户全面参与，我听说虽然前些天股市大跌，但是北京还是在排队开户，都有极其相似的背景。但即便如此，我觉得还是应该审慎为上，最好能选择那些能经得起时光考验的企业。
 
　　当然还有更重要的--假如我们真的处在我们所认为的黄金时代，或者说我们认为这种情况发生的概率很大的话（原来我在国泰君安研究所工作的时候，现在在坐的老同事莫言君先生，老说大概率事件，我对他印象最深的就是这个大概率事件），千万不要让华尔街跳楼的戏言发生在我们的身上。有一个华尔街的投资家在一个股票上赚了几百倍，然后很郁闷、跳楼自杀了，为什么呢？因为他只买了100股，愧对了这个时代。我跟很多的投资专家交流，他们老是担心市场调整等等，但又都认同黄金时代这样一种说法，如果真是处在这样的时代，实际上我认为就是买股不动，动也是换一个你认为更好的股票。我的考虑是没有第二种选择，除非是像我们李驰先生这样的投资家，可能有不同的选择。
 
　　你到底要拿什么样的资产伴随一生？
 
　　我们做投资，一般都是在三四十岁才真正开始积累了一定的财富。当你迈出这人生第一步的时候，你到底要拿什么样的资产伴随我们一生？我们希望或者是认同的价值理念是这样的--希望右手拿的箱子里面装的是你们家的房契、不动产、古玩、字画、珍珠、玛瑙，希望左手箱子里面装的是好公司的股权证，但是千万不要走两步就把这个箱子打开换些新的再装进去。你只需要在你人生投资迈出第一步的时候，很慎重地选择，然后持有它，保护好这两个箱子，伴随你一生就足够了。
 
　　我相信多看一本书，多读一篇文章，多看一份报告，多写一篇文章，多思考一些问题，这里面就有财富，就有多一点改变我们、我们的家庭甚至是我们从事的投资事业的可能性。
 
　　在我自己的国家里，四十年的艰辛岁月告诉我--如果你真的有才华，有广阔的胸襟，愿意努力奋斗，不忌妒他人的财富，不无所事事，不整天抱怨自己的生活，不找理由逃避责任，我们就有可能改变自己的命运与现状。资本市场是慷慨的，但她只惠及拥有智慧和善于利用他人智慧的人。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：时间的玫瑰

txt?小?说?天堂

　　时间的玫瑰
 
　　--2006年4月8日在第一届私募基金与价值投资论坛上的演讲
 
　　"时间的玫瑰"是北岛一部文集的名字，这个名字很有诗意，用它来演绎投资我觉得也十分吻合--我们的人生短暂，就像玫瑰，花开一季，匆匆凋谢；因此，我们应该如何进行投资就显得尤为重要。它让我们认真去思考：我们一生积累的财富将会随着时间的飞快流逝而不断贬值，还是更加富足？我们要如何用这短暂的一生，去赢取投资事业的绽放？
 
　　发现伟大的企业，坚持价值投资
 
　　从某种意义上说，投资就是用时间和生命来换取财富。巴菲特之所以伟大，不在于他在75岁的时候拥有了450亿的财富，而在于他年轻的时候想明白了许多事情，然后用一生的岁月来坚守。最伟大的投资家会随着岁月消失，但某些投资的原则却亘古不变。我们如果越年轻的时候想得越明白，可能以后的财富就会越多。
 
　　从投资的角度看，对任何一个人而言，时间都是最有价值的资产。在香港买过汇丰银行的人很多，但是能够一直持有、历经岁月沧桑、繁荣萧条并享受到巨大盈利的人非常少见。投资要想胜出，我们就必须思考，到底是什么因素让汇丰在这几百年的沧桑岁月演变当中走得这么远，发展这么大？我们希望投资像皇冠上的珍珠一样的企业，而这样的企业必定能经受岁月的洗礼。
 
　　在思想上，格雷厄姆与费雪尔已经为我们指明了价值投资的方向；而巴菲特则已经将这些理论实践了几十年，并取得了辉煌的业绩。在中国，我们也完全可以实践这种理论，在其指引下分享价值投资所带来的丰厚收益。
 
　　投资要有长远的眼光
 
　　每一个人都能够理解价值投资的方法，但能够完全做到像巴菲特一样却是非常不容易的事。曾经有个从加拿大回来的朋友说：我在美国敢长期投资，在中国不敢。我说，如果你不敢在中国长期投资，到了美国你更不敢。为什么？假设1956年巴菲特募集10.5万美金，成立合伙人公司的时候，你有幸在这10万美金当中占了1万美金，到1962年越战开始，如果你觉得马上就要打仗了，赶快把钱拿回来，假设这6年间巴菲特帮你赚了6倍。到了1964年巴菲特收购伯克希尔公司，你发现即便打仗巴菲特还是做得很好。当然，你可能总结的原因主要是因为仗是在越南打的，即便死的美国人越来越多，反战的力量越来越强，但战争不会打到美国本土，巴菲特的投资不会受到影响，所以，这次你可以给他下个重注，比如买入100万美金的伯克希尔股票。但到1972年越战结束的时候，又将赶上1973年至1974年仅次于1929年至1932年的大衰退期，道琼斯指数由1051点下跌45%至577点，"顶尖50"下跌率达70%~90%。伯克希尔公司的股票价格从每股90美元跌至每股40美元。这时候你是否能坚守自己的投资？！即便能坚持，你也还要再经受以色列与阿拉伯的"赎罪日战争"，以及由此导致的石油禁运，石油价格由6美元上涨到23美元。如果还能坚持，你还要面对打核大战的可能，如果打核大战（通常认为冷战结束时间在前苏联解体之时，之前核战争理论上随时可能发生），美国就不会像越战时期本土不受到攻击，巴菲特的投资一定会面临极大的风险。按我们一般的理解，上述的任何一个原因都可能导致你决定卖出伯克希尔股票。假如你的跟随巴菲特的投资之路到此结束，那么比持有到今天其收益恐怕相差十万八千里。其实，当伯克希尔公司的股东们也不是一帆风顺的。除去在1973年～1974年的经济衰退期间受到的严重打击。1987年的股灾中，伯克希尔的股票价格从每股大约4000美元跌至3000美元。1990年～1991年的海湾战争期间，股票价格从每股8900美元急剧跌至5500美元。1998年～2000年期间，伯克希尔公司宣布收购通用再保险公司（general re）之后，它的股价从1998年每股大约80000美元跌至2000年初的40800美元。
 
　　巴菲特所经历的沧桑岁月里面有什么？当然有人类的巨大进步，但也有战争、世界的动荡。至少4次以上的经济危机、2次石油危机等等，数不胜数的社会动荡。那么在今天看我们中国除了一些波折以外，20年来其经济一直是一路向上，平均gdp增长率都有9%，其境况可以媲美汉唐盛世。如果在这样的中国你都不敢做长期投资，你到当年巴菲特时代的美国怎么可能敢？所以在我看来，投资是比什么呢？是比谁看得远。你只有具备真正的眼光你才会坚定，如果你没有真正长远的眼光的话，你很难坚定。
 
　　正确的思考方式
 
　　我们一直认为，投资有点像孤独的乌龟跟时间竞赛。说到投资，大家都想到兔子跑得快，可以赚到很多钱，但在我们的理念中，我们不希望成为兔子（尽管它跑得快），我们希望成为乌龟。北方有句土话"千年的王八，万年的龟"。兔子跑得快，但是它只能活三年，乌龟爬得慢，但是它可以活千年、万年，它会一直爬下去，遇到风险头缩回来，没有风险我再向前爬。我们希望可以做到这样。
 
　　当然，长期投资最难的实际上是会遇到一些意想不到的事情，甚至是一些即便你想到但也必须经历的磨难。我打一个简单的比喻，比如说明年台海出现危机，或者说禽流感又爆发了，你的投资能不能坚持？这是非常难的。我们在顺境的时候很容易坚持，真正难的是碰到大的自然灾难或者大动荡的时候。我从内心非常敬佩巴菲特，为什么呢？因为巴菲特很年轻的时候就能够把这样深邃、影响人类生活的各种事件想清楚，并贯穿到自己的投资事业中坚守如一，这是多么困难的事！
 
　　投资中会有许多非常态的事件伴随我们，这就是风险。但对风险思考的角度不同，会带来投资相反的结果。风险会时常出现在你的投资生涯当中，所以我们也只能祈求上天赐予我们做出正确决策的智慧，然后做我们应该做的事情。比如说我们选择茅台，我们不知道是否一定会涨，但是我们选择的是一种正确的思考和行为方式，什么时候涨不知道，甚至也不重要。
 
　　所以，要想让投资更成功，我们必须学着控制自己的思考方式。当兔子的人都是希望活得精彩的，有几个人想当缩头乌龟？没有人想当乌龟，但投资就是要跟永恒的时间相抗衡。假设我们现在开始进行一个投资比赛，比赛终点是地球爆炸的那一刻，那么，你认为哪一种的选择会胜出？
 

www.xiaoshuotxt。com



第12节：投资像孤独的乌龟与时间竞赛

t.xt.小..说...天.堂

　　投资像孤独的乌龟与时间竞赛
 
　　龟兔赛跑作为一个古老的寓言故事，对资本市场却有着特殊的意味。故事讲的是：领先的兔子，由于骄傲与松懈，让勤勤恳恳的乌龟最终赢得了胜利。
 
　　如果拿龟兔赛跑的故事寓意投资，就我的理解而言，兔子根本没有获胜的机会。因为投资是项长期的事业，有句古话："千年的王八、万年的龟。"兔子跑得再快，也只能活几年，而乌龟可以爬一万年。考虑时间因素，胜负自然分明。
 
　　就投资而言，我们所扮演的角色，实际上是在乌龟与兔子之间进行抉择。从哲学的角度，如果只能做一个选择，交易频繁的人只能是成为兔子，而类似巴菲特式的长期投资者更倾向于成为乌龟，在岁月的历练中成长壮大以至永恒。
 
　　投资像种树
 
　　我的一位极要好的朋友，看到了一段投资大师对投资比喻的文字。这位投资大师说：投资像种树！要想树长高长大，只能是天天浇水施肥，看它的根是否扎得深、扎得牢！而不是看着树干，只想着它长多高。
 
　　那些频繁交易的人们，恐怕是很少有耐心用几年、几十年的时间来对一个企业进行精心的研究与打理，它们只想着在有生的岁月里多拿猛跑，快速致富。只要那里有机会，哪怕道听途说也会迫不及待地买入。
 
　　大部分的人永远都无法保持理性，更不用说专注于长期目标，有耐性、订出计划并确实执行。听消息者、"只争朝夕"的人们根本不可能相信：还有脚踏实地打败市场这样的事。
 
　　要为长期而买进
 
　　我的一位朋友，1989年6月初的一天，在香港汇丰银行跌到4～5元港币的时候，拼命地买，100万股、100万股地买。当时他在一家日本的基金公司打工，这样做的时候他面临着巨大的压力，这样做完以后他面临着更大的压力。仿佛每个人都在找他，问他为什么要这样做，最后他只好关掉手机，来躲避老板的盘问。
 
　　这是他告诉我的故事。直到离开那家日本基金公司的时候，那些当年他买入的股票还放着。当然，公司为此赚了大钱。假如当时他是个人投资者能够按自己的意愿投资，500万港币买入100万股持有到现在，1999年1拆3，100万股变300万股，按照汇丰2003年12月均价116元港币算，市值有3.48亿，每年股息收入也有约1800万港币。我常跟他讨论的问题是：为什么他能做到这一点？更重要的是为什么有人能一直持有汇丰几十年的时间？！
 
　　我想在香港只要是玩股票的，可能超过80%的人买过汇丰银行的股票，在其上面赚几十块港币者也不在少数，但能够一直持有、历经岁月沧桑、繁荣萧条并享受到巨大赢利的人还是非常少见。
 
　　西方有一句古老的谚语：要为长期而买进！时间是最有价值的资产，我们今天所买入的股票不仅仅属于我们自己，还是整个家族的。我们应该为我们的子孙担负起此刻的职责。
 
　　和时间抗衡
 
　　2003年12月我和一位合作者制订并完成了一个从现在开始的十年投资计划：现在买入，十年以后卖出。我们挑选了一些公司，希望十年以后它们还在增长发展。我们的投资是基于对国家和民族的信仰，是基于中国经济增长将拥有10至20年黄金岁月的判断。如果天佑中国！赢利了，我们约定：拿出一部分钱用于中国发展希望小学。
 
　　乌龟在千年、万年的爬行中默默承受着孤独，因为一切的过程都要历经岁月的磨练，甚至恐惧的事件，投资又何尝不是如此。我们只能祈求上天赐予我们做出正确抉择的智慧，然后做我们应该做的事，余下的交由上帝来完成。
 
　　生活中面临着许多抉择，从哲学（思考）的角度，如果你想让投资变得更成功，可能必须学着控制我们的思考方式。但有些抉择却是在开始时就必须明确的--成为什么样的投资者？选择寓言中的兔子还是乌龟？这之中的答案是唯一的，没有第二种选择。
 
　　也许从这里到永恒，我们只是在跟时间相抗衡！
 
　　长期的投资人请永远保持谦卑！
 

www、xiaoshuotxt.com



第13节：投资札记之一：偶然的投资人生(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　第二篇投资札记
 
　　投资最难的是什么？我希望用我的文字，记录下我投资经历中的经验与教训，以及对投资事业的理解与感受，我希望这些略显零散的札记，能使阅读它的投资者有所启发和借鉴。
 
　　投资札记之一：偶然的投资人生
 
　　除非是神仙，绝大多数优秀的投资人，都有过失败的教训，他们的技艺增长与宝贵经验是靠白花花的银子换来的。我也不例外，一路走来，总共有四次重大挫折，让我受益匪浅。
 
　　偶然的投资人生
 
　　我的前半生充满偶然与奇迹，如果不是岁月巨大的变迁，我想我无论如何也走不上投资这条道路，它对我来说太偶然了。为什么说偶然，因为我大学的专业是体育，正常的生活轨迹应该是在高校当体育教师或者是从事与体育相关的事业，至少在我读书的时候，从来没想过与股票与投资有什么关系，但这一切又仿佛早已注定，准确地说，是生活的自然法则选择了我去从事投资事业。
 
　　1990年大学毕业，无处可去的我，只好到开封化肥厂供水车间当一名钳工，我们钳工班6个人，主要的维修任务就是修理工厂的进出水泵，进水泵工作环境尚可，但维修出水泵就要像消防员一样穿上防护装置，下到几十米深、污泥齐腰的地方，工作环境相当艰苦。还好工人师傅们非常照顾我，常让我干最轻的活，他们的乐观也感染着我。但有时候，当我一个人劳累之后躺在出水泵房的水泥地上，看着南去的白云，我在想：难道我一辈子就在这里度过吗？
 
　　还好有一位开明的父亲，和不少愿意帮助我的朋友，1991年南下到了广州，找到了在陶铸女儿陶斯亮手下工作的一位北大毕业的朋友，这位朋友义气慷慨，当年我们这十几号来自祖国四面八方的同命人，都聚集在他那距广州军区不远的房子里，他不仅管吃管住，还帮我们找工作，真不容易。在广州三个月，工作没少找但学体育的好像没有地方要，焦急的时刻，正好在艰难岁月中共过患难的朋友从北京打来电话，让我去北京帮他打理公司。到北京工作差不多一年的时间，他又派我到深圳帮他打理他的电脑公司。
 
　　1992年8月底我终于在深圳落脚。刚来的时候，正好1992年8月份的股票风潮刚过，听朋友言语间讨论，才知道什么是原始股与股票，才知道股票这个东西能挣钱。也是偶然，就在我刚到深圳不久，共过患难的社科院的陶永谊博士等几位朋友也来到深圳，他们没地方住，也就和我一起住在桑达新村北京朋友的房子里。他们几个正好在深圳新兰德投资咨询公司搞股票培训，有这个便利我就开始学习股票投资，还开了个股票户口用来交易。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：投资札记之一：偶然的投资人生(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　1993年２月，北京朋友要撤离深圳，我也就进入陶博士承包的深圳新兰德投资咨询公司培训部担任证券分析师，开始了正式的投资生涯。
 
　　现在很能理解大时代背景下，人生的起伏与波澜。如果没有历史机缘，我绝不会走上投资这条道路；如果没有北京朋友的帮助，我可能不会到深圳；如果没有陶博士，我可能只是业余从事投资；如果没有一次次的挫折与总结，我也不会走上价值投资之路。我的投资人生充满奇遇，一个环节的选择，都可能导致不同的道路与不一样的人生。
 
　　四次重要挫折
 
　　除非是神仙，绝大多数优秀的投资人，都有过失败的教训，他们的技艺增长与宝贵经验是靠白花花的银子换来的。我也不例外，一路走来，总共有四次重大挫折，让我受益匪浅。
 
　　1993年2月北京朋友要撤离深圳，他拿出50万元人民币让我帮他做股票。从1993年的２月到９月，当我把股票市值做到了70多万元，有一个很好的回报以后，其他一些朋友，觉得能挣钱，也拿一些钱来。那时候本金加上盈利，好像差不多有250万。可就在此刻我犯了第一次致命的投资错误。1993年9月牛市接近尾声，恰好得到一个著名股评家的消息说深深房有大机会，就投入了所有资金，结果本金也亏了一半。直到1994年10月，经过11个月才弥补亏损小有盈利。
 
　　1995年做多国债期货是我遭受的最大挫折。当时内地很多机构都在做国债期货，我向所在营业部的老总建议能不能也做国债期货，他说可以。那时正好有个朋友贷款做股票一百多万还剩下十万，钱都快亏光了，俩人合计做期货吧，我们跟着庄家一路做多，赚了很多钱。
 
　　1995年3月23日，我本想退出市场，但第二天早上又决定再做一把多头，结果遇上因万国证券总裁管金生砸盘的"3.27"事件，我被强行交割，协议平仓，结果不管之前赚了多少钱都吐了回去。
 
　　后来，我们又投过华工科技这样的企业，由于对这个行业不了解，对这个企业也没有研究透，结果投入的资金亏了一半。
 
　　再后来投格林柯尔，也是一次危险的投资经历。虽然最后死里逃生了，但是却给了我一次深刻的教训。当时2元港币左右买格林柯尔的时候，公司老总称公司每年能出口10万吨制冷剂，但是当我们到海关去调查时，发现根本没有这么多。我们及时卖出了股票，稍后股价跌到最低0.5元左右，现在已退市。
 
　　在早期投资生涯中遭遇的这些失败经历，给了我宝贵的经验教训：1.不要轻信；2.要遵守操作纪律；3.重视行业的选择；4.重视实地调研。
 
　　第一次经验告诉我：不能听消息！第二次经验告诉我：如果有明确的投资计划，严格遵守操作纪律，就不会损失如此惨重。第三次经验告诉我：选择什么样类型的企业投资是一个很严肃的问题。如果对企业研究不透，又下了重注，最后就会造成毁灭性的影响。第四次经验告诉我：评估管理团队，深入细致的实地调研，能够让我们真正了解企业的经营情况，规避投资风险。
 
　　正是这一次又一次的亏损与磨难，以及其他一些人生机缘，让我开始走上了价值投资的道路。
 
　　冬天播下的种子静待春天发芽
 
　　--投资经历的重要转折期2000～2003年
 
　　1992年年底开始股票投资的时候，我和大多数人一样最先使用的是台湾版的乾龙软件，因此也就开始学着画线，做技术分析以及波浪理论研究，后来常用宏汇分析软件，做一些市场的周期性分析与研究。
 
　　回顾已走过的15年投资之路，2000年之前的八九年的时间基本上用在了关注市场涨跌的技术分析之上，当然也因此项"技艺"有机会进入到君安研究所负责市场分析方面的工作。当时《君安财经快讯》与《国泰君安财经快讯》的第一篇文章常常由我来主笔，并经常在《中国证券报》上发表市场分析文章，甚至还开过一段时间的专栏，以至2000年8月因《b股--十年磨一剑》与《新千年一月 股市大逆转》等文章预测市场的准确，并支持公司领导做出了正确的战略选择，而获得了国泰君安董事会颁发的国泰君安证券投资研究奖励基金一等奖（这好像是至今为止以国泰君安董事会名义唯一颁发过的一次奖励，为此非常感谢当时在任的姚刚总裁与金建栋董事长，感谢他们对我工作的认可与鼓励，更感激他们在我离开国泰君安到大鹏时的盛情挽留）。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第15节：投资札记之一：偶然的投资人生(3)

t.xt.小..说...天.堂

　　当年，我相信技术分析的眼光可以极为远大，能否做到在人不而在工具本身。我相信波浪原理能够预先揭示出与下一个时期社会进步或退步有关的重要因素。为此还写过《技术分析的眼光兼评中国历史》一文，下面是其中的一段描述：" 如果以波浪理论来白描中国历史，按记载的历史，1浪的起点为夏（约前21世纪~约前16世纪），1浪经过商（约前16世纪~约前1066年）、西周（约前1066年~前771年）、东周（前770年~前256年）、春秋时代（前770年~前476年）、战国时代（前475年~前221年），顶点应该在秦朝（前221年~前206年）统一中国与西汉（前206年~公元23年）和东汉（公元25年~220年）时达到；2浪调整经历了三国（魏220年~265年；蜀221年~263年；吴222年~280年）、西晋（265年~316年）、东晋（317年~420年）、十六国（304年~439年）、南北朝（420年~581年），3浪顶点为隋朝（581年~668年）唐朝（618年~907年），此刻，东方文明盛极一时。之后4浪调整历经了五代十国（907年~979年）、宋朝（960年~1279年）、辽（907年~1125年）、西夏（1038年~1227年）、金（1115年~1234年）、元朝（1279年~1368年）；5浪顶点可能在明朝（1368年~1644年）到达，1→2→3→4→5构成了中华民族第（1）波文明史。从中国第（1）波文明结束开始，也由于新大陆的发现，文明的中心逐渐西移，中国开始了漫长的（2）浪调整时期并日益感受到强大的世界历史的挑战。（2）浪其间经历了清朝（1644年~1911年）、中华民国（1912年~1949年），历时约360年。
 
　　"线性历史观告诉我们：一系列价值坐标出现在线性历史观中，进步是文明、创新、发展，相反者是野蛮、落后、停滞和衰退。从理论功能看，以发展为核心的线性历史观是事实和价值有机统一的分析框架，任何国家和民族的存在样态及其独特价值，都要受到线性历史观的框衡和责询。波浪理论认为人类历史是自然法则的一部分并呈现螺旋上升，今天的此刻--上下五千年的中国历史，与中国现代的民族-国家建构息息相关的是它的冲动、梦想和超越自身的努力。巍峨的殿宇楼阁、逶迤连绵的长城和烽火台，静谧地矗立在中国的地平线上，中华民族巨人般的（3）浪3的步伐正在向前迈进。"
 
　　看着这些用青春激情写下的勾勒中国历史的文章，还能感受到"当年被称为欺骗之术的嘲笑"，当年绝大多数研究员不认同技术分析。其实，对技术分析就我的理解：它并没有严重到"人生的歧途"这么极端。一位香港朋友曾送我一本香港版的《安东尼波顿教你选股》的书，这位采用逆向投资策略的欧洲首席基金经理人，曾在25年的时间里管理富达旗舰基金，也就是富达特别基金，年均回报19.9%，即便到了规模扩大了1000倍达到36亿英镑，这位被誉为"欧洲林奇"的人依然出色，而且尽管声誉卓绝，年轮渐增却依然在从事投资事业。 
 
　　在素以倚重深入的基本面分析，来缔造始终如一业绩而闻名于世的富达公司里，安东尼波顿依然以"股价走势图来辅强传统的基本面分析，波顿至今仍保有这项兴趣"。（《安东尼波顿教你选股》第27页）波顿说：如果你想胜过其他人，那么，你必须拥有跟别人不一样的东西。不知他拥有的看图表的能力是否是其中之一？巴菲特在研究过10年图表后，是再也不感兴趣了……你可以像巴菲特一样，也可以像安东尼波顿先生一样，你选择谁，完全在你自己。你可以从自己的经历中寻找到适合自己人生轨迹的投资之路。
 
　　技术分析在我看来，其实是一种直觉艺术，制定战略需要大量的数据，纵览全球股市发展史，这一过程实际上是属于个人的，为了取胜不仅要拥有智慧，更要有不屈不挠的精神。幸运的是，我是一个愿意思考和学习的人，在全国当时最好的证券研究所工作的这一段经历，使我在"我的技术分析专业"之外，对企业分析有了基本的理解和判断。酸涩的青果之味，随着秋收的到来，会转为甜美之果。在2000年底到大鹏证券从事资产管理业务以后，仿佛深藏在心里的"价值投资"方法被渐渐唤醒。经过2001年香港市场的自我洗礼以及在大鹏资产管理公司负责股票组合投资的实践，终于我有了巨大的转变，就像巴菲特也是在画了10年图表以后，才渐悟投资之道。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第16节：投资札记之一：偶然的投资人生(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　2000年到2003年是我投资生涯中最关键的三年，秋冬转春夏，改变这一切的是时间，是我们自己的思考。2003年始，转眼四年多时间又过去了，脑海里盈满了属于秋天的成熟气息，希望这是真正成熟的果实，值得用心去品尝一辈子。
 
　　走上真正的投资之路--选最好的企业
 
　　在20世纪90年代，内地券商的主流手法是操纵股价。在君安证券时，对券商做庄等行为就很不认同。后来大鹏证券因做庄五矿发展、广电网络、国投原宜等股票而倒闭，进一步印证了我的想法：不符合常识的事情必然会垮台。何谓"不符合常识"？假如一个庄家每次都赢，理论上它可以把所有人的钱都赢光。但这是一个不可能延续的游戏，所以南方、大鹏都失败了，接下来，更多的券商也倒闭了。
 
　　我真正转向价值投资是21世纪初投资香港股票这段时期。
 
　　2000年到2001年，美国纳斯达克市场发生股灾，股指从5000多点一路跌到1000多点，当时凭着技术分析的功底，我认为一个历史性的大机会来了。问题是投资什么。我们所熟悉的在美国上市的中国企业，就是互联网公司。那时候，身边的人比如我女儿已经开始应用网上教育，我便觉得互联网公司不错，于是，我让一位客户拿了100万美元去香港到美林证券开户，准备买在美国上市的中国互联网股票。但在香港美林证券，一个高级财务顾问建议我的客户别买，认为这些中国互联网都得完蛋，其实当时如果按我们事先确定好的计划买了网易、新浪、搜狐，现在就变成了几千万美元。
 
　　错过了买入互联网股票的最好机会，后来我们索性直接投资在香港市场上市的内地上市公司，如同仁堂科技、宁沪高速、沪杭甬、深高速等几只股票，买入的价格靠业绩增长及分红，几年内收回成本应该没有问题。当时，除了它们股价很低之外，像同仁堂科技4元、宁沪高速1.4元、沪杭甬1.8元多、深高速1.5元，我们也是通过仔细分析企业的基本面后才买进的，结果深高速赚得略少点，只有两倍多，其他股票都赚了四五倍。这次我们很安全地赚到了一些钱。
 
　　这段在香港的投资经历也促使我更积极地思考，并坚定了我的投资理念--要选最好的企业投资。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第17节：投资札记之二：选股没有秘密(1)

txt?小?说?天堂

　　投资札记之二：选股没有秘密
 
　　我们选择企业的标准：长期稳定的经营历史；高度的竞争壁垒，甚至是垄断型企业，最好是非政府管制型垄断；管理者理性、诚信，以股东利益为重；财务稳健；负债不高而净资产收益率高，自由现金流充裕；我们能够理解和把握的企业。
 
　　选股没有独门绝技
 
　　看武侠小说，大侠似乎一定要拥有什么独门绝技，才能横行天下，那么投资选股有什么独门绝技让我们受益终身吗？
 
　　在我理解，投资选股其实没有什么秘密，也没有任何一门绝技让你傲视天下，那些"皇冠上的明珠"一样的企业就在你的面前，比如说，可口可乐，很多人都喝；吉列，男人都刮胡子；麦当劳，很多人都在吃；茅台好，全中国人都知道。这些都是很简单的例子。选择股票的标准，书上都有，很简单，至于我们如何从这些企业中挑选出中国上市企业的明珠，也是结合中国的国情在考虑这些问题。比如有人对茅台有异议，认为茅台不可能像可口可乐一样的增长，但是在长达10~15年的阶段内，茅台这样的企业是有可能获得非常好的回报的。又比如说招商银行，至少在我们看来，目前它确实是中国金融业中最好的企业之一。而且过去100年已经证明，一个银行如果有很好的文化、好的制度，企业的持续竞争力能够长期维持，银行业是容易做大的行业，如此，我们就挑了这个行业中我们认为最好的企业投资。我们是顺着这个逻辑在走，不依靠什么独门绝技。
 
　　通常我们主动投资一家公司，看好的是其产品及市场竞争力，欣赏的是公司管理团队，并以合理的价格买入。
 
　　一、选对行业。
 
　　首先要考虑的问题是，你所选企业所属的行业能否长期生存下去。比如银行业，以英国为例，100年前行业比重占15.5%，100年后占16.5%，这种行业是可以长存的。1900年，英国铁路业占49%的市值，100年以后只占0.34%；纺织业当时占5%，百年后变成0%。如果选择一个行业，100年前占20%，100年后这个行业变得比重很小或消失了，那么这种投资就容易失败了。有些行业变化很快，比如说高科技企业，它的发展周期很短，在这种行业当中投资就非常困难。另外，周期性最好是弱周期性的，就是说经济好的时候，它有不错的销售，当碰到差的环境时，它还有很好的回报。投资这种行业中的企业，胜算应该更大。
 
　　行业的发展趋势也决定了企业的成长性。从当前的情况看，中国企业的成长性都很好。比如说招商银行、万科、平安保险等等，至少从财务报表看，增长都十分迅猛，更重要的是，这些企业能够持续增长，这一点很关键。
 
　　二、选对企业。
 
　　1． 所选企业必须有一个广阔的市场，有足够的广度和宽度。比如消费品行业，周期很长。如果中国经济持续发展二三十年，那么消费品特别是奢侈品的周期就会有二三十年。而且，越是高档奢侈品，它的增长就会越快。
 
　　2． 要能够抵御通货膨胀。投资的企业它的产品一定要能够提价。能否提价，这是竞争胜出的关键。很多世界级的老品牌都会定期提价。如果提不了价，那么你的投资可能会发生很大风险。茅台一般两年就会提一次价，70年代卖五六元一瓶，现在市场价是538块，30年时间涨了约80到100倍。贮存15年的茅台酒三千多元一瓶，80年的大概八万多人民币一瓶，这种企业容易长期生存。
 
　　3． 是某种意义上"不死的企业"。一千多家企业摆在你的面前，你需要判断哪些企业能够长存下去，或者尽量地长存下去。当然，所有生命都有生命周期，企业不会有不死的，但是我们挑选的企业最好是能够穿越足够长的时间。这是非常重要的一个标准。假设茅台能够存在100年，我们就买它。一方面它存在的概率很大，另一方面它最近10年能高速增长。这就是最好的投资对象，长期看没有风险，短期看增长很快。
 
　　4． 企业要有足够的净利润，最好是轻资产型的。比如说像茅台，原料基本上是用当地的高粱加赤水河水酿造，成本大约每吨9万元，现在每吨要卖71.6万元，加上老酒，平均每吨80万元。企业不需要持续很大的资本投入，又有不断地现金流来，这就是一个好企业的标准。
 
　　5． 是行业中的龙头企业，有很高的行业壁垒。这种企业护城河足够宽，产品的垄断性足够强，是长期竞争之后生存下来的强势企业，比如沃尔玛、可口可乐。它们都拥有别人无法复制和替代的独特技术和核心竞争力。
 
　　6． 企业有很好的roe（净资产回报率）和roe上升的能力。roe是衡量企业盈利能力的一个重要指标，我们选择的企业应该是没有负债的，现金流均为正值，比如贵州茅台这样的公司，别说负债没有，账目上都是预付账款，有巨额的真实收益。当然，处于扩张期需要大量现金的企业，比如万科和招商银行，需要另行分析。从字面上解释，roe是股东投入所获取的回报。
 
　　三、选对团队。
 
　　巴菲特挑企业，挑管理层，是挑他希望他的女儿能嫁给的这种。可见他对企业团队的重视程度。一个好的企业，必须要有一个好的管理团队，好的领袖，好的文化，然后能够让企业的文化不断地传承下去。企业领导层必须诚信，具有专业能力，勤奋，战略正确，并愿意为股东创造价值。
 
　　企业如人，个人的优秀品质，比如天真、质朴、待人真诚也应是好企业所具备的。好的企业必须拥有一些质朴的东西，一些理想主义的东西；相反，老谋深算的企业总存在着问题。
 
　　这些品质体现了企业的透明度，好的企业不怕给大家看，不好的企业则惧怕透明。
 
　　四、选对价格。
 
　　尽量从低点买入。但是，这通常是可遇不可求的。比如我们前面提到的沃尔玛，30年时间涨了1343倍，我们要在其中等一个低点，是很困难的。所以在我看来，在上述四个选股标准中，选对价格这一点是最为次要的。因为对于长期投资来说，如果一个企业足够伟大卓越，什么时候买入都是好机会。只要我们能够买到伟大的企业，就拥有了足够抵抗风险的能力，高pe也能够变为低pe。
 
　　在中国未来20年当中，房地产业找一些龙头企业，银行业找一些龙头企业，保险业找一些龙头企业，消费品业找一些龙头企业，金融服务业找一些龙头企业，垄断行业找一些龙头企业，做一个组合，持续投资，我认为这样胜出的概率应该非常大。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第18节：投资札记之二：选股没有秘密(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　我这样理解华侨城
 
　　中国今天以及未来最紧缺的可能就是可供开发的土地。中国的平地面积仅占国土面积960万平方公里的12%，且90%可供利用的平地面积集中在沿海地带。从20世纪90年代至今，中国已经失去了1500万公顷的土地，到2005年中国农耕地的面积只有1.22亿公顷，政府表示一定会守住1.2亿公顷的底线。
 
　　如果守不住会出现什么情况？中国的人均平地面积不到900平方米，如果中国将进口农产品的比率提高到70%，中国粮食进口总量将是目前国际粮食贸易总量的2倍以上，因此中国不可能把更多的耕地转化到工业化建设方面，所以谁能拥有最好的可持续经营的优质土地资源，谁就能在长期的经营当中胜出。
 
　　我们来看看华侨城怎样经营他们拥有的土地。深圳华侨城持续用20年时间来开发经营5平方公里的土地，至今已产生100亿左右的利润，以后还将通过旅游、酒店和地产产生更持久的赢利。如果我们换一个房地产公司，它可能盖完房子卖掉算完，在全国的房地产企业中，有谁能够像华侨城一样持续经营好土地？也许，正是华侨城持续经营宝贵土地的能力，才有了后续的北京欢乐谷、上海佘山与成都项目，也才有了8平方多公里的东部华侨城的建设。东部华侨城，据估计在未来15年内可增加275~315亿的综合收益，物权法的通过可能将使这些土地能作为有效率的经营性资产长期的运行下去。
 
　　从持续经营土地的角度华侨城已是让人尊敬的好公司了，我们再看看它所拥有的这些土地的长期价值。目前中国的平均城市地价在每平方米1200元人民币上下，到2030年人口高峰时，中国完成工业化，城市人口将可能超过12亿。如果中国为保住基本农产品供应，则在未来可继续占用的平耕地面积仅有0.02亿公顷左右。如果到2030年中国的年均经济增长率达到8.5%，gdp的规模将扩大近8倍，中国城市房地产价格及大城市中心地带的地价上涨幅度还会更高。而华侨城能持续经营的土地全在中国最核心的城市，有些项目本身就是地王所在，是实质性的财富增值之所在。
 
　　如果我们的投资想持续20年甚至更久，华侨城无论如何，都应该纳入我们的视野。
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　2007年3月14日
 
　　宁波银行招股意向书有感
 
　　2007年7月9日要参加宁波银行股份有限公司的发行人预路演推荐会，提前一天细致地翻阅了公开发行股票招股意向书，对其中的几个数据印象深刻。
 
　　一是总的不良贷款比率。２００４年、２００５年和２００６年三年的宁波银行的不良贷款比率分别仅为０．９６％、０．６１％和０．３３％，拨备覆盖率则分别达到２００．６９％、２７１．４８％和４０５．２８％。
 
　　而截止２００６年１２月３１日，a股上市银行的平均不良贷款比率为３．０２％，平均拨备覆盖率１１４．４０％。
 
　　二是高端客户的不良贷款比率。截止２００６年１２月３１日，"个人vip"、"白领通"和"贷易通"共为宁波银行贡献贷款４６．５亿元，占全部个人贷款的５７．２％；不良贷款比率仅为０．０６％，低于个人贷款０．２８％的不良贷款比率。同时，这三个品种还为该行带来了８．７亿元的存款，占全部个人存款的９．４％。
 
　　三是盈利能力。宁波银行２００６年加权平均净资产收益率为２３．７９％，资产收益率为１．２８％，远高于上市a股银行的平均１７．３３％和０．６５％的水平。
 
　　四是股权结构。宁波银行管理层和员工持股比例高达１９．４％。该行第一大股东宁波市财政局持股比例１３．１７％，第二大股东华侨银行持股比例１２．２％，其他股东持股比例均未超过１０％。
 
　　五是跨区域经营的第一站就是上海。银监会已批准设立上海分行，实现了宁波银行的跨区域经营。
 
　　为什么宁波银行的不良贷款比率相比a股上市银行平均比率为低？我们有一些亲身感受。东方港湾的客户分布区域主要在珠三角和长三角，与我们早期合作的几个客户中就有一个宁波的客户，从这位重要客户开始，我们陆续与不少的宁波企业家合作。我们自己切身的感受是，宁波的企业家非常懂得经商之道，严谨细心，一旦确立合同，都会严格执行，从没出现开始掷地有声，到最后却不愿履行合同的事情。宁波的商业环境与信用环境应该是全国最好的地区之一。据说中国城市金融生态环境最佳的城市是上海，宁波第二，我想深圳应该能排在前几名，我们从自身业务角度感受的情况，也大致如此。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第19节：投资札记之二：选股没有秘密(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　在我们寻找合作伙伴的过程中，我们发现宁波的民营企业家比例有可能是全国五个计划单列市中最高的，换句话说在中国核心城市中，宁波有可能是亿万富翁人数比例最高的城市。截止２００６年６月，宁波的民营经济实体占全市３７万余户各类经济主体规模总数的９６％。２００５年，民营经济对宁波市gdp贡献率达到８４％。我和同事在宁波的时候，曾有人开玩笑，我们每碰到１０个人，或许就有一个亿万富翁。这也许就是以主要服务中小企业及个体私营业主的宁波商业银行表现得如此有活力，赢利能力卓绝的原因。
 
　　宁波银行管理层和员工持股比例分别为2.1%与17.3%，这种持股比例使宁波银行上市后一定会造就多位千万、亿万富翁。据说由于一些内退员工没有从中享受到利益，有人开始质疑高管在股票发行中有违规行为，并提出高管的持股量违规翻番的问题。不过我们认为，这些问题如果严格放在聚光灯下，很可能存在。但历史地看，民营银行上市，实行股权激励，总该有第一次。因此，宁波银行的高管持股问题，只要合规，不违法，就不应该穷追猛打。
 
　　宁波银行的这种股权结构，在国内上市公司中非常少见。在我们关注的几家主要上市公司中，完成股权激励的张裕与烟台万华的股权结构与此类似。
 
　　关于这个问题我曾经思考良久，为什么烟台出现过这么多好企业？为什么张裕与烟台万华的股改相对茅台、云南白药等企业较为顺利？
 
　　在烟台的时候，我曾到明代狼烟墩台的所在地烟台山，参观了1862年烟台开埠后，英、美、法、日等16个国家相继在烟台山上和山麓建造的领事馆、教堂和邮局。看着三面临海的烟台山前的港湾，我在想，可能就是因为烟台自唐代以来便是我国通往国外的重要港口，是我国东渡日本、朝鲜的三大出海口之一，是中国同日本、朝鲜海上"丝绸之路"的起点；1862年烟台被辟为商埠，由此，烟台人也许才变得达观、开明、包容、清爽、进取。
 
　　孙中山先生在1916年曾描述宁波人："凡吾国各埠，莫不有甬人事业，即欧洲各国，亦多甬商足迹……"能让中山先生如此称颂宁波人，可能与宁波人吃苦耐劳、敢冒风险、忠于职守、勤劳敬业的美德与据此成就的事业有关。在历史上曾负有盛名的十大商帮为山西、徽州、陕西、福建、广东、江西、山东、苏州，还有浙江的宁波、龙游。宁波帮为什么经久不衰并能够演变成现代商业文明？这可能与当地的地理、历史、人文、工商文化传统底蕴及重商、亲商等传统价值观有关。
 
　　据说很多上海人的祖籍在宁波，我们最早期合作的客户宁波宝云集团的戴永丰董事长就是随父亲闯荡上海后，又回到宁波开创事业。溯根逐源，宁波银行跨区域经营的第一站就取道上海，这里有胜出的先机。
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　2007年7月8日
 
　　宁波银行预路演推荐会印象
 
　　据说宁波银行是高华证券在国内独自承销上市的第一家公司，而外资行对出席会议的身份要求又特别严格。多亏了朋友邓伟的帮忙，才能进入会场参与宁波预路演的推荐会。
 
　　整个会听下来，与我曾参与的其他商业银行的会议有所不同，让我印象深刻的几点如下：
 
　　一是陆华裕董事长演讲，提及的宁波银行的第一个卖点，就是股权与治理结构与其他银行的区别。我们在投资招商银行的时候，也曾感到这可能是一个硬伤，其行长来自于上级任命，还是具有不确定性。当然，招商银行"树干"型的企业文化，能保证其不会随高管的自然更迭而受太大影响。
 
　　而宁波银行高管与员工持股比例合计19.4%，高管年龄平均40多岁，保证了真正的银行家，不会走"仕途"之路，安心一辈子做银行。我理解这点非常重要，一个人想一辈子做一件事和朝三暮四，那将会极不一样。做银行理念很重要，对银行的理解，对银行的定位，对银行的心态，角度不同导致的结果迥异。从治理结构的角度，宁波银行具备了更稳健更长远发展企业的组织保障。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：投资札记之二：选股没有秘密(4)

［t.xt小，说［天堂｝

　　二是异地扩张问题。有人问宁波银行是否可以适应在其他地区的竞争。陆华裕董事长讲，他们进入上海后发现，那里的市场比宁波还大，大的银行只关注大客户，对2000万人民币以下的客户，根本无暇也不愿顾及。
 
　　中小企业贷款业务，资金规模小，成本高，业务量大，一般的商业银行根本没有能力顾及。宁波银行找到了一套管理办法，在为中小企业服务的同时，又能控制风险。比如中小企业的财务报表不完善，他们就通过用水量、用电量等指标来判断企业经营的好坏；对贷款的行业有限制，有些行业扶植，有些行业坚决不贷，比如回收周期长的酒店业就禁止放贷；不给经营周期2年以下的企业贷款。
 
　　在长期针对中小企业和个人客户的银行业务服务中，宁波银行已积累了足够的经验和优势。宁波商人是全中国最精明的群体之一，他们每一笔钱的使用，算得都清清楚楚，考虑得非常全面，宁波银行就是在这种"精打细算"的商业环境中成长起来，并且它面临的激烈竞争程度不亚于上海。所以，宁波银行在宁波建立的竞争优势特点，在其他地区也会得以体现。而中小企业和个人客户的银行业务无论是上海、杭州还是南京做都做不完，还有很大的发展空间。
 
　　三是未来银行业发展方向的问题。个人客户、基础客户是发展中间业务的基础，目前中国的商业银行只相当于美国六七十年代的经营水平，今天美国的商业银行已是综合全面发展，宁波银行知道自己缺什么，就请什么人，宁波银行已聘用了来自新加坡的9个人担任公司中层领导，帮助公司发展。
 
　　在针对中小企业和个人客户的银行业务服务中，it技术的高低决定了银行服务水平的高低。产品容易复制，但服务很难复制。宁波银行有它自己的特色。
 
　　另外，董事长陆华裕先生与行长俞凤英女士，回答问题时，其温文尔雅、礼貌待人、逻辑清晰、回复严谨，从未遗漏任何一个提问问题的细节，也给我留下了深刻印象。还有就是陆华裕先生客观分析问题的态度，让我感受着一种宁波人温和、实在、谦逊、低调的风格。
 
　　［备注：以上只是现场的几点印象，不构成任何投资建议。］
 
　　２００７年７月１０日
 
　　招商银行的未来 
 
　　没有事物是永恒的，招商银行也一样无法确定自己的未来。但有一点是肯定的，只要有人类存在，银行业就会一直发展下去。某种意义上，"银行业的未来就是人类社会的未来"（见《银行业的未来》第71页）。
 
　　过去100年，银行业变得越来越重要。按照2005年晨星公司的数据，在2005年按资产排名的10家最大的公司中，其中有8家是金融集团企业。2006年中国上市公司中资产最大的10家公司中，有9家是金融企业。过往的常识也告诉我们--银行业有着与生俱来的优势，投资顶尖的银行会有丰厚的回报。
 
　　那么，对我们而言，最重要的就是判断国内哪一家银行是最优秀的，找到其中的冠军，也就等于成功了一半。
 
　　以我们的角度，无疑招商银行是其中的佼佼者。银行业是靠信用和信誉生存和发展的行业，源于招商局悠久历史文化的招商银行，有一种在中国我们能直接感受到的力量。而招商局旗下的招商局国际、招商银行、招商地产、招商证券、赤湾、中集以及早前的平安保险等等，都是在各自领域中名列前茅的企业，一家好不说明问题，但如果一个企业群中绝大多数出色就很能说明问题了。
 
　　招行作为国内最先实现业务转型的商业银行，得益于扎实的个人客户基础、先进的it平台和优质的客户服务，在国内个人业务和中间业务中品牌优势显著。国外成熟市场中间业务的占比为30%~40%，花旗银行80%的利润来自中间业务，恒生银行为40.26%，法国兴业银行达到43.62%，而招行为国内最高的10.1%左右。在最信任银行的排名上，中国中高端商务人士最为青睐中国银行、招商银行和工商银行，其次才是汇丰、花旗、渣打三家老牌外资银行。对于银行提供的理财产品，高端人士最为看重这家银行的信誉，其次是理财产品是否带来高收益以及理财人员的专业化程度，再次才是风险和高质量的服务。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第21节：投资札记之二：选股没有秘密(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　对未来中间业务贡献最大的是信用卡业务，麦肯锡提供的数据也支持这种分析与判断。从全球来看，信用卡业务愈来愈成为银行的核心业务和主要利润来源之一。花旗银行和摩根大通等是目前主导美国信用卡业务的金融服务巨头，目前花旗银行的信用卡业务收益已占纯利润的1/3。而美国另一家主业集中于信用卡业务的公司--美国运通公司（american express company）发行的"运通卡"利润已达到占公司全部利润的70%。2006年，招行信用卡发卡量比2005年翻了一番，超过前三年的总和。招行流通卡占发卡总量的70%以上，其中每个月使用一次信用卡的持卡人占到45%~50%。从2003年到2006年间，招行信用卡刷卡消费每年都要翻一番，2006年当年超过了前三年的总和，创造了单月消费额超过80亿元人民币的纪录。据统计，招行白金卡客户的月均消费2.5万元，金卡客户和普通卡客户的月均消费分别为3000元和600元，每卡平均月消费金额近1200元人民币；招行信用卡客户中超过35%的人月收入达到8000元人民币；乐于透支消费的21~30岁的年轻人占据了持卡人总数的62.7%，其中绝大部分人都是大专以上学历。目前，招行信用卡的呆账率不到1%，低于国际同业4%~6%的平均水平。
 
　　美国第一资讯国际公司2007年初公布的一份调查报告称，国际金融机构对中国电子支付方式的前景表示乐观。参与调查的152家银行高级管理人员，85%的受访者看好中国信用卡市场前景。目前，有超过10亿张银行卡在中国市场上流通，仅在2006年，中国就发行了超过2亿张新卡，其中约5000万张信用卡，信用卡数量上升了39%，而招商银行2006年发行1034万张，占据了信用卡市场20%的份额，这种趋势支持了招商银行的领先地位。"快速的发展和优异的成绩，使招行信用卡成为颇具影响力的金融品牌，近年来在visa、mastercard、胡润财富调查机构等各类权威调查中屡获'最佳双币卡成长奖'、'最受欢迎信用卡'、'最佳信用卡营销案例'、'最佳服务精神奖'等殊荣"（见马蔚华《以国际智慧抒写中国精彩》）。目前中国银行的此类业务盈亏平衡，而招行2006年信用卡业务已盈利约一亿人民币。麦肯锡估计，到2013年，中国的消费者信用卡利润可能达16亿美金。
 
　　金融业综合经营是大势所趋。某种意义上银行业是一种周期性行业，"逃脱周期性陷阱的唯一办法是拥有多样化的收入流，如果业务的一部分出现不合理变动……我们只需简单地把资源转向竞争环境比较合理并能产生稳定的收入的业务领域即可"（见《银行业的未来》第180页）。中国银行业的混业经营路途艰难、遥远，最终招行的竞争力可能取决于涉及银行、保险和资产管理等多方面的业务能力，招行具备实现综合经营的潜质。虽然"招商银证通"业务受到影响，但招行与招商证券合作密切的"招商受托理财计划"较好地展现了招行强大的个人银行业务和市场营销能力。2005年12月13日，招行收购招商基金管理有限公司30.1％股权在证监会已获批。招行上市前曾通过新江南公司间接持有招商、长城两家证券公司和多家基金管理公司股权，为了更好地突出主业形象，招行在上市前已将上述股权剥离。目前招行正在选择与美国保险公司合作，重新打造一个核心品牌。不过，招行也存在扩张不足的风险。我曾向一位担任招行支行行长的朋友请教--招行怎样才能成为中国的汇丰？他回答说：首先要脱离招商局，规模扩张和溢价融资是银行业的主要投资要点。目前招商局集团及其下属子公司共持有招行21.47％的股份，如果不断溢价融资，将持续摊薄招商局股权，而对不愿放弃控股权的企业，少融资走内生性增长的道路也许是最佳选择，但这样可能会贻误最好的并购与发展机遇。
 
　　不过，从控股权的角度我们可以简单判断一下招商银行该值多少钱。截止2007年8月3日，招行市值4411.13亿人民币，相当于4411.13/7.565=583亿美金，假设中国能成为全面市场经济国家，外国资本能相对宽松地收购中国的金融企业，一个国外的金融集团只要拿出120亿美金，就能控股中国第六大、未来20年中国可能发展最好、盈利能力最强的商业银行。这个价格至少在我看来是非常低廉。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第22节：投资札记之二：选股没有秘密(6)

t.xt.小..说...天.堂

　　当然，从另外的角度，如果2007年比2006年利润增长一倍，从pb的角度短期看可能招行是高估了。简单推算：2006年扣除非经常性损益后的纯利是70.12亿人民币；2006年股东权益是550.98亿，如果2007年相比2006年纯利增长一倍达到140.24亿，并且不派发当期股息，那么股东权益达到550.98 140.24=691.22亿；按照a股2007年8月3日收市价格33元计算的总市值是4411.13亿；那么p/b=4411.13/691.22=6.38倍。
 
　　汇丰控股过去10年的pb--最低1.7倍、最高3.6倍，我没有更全的数据，不知道处于腾飞期的汇丰市净率的数据情况。目前的中国备受世界注目，而我们中国经济的强劲增长有可能在未来相当长时间得以延续，在这样一个大背景下，如何估值中国的商业银行对每一个从事投资的人，都是严肃的挑战。
 
　　当然，对"力创股市蓝筹，打造百年招银"的银行家来说，上述估值的问题也许不会困扰他们，他们肩负的是重建中国金融生态环境、解决沉重历史问题、推动金融体系转型、推进商业银行信息化、资本化与国际化等更为重要的历史重任，他们需要努力工作以迎接不断来临的严峻挑战，而这也正是我们希望看到的--面对困难，高瞻远瞩、永不懈怠、永远努力的招商银行！
 
　　［备注：本文不构成股票买卖建议，特此声明。］
 
　　２００７年８月３日
 
　　有感深圳发展银行的新业务
 
　　老股民多数都对深圳发展银行有种怀旧的感情，我也不例外，1996年也在000001身上赚了些钱。许多深圳人靠着它攫取了人生第一桶金。前些天一个想与我们合作的"准客户"来，很自豪地告诉我，他还有深圳发展银行的股票原始凭证……
 
　　近些年，没有投资发展银行，但"旧情"让我们持续关注它的业务发展。2004年年底，当美国新桥投资（newbridge capital）最终以12.35亿元的代价获得深发展17.89％相对控股权时，我们寄希望它获得新的发展机遇。
 
　　所以，只要有时间，每次深发展开投资者见面会与股东大会，都会去。一方面是关注企业本身的业务进展，另一方面是关注一个国际化管理团队，怎样面对内外的竞争？怎样思考中国银行业的未来？
 
　　对法兰克·纽曼先生--深圳发展银行董事长和首席执行官印象深刻，温文尔雅、内敛、智慧。每次见面会，老人都颇有耐心地向投资者答疑，我们的问题则集中在他怎样思考中国银行业的未来。
 
　　深发展国际管理团队上任伊始，首先提出的就是"one bank"理念。其要诀是深发展要做一家统一的银行，总行和各分支机构要处于统一的管理平台上，遵循一致、标准的控制体系。与此适应，深发展实施了内控制度的变革，构建垂直化的财务和风险管理模式。另外也灌输平等的精神与意识，听在深发展稽核部门工作的一个朋友介绍，原来在深圳中心区发展兴苑的房屋分配是按照级别，新桥来了后，改为抽签决定，所以他们这层的员工觉得工作着有希望。
 
　　深发展在变化。2005年9月，深发展与全球消费金融巨头ge money签署了《认购协议》和《战略合作协议》。根据协议规定，ge money将向深发展投入总认股金额1亿美元，占股近7％。牵手ge，可能为深发展提供更强劲的动力。
 
　　以前的印象，新业务招商银行比较超前，但新桥入主的这几年，至少在深圳，你能明显感受到深发展的炯炯逼人之势。
 
　　如深圳发展银行正式推出的前景广阔"面向中小企业，面向贸易融资"的"供应链金融"服务，力求打造"贸易融资专业银行"形象。"供应链金融"是基于对供应链结构特点、交易细节的把握，对供应链单个企业或上下游多个企业提供全面金融服务，以促进供应链核心企业及其上下游配套企业"产-供-销"链条稳固和流转畅顺，有利于供应链核心竞争能力的提升，以金融资本与实业经济的协作，构筑银行、企业和商品供应链互利共存的、持续发展的、良性互动的产业生态。
 
　　2006年2月28日深圳发展银行借鉴国际惯例，推出的"双周供"的房贷业务。"双周供"，即每两周还款一次，由此可以节约利息支出。以50万元住房按揭贷款为例，按30年贷款期限、6.12％基准利率计算，按照传统等月本息还款方式，每月还款额为3036元；如选择"双周供"，还款1518元，在月还款额相同情况下可以节约115186元的利息支出，节息比高达19.42％；总还款期也从30年减少到只需24.7年。这款旨在降低个人还贷总额、减少还款时间的房贷新品，势必让深发展立于深圳房贷市场房贷客户争夺战的有利位置。它不仅可以使深发展加速本金的还款频率，缩短还款期限，节约客户对银行资金的实际占用，还可以吸引到其他银行的客户。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第23节：投资札记之二：选股没有秘密(7)

/tＸt|?小说天堂

　　2006年10月27日，由ge money搭桥，深发展与全球最大的零售商沃尔玛合作推出双币种联名信用卡--沃尔玛畅享卡，并由ge money为该卡提供支持系统，而沃尔玛正是ge money全球零售卡项目的合作伙伴。这个周末，2007年9月8日去深圳山姆会员店购物，买单处看到工作人员在长长的人龙前推销沃尔玛畅享卡。1%的现金回馈，还是吸引不少人去开卡。深发展已经在与ge money进行包括房贷集中化项目、财富管理等多个项目的合作。同时ge money已经参与到深发展银行管理系统的整合之中，深发展的内控与稽核系统已经提高到业内最高水平并得到了监管部门的肯定。
 
　　美国新桥投资是一个由得克萨斯太平洋集团和布兰投资公司发起设立的私人权益资本。对权益投资公司而言，在短的时间获取高的投资回报可能是其最高目标。但从深圳发展银行展现的面貌来看，新桥管理团队是有战略眼光、丰富经验和极高的管理水平，他们也为深发展确定了向零售银行业务转型的发展方向。
 
　　我们从新桥与ge money身上，看到了外资致力于结合中国市场的特点、在产品设计与创新方面进行的有益探索。但从竞争的角度看，当外资银行全面进入中国的时候，当金融服务领域真正的战斗打响时，中国的商业银行能否及时应变，不断擎出自己创新的产品与武器以适应新的竞争与挑战呢？
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　2007年9月10日
 
　　参加平安保险2007中期业绩公布
 
　　及分析师午餐会引起的联想
 
　　２００７年８月１７日10点15分坐上去往中环的船。从海上回望深圳，高楼大厦鳞次栉比，其繁华远超过对面的香港元朗。想当年，追求幸福生活的偷渡者正是从蛇口下海，经过眼前的这片海域游往屯门，而如今这已成为一个时代的记忆。如果是晴朗的夜晚，在香港元朗从深圳湾遥望深圳，你也许会对这个不停产生巨大变化的城市充满惊奇与眷恋。
 
　　11点15分到中环码头，本想一路走一路看香港的景致与人文，香港的路牌非常清楚，城市设计极为人性化，问路一般人们都会很热情地帮助你，但耐不住朋友谢先生的盛情，只能坐车让他送我到港岛的香格里拉酒店。到5楼b厅，正好遇到在平安保险相熟的朋友，未登记她就帮我拿了一个同声翻译器，步入会场落座。不久陆续人到，与２００４年参加股东会情形完全不一样的是我们这一桌大陆来的投资者占了一半还多，不像早年孤零零仿佛就我一个外人。中国的金融业相比贸易、三来一补的企业以及做实业的应该是开放较晚的。以研究报告为例，目前我们很少能读到境外大行的中文研究报告。随着中国经济规模与股票市场市值的增长，相信不远的将来，我们也会像日本的投资者经常读境外大行的日语报告一样，读到专门用中文书写的重量级研究报告。当然，这样国内的股票研究机构，将面临直接而严峻的挑战，充分竞争总是会给最终产品的使用者带来收益。
 
　　１２点２０分平安保险的高管就坐主席台，主席台除马明哲是土鳖外，其他全是喝过洋墨水的。平安保险高管构成应该是马明哲先生深思熟虑的结果，一方面可以提高管理的水平，另一方面也可以防止道德方面的风险。马明哲先生应该是中国金融界比较早放眼看世界的人，当然，他能在平安贯彻他的想法并能坚持实践，也与他对中国官僚文化的领悟与把握密不可分。他身处中国巨变的大背景下，20多年不倒，能如此游刃有余又持有理想，非常不容易、让人极为敬佩！
 
　　平安2007中期业绩公布及分析师午餐会12点30分开始，非常准时，不像我晚上刚刚与会的联办组织的"中国证券市场１８周年庆典"活动，说是１７点３０分开始，推后了差不多１个小时。在"守时"方面，我们确实有很多值得改进的地方。１２点３０分平安保险的高管开始进行２００７年中期业绩的发布会，马明哲先生用流利的英语发言。我的一个君安同事，早年和马明哲先生是一个车队的，据他说，还是他将马明哲先生招进车队开车的。如果属实，也可以从另一个侧面证明马明哲先生是多么的了不起。马明哲先生能从一个司机成长为中国最具国际视野的保险公司的董事局主席，所面临的挑战、付出的艰苦努力甚至被怀疑与妒嫉，是一般人难以想象的。每次听到平安保险的司歌--"……诚实、信任、进取、成就，我们的心愿永远不变。让每一个早晨与平安相见，人生拥有温馨的家园，让每一颗心灵与平安相连，生命书写辉煌的诗篇……越过了多少风风雨雨，踏平了多少坎坎坷坷，群星已汇成灿烂星座，明天的拼搏是永恒执著。啊，相聚在今天，啊，群星正闪烁……"我都很有感觉，歌词中的某些句子也许正是马明哲先生的人生追求与写照。从马明哲先生，也让我想起从未接受过正规高等教育，但并未妨碍他执掌世界上规模第三的金融巨头的汇丰前任董事局主席庞约翰先生，在清华听过一次他的emba班演讲--从轮船的服务生开始他灿烂的职业生涯。保持梦想，永不放弃，命运的惠顾，这可能就是人类中极少数人如此有成就的原因。绝大多数人遇到逆境挣扎一番，不行就会颓废，只有有信念、有追求、有梦想的人才能有新的生命、新的开始，才有人格魅力让我们敬仰。
 

www。xiaoshuotxt。com



第24节：投资札记之二：选股没有秘密(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　这个会在香港召开的同时，也在浦东香格里拉酒店上海厅进行同步视频会议。提问环节，我们可以看到香港与上海两地人员的差别，以前没有机会让我们比较：提问题的角度、方式（上海方提问题的口头禅是领导如何）、着装、修养、幽默程度等等，随着更多的"海龟"股回游中国，这方面的交流一定与日俱增。
 
　　而今天香港这边有意思的是快到下午２点，我们这桌的香港人几乎走光。股市连续大跌，让他们魂不守舍。这次会议安排在１２∶３０～１４∶００这段时间召开，不知是否与美国次级抵押贷款引发的全球股市危机有关。听香港的朋友讲，这样的下跌肯定会让做窝轮、透支与垃圾股交易的人倒下一批。遇到这样的事，透支盘容易引发连续止损交易，对面临不断赎回的各类基金挑战显而易见，甚至由此引起的信贷紧缩，将冲击各类依赖低息贷款的活动，从私人股本并购到对冲基金的举债交易战略。不过，这都是金融岁月不可避免的一部分，相信这不久又会成为历史，人类有很强的创新与修复危机的能力，危机总会过去，我深信！而对没有用金融杠杆的投资者来说，持有最优质的企业与稳定的心态或许就是渡过难关的保障。
 
　　１４点１０分从金钟开始往深圳走，上地铁下地铁，一个小时左右的时间就到了２００７年８月１５日开通的深圳福田口岸。据说益田路地下的枢纽工程搞好后，深港两地旅客一地两检，坐上高速列车仅需30分钟即可互达市中心区。从深圳到香港，从香港到深圳，你可以感受到这世界变化真快。最近有香港媒体报道，香港特区政府已向中央政府申请，向为数约200万的所有深圳户籍人口，发出可多次赴港的电子入境卡，让深圳人可随时使用ｅ通道赴港旅游消费，消息称若申请得到中央支持，最快可于今年10月的特首施政报告中宣布，分阶段付诸实施。让深圳户籍人口自由赴港，等于把深圳变成香港的后院，全中国尖端的企业家和科技人才目前已会聚在深圳，他们若可以手持电子卡用ｅ通道随时赴港消闲、购物、投资、置业，建立人际网络，一有机会便可透过专才、优才或投资移民等计划，正式融入香港，香港的竞争优势将可和深圳结合起来。
 
　　当年，许多人宁愿失去生命也要泅海偷渡，当年的小渔村--深圳今夜的灯火与中国６６０个城市一样璀璨。也许２０年后，港深一体真的会成为全世界最大、最富裕的城市之一，那时候我的祖国又会成为什么样呢？愿上天祝福我们！
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　２００７年８月１７~１８日
 
　　对贵州茅台"乔洪事件"的分析和评论
 
　　贵州茅台最近发生的"乔洪事件"，导致媒体及市场上关于茅台总经理乔洪有经济问题的传言很多，这两天其股票也一直停牌。大家都知道，贵州茅台是我们投资组合中相对重仓的一只股票。很多朋友可能会很担心，是不是茅台公司出现了重大的问题？我们特此向大家谈谈我们了解到的一些情况和对此事的看法。
 
　　从公司对传言的态度，以及我们通过一些渠道了解的情况，我们相信此事不是空穴来风，加之公司原定于5月19日召开的股东会很有可能推迟举行（尚未公告），说明确有不正常的事情发生了。至于事情的原委，恐怕只有公司高层少数人才清楚。
 
　　我们仔细分析了公司这几年的财务状况，也综合我们各方面的信息，加上这几年我们对茅台公司的长期跟踪，我们相信：公司的经营业绩不存在造假的可能！
 
　　公司上一届管理层的核心是季克良，不是乔洪。目前公司处于新老管理层交替的过程中，袁仁国将很有可能取代即将退休的季克良成为新一届管理层的核心。
 
　　我们认为茅台竞争力的核心是：高端白酒的盈利模式、上百年来形成的品牌强势、崇高的国酒地位及其特殊独特的地理位置等造就的近乎垄断的产品形象。近几年茅台的销售情况也充分证明了这一点。今年一季度茅台的预收账款在去年底21.4亿的基础上增加到22.88亿元。而更关键的是，我们认为：茅台的核心竞争力是和现在的管理团队没有紧密地关联的，个别管理者的变动不会对公司的经营有重大的影响。
 

www、xiaoshuotxt.com



第25节：投资札记之二：选股没有秘密(9)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　甚至，我们认为，现有的管理团队在各方面还有很大的提升空间，如果此事能促成公司在未来形成一个更好的团队，茅台公司的价值会得到进一步的提升。
 
　　总之，此次事件不影响我们对茅台公司长期价值的判断。因此，如果股价出现下跌，反而是介入的好机会。
 
　　2007年5月11日
 
　　关于茅台事件的理解
 
　　2007年5月31日一位朋友给我留言："茅台在投资界已经深深地贴上了您但总的标签，但是这段时间茅台传言纷纷，真希望能看到您的文章，为我们答疑解惑。"
 
　　我想说明的是：长期持有茅台的朋友很多，如林园（他也时不时打电话问我茅台的事）、盈信创投公司、百山创业公司，还有我的老同事陈戈的基金等等，所以不能说"贴上了但总的标签"，当然，我们与前述三者可能最重大的区别在于：在这几年中，我们一直在持续地买进它，至今依然如此。但同时我也想说，不仅仅是茅台，我们在招行、万科、招商地产、华侨城与烟台万华等等股票的投资上也是如此，只不过，我们最愿意拿茅台说事。为什么？因为它一直以来都是中国股票市场价格最高的股票之一，无论熊市还是牛市。熊市的时候，给朋友推荐，他们说：你怎么给我推荐价格这么高的股票？牛市的时候，除去说价格高，他们还会说茅台跑不过垃圾股。你问他们茅台是不是好股票？他们说是！但如果让他们自己决定，可能永远都会找出不同的理由不买这样的好股票。这就有点像巴菲特的股票，在他长达几十年的投资生涯中，每年都会有职业投资人比他当年的业绩出色得多，但他几乎每年都赚，累积下来，就是不得了的回报，但有多少人敢几百、几千、几万、十几万美金的价格买伯克希尔·哈撒韦公司的股票呢？每年都赚、稳稳地赚，赚得少不怕，这是商业；大起大落，赚得多跌得快，过瘾，但这是赌博！我们在股票市场积累财富到底是想按商业逻辑还是按赌博的逻辑行事呢？这其实是个很严肃的问题，甚至是一个哲学问题。
 
　　至于为什么我们这样看好茅台？因为它像液体黄金一样珍贵！金山还有挖光的一天。只要中国人的白酒文化不变，用当地红高粱加赤水河水酿造的成本极低的茅台酒，就能像永动机一样源源不断地提供现金流，更何况它目前正处于高速成长、扩张的历史时期。此刻，正在茅台开2007年股东大会的钟兆民先生给我发了一条短信："季克良在会议上正式宣布了发现两平方公里的新地方可再生产两万吨酒。"这又会让茅台酒有一个飞跃的发展。茅台酒不是担心生产多了卖不出去，而是没有足够多的酒卖。
 
　　茅台在商业领域有足够宽的护城河，经营壁垒足够高，这保证了茅台垄断性的企业特点，这样的企业就像经营码头、机场和高速公路的企业，一旦平台搭好，傻子都会经营。所以，茅台不像充分竞争性行业里的企业，一个领导就能决定企业的生死。茅台仅领导人而言，一定比乳业的伊利股份的抗冲击能力强，伊利股份的一把手出事都没问题，茅台三把手出事，更不会有问题。另外，这次茅台出事后，贵州省采取的先调走、再处理的行事方式，也足以说明茅台还有中国的国情下更高的壁垒，就像有武警中队为茅台酒库站岗一样。至少，这样处理有问题高管的方式，在中国的上市企业中还是第一次，虽然现代企业制度并未发挥作用，但愿下不为例。
 
　　当然，我们在选择企业的时候，早早地就考虑到了要选择有坚强的商业壁垒的企业，但同时我们也不会放松对企业管理团队的考察与跟踪，实际上，每年例行的股东会为什么要去？就是要观察高管之间的互动，哪怕相互之间的一个眼神、一个动作、一句话，都需要你用心洞察。
 
　　实际上，第一次去茅台，坐在一位高管的旁边喝酒，听他不停地赞美另一位高管，而只字不提另一位主要领导人，心里就咯噔一声……去年股改，在深圳格兰云天大酒店与这次出事的高管沟通了一个多小时，听高管抱怨贡献大收入少，心里就想快点股改、股权激励快点完成吧，否则……
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第26节：投资札记之二：选股没有秘密(10)

t-xt小说天堂　  

　　至今，我的办公室还放着茅台股改大会时，７位高管给我签字的一瓶酒，这是见证茅台历史时刻的唯一一瓶酒，今天，想起它有些遗憾。中国有多少优秀的企业家，闪念之间，就告别了他本应大展宏图的舞台。此刻，在昆明，我想起了玉溪的红塔集团……中国的改革、资本市场的改革还需要更快，不是吗？！
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　2007年5月31日
 
　　感受格力电器股东大会
 
　　本来计划2007年6月29日上午10点去香港参加味千（中国）公司的股东会，下午赶到珠海参加格力电器的股东会，因为证件原因，香港未成行，只能专注格力的股东会。
 
　　下午两点，到达格力在金鸡西路的厂区，厂区后面有一座郁郁葱葱的大山，办公楼无论外观与内饰均透着现代气息，让人感觉好像不是在一个工业厂区而是身临写字楼。
 
　　两点稍过，股东会开始。原想这个股东会与我经历的大多数股东会一样，听听然后看看翟敬勇先生或其他人的股东大会记录就可以了，但随着问答环节的持续进行，我有点遗憾没有带周明波先生来，他有时用录音笔记录主要的问答环节，协助其整理和思考。
 
　　如果有录音笔的帮助，我一定付出哪怕再多时间与精力，也要让尽可能多的朋友分享这精彩的两个小时。当然，精彩是由具有人格魅力的格力董事长朱江洪先生与总裁董明珠女士带来的，他们两人的搭档可谓天作之合，普普通通的问题经他们珠联璧合的回答，顿时充满智慧、思想与感召力。这是我在国内参加这么多股东大会，经历的个人认为最精彩的问答环节。
 
　　伟大的公司一定有让我们能感受其人格力量的领导人，这是我们在中国所投资皇冠上明珠式企业所能感受到的，这也是中国的福气，中国应该为拥有这样一批让人尊敬的企业家而骄傲。而作为投资者，能找到将财富交于我们信任的人来完成持续的积累与创造，也是一件幸运的事。
 
　　让我们来看看，能给我们带来价值与财富人的思想、境界与那优美充满力量与智慧的语言：
 
　　制造业要有"工业精神"--
 
　　董明珠女士："在制造业中，如果商业精神占据主导地位，将会使企业的生存发展远离工业精神，使得工业家们也像商人一样行事，其结果必然是工业行业的短期化和商业化。就会更富于投机性，更短视和产生更多不正当的竞争。"
 
　　朱江洪先生："工业精神就是要有吃亏精神、奉献精神和对社会的高度责任感。""一个没有创新的企业，是一个没有灵魂的企业；一个没有精品的企业，是一个丑陋的企业。""制造业需要以诚信为核心的工业精神。"
 
　　走访上市公司是幸福的，伟大的公司是相似的，不好的公司各有各的不同。你在伟大企业身上感受的有时候不仅仅与财富有关，它还和人们的思想、境界、信念、远见、坚强、执著、奉献等等相关联，它是每一个时代生生不息循环的一部分，也是让人感动心灵的一部分！
 
　　［备注：本文不构成买卖股票的建议，特此声明！］
 
　　2007年6月30日
 
　　连锁还是连锁
 
　　２００７年８月３日我的同事杨云从加拿大回来，聊起见闻。他说："加拿大国球是冰球，其中有一个著名的冰球运动员以他自己名字tim hortons，开了一家类似于星巴克的连锁店，生意好得不得了，每家店门面不大，但是所有类似店唯一需要排队等候的就是它，而且好像什么时候去都是人满。它刚刚分拆在美国和加拿大上市，目前市值约６０亿加币，相比星巴克２００亿美金的市值，略小。但感觉星巴克受到的威胁更大些，现在星巴克与tim hortons都在相互向对方地盘渗透，但相较下tim hortons比星巴克价格便宜、亲和力强。在加拿大人们有点把tim hortons当成第二个家、像家里客厅的感觉，而它多数的店就开在社区里。" 
 
　　杨云说，还有一家applebee's的连锁企业，在全美有２０００家左右的连锁店，１０年来稳定增长，２００６年销售收入增长９.９％，市值１９亿美金，被一个基金以２１亿美金、１.２倍的peg收购。这让他想起味千拉面。
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：投资札记之二：选股没有秘密(11)

txt。小＿说＿天堂

　　我们关注味千拉面、小肥羊等企业也有一段时间了，因为按中国的人口数量、城市基数，类似的企业应该有胜出的概率。比如味千拉面，公司在招股日拥有122家店铺，截止２００７年６月２９日股东大会日拥有152家。公司开店的基本策略是每50万人一个店（上海南京路上的四家店，例外情况）；富裕地区（珠三角和长三角），一般30~40万人口一个店；中国有660多个城市，公司目前只进入了30个左右。
 
　　不过，"虽然内地市场随着经济的迅猛发展以及居民消费能力的不断提高，国内特别是城市的生活节奏不断加快（下厨时间的不断减少），消费者尤其是白领阶层，更愿意选择一个环境优雅的餐厅加大外出就餐的开支，为味千等快速便利经营商提供了巨大商机"（见《味千（中国）控股有限公司招股章程》）。但看看２００４年与２００５年前十名快餐连锁企业的排名表的变化，北京小土豆、西安饮食、河北千喜鹤的收入排名滑落，也可想见这个领域竞争的激烈程度。
 
　　杨云说："我在香港机场的foodcourt吃午饭，有大概五六家快餐性质的餐厅，其中就有味千。在两个多小时的时间里，只有味千一直是排队的，一张单一个号，12点的时候，我的号是536号，我据此测算，这家最多50平方米大的店，一天的营业额能做到10万港币。香港机场南来北往的客人，应该说各色人等，非常具有代表性，这充分说明了消费者对它的认可程度非常之高。"目前味千大陆的翻台率是6~8次，香港已达到10次甚至15次（香港已经没有提升空间，虽然很多地方还在排队），这说明杨云在香港机场foodcourt的感受，估计是一个普遍现象。
 
　　有分析师认为味千中国类似yum集团的年轻时代--百胜餐饮集团是全球餐厅网络最大的餐饮集团，在全球100多个国家拥有超过34000家连锁餐厅和85万多名员工。其旗下包括肯德基、必胜客、塔可钟、aw及long john silver's（ljs）五个世界著名餐饮品牌，分别在烹鸡、比萨、墨西哥风味食品及海鲜连锁餐饮领域名列全球第一。2005年百胜全球营业额达93亿美元，其中包括直营和加盟费收入。
 
　　快速便利行业的成功更多地取决于品牌知名度的推广以及口味独特性、注重营养健康、良好的服务以及舒适的进餐环境，这些方面味千一直在进步。味千中国今天的市值约８７亿港币，但它要想真的成为百胜餐饮集团这样的公司，不知还有多少艰难的路要走。甚至味千中国这个有点"日本"味道的名字［味千是在英属殖民地开曼群岛注册的香港公司，在中国大陆经营日式产品（糅合中国饮食文化元素）的企业］，也让人怀疑它在中国能发展成大企业吗？
 
　　不过，从味千中国到其他快餐连锁企业，还是有机会在中国这么广阔的市场中获得长足发展的。
 
　　［备注：本文不构成股票买卖的建议，特此声明。］
 
　　２００７年８月３日
 
　　押斗胜的鸡王
 
　　2007年8月10日，中欧学院教我们《市场营销学》的柏唯良（burgers willemp）教授在给我们授课的过程中提到不断上涨的中国股市，他用"鸡笼里的鸡"做比喻，形象地解释了股市为什么上涨的道理。
 
　　如果将１００只鸡关在一个笼子里，开始的时候一定天下大乱，只有等打斗的局面结束，有死去的、有柔弱的，最后取得平衡的时候，强者才更强。处于蛮荒时代的企业竞争是非常残酷的，目前中国企业的市场竞争，龙头企业基本成型并已渐渐走向品牌经营的时代，能留下来的企业开始有了好的收益与业绩。2007年6月30日以前上市的1364家公司，上半年实现净利润1897亿，较去年同期增长79.12％。这个业绩的取得，也许部分跟产业集中度的趋势有关，这也许是支持股价上涨的一个原因。
 
　　这也是分析问题的一个角度。以房地产行业为例，国务院发展研究中心、建设部政策研究中心、全国工商联房地产商会及中国经济年鉴社近日共同发布了《中国房地产企业竞争力研究报告》。《报告》称，尽管我国房地产市场近年炙手可热，但我国房地产企业的规模化程度不足。美国最大的5家房地产企业在全国住宅市场的份额占到了15%，其中最大的房地产企业普尔特公司占全美住宅市场份额的4%。香港最大的10家地产集团的开发量约占香港总开发量的80%左右，市场集中度更高。我国房地产公司数量达到5万余家，排名前10位的房地产企业的市场份额加起来不超过6%，最大的房地产企业万科在全国所占份额不过1%。地产业有竞争和淘汰,宏观调控必然使许多小房地产企业倒闭，以后能有一定市场规模的企业很可能不超过１００家，而这１００家企业中的翘楚，将占有最大的市场份额，有最好的利润。未来20年内，中国可能是全球房地产领域内规模最大、增长最快、购买力最强的市场。 
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第28节：投资札记之二：选股没有秘密(12)

**t*xt*小*说*天*堂

　　类似房地产行业变化的趋势，在各行各业中都有表现，最后，各行各业都会有斗赢的公鸡，这个过程也少不了"外国雄鸡"加入战斗。谁是最后斗胜的公鸡，谁是鸡王？！也许谁就是未来最大的赢家！
 
　　２００７年８月１０日
 
　　中国核心城市的房价有可能世界第一
 
　　房价的长期趋势与我们的投资休戚相关。常有朋友问我对地产股如何看的同时，会顺带问我对房价怎样看?我通常回答：长期看，中国核心城市的房价有可能成为世界第一。为什么？
 
　　导致房价上涨的根本原因，在于经济的发展与供需结构的变化。经济发展必然导致地价的上升，地价是经济发展的函数，最终一个国家的经济发展了，其结果一定会通过土地与房屋价格的变化反映出来。2007年7月19日，中国国家统计局公布了上半年国民经济运行情况，同时也公布了修订后的2006年gdp现价总量为21.0871万亿元，比初步核算数据增加1464亿元。许多经济学家预测，中国在2007年年底会取代德国成为仅次于美国、日本的全球第三大国家经济体。中国经济能在不到15年的时间里，连续赶超世界传统诸强，从世界第十一位奔到第三位，这个意义是重大的。
 
　　30年来，中国已由低效率单一低水平的经济体，逐渐演变成一个新兴经贸产业大国，这从根本上改变了中国和多数中国人的生存状态。一个世界共识是--中国正在急速融入世界，其正站在"大国之路"的出发台上。根据日本经济研究中心对世界经济的预测，到2020年，中国的经济规模将超过美国成为全世界最大的经济体。从有记载的历史看，如果中国真有此成就，也并非新鲜事。据高盛公司研究预测，1825年中国和印度在世界经济中所占的份额约为40%，与高盛公司预测的2025年两国在世界经济中所占的份额相同。而据专家以可超越国家和时代进行比较的"国际美元"推算，中国在世界生产总值中所占比率，从公元前2000年到19世纪中叶，一直占20%多至30%多，后因战乱等原因，20世纪中叶降到了4%左右。从历史的视角看，占据了全球五分之一人口的大国，"重归超级大国"的行列，应该是情理之中的事情。在一个经济持续发展速度达到两位数的较长的经济周期内，出现加息周期和通货膨胀的可能性几乎是一种必然，而经济发展速度达到两位数，几乎不可避免地要伴随地价和楼价的上涨，这是客观规律。
 
　　从中国房地产需求的角度，抛开政治化的房地产讨论，影响国内房地产市场的基本因素，还是需求。联合国人口基金公布的《2007世界人口状况报告》指出，中国有660多个城市，几乎其所有的工厂都位于或邻近城市，不像美国有许多大公司总部就在乡村小镇子上。按有关计划，在不到10年里，中国人口的一半以上约8.7亿人将成为城市居民；届时将出现83个人口在75万以上的城市，但其中仅有6个城市能为500万以上的居民提供住房。到2005年底，中国的城镇人口为5.6亿，在未来十年内中国将新增3亿多城市人口。联合国的报告估计，每年有1800万农村人口将转为城市人口。而中国大学生人数增长速度也十分可观，这些学生中有相当比例的人要留在中国的核心城市发展，这也是房屋需求的力量。据统计，2002年大学毕业生人数是145万，2003年为212万，2004年增至280万后，2005年突破300万，2006年又突破400万。教育部长周济在2006年大学毕业生就业工作会议上说，"十一五"期间，全国将有2500万以上的普通高校毕业生需要就业。这意味着未来5年中，每年至少有500万人从大学毕业。这些新增的城市人口，将会成为国内房地产市场增长的巨大动力，这是影响中国房地产市场价格的一个基本因素。
 
　　从房地产供给的角度，中国国土面积960万平方公里，仅次于俄罗斯与加拿大。据统计，中国实际耕地面积约20亿亩，位居世界第三位；有林地面积19亿亩，居世界第六位；草地面积约60亿亩，居世界第二位。与土地利用紧密相关的河川径流量2.7万亿立方米，居世界第六位。但按人口平均，中国人均占有耕地1．65亩，仅为世界平均数的1／3；人均草地5亩，为世界平均数的1／2；人均林地1.5亩，仅为世界平均数的1／6；人均水资源2300立方米，为世界平均数的1／4。到21世纪中叶，中国人口达到15~16亿时，人均占有实际耕地面积将下降到1.1~1.2亩，占有淡水资源也将下降到1800立方米，水土资源供求将处于危急状态。另外中国水土资源分布不平衡，北方地多水少，南方地少水多，组合错位，加剧了资源的紧缺性。据联合国粮农组织统计，目前全球蔬菜的48%、猪肉的47%、水产品的33%、粮食的22%都被中国人吃掉了。2007年猪肉与食品价格的上涨，也许是中国从农业国转向工业国家的一个重要信号，如果中国无法避免这种转制，保证土地、水资源的可持续利用与农业的可持续发展，也许会有越来越多的农产品需要进口。考虑未来，如何保证庞大的人口群和高速的经济社会发展对土地、水资源的需求，将是中国经济社会发展过程中的一个严重挑战。当然，还有环境因素的挑战，仅华北地区每年就有1506平方公里耕地将变成沙漠。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第29节：投资札记之二：选股没有秘密(13)

t-xt小说天堂　  

　　因此2006年中央提出一定要守住2020年18亿亩耕地的红线，如果能坚守，那就意味着未来14年时间，中国年均可减少的耕地面积仅为200万亩（1333.4平方公里）左右。按照中金公司的统计数据，即便减少的耕地全部用于城市建设（2005年耕地减少542.5万亩，其中59%用于城市建设；2006年耕地减少460.2万亩，其中84%用于城市建设），在面积上也仅相当于每年增加1个北京市，或者1.5个上海市，或者3个重庆市。目前我国人口年均增长约为1600万，如果按照2006年城市人口密度估算，每年将需要新增314万亩（2096平方公里）的城市建设用地，用地缺口114万亩（2006年城市人口密度131平方米每人，314万亩，缺口114万亩；国家规定人均合理建设用地87平方米每人，208万亩，缺口8万亩）。这就是中国房地产市场供给的现实情况，中国地价、房价上涨的根本原因--除去经济高速发展的原因外，核心问题从"供需角度"分析--也是需求远远大于供给。
 
　　我们再来看看深圳的情况，据广东省统计局最新人口分析报告，由于大量流动人口聚居珠江三角洲，使2005年珠三角人口密度达到了1035人/平方公里，而广东省常住人口最多的是广州和深圳，2005年的人口密度分别达1277人/平方公里和4239人/平方公里，广州1500万人口，深圳约1200万人口，两个中心城市的常住人口已逼近"临界点"状态，达到人口承载的极限。深圳现任市委书记李鸿忠先生在2005年一次城市规划会议上说："土地资源紧缺消耗严重，五年后深圳可能无地可用。"深圳市土地总面积1953平方公里。其中，974平方公里为基本生态控制线，属于必保用地。在发展最快的十几年里，深圳年均增加建设用地近30平方公里，而在近千平方公里的可供建设用地中，已有800多平方公里用完，剩余不过200平方公里，而且已经几乎没有可供成片开发的土地，按照目前这种态势，"十一五"期间，全市的建设用地就将消耗殆尽。这就是深圳土地资源的现实情况，但与此同时，深圳的经济发展二十多年跨了五大步。自1979年开始，用了18年的时间，使社会生产总值达到第一个千亿元，第二个千亿元用了5年，第三个千亿仅用了两年，第四个千亿用了一年，第五个千亿用了一年。2006年深圳市实现gdp 5813．56亿元，经济总量直逼6000亿元的新台阶。"十五"期间，深圳本市生产总值年均增长16.3％，未来10年，深圳的gdp总量将肯定超过万亿元。深圳政府也制定了一个2010年人均gdp要达到1.2万美元的目标。从数据上看，深圳将在2008年，成为人均gdp首次超过1万美元的中国内地城市。广州和上海也预计将在2010年达到人均gdp超过1万美元的目标。按照世界银行的衡量标准，人均gdp超过1万美元是公认的从发展中状态进入发达状态的标志线。日本人均gdp是在1984年超过了1万美元，香港、新加坡、我国台湾和韩国的人均gdp分别是在1987年、1989年、1992年和1995年超过了1万美元。也就是说，不远的将来，深圳人将像24年前的日本人一样进入"发达地区"，而这才刚刚开始。最近由多名香港前官员提出的《建构"港深都会"》的研究报告提出--打造中国第一个顶级国际都会构想，报告估算，若"深港都会"gdp保持年均约8%的增长率，到2020年，"深港都会"的经济总量将达到1.11万亿美元，超过伦敦、巴黎、芝加哥和洛杉矶，仅次于纽约、东京，跻身世界城市带第三位。
 
　　一方面是土地资源的竭尽，一方面是经济的高速增长和需求的不断提高以及国际都市化发展的趋势，这也许就是深圳房价与洛杉矶的豪宅比肩的原因。在美国的时候，我也想过类似的问题，如果中国的房价不断上涨，为什么我们不能搬到加拿大、澳洲、美国去生活？可惜我们是中国人，也许骨子里流淌的血液已适宜了这块土地，让我搬去洛杉矶华人聚居区，我还是不适宜那里的人文和环境，更别说无法融入美国的上流社会，只能在华人圈子里打转转，远不如火热的中国生活来得热情、奔放、刺激、满足、更有心得与收获。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第30节：投资札记之二：选股没有秘密(14)

>txt



第31节：投资札记之二：选股没有秘密(15)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　我们不会去讨论当前的热点板块，因为我们的投资将持有足够长的时间，买得比人家早，或者晚一点，根本不是决定结果的因素。巴菲特现在才买入wal-mart，就是个例子。
 
　　例如，我在好几年前观察到，尽管女儿还很小但已经开始频繁使用互联网，个别朋友已经把qq号印制在名片上。这促使我去关注互联网公司，现在我们持有香港股市中的腾讯控股。
 
　　之所以投腾讯，因为它是一个互联网消费型企业，不是一个互联网企业，不是要靠互联网技术更新取胜的企业。它是一个互联网消费平台，是一个通路型企业。我们从全面的角度来理解这个行业，如果真是波动很大，我们也不会投。比如说一个大学生在深圳读大学，暑假想去上海玩10天，可以在腾讯上花两毛钱挂一个广告，看有没有人在上海出租一个铺位或者是一个房间，只租10天。这个平台可能部分代替房地产中介的作用，在这个平台上会有无数眼睛，最后就是在这个平台上进行交易。它可以做很多增值业务。
 
　　好企业永远不会枯竭，但它需要我们用心寻找、用耳聆听，用积累的知识和经验甄别。互联网给了我们一个平等竞争的平台，善用它也会提高我们投资信息的来源。
 
　　读《气凝胶，改变世界的神奇材料》有感
 
　　2007年8月21日晚，看到一篇8月19日发表在英国《星期日泰晤士报》被新华网等媒体转载的文章《气凝胶，改变世界的神奇材料》。文章中说"气凝胶轻得被称为'冻结的烟雾'，却可以抵御炸弹爆炸；它是最好的保温材料，能够隔绝极端温度；它又是'最佳海绵'，可用来过滤污水。它就是气凝胶，几乎可以应用于任何领域。"
 
　　从我们投资烟台万华的经验看，如果新材料有更好的性能、更广泛的适用性并适合于升级替代旧产品、更环保经济，其技术又具有高度垄断性，那么我们就应该密切关注此材料的动向，如果某家或少数几家公司拥有这项专利，而且壁垒足够高的话，那么财富就会在行业出现足够多的竞争对手前滚滚流向独享专利或者经常"开咖啡会议"的寡头企业联盟。
 
　　现将英国《星期日泰晤士报》8月19日发表的文章--"科学家称气凝胶将是改变世界的材料"，转摘如下：
 
　　进入21世纪，有一种神奇材料将能使你的房子抵御炸弹爆炸，它还能清除水中的污染物，甚至帮助人们飞上火星。
 
　　这就是气凝胶，世界上最轻的固体之一。它能承受1000公斤炸药的爆炸冲击波，还能隔绝1300摄氏度以上的高温。
 
　　科学家正在开发这一材料的各种新用途，从新一代的网球拍到能帮助人类登陆火星的超级保温太空服。
 
　　相比过去发明的神奇材料---如20世纪30年代的酚醛树脂，80年代的碳纤维，以及90年代的硅等---气凝胶的出现又将是一大突破。美国西北大学化学系教授迈尔库里·卡纳齐季斯说："这真是一种神奇的材料。它是人类已知的密度最低的产品，然而用途却又极其广泛。我认为气凝胶几乎可以应用于任何领域，像过滤被污染的水，隔绝极端温度，甚至制作珠宝首饰等。"
 
　　气凝胶又称"冻结的烟雾"，它是从一种硅胶中抽去水分，然后注入二氧化碳等气体制成的。这样的材料能够隔绝极度高温或低温，并吸收石油等污染物。
 
　　其实，一位美国化学家早在1931年就发明了这种材料，但早期制成的材料非常脆弱，而且成本很高，因此使用只局限在实验室中。直到10年前，美国国家航空和航天局（nasa）开始对这种材料产生兴趣，并赋予了它更多实际的用途。
 
　　1999年，nasa为"星尘"号太空探测器配备了一个充满气凝胶的尘埃搜集装置，为的是捕获彗星尾巴中的尘埃。去年，这个探测器带回了丰富的样本。
 
　　2002年，nasa创建的阿斯彭气凝胶公司生产出了一种耐受性和柔韧性更强的气凝胶。它现在正被用来制作太空服的隔热保温衬里，以便为2018年的人类登陆火星计划做准备。
 
　　该公司一位科学家说，18毫米厚的气凝胶衬里就足以帮宇航员隔绝零下130摄氏度的低温。"这是我们见过的最棒的保温材料。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：投资札记之二：选股没有秘密(16)

［t.xt小，说［天堂｝

　　目前，人们还在进行用气凝胶制造防爆房屋和装甲车的试验。在实验室中，一个涂了6毫米厚气凝胶层的金属盘在炸药冲击波作用下几乎毫发无伤。
 
　　气凝胶还有环保用途。有科学家把它称作"最佳海绵"，因为它表面的无数个小孔对吸收水中污染物是最理想的。
 
　　在日常生活中，气凝胶也有多种用途。邓禄普运动器材公司已经开发了一系列使用气凝胶材料的壁球和网球拍，据说这样能增强击球的力度。
 
　　今年初，66岁的鲍勃·斯托克成为第一个为房屋加上气凝胶保温层的英国人。他说："房子的保温效果好多了。我把暖气都调低了5度。这种变化真是太大了。"
 
　　登山爱好者也开始选用这种材料。去年，英国登山爱好者安妮·帕门特在攀登珠穆朗玛峰时所穿的靴子和所用的睡袋都填充了气凝胶材料。她说："当时唯一的问题是我的脚太热了，对登山者来说反倒麻烦。"
 
　　尽管气凝胶被归类为固体，但其中99%的物质都是气体。科学家说，由于材料上有无数的小孔和皱褶，如果把1立方厘米的气凝胶全部展开的话，它就能覆盖一个足球场。
 
　　2007年8月22日
 
　　股指期货的推出对中国证券市场的影响
 
　　股指期货的推出，表观上看不同的点位影响可能不一样，如果大盘上涨得非常厉害，那么作为机构对冲风险的工具，可能会有很多大机构利用指数期货做反方向的操作，这样也可能会有一次比较大的下跌行情出现。但如果是在指数已经有一段时间调整之后推出股指期货则可能会有一段助涨行情出现。
 
　　但长期看，全世界的规律是：由各个时期最好企业组成的成份股指数，总体呈螺旋上升，而且大多数基金的长期回报，过去１００年已经证明很难超越指数平均上涨的幅度。而指数的涨跌最后反映的还是经济与企业盈利能力的好坏，其方向是有规律可寻的。从根本上说，期货的推出只是多了一样交易的工具，不会对整个市场的长期发展构成任何影响。
 
　　但不排除在某一个阶段，由于股指期货的以小博大的特性可能会引起嗜赌的国人利用这个工具兴风作浪。如果我选择进行这项投资，我会以买涨为主来进行操作。
 
　　从改革的角度讲，由于中国股票市场的投资品种非常之少，指数期货的推出应该是有里程碑意义的事件，当然，只是因为它是很多衍生投资产品的基础。
 
　　２００７年２月２７日
 
　　企业的生命周期 
 
　　所有的东西都会消亡，这是自然法则，但在股票市场上，投资又要求我们挑选出尽量长存的企业。这是一个矛盾点，也是一个难点，但它恰恰关乎投资的长远收益。据统计，全球500强企业平均寿命为40岁，而美国中小创业企业的平均寿命为5年。1970年位列《幸福》杂志"全球500家大企业"排行榜的公司，在1983年时已有三分之一销声匿迹。在20世纪初的世界最大型企业中，至今仍能位居世界500强之列的只有3%左右，那么到底是什么因素导致曾经辉煌一时的商贾巨子风光不再？又是什么原因让硕果仅存的企业永葆青春？对投资者而言，如何能在比例高达97%的企业衰败过程中避免损失并追求到3%的最大利益呢？
 
　　企业作为一个组织，具有生命周期，就像人出生、成长、衰老、死亡的过程一样。所有的企业都有利润的生命周期，在早期的发育阶段，企业的销售额加速增长，赢余出现。在高速扩张阶段，销售额持续增长，赢余急剧增加。当企业进入成熟阶段，销售额的成长速度开始减缓，赢余开始减少。最后一个阶段，走向衰退的过程，总收入下降，同时利润的盈余随之而降。我们投资股票，当然希望在企业的成长期买入，在衰退前卖出。那么如何判断这一点呢？又如何判断一家处于迅速扩充阶段的公司，能承受年复一年的利润增长的考验？对于运用成长股票法作为投资策略的投资者而言，准确无误地判断出一家企业处在生命周期的哪个阶段，是投资成功的关键，但又是最艰难的挑战。这可能要借助以ichak adizes为代表的企业生命周期论。该理论主要从企业生命周期的各个阶段分析了企业成长与老化的本质及特征。该理论较适于企业诊断的运用。在生命周期理论中，麦迪思用p（performance of the purpose of the organizat-
 

www.xiaoshuotxt。com



第33节：投资札记之二：选股没有秘密(17)

t!xt-小说天\堂

　　ion）和a（administration）分别表示企业追求短期效益的执行功能和短期效率的行政功能；用e（entreprenearing）和i（integration）分别表示企业追求长期效益的创新能力和长期效率的整合能力。paei这四种功能在企业的的孕育期、婴儿期、学步期、青春期、盛年期、稳定期、贵族期、官僚化早期、官僚期、死亡期中每个阶段各自所呈现的大小不同。因而，从四种功能分别所显示的大小可推断出企业所处的阶段以及在每一阶段应采取的对策。
 
　　企业生命周期论论述了企业的生命周期现象，但由于它停留在企业实践的层面而并没有从根本上寻求产生生命周期特征的原因。因此需要从更微观角度解释企业的生命周期特征。细胞学说与进化论、能量守恒定律被并称为19世纪三大发现。而20世纪分子生物学的快速发展更是从微观基础上对生物的生物学特性如遗传和变异等作了深刻的剖析。分子生物学认为，控制生物性状遗传的主要物质是脱氧核糖核酸（dna），dna的结构为双螺旋结构，这种基本结构构成了生物个体遗传与变异特性的基础。于是，我们就可以由此引申出企业生命的基本模型：
 
　　l链为人力资本链，由一个个市场化的人力资本单位串接而成。c链为实物资本，由一个个市场化的资本单位串接而成。l链和c链组成双螺旋链。连接的因素分别为企业家（entrepreneur）、治理结构（institution）、技术（technology）、文化（culture）。企业家作为创新的主体，在市场中获得市场化的人力资本和物质资本，并通过获得一定的技术供给、合适的制度安排，形成相应的企业文化来对市场化的人力资本和物质资本组织和排列而形成企业。由于排列方式的千差万别和连接方式的千变万化而导致了企业的广泛多样性，同时由于其具备生命特征，所以企业具有不同的生命周期。
 
　　从企业内部系统来看，在企业生命模型中存在着四个要素：企业机制、企业家、技术、文化。这就使企业内部的非线性相互作用成为可能。自组织理论认为，在远离平衡的开放系统中，随机涨落有可能被放大为巨涨落，从而破坏原来的结构，形成新的有序结构，即耗散结构。企业内企业家、机制、技术、文化四因素之间的相互非线性作用，形成企业的涨落与创新，并且通过创新扩散，不断地推进企业的成长。总之企业自组织的变革应来自企业内部，由外力推动的变革当外力消失后变革就可能自动停止。所以，好的有生命力的企业，通常面临迅速变化的环境，不仅能主动予以适应，而且还能建立起各种激励机制与约束机制，来为企业的改革提供内在驱动力。{1}20年前有人说电脑能取代书，虽然今天看来它还不能取代书，但它有可能取代书店老板（我们买书已可以通过互联网）；数字化时代；还有网络蔓延效应等等，当所有的价值链分崩离析的时候，伟大的公司会问--当成本消失的时候，钱会到哪里？我要如何改变？
 
　　从企业生命模型的上升趋势看，在企业创立的初期，企业家作为一种能够替代价格机制来优化配置资源的特殊资源，在企业生命模型中占据着最重要的位置，但随着企业的发展，企业的机制与文化在企业生命价值链条中逐渐占据了更重要的地位。这可能是所有具有生命力企业的共同特性。好的企业文化能减少企业内个人的信息处理要求，补充正式的控制制度，促进合作并减少讨价还价成本，因而不仅提高了企业的代理效率、技术效率，也是企业创新和创造价值的动力源泉。因此，无论是20世纪初期发明电灯、电话的"贝尔公司"，稍后由烟草进入啤酒行业的"菲利浦·莫利斯"，还是20世纪中期将人类送上蓝天的"波音公司"，长期处于盛年期与稳定期的秘诀可能就在这里。所以，它们也就当之无愧的成为了那个时代人们投资的最好对象。
 
　　2007年8月21日
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第34节：投资札记之三：投资最难的是什么(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　投资札记之三：投资最难的是什么
 
　　投资，最难的事是什么？我的阅历告诉我--就是在最艰难的时刻在正确的方向上坚持！
 
　　坚守的回报
 
　　对于充满致富渴望的无数投资人，巴菲特正是他们的精神领袖。价值投资是本·格雷厄姆和菲利浦·费雪尔的核心思想。这是缔造财富的一个流派。格雷厄姆的学生最终都变得很富有，只不过巴菲特是最杰出的。
 
　　"一鸟在手胜过百鸟在林！"这是巴菲特在其旗舰上市公司--伯克希尔·哈撒韦公司的年报里，引用的《伊索寓言》中的谚语。在从1965年开始的投资生涯中，巴菲特通过长期持有为数不多的股票，击败了华尔街的投机炒家，证明长期股权投资是一条可以走向成功的可选择之路。
 
　　早期收购伯克希尔公司、政府雇员保险公司（geico）和华盛顿邮报，巴菲特亲历亲为去拜访公司管理层。以后的收购行动则较少这样做。为什么会有这种转变？巴菲特比较认同数据背后的真相。你怎样才能看到这个企业长期的竞争力，这个难度是比较大的。也就是说，定量的方法不是投资当中最关键的，定性的东西才是。
 
　　1987年10月，美国股票市场暴跌，巴菲特手中仅持有三种股票，分别是价值10亿美元的美国广播公司、7.5亿美元的geico以及3.23亿美元的华盛顿邮报。将20亿美元的投资全部集中在三只股票上，这在当时的机构投资者中相当少见。幸运的是，巴菲特有足够的智慧，挑选并拥有好的企业，以抗衡各种各样的危机。
 
　　"如果我们不愿意拥有一家股票十年，那就不要考虑拥有它十分钟。"这是巴菲特选择企业的原则。对长期股权投资者来说，深入了解一家企业是最核心的问题。巴菲特所认同的正是那些个人利益与股东利益相一致的管理人员，并尽可能与之建立私人友谊。20世纪90年代逐渐风行的"关系投资"理念，巴菲特是最好的身体力行者。他认为成功的投资应该是股东、管理者、客户共赢的结果。因此，挑选优秀的管理者，与他们长期坦诚地合作，是股东当仁不让的职责。
 
　　巴菲特的投资哲学和其他人比较，开始的时候没有什么太大的差别，但是走得远了差别就出来了。作为人生来说，你在某一个时刻或者对某一个方法来说你只能选择一条路。
 
　　选择价值投资，实际上是选择了一条人迹罕至的路。这种一以贯之的、深入灵魂的坚守障碍重重，是最难的。投资碰到危机的时候，最简单的解脱办法就是卖出股票，一卖了之。但这就永远达不到彼岸。也有很多人都宣称自己是价值投资者，但为什么做不到巴菲特这样突出的成绩？
 
　　拿巴菲特和索罗斯做一个比较。两个人都从事金融投资，业绩都很出色。如果我是导演，要拍一部投资大师的电影，通常都愿意拍索罗斯。因为索罗斯的投资生涯很精彩，跟英国政府斗，跟香港政府斗。整个人生经历跌宕起伏、绚烂多彩，充满了戏剧冲突。但是拍巴菲特就很不容易，要想把巴菲特这个人物很完整地表现出来，需要很高超的导演技术。比如说，在越南战争开始的时候，在1962年古巴导弹危机、苏美两个核大国处于紧张对抗的时候，巴菲特怎么处理他的长期投资？在那样一个历史关头，他的内心世界是怎么样变化的？巴菲特没有写过自传，一个导演要把这种内心世界的波澜起伏拍出来很难，要反映人物精神世界的变化是非常困难的。
 
　　投资中有许多非常态的事件会无时无刻伴随我们，这就是风险。对风险思考的角度不同，会带来截然相反的投资决策和悲欢结局。巴菲特的伟大不在于他70多岁的时候赚了多少钱，而在于他很年轻的时候明白了投资的道理，然后用一生的岁月去坚持，并善于在历史的关键时刻认真思考和做出交易抉择，这非常重要。
 
　　2007年4月25日
 
　　投资最难的是什么？
 
　　投资，最难的事是什么？
 
　　那些在市场里蹦蹦跳跳的人会说，也许是对大盘与个股高低点的预测和把握。但谁能准确地告知我们这一切？如果有这样的人，能告诉我们明天开盘后，股市一定怎么走，他不是上帝就是在冒充上帝。
 
　　那些价值投资的信奉者也许会说，关键点在选择好的企业。但同样的好企业，今天可能估值市盈率（pe）30倍，下一个阶段可能pe估值15倍，再一个阶段pe又可能估值到５0倍。你怎么能判断出pe50倍的企业就一定不能投资？如果超过５０倍pe不能投资，那么之前低pe时，买入的股票是否又要卖出？如果超过５０倍pe不能投资，而早期的头寸又因为"高估"不再坚持，我们如何在像沃尔玛、星巴克、微软、google等等伟大企业身上赚取足够多的财富？价值投资是否也要进行"荡秋千式"的高市盈率抛出低市盈率买入的游戏？
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第35节：投资札记之三：投资最难的是什么(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　如果认同这种"荡秋千式"游戏的话，我相信绝大多数人内心实际上是这样想的，哪怕他（她）口头上自称坚持什么，当然，这样想也没错。但如果我们真的按这种--我相信也是绝大多数人采取的游戏规则做，我们最终可能与那些有史以来最伟大的企业失之交臂，骑上"黑马"容易，但走完全程就非常困难了。
 
　　沃尔玛在１９７２年到２００６年，三十四年的时间投资回报率达到了１３４３倍，从有记载的历史资料中，我们同样可以看到那些伟大的企业在相当长的岁月中始终保持着高pe的特点，特别是在企业的高速成长周期的阶段，而越是好的企业，经历的这个周期越长。长长的岁月当中，总要经历经济与股票市场的繁荣与萧条，但无论怎样艰难的日子，伟大企业的竞争力总是会在恰当的时刻显示出魅力，但我们有可能在开始的某个阶段，因任何一个原因，让自己身处恐惧中，早早迷失我们的洞察力与判断力。
 
　　现实生活中，哪个国家的经济都有弱点，哪怕是全世界最伟大的企业也会有弱点，哪怕我们处于太平盛世中，也有太多的理由，自己吓自己，卖掉我们曾拥有却在未来岁月得以证明的伟大企业的股票。
 
　　长期投资的难点，其实是在对未来久远岁月不确定事件的判断上。但有一点是确定的，如果我们或一个家族用足够长的岁月来坚持做一件正确而有前途的事情，回馈是相当惊人的。
 
　　以投资为例：博格尔发现过去100年美国股票市场的平均年回报率10.4%，1000美元，100年的投资收益=1000 ×（1 0.104）的100次方=19811043美元；如果是一个家族1842年开始投资，100美元，年利率12%，今天的财富（未考虑遗产税）=100 ×（1 0.12）的165次方=13212157451美元；如果一个英国家族在1368年开始在欧洲投资（相当于我们的明朝），10英镑，年利率6%，今天的财富=10 ×（1 0.06）的639次方=148063463502813000英镑，这是一个天文数字。
 
　　当然，至今为止的人类历史中，还没有这样的财富故事发生，以后也不可能有这样的奇迹出现。不过这个数字游戏告诉我们，长期来看取得超越5%的年回报率都是相当困难的。短线交易者理论上每天、每月、每年多次交易，等于放大自己的生命，但为什么精彩的生活，没有给他们带来足够的财富？
 
　　世界100强的企业，似乎没有一个是靠投机胜出的。它们胜出的原因，是靠在一个或几个领域里持之以恒地坚持数十年，甚至上百年经营的结果。它们并没有在经济或企业高潮的时候卖出它们的事业，然后在等经济或企业低潮再买进。这些企业的领导者关注的是企业长期的竞争力，至于经济周期的变幻，就像正航行在海上的轮船一样，风高浪急，你也必须前行。当然，开始的时候，你可以将自己的船建造得更坚固一些，最好像诺亚方舟，但是，你一旦航行起来，你需要选择一个浩瀚的海洋作为你事业的基础，虽然不时遇到旋风和台风，但它可以给我们更广阔的市场。惊涛骇浪你也一样要坚持，而坚持本身就非常非常困难！
 
　　投资，最难的事是什么？我的阅历告诉我--它就是在最艰难的时刻在正确的方向上坚持！
 
　　2007年7月17日
 
　　穿越周期 穿越企业 穿越历史
 
　　我看到衬着蓝天的高山、春天里的一片嫩叶……我感到爱永不止息--献给两位友人。
 
　　2005年4月8日，我的一位友人打电话给我，希望将他留给妻子和孩子的钱交我们理财，期限是20年。感动之余，有些惊讶！不仅是因为委托时间的长久，而是这个朋友本身从事的也是投资事业，他在国外学习多年（持有美国绿卡），目前也在国内一家投资机构做投资经理，从专业上，是我非常敬重的一个人。没想到自己做投资的人，竟然也会委托别人打理其家庭财富，而且是留给自己妻子和孩子的。
 
　　我无从探究其委托我们理财的真正原由，只是他说：在国内我找不到第二个人，让我如此信赖！这让我非常非常感动！委托理财投资不就是"为了这份信任，奉献回报吗！"2005年4月23日，另一位友人，可能同样出于为孩子们的未来着想，交给了我一份更加沉甸甸的责任！接电话的时候，语言已经难以形容我的感动，泪水好像就要流淌下来……
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第36节：投资札记之三：投资最难的是什么(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　每次，和新的合作伙伴签约开始投资的时刻，我都要说一句话："如果投资亏损了，一定是因为我们的专业技术，而绝不会是因为我们的人品。我保证！"我和我的搭档，钟兆民先生和张敏女士，有同样的信仰：我们相信一个融合了善意之心和社会良知的企业能够走得更加久远！如果我们真的能成就一个伟大的企业，那一定是上帝假借我们之手回馈她--永不止息的爱！
 
　　穿越周期
 
　　一位让我极为敬仰的朋友，在近两年的汽车股的投资里有了很大的起伏，而之前他的投资极为成功。有人评价他：一定会成为中国最有钱的一类人，我深信！他为人极其坦荡、爽朗，我视之为良师益友。我们讨论其投资业绩的波动时，我说，巴菲特曾说过：带轮子的股票不能买，这自然包括了汽车和航空类的股票。我也曾在汽车股上有过损失，那么，我们为什么不选择经营周期相对长的行业中的企业投资呢？
 
　　以他的专业能力，研究透一个企业不难。如果数次地深入，能研究到一个好企业，而其又能保持十年甚至以上的高成长，这比每隔一二年又要重新选择，不知要提高多少效率。穿越周期非常的不易。但为了对我们的客户及受托的资产负责，我们必须这样想，而且这样做。好的企业像王冠上的珍珠一样稀有、珍贵！穿越周期--是让我们试图找到它们并珍藏！
 
　　穿越周期还意味着我们要想人类社会所经历的几百年的苦难和繁荣，当我们面对人类的不幸--诸如战争等等事件时，我们如何在恐惧中处理我们的投资，让我们的家人和后代，因我们的远见而惠及他们自身。这也是此刻，我在处理两位友人交付我的责任时，正在思虑的问题。
 
　　穿越企业
 
　　2003年春天，我和钟兆民先生一起去参加一家我们一直关注的企业的股东大会。这家企业从许多方面看，都是非常难得的好企业，而且事实也证明，至少到今天为止，他们的确运营得非常出色，也让投资者在自2001年始的大熊市中有了极其出色的回报。但开完股东大会，我们始终没买这支表现出色的股票。为什么？
 
　　我们希望我们的投资能穿越企业。对该企业的领导人，我们始终放心不下，虽然他头顶有各种光环。巴菲特说，"我希望与我喜欢、信任并且敬重的管理人员共事。"我们也一样。我们希望我们所投资企业的管理者能让我们发自内心尊重！而凭直觉，虽然可能有失误，我们对他少了这样一份信任。
 
　　如果两家企业，业绩同样好，而随着领导者自然更替，我们更倾向于投资能保持企业稳定经营甚至有新气象的公司。我们对枭雄式人物领导的企业有种天生的担忧，我们希望一个最好的企业是有一个具有道德感的领袖来经营。希望他"不喜欢不义，只喜欢真理"（圣经）。
 
　　长期投资，需要更加严格的挑选公司。虽然我们性格中有某些理想主义的色彩，（庆幸岁月并没有将它们抹平），但我们也不失沉着和冷静。天真和质朴、待人真诚，这是一个个人和好企业最长存的价值，我们竭尽所能在广阔的市场中寻找他们。找到他们我们也就将能承担起此刻的责任！
 
　　穿越历史
 
　　才能、远大的眼光和识别大好机遇的天赋，是成就伟大事业的基础，也是你们寄予我们厚望的基石。
 
　　灿烂的星光来源于亿万年前的闪烁，我们的生命只是短短的一瞬，有幸在穿越历史长河的此刻，得到你们的友谊和信任。就这一点，已经让我们感动！
 
　　2005年4月27日
 
　　投资其实是追求小概率中的大概率事件
 
　　2007年4月20到23日封闭四天学习《管理数量方法》，学习的过程中有一节--"衡量不确定性：概率函数"，这让我联想起股票市场的概率问题。
 
　　什么是概率，我的简单理解就是用数量表示某个事件可能的程度。绝大多数投资者来股票市场投资是为了赚钱或存续财富，但在股票市场连续变化的不确定状态中，其概率有多大？换句话说，在股票市场里赚钱到底是小概率事件还是大概率事件？
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第37节：投资札记之三：投资最难的是什么(4)

txt小说-天堂

　　上证指数在2006年大涨128.7%。《中国证券报》举办的2006年度投资者收益情况网上调查显示，70%的投资者盈利在10%以上。其中21%的被调查者获利10%左右，30%的人收益率为20%~50%，14%的人获利50%~100%。此外，5%左右的被调查者收益率超过100%，从而跑赢大盘。大盘上涨不等于投资者均能获利。在调查中，14%的投资者表示不赔不赚，7%的人亏损10%左右，亏损20%~50%的占7%，亏损超过50%的占2%。
 
　　从股票市场已有的历史数据看，指数在一年里大涨128.7%，与70%赚30%亏的比例，这都是小概率事件。如果没有指数上升128.7%的结果，正常的盈亏比例关系按过往的经验看，应该是：5%跑赢大盘、10%赚钱、15%不赚不亏、70%亏。
 
　　当然，上述是以年计的概率事件。在一个特定的时间，比如说100年，90%以上的企业可能是要死亡的，即便是大企业的寿命在充分竞争的市场里面，也很少超过人类寿命的一半。依royal dutch/shell的估计，大型企业的平均寿命不及四十年，约为人类寿命的一半！为什么70%甚至更高的比例的人最终会损失金钱？如果投资的企业有90%的概率注定在100年内消失，对大多数人而言亏钱是常态。
 
　　股票市场的市值最终是由那些能剩下的蓝筹企业来支撑的，对于那些想穿越周期积累并延续财富的人，能否投资到幸存下来的5%~10%企业中就成了问题的关键。这5%最优秀的企业，也不可能避免波动，甚至在股票市场危机来临时还会大幅下跌，但重要的是--经历了停滞之后它们能恢复生机，并进入一个新的高度。
 
　　从这个角度着眼，投资其实是追求小概率中的大概率事件。
 
　　2007年4月25日
 
　　1000股万科的故事
 
　　２００７年６月２８日在珠海见一位初中同学。谈到投资，她说这么多年来，不仅没有赚多少钱还亏了不少，每次赚一点就卖，套牢了就放在那，还是做实业踏实。她这么多年来，主要从事贸易和实业投资。视股票投资为一项长期事业的想法她似乎很难接受。
 
　　因多时未见，我们聊到１９９０年大学毕业她去佛山工作的事，没想到年纪轻轻的她，刚去不久就通过房地产赚到了她人生的第一桶金--２０万人民币，这在那时候应该是一笔不小的财富。谈到这，她想起，她用这笔钱的一部分１９９１年花一万多买了５００股深宝安；１９９３年花二万多买了１０００股万科。
 
　　当年，买完股票就跌，加上人从佛山移居珠海，如果不是见到我，提起往事，她几乎忘了她在佛山还有股票的事。过去，我只是通过媒体知道某某人持有股票多少年赚取多少倍，而今天无意中，我身边竟出现了这样一个故事。当我告诉她，万科的一个股东刘元生１９８８年投资了４００万，现在市值大约有２０亿人民币，而她的这笔投资现在至少有几十万，如果每次配股不放弃，包括股改给的权证，应该至少上百万人民币。她感到非常惊讶，觉得有点不可思议。
 
　　她告诉我，回去她找找原始凭证，２００７年７月２日她要去一趟佛山。我特意请她--打一份对账单出来，时间越久越好。2007年7月3日晚和同事吃过饭给她电话问询此事，她告诉我：她去了，原来开户的国投已经不存在，现在的名称变成了广发证券营业部，因营业部已经几易其主，听里面的员工讲，已打印不出１４年来的对账单了。现在的市值宝安１.４万左右，万科３６万，工作人员讲如果每次配股与股改的权证都要的话，大概是７２倍的回报，接近１５０万。
 
　　我的这位聪慧无比的同学，昨晚谦逊地告诉我，她的一生总是这样，也许是傻人有傻福，不过通过这件事，她好像对金融有些开窍了，她准备多拿些钱用来长期投资像万科一样的好股票。我开玩笑：那就买完还忘了它！
 
　　２００７年７月４日
 
　　司机给基金经理上投资课
 
　　在云南昆明参加中信证券组织的企业调研活动，一行３０余人，多数是基金经理或研究员。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第38节：投资札记之三：投资最难的是什么(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　从云南铜业调研出来，到云南白药时间还早，中信证券的组织者建议沿着昆明最好的地方游车河。大巴行驶到翠湖边的"云南陆军讲武堂"前停车、休息。
 
　　大巴车司机问："你们是干什么的到公司参观？"一位基金研究员回答"我们是研究股票的"。司机接话："股票！上午股票大跌２００多点，是买入的好机会。这个时候有多少钱都敢买，抵押房子都可以……我看，到奥运会之前不会有什么问题……我买了一个st股票，１块多买涨到８块多，还有一只没有st之前就是不涨，带上st马上涨了三个停板。"
 
　　"那你拿住了吗？"我问。司机回答说："如果我拿住了，我早回家开宝马泡浴池，谁还开什么大巴！""你炒股票几年了？"一位原来君安的同事，现在某基金任基金经理的朋友问。司机回答："我炒股票十年了，但一直亏，差不多亏了一个房子（估计是按昆明标准），这波牛市回来了半个房，还差半个，估计今年能回来。"
 
　　司机的半套房能回来吗？我心里想。
 
　　２００７年５月３０日
 
　　投机·投资·收藏
 
　　2007年9月1日下午2点，中央美术学院副院长余丁博士为中欧深圳校友做了一个《中国当代艺术收藏的点与面》的演讲。
 
　　很遗憾，对当代绘画艺术十分陌生，余丁博士展示的许多画卷从来没见过，但他对中国近20年当代艺术派代表人物的介绍与作品想表达的思想与意境，我还是有感觉。毕竟是60年代生人，那个时代大背景以及经历的希望、痛苦与彷徨，影响着生活在那个时代的每一位愿意思想的年轻人。今天，作为一个逐渐强盛的国家，我们的文化和艺术该向何处发展，我们该如何建构未来的艺术、复兴中国的文化，是摆在每一个中国艺术家面前的课题，也是每一个知识分子应该思考的。
 
　　余丁博士对于自身文化自强不息的信念与强烈的社会责任感，我非常赞同。除此之外，今天有所收获的则来自他讲述的两个人物故事。
 
　　一个是年轻时梦想成为运动员，但后来成为中国第一个合资企业的副总裁，之后又做了4年（1995~1999）瑞士驻华大使的乌里·希克（uli sigg）。乌里·希克现在是世界上最大的中国当代艺术收藏家，是中国当代艺术最有影响力的人物。2005年英国出版的《艺术评论》把他列为世界艺术100强中第81位，他总共收藏了包括王广义、艾未未、张晓刚、周铁海、张洹等200多位中国艺术家的大约1500幅作品。乌里·希克不仅仅购买艺术品，收藏艺术品，还把中国的当代艺术家推向世界。 
 
　　乌里·希克喜欢在他风景如画的家里招待中国艺术家，余丁博士曾率领一个中国代表团访问过他位于卢塞恩湖一个独立小岛上、建于17世纪的城堡。余丁博士的路演资料上显示乌里·希克的城堡中陈列的全是中国的艺术品，而隔离城堡的湖是属于乌里·希克母亲的。余丁博士说："在瑞士，看到乌里·希克的家，深感财富积累不是一代人完成的……"中国经历了太多不确定的年代，让投资看得久远，让财富跨越几代人的积累，从心里上接受可能还真有个过程，当然，这也需要中国历史在变革时更加文明。
 
　　从投资的角度，无论是作为代表瑞士迅达控股集团（schindler group）的副总裁还是瑞士驻华大使的乌里·希克，能从1985年始，持续系统性地收集大批油画、装置、影像和雕塑等当代中国艺术品体现了他超人的眼光、宽广的视野与他内心蕴藏着的力量。伟大的收藏家与投资家这方面似乎有相同之处。
 
　　另一个则是犹太人甘孜夫妇（ganz·family）的故事。甘孜夫妇是一对并不太富有的美国夫妇，他们在1941年结婚时，正处于第二次世界大战期间，但这并未妨碍他们用仅有的7000美元买下了毕加索的《梦》，此后一直到1965年他们每年只收藏毕加索的作品，甘孜夫妇与毕加索结下了深厚的友谊，毕加索还奉送给了他们三幅画。1965年之后，他们又开始购买贾斯帕·约翰斯、劳申柏、利希滕斯坦等当代艺术家的作品，直到90年代去世。50多年间甘孜夫妇总共花了250万美元购买艺术品，其中大部分钱用在了购买波普艺术作品上。这些藏品在他们身后创造了2亿零6百万美元的拍卖成交纪录。其中毕加索的《梦》，在56年后的1997年，卖得4840万美元，平均每年溢价86万美元。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第39节：投资札记之三：投资最难的是什么(6)

txt小＿说天＿堂

　　据说英国的铁路养老基金靠购买艺术品一直维持高速的增长，但他们的投资周期一般都在10年左右。余丁博士讲目前有许多有钱人都想转到艺术品投资，但许多人并不真正懂艺术，他们其实是在投机，有些懂的人一方面投资一方面投机，他们是为卖而买，而只有哪些真正热爱艺术的人，才会收藏。真正的收藏家除非遭遇财务危机，他们是不会卖出自己能经得起岁月锤炼的珍贵藏品，无论价格多高。
 
　　股票市场上我们经常见到投机客，也常见投资客，他们都是为卖而买，而购买后希望卖出那一天永远不要降临的股票收藏家似乎并不常见。如果有少数能真正挑选到自己热爱的企业的人，如果他们用心与伟大的企业一起同呼吸共命运，也许会像那些伟大艺术品的收藏家一样，有远超出他（她）们想象的回馈与收获。 
 
　　2007年9月1日
 
　　高估、坚持与商业模式的选择随想
 
　　4年前，当茅台30元的时候，假如涨到40元，一般人会认为它高估；今天涨到五万至八万人民币一平方的深圳顶级高层豪宅，4年前卖的时候，七八千一平方米，如果它当时叫价一万一平方米，一般人也会认为它不值这个价钱。但一个标的物到底值多少钱，包括我们正在估值的东西，只有未来的岁月才能证明。
 
　　但未来是什么？长期看，我们每个人都会死去，甚至包括人类。月亮会在约１０亿年后脱离地球，北极冰雪之地会成为沙漠，如果那时还有人类、也会消亡！在可见的未来，人类还能繁衍，据科学家分析，地球上生物的繁盛与衰落遵从着一个长度大约为6200万年相对固定的周期，平均每3000万年，地球物种就会遭遇大规模毁灭。3000万年，足够我们持续千秋万代，但问题是：我们往往低估自然法则在万物中的重要性，而高估了自己或生活着的当代人的重要性。我们对企业的估值，是从1代人、10代人、100代人的角度，还是只是1年、3年、5年？
 
　　在今年伯克希尔股东大会上，一位来自慕尼黑的投资者在第二提问区问巴菲特先生：你能不能点醒一下我们投资时是怎么决定内在价值的？你是用什么样的数量方法？巴菲特幽默地回答：我明白你的问题，但要装不明白，由查理来回答。芒格回答：在尝试决定内在价值、安全边际等，没有一个简单的办法。你需要一个多重的方法。我觉得你成为一个出色的投资者不会比你成为一个鸟类学家来得快。在我理解，此类问题根本没有答案，从1年到1代人甚至更久远的岁月，思考的哲学体系完完全全不一样……每个人的答案完全取决于自身的天赋与思想的极限……
 
　　2007年9月6日晚上，一位朋友问我：什么样的投资是最好的投资？我回答说：坚持就是最好的投资！以房地产住宅投资为例，如果有能力，你只需要凭常识，买入一个国家中最核心城市的房子，然后挑选城市中或靠海、靠江、靠湖、靠山、靠公园等风景极致之最贵的房子，不要担心经济危机或经济萧条期，多考虑几代人的事，坚持就是福祉。
 
　　就股票投资，以专注长期股权投资方式持有伟大的企业，回馈更惊人。如果一个家族，从1896年道琼斯指数第一次发布时，每年用"定投法"选择性买入构成指数的股票，无论是经历战争时期还是处于经济萧条期，历经111年，绝对可以让这个坚持信仰的家族富可敌国。但如果这个家族真的想这样坚持，要经历什么样的心灵折磨呢？在1914年第一次世界大战来临、股票市场关闭前，他们要做出决定是否回避可能改变人类历史命运的重大战争，还是要继续买进；1929~1933年当股票跌了89％时，这个家族也要面临同样的选择--在有史以来最残酷的经济危机面前，是要保留家族仅存的果实还是要持续买进？在珍珠港受袭、美国要参与前途未卜的二次世界大战时，还要面临痛苦的抉择。
 
　　人类的历史有必然也有偶然，如果希特勒的德国早美国拥有原子弹，也许人类历史就将改写。看看人类经历的重大历史事件，每隔十几年就要发生的历史性事件会不断冲击考验这个家族的信念。一个人的投资在有限的生命中，也许可以赶上风调雨顺的好时光，但如果让一笔财富永续的穿越各个时代，有些事情就无法避免，危机本身其实是投资的一部分，对于做投资的人这是伴随你一生的事情，唯一的路--你只能迎头而上不退缩回避，勇于经受苦难与艰辛的岁月……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第40节：投资札记之三：投资最难的是什么(7)

t xt 小 说 天 堂

　　为什么要在苦难与繁荣的岁月中坚持？因为这是利益最大化的保证！上帝没有赐给人类在所有的时间知道所有事情的能力，但上帝赐给了我们短视与远见、软弱与坚强，赐给了我们所有好的与坏的天性。我们努力锤炼自己，就是想让自己的美德更多地融入我们的生活与事业之中。
 
　　我们学习到的知识告诉我们，长期持有卓越的企业会有多么美好的未来。我们尝试着让我们的伙伴，和我们一样有信心、有理想，相信未来。我们的商业模式，需要有客户坚定的支持，否则，即使是最佳的投资策略，也无法创造出骄人的业绩。巴菲特于1969年解散了他的合伙公司，因为他厌倦了作为合伙公司的投资者带给他的压力，他选择了自己收购企业，自由决定投资方向与投资策略。
 
　　1969年巴菲特向他的投资合伙人推荐了平均持股周期在10年以上的长叶伙伴基金，那些转投长叶基金的投资者，有些选择了离开，而那些在艰苦环境下仍然认同这种非主流的长期股权投资的投资者，最后获得了丰硕的回报。有许多朋友讲，资产管理是不能选择长期投资的，无论是公募基金还是私募基金的委托者，眼光未必那么遥远。罗斯福总统曾说过："最佳总裁就是这样一个人，他精心选用一些优秀人才做他想要完成的工作，并约束自己，避免干预他们的工作。"
 
　　我们多么希望，东方港湾的伙伴都是罗斯福总统所说的"最佳总裁"，因为我们深信这是财富管理的长远利益之所在。
 
　　2007年9月7日
 
　　难以复制的沃伦·巴菲特 
 
　　"经历过无数次的沉浮，我们最终取得了成功。"沃伦·巴菲特有资格用古罗马诗人沃格尔的著名诗句回顾过去。但后人如果以巴菲特为榜样，想取得成功并非易事。
 
　　1956年，沃伦·巴菲特在丛林大街，用租金100美元租了一间房子，开始经营合伙公司，其管理的资产是10.5万美元。作为投资经理，巴菲特不告诉合伙人他买卖什么股票，怎样经营公司，他每年收取赢利额的25％作为个人所得。那个时候，巴菲特经常到城里游说别人，主要是医生，加入他的合伙公司，当然，我们可以想象他可能曾经遭受的质疑与"白眼"。这个阶段的巴菲特是容易复制的，无论他的商业模式还是投资的方式，中国目前很多以股票投资为主营业务的投资公司都在重复走这条道路。
 
　　1965年，巴菲特收购濒临破产的价格极其低廉的"抽剩的雪茄烟头"型的伯克希尔纺织公司。收购伯克希尔纺织厂是巴菲特开始走向成功的起点，也是他第一次失败的经历，他最后不得不将纺织品公司业务廉价卖给了别人。《华尔街日报》曾评价，"这是少数几个让巴菲特赔钱的商业之一。"国内有些朋友，有的已收购有上市公司，曾有朋友告诉我他就是想从收购上市公司开始复制巴菲特的神奇……不过，巴菲特先生承认了自己收购伯克希尔纺织厂的错误。当年年度报告中记载着这么一段话："我知道这是一桩很难做的生意……当时的我或者是傲慢自大，或者是天真无知。现在，我吸取了很多的教训。"
 
　　吸取很多教训，从"傲慢自大"变得谦逊的３７岁的巴菲特先生，由此，开始了一段人们可能永远无法复制的真正传奇投资经历。1967年3月伯克希尔出资860万美元购买了奥玛哈的两家头牌保险公司--国民赔偿公司和火灾及海运保险公司的全部流通股，其合计拥有2470万美元的债券和720万美元的股票组合。至此，伯克希尔公司抛弃了纺织主业，开始了保险帝国的营造。1968年，国民赔偿公司保费浮存金收入2000万美元（浮存金是一项保险公司持有但不属于保险公司的资金。在保险公司的营运中，浮存金的产生原因在于保险公司在真正支付损失理赔之前，一般会先向保户收取保费，这期间保险公司会将资金运用在其他投资之上。通常保险业者收取的保费并不足以因应最后支付出去的相关损失与费用，于是保险公司便会发生承保损失，这就是浮存金的成本），税后利润达到220万美元。巴菲特利用保险公司稳定的现金流进行证券投资组合操作。1969年年底，巴菲特清算并解散了拥有100名股东的巴菲特合伙人公司，其合伙人的应得资产以伯克希尔股份的形式支付。
 
　　整个70年代，巴菲特一共购买了3家保险公司，并另外组建了5家保险公司。1976年下半年伯克希尔买进了大量的盖可股份，到1980年底，巴菲特总共投入4570万美元取得该公司33.3%的股权。由于盖可不断回购公司的股份，15年后，伯克希尔在盖可的持股比例逐渐增加到50%左右。
 
　　自伯克希尔1967年全力投资保险业以来，伯克希尔的浮存金每年以２０％多的复合成长率增加。从１９６８年底浮存金２０００万美元，到2006年年底时，浮存金已达到509亿美元，这些浮存金大部分时间的成本为零，甚至是负的，2002年伯克希尔的浮存金成本只有1%。如此低的资金成本成就了巴菲特的投资梦想，当然，他的伟大成就并非靠"垄断"的保险业得来，他还需要凭智慧、经验、直觉和勇气在正确的方向上运用财富，购买并长期持有美国运通、可口可乐、迪士尼、吉列刀片、麦当劳及花旗银行等许多伟大公司的股票，让巴菲特一手创建的伯克希尔·哈撒韦公司经过了40年的风雨后屹立至今。
 
　　环绕在沃伦·巴菲特身上的财富传奇，让无数人侧目。我们可以学习他的正直、谦逊、远见、洞察力、阅读和思考、坚毅的性格与面对压力下的沉着，但我们可能永远无法复制他，特别是其1967年以后运用的商业模式。在我理解中国真正贴近巴菲特的人是热爱思考、极有远见的平安保险董事局主席马明哲先生，但可惜我们无法复制导致巴菲特之伟大的人文、社会、经济、政治与法律环境……
 
　　2007年9月22日
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第41节：投资札记之四：给新股民的建议(1)

t-xt小说天堂　  

　　投资札记之四：给新股民的建议
 
　　发现伟大的企业，长期坚持投资，这种办法不仅仅成就了历史上那些最伟大的投资家，它应该也能够帮助那些愿意尝试改变的朋友。你只需要多阅读几本书，然后谦逊、耐心地学习，有一点天赋，也许就能成就自己的命运。
 
　　请善待自己的财富
 
　　要我给新股民一些建议，我首先想到的严肃的事情，就是请股民朋友，特别是刚刚进入股票市场的朋友--善待自己的财富！
 
　　多年的职业生涯告诉我，投资一定要用自己的余钱；不能透支、不能借钱；一定在满足医疗、孩子的教育、达到基本的生活保障的前提下，再来进行投资。２００７年７月１日晚上与另几位朋友的交流中，有人告诉我，他的一个深圳检察院的朋友，把房子抵押了炒股票，这次一个大跌，压力非常大。
 
　　我希望股民朋友们，千万不要做这类有可能让自己面临困境的事。很多人生活虽然不富裕，但很快乐，创造更多的财富，并不一定是我们必须的，千万不要牺牲自己内心的宁静来换取刺激的有可能导致万劫不复的生活。
 
　　我们可以狂热地工作，但请一定采取正确的方法，就我理解的投资而言，如果我们有一笔不断积累的财富(哪怕很少的钱)，我们只需要选择好的企业，投资真正好的企业。而且投资并不是一件非常困难的事，找到好企业，并不是某些少数人的专利。真正伟大的企业，一定是公众的，能让多数人参与、分享。我们只需要买入持有它，让企业为我们持续创造价值与财富。
 
　　投资是一项非常严肃的事情，我们要好好善待自己的财富，要少参与泡沫型资产的投机活动。当然，这只是我个人的意见，仅供您参考！
 
　　投资改变命运
 
　　--致那些愿意尝试改变的朋友
 
　　2007年8月3日，看到汪丁丁先生刚刚发表在《财经》网络版的《这是怎样的再分配？》一文。丁丁先生对民众的人文关怀值得敬佩，他的核心观点是："全面膨胀的资产价格和不断攀升的物价，最沉重地打击了都市里最贫困的群体，但政府对此却未必关心。"
 
　　政治问题我们不讨论，我相信税收的高增长（因企业盈利增长强劲，据说2007年深圳税收增长可能超过50%），将使政府有能力做力所能及的事。当然，如果我们就是弱势群体，可以怪罪社会环境造成我们贫穷，也可以因此被动、消极等待，但我们能否尝试着讨论一下--我们是否有机会通过投资改变自己的命运。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第42节：投资札记之四：给新股民的建议(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　资产价格的全面膨胀是历史发展过程的客观规律，在美国也一样，1930年的一美元到2000年只剩七分钱的购买力了；根据《经济学家》（the economist）公布的数据，过去６０年中，英国有４０００％的通货膨胀，美国有１０００％的通货膨胀。通货膨胀对财富的损害仅次于财富的创造，这是经济学常识。所以把辛辛苦苦积累的财富变成银行储蓄的人，是被动将自己绑在历史车轮前行的车痕中碾压，这注定不会有美好的结果。当然，我相信随着国家的强大，人们有基本的生活保障还是可以做到的。
 
　　但另一方面，即便我们没有能力参与固定资产的投资，是否可以通过股权投资在这场"全面、持久、深刻的购买力再分配运动的方式中（汪丁丁语）"主动改变我们的命运呢？
 
　　2006年10月，回开封见到了我们初中球队的队友，其中不少是下岗工人，有几位命运可以用悲惨来形容，当年我们英姿勃勃、扣球犹如雷霆之势的主攻手，如今不仅下岗还病魔缠身，全家三口靠着低保维持生活。见面的时刻，心里酸酸的……当年我们中最有希望成才、也是老师最喜欢的学生，仅仅为了早接班，早有一份工作做，就这样彻底改变了命运。
 
　　还有一位，他父亲就是我们球队的教练和老师，至今还记得初一刚入学时他父亲教我们"滚翻救球与鱼跃救球"的情景。那次见面后，他把家里的积蓄陆续拿出来让我帮他理财，2006年10月19日他在自己的股票账户中存入4999.00元人民币；2006年10月23日转入5000元；2006年12月5日转入10000元，他说："我们全家就靠你了！"一句话让我百感交集……
 
　　从开封回来，和同事说起这事，同事说这是你应该帮助的人，你能改变他们家庭的未来。一个人的能力有限，基于社会关系的无私帮助也是有限的。东方港湾曾想将传播价值投资视为公司核心理念，我们是这样想，也是这样做的。
 
　　发现伟大的企业，长期坚持投资，这种办法不仅仅成就了历史上那些最伟大的投资家，也帮助了我这位拿出19999元人民币的同学，它应该也能够帮助那些愿意尝试改变的朋友，它确实是一个好方法。你只需要多阅读几本书，然后谦逊、耐心地学习，有一点天赋，也许就能成就自己的命运。
 
　　投资成功必备的七种性格
 
　　成功的投资人取得成功，必然有一些最关键的要素。实际上，投资者彼此的知识结构相差不多，差别只在于个人的性格。每个人所经历的生活苦难和挫折，所受到的教育和教训都将构成自己丰富的阅历，这些阅历最终会凝结到性格上，成为个人的财富。比如格雷厄姆和巴菲特倡导的价值投资，理解很容易，关键在于你能不能接受，能不能坚持下去。
 
　　有人就会受到性格驱使而放弃或者坚持自己的投资。比如我的一个朋友先买了贵州茅台，结果赚了一点点钱就跑掉了。后来他买东阿阿胶，听说当地原料驴皮出了点问题，又赶紧卖出去。类似的操作还有不少，这完全是他过于敏感的性格所致。
 
　　再比如坚持。我们在2003年买了高速公路股票，正好碰上sars，情况很糟糕，一般人会赶忙把股票卖掉，但我们始终持有，这也是性格所致。
 
　　怎样的性格可以在投资中获得成功呢？根据我的经验，应该有以下几点：
 
　　第一，坚忍，应对困境的韧性和达观态度；
 
　　第二，坚持原则，在纷扰变化和外界压力之下不偏离原则立场；
 
　　第三，追求真理，持续学习；
 
　　第四，与人分享的人生态度；
 
　　第五，大局观，放大看世界的视角；
 
　　第六，执行力，谋定而后动，绝不犹豫；
 
　　第七，细节不放松。
 
　　相信常识
 
　　现在入市的散户、新股民越来越多，很多人做股票很浮躁，投机心态很重。这是因为他们看不清股市投资的真正逻辑，忽视了一些最简单的常识。
 
　　做一个假设，假如巴菲特来中国了，在深圳大剧院召开一个大会，向大家阐释价值投资观念，鼓励长期持有股票。比如一万个人去听了，过了一年、半年，99%的人该怎么做还会怎么做。价值投资不是任何人都能做到的，这种人本身要有很高的悟性，要有人生阅历。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第43节：投资札记之四：给新股民的建议(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　事实上，财富的涌动的方向就是让少数人有很大的盈利，而这些有很大的盈利的少数人的办法一定和多数人的办法不一样，如果都一样，行业利润就会是平均的了。为什么在资本市场都想赚钱的行业当中，有少数人成了全世界最富有的一些人？就因为他们采取的办法是绝大多数人没有运用的办法，而事实上它又是常识！这是最可怕的。如果是常识的东西很多人又不愿意坚持，却把错误的东西当成常识，这就给按照合理的逻辑选择交易方式的人提供了一个很好的机会。这个市场对于价值投资者来说，是一个非常好的运用和创造财富的机会。
 
　　买最好的企业，莫要投机
 
　　对于一个最近新入市的股民朋友，面对现在的行情，我建议要买最好的企业，即便它很贵。
 
　　投资胜出的关键点在哪里？我认为第一个是要在你正确的地方赚到足够多的钱。比如说我有100万人民币，平均配置在精心挑选的10个最伟大的企业上，如果50年下来有5个企业倒闭了，另外5个屹立不倒仍然有强大竞争力，则最终赚钱的多少，不取决于5个倒闭的企业，而取决于剩下的5个企业。如果挑选的企业经得起时间考验，即便剩下不到一半企业，50年的积累也是很可观的一笔财富。我们不可能全对，只要选择正确一部分，就足以保证我们成功，这也是为什么要做组合投资的原因。
 
　　第二个，好股票不是说不跌，它也会跌。但是好股票的关键是什么？关键是它跌了以后还会回来。为什么不能去做垃圾股的投资？因为垃圾股跌完它可能就回不来了，它就倒闭消失了。我有朋友2001年用在国内市场养成的投资习惯，去买香港的股票，专挑便宜股，题材股，最后选择到一毛多钱有李嘉诚出手相救的庆丰金，当跌到几厘钱的时候，缩股回到两毛钱，然后再次跌到几厘。香港商业罪案调查科经调查发现，庆丰金在2001年2至4月间，涉嫌与多家公司在内地开设多家珠宝金行，并通过在公司的财务年报中利用会计原则作假，进行虚假投资计划。随着庆丰金的退市破产，我的朋友也倾家荡产了。国内还很少有上市企业破产清算，但长期来看这种情况一定会出现。现在港股直通车，内地居民可以直接买卖香港股票，其中很多股票交易价格低得可能超出想象，但其中隐藏的风险也是巨大的，香港的普通投资者通常只买10元港币以上的股票，价格低廉的绩差股曾害苦过他们，养成好的投资习惯非常重要。
 
　　所以对投资者来说，如果你是一个短跑选手，在一年当中肯定90%的企业不会破产，你可以在广泛的范围去投资；但如果你是一个长跑选手，那就要很慎重的选择企业。
 
　　因此我建议新股民要买就买那些公认的好股票，那些蓝筹股通常能经得起时间的考验，但如果你去参与这个投机狂潮，那对不起，有一天你可能输得很惨，我想这是世界通行的规律。中国股市不可能每年翻番涨，这是毫无疑问的。即便是大牛市，我们说10年牛市，它也是震荡向上的牛市，这个震荡的过程当中，从4000点跌到3000点，或者从6000点跌到4000点都是很有可能的。如果你参与投机，即便是一个很伟大的行情，可能在某一个阶段就把你消灭掉了。
 
　　《悲情小说》
 
　　一位朋友发给我一篇"小说"，他谦虚地称他就是"小说"中的第三个人。"小说"的内容堪称经典，写来与诸位有心人分享。
 
　　《悲情小说》--
 
　　饭店老板贴出招聘启事，有三人应聘。
 
　　老板问头一位："你有什么特长？""我做过操盘手。""手艺怎么样？""能把股价从5元炒到50元。""太好了！我这里正需要一个大厨，就是你了！"
 
　　老板问第二位："你有什么特长？""我是股评家。""那你的工作就站在门口，见人就给我往里拉！"
 
　　老板问第三位："你是干什么的？"那人满脸通红："我是散户出身，洗碗扫地随便安排个活儿就行。"老板为难："我这里很高级，要散户做什么？"忽然大堂传来吵嚷声，一服务员说："采购今天忘了买肉，客人点的菜半天送不上桌，正发脾气呢。"老板慌了神，这时，只见第三位猛地拔出尖刀，捋起裤腿割下一块肉丢给服务员："先拿去应急！"转身对老板说："老子别的本事没有，割肉是经常的！"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：投资札记之五：股市知与行(1)

/tＸt|?小说天堂

　　投资札记之五：股市知与行
 
　　世界上什么距离最远--知与行。股票市场可能就是这句断语的经典体现之处。
 
　　致十亿年后的投资家
 
　　不知道10亿年后是否还有人类？如果科技的进步能让人类的心弦跳动不息，不知是否还有投资这个职业？
 
　　如果有，我真的很想知道，当月亮变成星星远离人类的时候，当我们以及后代后代后代……的墓碑变成尘土，当我们熟知的潺潺的河流、碧绿的湖泊、深深的海洋变成荒寂的土地时……
 
　　当你们永远离开地球故乡、从此飘忽于地球之外、踏入繁星苍穹的星际旅行时，你们怎样总结这十亿年来人类在地球这个资本市场上的博弈？你们将会在你们到达的每一个星球上都建立股票、期货等交易市场吗？
 
　　那时侯，你们之间又会谈论什么？是安全边际？长存的企业？投资理念？或去某个星球调研某个企业的情况？还是我们今天的人类穷尽所有智慧也想不到的东西……
 
　　我真的很想知道那时侯你们的追求和梦想是什么?！你们最珍视的又是什么？！
 
　　［备注：投资比的是什么？在我理解投资比的是我们思考的极限。为什么要思考那么遥远的事情？我们思考得越遥远，对现在可能看得就越清楚……］
 
　　三百年一幅画
 
　　这应该是一本书、一部著作而不应该是一篇文章的名字，可惜，我是一个股票市场的实践者和预见者，没有时间也没有精力更没有充足的资料让我完成对英美股票市场三百年的描述。如果有完备的资料、充足的时间、缜密的思考，以十年为一集，三十集为一部著作，也许我们可以勾勒出一幅恢弘的历史画卷。
 
　　据说，投资思想史在美国也仅属于少数人才能教授的顶级学科，这需要有广博的学识、深刻的思考和对投资实践的理解。这让我想起两年前看过的一套三卷本由丹尼尔·j·布尔斯廷所著的描述美国历史的著作--《美国人》，如果说我们编辑的历史书像轻描淡墨的山水画，那么这部著作浑厚深沉得就像用油画表现一片树林的四季变幻。
 
　　人类的投资史就是一部人类为个人幸福而奋斗、追求眼前欲望和未来尊严的历史。1929年10月24日，这一天有八个金融投机家以生命抵偿了巨额债务。"黑色星期四"不仅导致了席卷资本主义世界的经济危机的爆发，而且还导致亚洲（日本）、欧洲（德国、意大利）法西斯主义的登台，在美国导致罗斯福的"新政"。这是股票市场影响力的最好说明，精练地囊括了一段人类历史。
 
　　"昨日的梦的确是今天的希望，也将是明天的现实。"液体火箭的发明者美国人戈达德完成了将自己的梦想变为现实的努力，1926年3月16日，他完成了世界上第一枚液体火箭的发射，实现了离开地球到别的星球作客拜访的第一步。可以想象当时的人们对技术进步充满着怎样的希望，那时成千上万人必然有一种共识，就像1998年岁末人们对网络革命的幻觉一样。每次人类历史上重大技术成果的突破都将带来一次投资狂潮。1929年与2000年，对于某些人的记忆是一样的，过去的历史是未来岁月的档案和记录。
 
　　整个20世纪20年代，德国人体会着深深的屈辱和挫折感以及对战胜国英、法的愤怒。从美国的历史文献和电影中我们可以看到旅居美国的德国人对他们母国的贡献，一些银行家与投资家的资金输入，导致那个只为强者而存在的国际讲坛--国联，不得不重新接受德国又成为一个举足轻重的国家的事实，为其留下了一个永久性席位，并几乎导致巴西和西班牙退出国联。今天人们对这些金融家的评价往往做另类处理，但对于一个爱国者而言，三百年的情爱亘古未变。导致第一次世界大战发生，将奥匈帝国王储斐迪南大公和夫人刺杀身亡的塞尔维亚青年爱国者普林西斯有过一段著名的遗言："我建议你们把我钉在十字架上，把我活活烧死，我燃烧的身体将成为一个火炬，照亮我们人民通向自由之路。"
 
　　当然人类历史并不总是由这些沉重、不平凡的话题构成。在中国北伐战争开始的时候，1926年美国迪斯尼公司推出了米老鼠卡通，此后，它那精灵般可爱的形象便赢得了一代又一代人的喜爱。股票市场实质上是由社会精英富有创造性的想象力、管理天才与辛勤劳动一点点缔结起来的，正是他们使股票市场成为了活跃三百年商业社会最直接的智力源泉。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第45节：投资札记之五：股市知与行(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　股票市场的视角比任何人都更广阔、更深远，它每天处理着无数的信息，这包括投资市场、货币状况、商品价格、对外贸易、农作物状况、银行结算、建筑和房地产、信息产业、政治因素和社会条件等等。这些信息又影响着市场的波动程度并预示着商业繁荣与萧条的广度和深度。无论在哪个国家，只要建立了自由的证券市场，它们将自动地、不可逆转地发挥重要的作用。幸运的国家，当无情、公正的股票市场提醒前方有恶劣天气时，她能抖擞精神全力以赴渡过难关；不愿接受市场无情判决的国家却会让市场成为经济萧条的替罪羊。这也是历史！
 
　　"彗星来去匆匆，而古老的地球既没变得更好也没变得更糟，更没变得更聪明。"希望我们不是如此！当我们执著、虔诚地创造历史并伴随历史前进时，至少能将山水画变得更像一幅厚重的油画……
 
　　让股票市场自由运动 
 
　　从实证分析的角度，我们可能很难理解为什么股价平均市盈率达到了40~50倍，股票市场还在上涨。
 
　　其实股票市场并不总是价值投资者与实证分析者或者其他什么人的天堂，它一经产生便自己主宰着自己的命运，只若即若离地体现着它赖以产生的基础资产。每前进一步，它都代表着一种严肃的、经过深思熟虑的努力，而非像某些人所理解的如醉汉般在行进。股票市场是最公正无情的，它拥有着所有的知识和见解，不管你是否理解都将面对它无情公正的判决。它行进着运动着以自己的方式、自己的规律。这是一门艺术，参与表演的人们拥有各种道具、面孔--伪善的尽管装饰吧！如果将它赋予一种符号的意义，说它是赌博也可以，它经常容忍着内线交易者的"嘀嘀咕咕"以及"让某某股上涨或下跌之类的狂妄之语"……可惜股票市场的天空中多是一闪即逝的流星少有恒星，不管它依赖的基础是什么。
 
　　它也经常听到那些指手划脚的政客以及类似高级股民的经济学家的言语--不许投机、泡沫太多……我相信它知道将用时多久才能走出"官僚主义的暴政"，才能让某类高坐讲坛之上的人明白"投机活动消亡之时就是整个国家危机之日"的道理。刚刚过去的不太久远的岁月并没有使我们的父辈变得更富有、更幸福，也许正是抑制"投机倒把"让他们每个人都变得一样贫穷。我们之前的制度限制着一个社会的活力洋溢，今天当我们用几十年时间让配置社会资源最具效率的股票市场走向舞台中央的时刻，千万别再束缚了这一伟大行业的手脚，无论出于什么目的。
 
　　我们的市场波澜壮阔地前进着，这背后一定有故事发生，它的内涵一定比我们任何人知道的都要大得多、丰富得多、深远得多。我们尝试着抚摸它、热爱它，但也仅此而已。我们的市场本质上倾向牛市（即便有做空机制），它对繁荣的预见显而易见，但人们记忆深处却是对熊市的恐惧。上涨一倍没过多久就会让人遗忘，但当下跌超过50%似乎就足以建立起所有的怨恨和烦恼。也许人们内心深处在不接受悲剧性的艺术品的同时，又莫名其妙地参与着悲剧艺术品的制造，否则早已要求不再参与这种演出。我们在旧中国的废墟上（50多年前中国是继美英之后的世界第三大股票交易市场）重新建立了股票市场，50多年的岁月让我们对这门艺术认识得更深切、体会得更清楚，我们终于知道了让股票市场自由运动的道理。
 
　　股票市场的运动从来不是偶然的孤立的，一旦它向我们走来就不再是个人的，而是一个民族、一个国家甚至整个世界的。在人类共同成长的家园里，这件艺术品以上涨的基调象征着社会的文明和希望，它需要一种冒险精神，以及一种靠智慧承担失败的能力，它不是猜测，也不是赌博，而是辛勤地工作，不停地工作。
 
　　庄家背后是什么
 
　　听过很多庄家的故事，都是如何厉害身手如何了得等等，而有的股评者也添油加醋，类似"如能摸透庄家的思路，必能百战百胜……"常见报端。普通股民听起来似见真神，佩服者有之，满世界找庄家套消息的更是多数人的追求。如果笔者要说没有庄家，必然引起众人的愤怒，我们追求的东西你竟敢说没有！
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第46节：投资札记之五：股市知与行(3)

txt?小?说?天堂

　　数字告诉我们什么
 
　　假如市场上真的存在庄家，而且如某些人所理解般的身手了得，那么，这又将意味着什么？我们多少知道些积少成多的知识，但你真正理解过复利的威力吗？10万元，如果每次赚一倍，第十次就是一亿零二百四十万元。如果庄家的说法成立，以10亿元作为坐庄的条件，复利计算第十次将达约一万亿。如果所谓的庄家的游戏规则成立，现在市场上所有人的钱很快将被一小撮人或一个小集团赢光，所有的投资者将只会剩下裤衩，连外套也不会给你留下。所以，想象中的庄家概念肯定不成立，资金再大，也只能是市场的一部分，有输有赢是必然的，而且左右市场输赢的小比例获胜的概率，同样适用于大资金，大资金输多赢少是必然的。
 
　　谁能赢钱
 
　　赚钱与否与资金大小无关，胜负决定于智慧和眼光。大资金不一定赚钱，但大资金的关系者有时候可以赚钱。比如一笔大资金要买入一只股票，5元钱开始建仓，买入完毕股价已达10元。5元到10元是大资金的建仓成本价，假如此刻有一位老兄正好与大资金的操作者关系密切，5元进15元出，他是赚到了三倍，但大资金建仓成本、拉抬成本与最终离场的成本合计，在15元甚至更高的价位也不一定能赚到钱，甚至被套牢离不了场也是可能的。当然，大资金的"合作者"偶得富裕是可能的，但不会长久，因为如果这种游戏延续下去，复利计算他将很快变得比原先的资金规模更大。当然，在任何国家这种现象一定会最终成为重点打击的对象。所以，就赚钱而言，偶得富裕的小捷径有，但成就伟业还需大智慧。
 
　　成功的梦想与评价
 
　　如果从10万元起步，理论上可以很快成为亿万富翁，只要你技艺超群。从这个角度，人人都有靠勤劳与不断学习获得成功的可能性。生活中，有靠先人的福祉过着富裕生活的人，这种人我们没有办法比也不羡慕；也有靠自身努力成就事业者，长存者有关荣辱的事迹都在这里。相比靠出售股份，用资本运作赢得厚利的人，我更敬重踏踏实实创造出windows成为世界首富的比尔·盖茨。对我们这样大的一个国家，盖茨这样的故事才真正让人动心，笔者的理解，这也才是国家强盛所在。所以，就投资市场，笔者眼力所及：庄家背后其实什么也没有，没有任何你可以立命的基础，我们应该追求更本质的东西，生存之道，不在庄家不在消息，甚至也不在资金规模的诉求。真正的豪杰靠的是智慧和眼光，靠的是脚踏实地，靠的是辛勤汗水与努力。
 
　　灯下"黑"
 
　　2007年7月31日晚上和几位朋友吃饭，其中有张裕和招商银行的职员。谈到投资问题，我和朋友讨论说："你只需要买你们自己公司的股票就行了，如果买进不能卖出，正好被动做长线，也许赚得更多。"
 
　　还有一次，也是几位朋友吃饭，其中有两位朋友相互持有对方公司的股票。腾讯的朋友持有招商银行，招商银行的朋友持有腾讯的股票。我说："为什么你们不持有自己公司的股票，难道是对自己公司没信心吗？"他们回答："不是的，总觉得别的公司才是更好的。"而他们谈起自己公司的前景来，都是充满肯定与希望。
 
　　上述现象，经常碰到。2004年在茅台时也有人问：买什么股票好？招商地产的人也有在问，等等。说到这点，昨天管理审贷业务的招商银行的朋友用了一个很形象的比喻说，"这就叫灯下'黑'"。
 
　　记得电视《雍正王朝》里有这么个故事：大将军年羹尧奉命到青海平叛，军耗巨大，但叛军避开锋芒，年羹尧没有办法找到叛军决战，同时，朝廷内外压力越来越大，年羹尧陷入困境。这时一位谋士对年羹尧说：我知道叛军在哪里。年大喜。这位谋士指出，敌人就在不远处的一座皇封寺庙里。年不信，谋士不慌不忙地说：这就是灯下黑，离自己越近就越不可能意识到，但却是最可能的地方。果然，大军一出，大获全胜。
 
　　我曾跟深圳税务局的朋友说："实际上你们做投资，应该更有胜出的概率，企业的税收资料你们最全，而且产业背景与人脉俱佳，我想不出，还有哪个职业比你们更了解企业的真实情况。"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第47节：投资札记之五：股市知与行(4)

t-xt-小,说--天.堂

　　生活在深圳的投资者是幸运的，这块土地上多数公司是一点点靠着市场的力量做成优秀企业的。某种意义上我们不必满世界寻找企业，因为众多优秀的企业就在你身边。你看看我们身边有多少优秀的企业--平安保险、万科、华为、华侨城、中集、腾讯、赤湾港、招商银行、招商地产（还有将上市的招商证券）等等。如果你说招商银行服务有多好，内地的朋友恐怕没有机会亲身感受的，但也有极大的可能，我们就对身边的事情视而不见。
 
　　就投资而言，我们好像到处都可以看到灯下"黑"的故事……
 
　　你居然不知道证监会副主席
 
　　2007年6月27日，一位相交多年的老大哥，从北京过来，带着他的儿子来和我交流投资。这位人脉、关系与背景极为深厚的兄长，早年给过我很大帮助，1992年开始学习投资时的50万人民币就是这位兄长提供的。当年靠着技术分析与听消息，一轮牛熊市下来，50万从终点又回到了起点，兄长最后拿走钱时还是约50万人民币。想想这一切，仿佛又回到了15年前毛糙小伙时的岁月，时光荏苒，历经沧桑变幻，当年的小朋友--他的儿子已成了英气勃勃的青年人。
 
　　在我之后，兄长委托过几个人不间断地炒过股票，但他说都不理想。他现在想将这份担子给儿子来挑，他准备一部分钱做长线，一部分做短线，也参与些有重大资产重组的股票投资。我相信兄长在中国的人脉资源能够让他有足够的信息来处理投资，但如果想通过证券市场积累很大的财富，而且能不断地保持增长，这样做是远远不够的，而且有时候，如果没有正确的理念做支撑，恰恰"关系投资"是害人最深的游戏。我试着告诉兄长，我认为好的投资方式--找到好企业、然后耐心持有比什么都重要。
 
　　我举例：我的一个朋友，曾买了上百万股的东阿阿胶，本来最少能赚5000万，但听到公司一个高管告诉她，企业内部在斗争，一害怕就早早卖掉了。我告诉她，类似东阿阿胶这样占据了国内70%、外销90%市场份额，在专业领域有高壁垒、垄断优势的企业，不管哪一方斗赢了，还会继续经营好企业，这样的企业不该以这样的事为卖出理由。就像茅台，当总经理出事时，也是这位朋友同样吓得要在92元卖掉她的茅台，但投资类似的企业，其实开始的时候应该想清楚，它和充分竞争性企业的区别，否则，私人关系愈深，愈容易动摇，特别是当你和要斗败的一方关系为好时，更是如此。人类的天性，这个时候容易让人失去客观的判断，从而对企业产生误判。
 
　　谈到这，兄长说他和茅台关系非常熟，接着他说："xxx也出事了"，我跟了一句，这个"xxx是谁？""xxx你都不知道！他是证监会副主席，搞投资做股票的连证监会副主席都不知道，这可是我第一次经历。"兄长很惊讶地表示。我告诉兄长，我确实不知道证监会副主席是谁，我们守法经营，万事不想求人，平时也不愿跟政府官员打交道，我们不愿意活在各类人物的阴影下，更何况，我们的这份事业是求自己的内心，求自己的智慧。
 
　　兄长表示认同，他告诉我：他的关系都已近60岁，到了大批离休的时候了，以他的年龄和50岁的人交往还有可能，和再小的交往有代沟。他的生意、他的路，儿子是没有能力重复走的，他也不希望儿子走同样的路，所以，他不想让儿子待在北边，他想让儿子往南走。他考虑要将事业交给新一代的人。
 
　　［备注：xxx是否出事，不知真假，我未求证，我不想知道，也不感兴趣。］
 
　　杰出投资者的品质
 
　　--《华人杰出投资者》读后感
 
　　2007年8月23日晚９∶３０飞抵上海，第一位约见的朋友就是《value》的主编张志雄先生。１０∶１５志雄兄到，顺便带来了刚出版的《华人杰出投资者》一书，封面素雅、宁静，第一眼看过就非常喜欢。
 
　　２００７年８月２５日，早早赶到浦东机场，在候机楼处理完电子邮件，拿出志雄兄送的《华人杰出投资者》读起来。虽然我也是被访谈者之一，但并不知道出版书的具体经过。听人说这本书卖几百块钱，心里也曾嘀咕，既然编了书，就是让人看的，但为什么要卖如此高的价格？有什么精彩内容能对得起付出"高昂代价"的读者？我抱着怀疑的态度开始阅读此书。
 

www.xiaoshuotxt.com



第48节：投资札记之五：股市知与行(5)

［t.xt小，说［天堂｝

　　没想到一开始阅读，从黎彦修开始，访谈内容就深深吸引了我。从候机楼到飞行的过程中，一直到晚上１１∶３０分，终于将访谈录全部看完。随即给志雄发了个短信："至少从文字和学识上，《华人杰出投资者》一书让我感觉非常动人与精彩，也让我学习了很多、受益非浅。"
 
　　我并不认同"杰出投资者"的提法，估计这本书的被访问者大多数内心也没有这样的意思，我赞同来自台湾的黄庆和先生的观点："衡量投资大师要用30年的时间。确立一位基金经理人历史地位需要10年，10年代表了市场的两个多空周期。如果要给一位经理人下定论，要看20年以上的业绩，20年基本涵盖了基金经理人从当上基金经理到退休的工作经历。衡量大师级基金经理的标准更严格，要用30年。要证明大师的投资方法的有效性必须要用30年时间，30年才能奠定权威的地位。"
 
　　今年5月9日在洛杉矶开wesco公司的股东大会时芒格说："巴菲特65岁以后的投资技巧突飞猛进。"从巴菲特1956年在家乡奥马哈创立投资合伙人公司--巴菲特合伙人有限公司，到1996年他65岁，30年的时间巴菲特在持续不断地努力学习，今天依然。芒格说:"巴菲特是我见过的最善于学习的人。"我发现这十几位投资者与巴菲特先生一样是非常愿意学习的人，这是他们身上共同的品质。正像黎彦修先生说的，"关注自己的核心竞争领域，又不固守成功经验，锐意进取……我不敢把自己当成标杆，我们充其量只是金融市场的好学生。"
 
　　成为金融市场的好学生，这可能是投资成功的必备品质。在我理解，金融市场是一个没有成就感的行业，你今天的成功可能就是你未来失败的隐患。你每天必须面对新的挑战，想那些永远具有不确定性又注定会发生的事情，为此你必须要有一种开放的、很谦逊的内在性格，这样才能增强你的洞察力与判断力。这条路上没有止境，甚至即便像巴菲特与索罗斯先生一样杰出，也只是生活的选择而已，你选择的这个职业，做好是应该而且是必须的。
 
　　当然，走这条道路也像其他的事业一样，极其艰难，你需要有忍耐力与坚强的性格，市场往往会对我们的忍耐力与自信心进行反复的考验，就像江平先生讲的："你要相信自己是世界上最强的，能够打败一切对手……有时我必须要有自信，不然真的会垮掉……而且你必须在整个过程中，注入生命和感情，要真正热爱这个事业。"
 
　　相信赏识、保持客观也是成功的重要品质。"极为冷静，对自己超强地自信，同时又能非常客观地看问题，不停地认识自己，认识了再认识，自我反省。"这是江平先生总结的成功的性格要素，也是我看到的其他１３位投资者一些共同拥有的品质。
 
　　这些品质，加上严谨、刻苦、认真、做事踏实，再具备些悟性、天赋与运气，也许就是本书的访谈者能有今天的成绩与在未来更久远岁月生存下去的保证。
 
　　投资需要开放的心胸
 
　　投资需要不断地学习，还要有开放的心胸。绝大多数人年轻时充满理想和胸怀，但随着年龄增长却失去了对"自由精神"的追求……我讨厌唯我独尊的人与事，我希望不带任何偏见地看待投资。
 
　　当然，我知道一个人能做到客观是极其困难的。
 
　　我们多数人无论思考投资还是人生，往往是从自我的角度出发，但是自由的精神就是让我们尽量站在他人的角度，理解别人的精神。当然，能做好，在我也是困难的。
 
　　在历史长河的每一代人里，孜孜追求、永不放弃的人，很少，我希望学习和思考如何让自己变得杰出。我尽量按照我理解的自由精神在做事，我也希望它深藏在每一位投资者朋友的心中！
 
　　"小人"也能帮助我们成长
 
　　一位朋友曾发给我一条短信，惟妙惟肖、非常精彩。短信内容：成功人士需要四人帮，即：高人指点；贵人相助；小人监督；情人鼓励！
 
　　2007年8月4日，一位对投资感兴趣正读大三法律系的小伙子，结束了他在东方港湾两周的实习，临别他问我有什么对他的"忠告"，我说："如果你真想走投资这条路，如果能做到，更有利于自己的成长。但不管怎样，永远不要放弃自己的追求！"
 

www.xiaoshuotxt.com



第49节：投资札记之五：股市知与行(6)

txt小＿说天/堂

　　不过，现在想想，除了这些，就人生感受而言，还有更重要的东西。我也算走过些曲折的路，想想走过的每个关键时刻，有那些值得你一辈子感激、记忆的人，但也有一些"小人"实际上在帮助我们成长、实现飞跃式的发展。
 
　　2007年8月6日晚看金庸访谈，他13岁就颠沛流离、逃避战乱；日机轰炸、从死人旁爬起继续赶路；少年失去母亲；中年失去妻子；深爱的大儿子因情感问题在１９岁自缢身亡于美国。经历过这些苦难的岁月，很能理解金庸先生的话，包括他的两次遭"小人"暗算，被学校开除。
 
　　人的成就有时并不十分重要，能活着、生存下去，就是一个成就。我常想如果时光倒流几十年，我可能正在新疆、内蒙或大西北的某个地方数星星，我的头发已斑白、背部已弯曲、满脸沧桑，甚至只活在亲人的记忆里……
 
　　所以，我想告诉这位即将踏上人生旅程的同学，如果还有机会--请永远记住帮助过你的人，如果不幸遇到"小人"--他们有时伪装得很好，你甚至还以为他们是你的朋友，等到重大变故时才会暴露……但即便他们暗算你，你也要请上帝祝福他们，他们也不容易。你要相信自己！越过他们，走你自己的路！
 
　　我们的脑袋是偏见的避难所
 
　　我们通常喜欢将自己看成是具有自由意志的有意识的人，但大多数人的决定其实是由环境触发的精神过程决定。
 
　　比如对股票市场的态度，前段时间看过韩志国先生的一篇文章《为什么说5000点股市比1000点更健康》，看网上的评论，倾向性非常明显。但其结论是否正确，可能需要"黄金十年"是否真的存在来验证。而这个过程，谁的脑袋存在偏见，对别人不重要，其实对自己的影响是最直接也最深远……
 
　　曾经在证券公司工作过很长时间，对其商业模式、运营情况有些了解，但除了在２００３年初，中信证券刚上市时买过一些它的股票，后来卖出外，就再也没有碰过。虽然那些年我们买入的股票也有十几倍，甚至几十倍的回报，但错过中信证券确实是源于我们脑袋中的偏见。基于对证券公司商业模式的了解及刚刚经历５年熊市，让我们对其有一种本能的排斥。在中信证券９元的时候，曾想买进一些，但问到在中信证券工作的老同事，她告诉我"中信证券绝对不值这个钱"，我们的偏见加上她的偏见，让我们错过了投资我们最熟悉行业的机会。
 
　　当然，还有对稀有金属的投资。按照自然规律，资源本身会枯竭。按现在的开采速度和已探知的储量，石油和天然气会在100年内枯竭，金矿会在15年内，银矿会在20年内，铜矿会在31年内枯竭。除了铁矿会在150年消失，支撑现代的大部分矿藏会在百年内消失，由此导致的资源价格攀升应该是必然的结果。中国的能源增长与需求，凭常识也应该能判断。从这个角度，未来50年我们所使用的能源也会发生很大的变化，人类最终可能只能向太阳能、风能、水力发电方向发展，长江电力长远看应该是能穿越足够久远岁月的企业，但我们忽略了或者说没有对该类问题重视起来、去细心考量，等等。
 
　　外部世界庞大、复杂和易变，有太多的因素限制我们对事实的认识。我们往往先入为主，不是先看到事物，再确定它们是什么，而是先确定它们是什么，再审视它们。人们很少通过理性和逻辑来思考问题，这种人性特征是人类的通病，我的一位亲近的友人，曾严厉地批评存在我脑袋中的"偏见与傲慢"，那我们如何克服它，让它远离我们的工作和生活？
 
　　股票投资的"义"与"不义"
 
　　"投机家的反应就像食腐肉的秃鹰，将猎物的生命垂危视为一件好事。"这可能是许多人对资本牟利的看法。2007年5月曾有北京领导来公司考察，当我们将东方港湾专注长期股权投资的理念及做法路演完毕后，他说："我原来以为类似的机构多少都有坐庄违法牟利的情况，没想到你们会这样做。比基金还坚持价值投资，这也是我听到过的关于长期投资最好的演讲之一……"
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第50节：投资札记之五：股市知与行(7)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　曾就股票投资的义与不义的问题，与几个较有人文精神的朋友交流，他们的观念有的还停留在三十年代旧社会投机家穷奢极欲，挥金如土，有钱不骗是王八蛋，不劳而获的印象里。他们不想给那些想骗人的人，施展拳脚的机会，所以他们不买股票。如果仅仅从博弈的角度理解，这也有点道理，就像开赌场，全世界只有少数国家和地区允许赌博业合法，因为它是一个你赢我输的零和游戏。但资本市场为什么在这么多国家获得支持和发展，其实它的本质是非零和游戏，是参与者能共赢的游戏。 
 
　　为什么美国近100年来，能不断崛起？为什么众多的高科技产业是在美国兴起并能够迅速地在全球占到领先地位？它的发现机制和创新机制的源泉在哪里？美国得以在包括高科技产业等经济领域保持巨大优势的原因，与它有一个强大的资本市场有关。正因为有了资本市场一整套发现、优选与聚焦社会财富的机制，才有了1971年的英特尔公司、1980年的苹果公司、1986年的微软和甲骨文公司、1990年的思科公司、1996年朗讯公司、时代华纳公司与雅虎公司、1997年的亚马逊公司和2004年的google公司，才奠定了美国在计算机、通讯与网络科技行业在全世界的垄断地位，也由此奠定了一个人民生活富裕、国家强盛的美国。 
 
　　在近百年大国崛起的历史进程中，资本市场发挥着在现代经济中举足轻重的作用，当然这个过程中也充满着股票投资者的贡献，他们作为一个整体不仅要有智商和头脑，还要预测经济、政治和社会发展的动向，预见财富涌动的方向并设法从中赢利，进而帮助市场建立一个筛选机制。 
 
　　在许多人脑海里"不义"的股票投资之举，我们可以不加思索的指斥它，但这个"不义"不只是"投机"、不只是赚大钱，它应该给生活在今天的人们一个严肃的启示--股票投资可以帮助一个国家强健其体系，它是富裕的催化剂，长久来看它也懂得用钱创造丰富的心灵。
 
　　2007年9月20日
 
　　"关系投资"是害人至深的游戏 
 
　　2005年，一个春意盎然、暖风徐徐日子里，和同事张弘与杭州的一个朋友谈合作。2007年这个朋友，因杭萧钢构事件被波及。其实按他的身价，完全没有必要用此法赚钱。我猜想有两种可能，一是有意识的利用各种资源坐庄违法牟利；二是被动养成的投资习惯导致。因人脉资源丰富，正好知道内幕消息，就积极参与，只是钱太多，买多了自己成了主力，赶上形势大好，想不赚钱都难。如果遇到大熊市，说不定，买多了最后自己成了大股东。
 
　　我倾向于他是基于第二种情况。一万年太久只争朝夕，这是中国股票投资者普遍的心态，由此，即便是做庄与内幕消息明显违法还要听。但当以消息为依靠做股票时，其实，就等于把自己的性命交予他人手上。从这位朋友的例子看，如果不是他的有意为之，那么正应了有人说的："跟消息炒作就象把命运交到了魔鬼手里，现在赚的钱是魔鬼借给的高利贷，不定哪天魔鬼收账，连本带利甚至身家性命一并偿还。"
 
　　如果没有正确的理念做支撑，对消息与内幕形成依赖，天天想着送来的"鱼"，而丧失自己"渔"的能力，这个是投资的大忌。当你依靠命运来赚钱的时刻，那么你必须做好命运把你的钱拿走的准备。
 
　　２００７年９月２０日
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第51节：投资札记之六：资本的重担(1)

xiaoshuotxt。com

　　投资札记之六：资本的重担
 
　　金钱的背后有着不同的意义，但只在于你如何理解与行使权利，如果你懂得使用而且也愿意肩负重担，金钱就是你改变社会、影响他人、保持心灵自由的工具。
 
　　资本的重担 
 
　　从我真正能思想的那刻起，就被中国历史上那些实业救国者深深打动。默默地，这种力量是那样经久不息地在我的血液中奔腾流淌。我们的国家到底需要什么样的人？需要什么样的气质？
 
　　我们这个时代充满变幻，但在活力激情的下面，却有浮躁的金钱至上的暗流，就像股票市场充斥的多是题材、概念，背后多是一锤子买卖式的套现。人们的思维倾向极其明显，这不仅仅在投资界，我们的艺术、诗歌、小说等等有的也缺乏深沉悠远。在投资界许许多多的人可能幻想的是如何通过资本运作赢得厚利，他们很少愿意承受经营实业背后的艰辛和苦难。我们需要什么样的榜样？对我们这样大的一个国家，可能真正需要的是类似踏踏实实创造出一个windows成为世界首富的比尔·盖茨。
 
　　盖茨的故事让我心动，而今天的中国同样需要任正非、王石、牛根生等等艰苦卓绝奋斗成长的企业家。我的一位加拿大籍回国创办企业的朋友曾说："我们的企业从构思创立的那刻起，就盯着世界级大公司，自信凭借中国人的智慧和才干，完全有能力登上世界舞台。我们就是要在世界主流商业社会的中央创办企业，设立研究开发中心，干出一番由华人主导的现代经济形态下的一份事业……中国留洋海外的许多年青人，都有这样的志向，以前环境条件不允许，但现在无论在外面还是国内已经具备基本条件。像我在深圳感受到的就是一种极为刺激的战斗气息，这多少有点美国硅谷冒险进取的精神。"我的参与谈话从事风险投资的朋友也说："如果可能，我们会在国内整合一个个企业再将它们推向全球市场参与国际竞争……希望在企业这个层面上实现中华之复兴。"也许上述谈话梦想多于现实，但却实实在在印到了我的心里，也为此感动。
 
　　如果，不要求全部，只要有一小部分拥有权力行使着巨大财富与资本的人，真正认真思考过这些问题，并不拘泥于改变个人命运地尝试着去做，我们的国家也许会变得更深沉更具韵味更有意义。对资本的拥有者与决策者来说，也许这是一付重担。
 
　　心灵高洁志向远大脚踏实地，上帝也会帮你实现梦想！真正的革命一定源于思想，源于思想的变革一定最持久。我非常敬佩俄国历史上的十二月党人，家境优越的青年军官与贵族真正为着社会理想追求变革。在中国几千年的朝代更迭中，似乎鲜有这种人文精神的追求。无法延续的贵族传统，真正知识分子良心的缺失，造成了中国缺乏现代意义上的人文传统而无法将目光专注于未来。而且通常的情况是，一旦自身命运有所改变便常常骄横无比炫耀自己，对生活贫困的人漠不关心，不知道更加远大的目标在哪里。今天，让我高兴的是不少才俊之士有了更为远大的目标，而且自觉地与国家的命运联系在一起。
 
　　看过的书中曾提到过，在美国与日本的某一个特别时期，卖出股票可能会被视为不爱国的行为。国内的投资者可能很难理解怎么会有这种认识产生，而且倾向于认为这是天方夜谭。但这是事实，这样的意思我不只在一本书上见到，也许这是一种基于美国与日本社会传统的价值观，虽然它在我们看来是那样的不可思议。
 
　　金钱的背后有着不同的意义，但只在于你如何理解与行使权利，如果你懂得使用而且也愿意肩负重担，金钱就是你改变社会影响他人保持心灵自由的工具。
 
　　巴菲特的小屋
 
　　很多人一生都做着成为大富翁的梦想，不过那些有幸真正成为亿万富翁的人又是如何花他们那些看起来取之不尽的金钱呢？美国《福布斯》杂志新推出的富人榜出炉后，人们又给那些一掷千金的富翁们列了个"富翁挥霍榜"。
 
　　"挥霍冠军"非俄罗斯大亨罗曼·阿布拉莫维奇莫属。这位38岁的新生代富豪在20世纪90年代靠石油出口贸易发家，并参与医药品和重工业经营，目前共有133亿美元资产，2004年世界排名第21位。孤儿出身的罗曼大手大脚得令人咂嘴，仅在过去两年内，他就花掉7亿美元，平均每天挥霍97万美元。他花了2.9亿美元购买"英超切尔西俱乐部"，另外还花了2.2亿美元购买了两艘游艇，其中一艘还带着直升机停机坪。他还把自己购买的飞机改造成豪华餐厅。
 
　　世界排名第三、亚洲位居首富的印度大亨拉克希米·米塔尔，这位钢铁大亨因印度钢铁需求猛增，个人资产从2004年的188亿美元跃升到250亿美元。他花了1.2亿美元购买了伦敦肯辛顿宫附近的一栋豪宅，创下了全球单座房屋交易额的最高纪录。他女儿2004年的为期5天的婚礼中，一共花了6000万美元，承包了拥有600个房间的巴黎五星级大酒店，邀请1000名客人入住，婚宴更是租用了富丽堂皇的凡尔赛宫。新人的传统礼服上，还镶满了各式珠宝。
 
　　相比之下，以210亿美元的资产名列世界富豪榜第七的微软创始人之一--保罗·艾伦的花钱方式显得更有意义。他花了2000万美元建造全球首架私人航天器"太空一号"，在2004年6月成功上天，为他赢回了1000万美元的安萨利奖金，被誉为"开创了人类太空旅行的新时代"；他斥资2000多万美元修建的一座"外星人博物馆"也在2004年6月开幕。几年前，他修建了一座"体验音乐博物馆"，以纪念和他同是西雅图人的摇滚巨星杰米·亨得里克斯。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第52节：投资札记之六：资本的重担(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　而巴菲特2006年6月25日捐出总价值约为370亿美元的财富，他只有1957年27岁时花费31500美金买的一个小屋，还有就是1971年他41岁时在妻子的请求下，在laguna海滩购买的（后来又卖掉）一套15万美元的夏天住的房子。
 
　　［备注：本文主要内容参阅2005年4月1日经济参考报《阿布拉莫维奇位列富翁挥霍榜榜首》一文。］
 
　　以世界的眼光看行业，以婴儿的眼光看世界
 
　　２００７年７月１２日下午，我的同学--亨吉利世界名表中心总经理方娟女士，在她工作的深圳科技园飞亚达大厦，给中欧２００７ emba同班同学做"名表鉴赏与奢华"演讲。
 
　　演讲前我们欣赏了方娟同学专门为本次活动，从全国各地名表中心调回来的名表。平时从不带手表，除了坐飞机要问问空姐时间外，我们的手机、电脑上都有时间，如果从功用的角度，好像觉得手表行业应该是一个夕阳行业。这只是我的一个直观。
 
　　也许是穷苦人出身，当一路看下去，看到一只表竟然卖220多万人民币，据介绍还有1400万一只手表时，真是太惊讶了。别说1400万，220万的价钱已经顶一个最高端保时捷公司出产的最新款sun卡宴轿车了，对我们这些穷苦家庭出身的中国人来说，sun卡宴比一块顶级手表要来得实惠得多，但也够奢侈了。"穷人玩车，富人玩表"，看起来我们确实需要洗洗脑，正确认识"奢华"。
 
　　三点多钟，配合着旋律动听的音乐，伴随着方娟亲手参与制作得异常优美的ppt演示文稿，方娟同学开始给我们讲述一款款名表的悠久历史、雍容华贵以及经典和强大的影响力所在。方娟同学的文字像诗歌一样优美，总能打动人心最柔软的部分："一块百达翡丽经过百年仍是永不过时的美丽……依然是可以传世的腕上瑰宝。"
 
　　据说百达翡丽能彰显非凡品位，与维多利亚女王有关，一次她莅临首届伦敦钟表博览会，被一款百达翡丽表吸引。这款表无钥匙上链设计，直径不过30毫米，精致而新奇。女王当场解囊买下。在她的带动下，阿尔伯特王子也买了一款百达翡丽表。消息不胫而走，从此百达翡丽更拥有纯洁与永恒的魅力。
 
　　莎翁说"一夜可以造就一个暴发户，三代才能培养一个贵族"，欧洲许多奢华品牌都与欧洲的贵族传统有关，商业社会的某些元素也与这些历史人文的变化有关。我们中国人有时候确实很难理解这样的文化与传统。中国没有真正意义上的贵族，所谓"朝为田舍郎，暮登天子堂"，纵观整部中国历史，王朝世系更迭频繁，从来就有"君子之泽，五世而斩"的说法，自然也就无法形成稳定的贵族社会，由此助长了因富即贵的等级意识，与及时行乐的奢靡悲风。
 
　　今天的中国由富而贵可能是许多人内心的欲望与要求，但优雅、高贵的生活方式，卓而不凡的人格魅力，却是需要社会长期安定和多代人持续努力的结果。当然，对从事投资事业的我们来讲，更重要的是看待一个事情不能仅仅局限于某一点、某一行业或仅仅限于国内，而是要从世界的角度来分析。"以世界的眼光看行业，以婴儿的眼光看世界"--这也是我的同学，亨吉利世界名表中心总经理方娟女士今天演讲的经典之句。从这个角度，也许可以解开曾经迷惑我们心灵的许多东西。
 
　　衡量成就的尺度
 
　　智慧深邃的奥地利经济学家，也是世界近200年来，在经济学史上与亚当斯密、马夏尔、凯恩斯等伟大经济学家享有同样卓越地位的约瑟夫·熊彼德先生，说他年轻时有三大人生愿望：
 
　　--维也纳最伟大的情人
 
　　--欧洲最优秀的骑师
 
　　--世界最伟大的经济学家
 
　　但在1950年元旦，年轻的德鲁克，后来的管理学大师，去看望奥地利经济学家熊彼德，熊彼德对德鲁克说："阿道夫，我现在已经到了这样的年龄，知道仅仅凭借自己的书和理论而流芳百世是不够的。除非能改变人们的生活，否则就没有任何重大的意义。"
 
　　八天后，熊彼德去世。德鲁克说他永远也不会忘记那次谈话，它给了他衡量自己成就的尺度。真正的成就!什么是真正的成就!我们从德鲁克与熊彼德的对话中知道了什么才叫真正的成就，从他们身上我感受的是一种长远的目光和深沉的思想，甚至是一种无法用语言形容的情怀……这份于迅速变迁岁月中的平静、深远与改变人们生活的志向也许是我们真正缺乏的。
 
　　我们是些普通人，注定要被流逝的时光湮灭，但有些因为自身命运改变了部分历史的人，将可能永远留在一代代人的记忆里，当然更有一些人不仅仅是因为他们的成就，还因为他们的品德、胸怀、目光、境界，让后来的人缅怀！
 

www、xiaoshuotxt.com



第53节：投资札记之七：我们更应该(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　投资札记之七：我们更应该
 
　　对自己的国家有信心
 
　　在未来20年到30年的时间里，中国如果没有大的动荡，那么中国的经济规模会超过美国再次成为世界上最大的经济体。在这样的国家投资，应该有胜出的概率。
 
　　中国股市黄金时代来临
 
　　中国终于觉醒，21世纪将属于中国。但排名2005年全球倒数第二的中国股市（上证指数下跌8.3%，深圳下跌11.74%），却远远没有能够显示出足够的力量给我们以证明，就整个市场而言，这已是自2001年始的连续第五年下跌。
 
　　中国经济超出了日本和韩国早期经济发展速度
 
　　25年以来，中国经济年均增长率达到9%，超出了日本和韩国早期的经济发展速度。而最近调整gdp数字更充分说明了国内经济的发展规模和基础，而这次补充调整多出的2.3万亿gdp也只是涵盖60人规模以上的企业，类似东方港湾这样不足十人，但总值远远超过普通企业的单位并没有被统计其中，所以，我们相信其真实的数据应该更高。当然，中国目前的投资比例已经达到国内生产总值的45%，而且非常依靠出口支撑经济。长期看，这些都是中国经济的隐患和软肋，如何让中国企业更多的依靠技术创新和效率提高，更适应自由市场经济的发展始终是要面临的问题。但比照亚洲四小龙经济起飞后股市平均十倍以上的涨幅，中国经济的基础和发展的趋势决定中国股市应该具有同样的潜力。
 
　　中国股市的黄金时代即将来临
 
　　就投资而言，整体上看，虽然面临诸多难以处理的问题，但至少目前中国经济依然保持着激昂的步伐，又正好处于一个对经济发展最有利的人口结构（重心在35岁左右）和曲线上，如果未来十五年间，大量赚钱的壮年人口和花钱的老年人口能不断增长，这更大的可能性是--导致未来十五年中国股市黄金时代的来临！2005年中国股市改革迈出了坚定、有力的步伐，解决国有股全流通问题显然是沿着正确方向前进了一大步。随着问题的解决，我们看到诸如管理层持股等等对资本市场发展具有更深远意义的改革也接踵而至。有上市公司的管理层评价："全流通及管理层持股，对中国证券市场的意义相当于1978年中国农村实行的包产到户，其焕发出来的活力与力量可能会远远超出当年。"我们不仅认同这一观点，而且更认为上市公司理论上存在的"易私有化"的可能，里程碑地标志着中国经济向市场经济迈向了关键一步。下一步并购重组以及讲究质量的源自企业内生性做大做强的动力将成为企业发展的源泉，一系列激动人心的并购事件导致的投资狂潮将会频繁发生，而顾及企业长远利益的运作模式也会被"捆绑在一起的利益团体"所接受。即便着眼于5年、6年短暂的时光，政府不断向证券市场注入资源的行动，也会在此期间结出硕果。而此刻，对我们而言，也许只是要静候一阵春风"绿江南"！
 
　　中国文明的重生
 
　　熊市迟早会被牛市取代，这是投资的规律。历史会重演，这也是投资的规律。而中国证券市场的基础条件在慢慢变好，这也是中国历史面临重大变化的注脚。从历史给我们的视角看，当一个文明存在了五千多年，发达过、然后衰落了，现在又重新崛起，这应该是让我们自豪的一种文明。我们从来都相信中国人创造和积聚财富的能力，如果再辅以完善的社会制度和法律体系，中国文明重生的希望很大，只要给她时间成长。我们投资身临的大背景如此，可能需要数百年的时光。如果敏锐的洞察力能告知事物前进的方向，我们愿意尝试着努力！岁月和我们学习到的知识告诉我们，如果在此刻能精心地设计和挑选投资组合，无论市场景气还是低迷，上涨还是下跌，长期持有优质企业的股票，未来一定会有惠及子孙的卓越回报。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第54节：投资札记之七：我们更应该(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　2005年岁末的此刻，我们感受到了一个时代的来临，不仅仅是象征着东方的崛起与雄心，还有一个时代赋予的勇气、天赋、运气、才干和进取心。善用它们，也许我们会和我们的文明一起成长并共同迎接中国股市黄金时代的来临。
 
　　2005年12月31日
 
　　舷窗下的中国
 
　　2007年8月22日下午4点，办完事匆匆赶往首都机场。打电话给携程订到上海的机票，没想到8月6日由五大航空公司联手的"京沪空中快线"开通后，每半小时就有一个航班的情况下，几个航班也全满，和我从深圳到北京的情况一样。如果这是常态的话，只能说明中国的经济与商务活动太活跃了。还好剩下一个19点20分到浦东机场的头等仓位置未定，赶紧订下。
 
　　夜幕降临，19点登机，随手拿了三份报纸。19点20分飞机准时起飞，除非是天气原因，最近坐飞机感觉准时了许多，不像以前坐飞机时间没谱，有时候只能傻等。起飞过程一直看着报纸，随着飞机平飞，透过舷窗可以看到天际边一道落日的余辉。
 
　　看完三份报纸飞机已飞过石家庄，转头望向窗外，远方不停地有闪电在目及的遥远处划破夜空，有种震撼与恐惧的感觉。据说闪电发生时的瞬间最高温度可达2.7万摄氏度，是太阳表面温度的4倍，可见其力量与危险。不过很奇怪的是：虽然天边有不同形状的闪电忽现，但侧向上看，一轮皎洁的明月挂在天空，而大地上一簇簇闪亮的地方是一座座村庄。闪电、月亮、夜幕下大地上一簇簇的灯光，很美的一幅画面，让我久久凝视。
 
　　但当飞机飞临江苏境内，透过舷窗看到大地像灯火的海洋，比在洛杉矶看到的灯光更璀璨，以前很少夜间飞行，也想当然地认为舷窗下面，漆黑一片，只是偶尔有灯光闪烁，就像我前几天在《国家地理》电视节目上看到卫星拍摄的朝鲜夜晚的大地。没想到祖国的大地似乎就在一夜之间，散发出来了它的光芒。飞临上海，如银河般绚丽、灿烂的灯火映红了天地。一座座高耸的大厦，折射出璀璨的光，繁星似锦的景致令人迷醉，这是一个多么充满活力、朝气与想象力的城市！
 
　　少年的时候，曾梦想着中国有这样的未来，20年过去了，祖国的大地有了巨大的改变。如果我是摄影记者，我会在每一年，差不多相同的时间，找一个晴朗的夜晚航拍上海与北京、上海与深圳之间的大地，我们可以从飞机经过的地方，通过灯光看看祖国每年的变化，这也许是件有意思有意义的事。国外不知道是否有投资机构或投资家从投资的角度，租卫星拍摄地球表面的灯光，从灯光的亮度变化寻找投资的方向和区域。
 
　　很庆幸，透过舷窗能看到自己的国家在发生巨大变化，这块土地上的每一盏灯都是明亮的眼睛，她的每一次闪烁和每一个跳跃无不展示着整个国家的今天与未来……
 
　　2007年8月23~25日
 
　　1964年东京与2008年北京奥运会
 
　　2007年3月2日下午和一位朋友聊天，他问了一个朋友们常问我的问题--2008北京奥运会之后，中国股市会怎样？这波行情是否到了2008年就要跌了？
 
　　2008年奥运会在许多人眼里，似乎成了大问题、成了一个坎，在我认识的很多朋友中多数认为到了这一年做投资要小心了，当然，理由各种各样。我也不知道2008奥运之后中国股票市场到底会怎样，但是我们可以看看东京奥运会之后，日本市场的大致轮廓。
 
　　1960年，日本政府为举办1964年的东京奥运会与1965年的大阪世博会，进行了大规模的基础设施建设，相关投资占当年总投资额的19.1%，其举世闻名的新干线就是在这个期间建成通车，由此带动了制造业、建筑业、服务业、运输等行业的强劲发展，形成了1962~1964年的"奥林匹克景气"周期。但其股市在此期间却一直延续着60年代上半期的持续低迷的态势，未见大起色。对一个国家和民族来说，奥运会与世博会的举办，是一个国家和民族走上历史舞台中央的标志性事件，但此刻距日本股票市场真正的腾飞期1985年到1990年，还有21年的时间。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第55节：投资札记之七：我们更应该(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　通常估计如果没有大的动荡，中国在未来的20年到30年间，会超过美国再次成为世界上最大的经济体。中国在有记录的历史中有90%的时间是世界上最大的经济体。对像中国这样大规模经济体的国家，奥运会从经济的角度影响是有限的，其3000多亿元的总投资只占中国当年固定资产投资的4%左右，分散在几年进行，每年不会超过当年固定资产投资总额的1%。而按照香港瑞士银行列出的从1972年慕尼黑奥运会到2012年伦敦奥运会，所有主办城市的人口占全国人口中的比例，北京是过去30年来，也是有记录的历史以来最低的城市。1996年亚特兰大奥运会对当年的美国经济根本没有太大的影响。所以，我们似乎更倾向于认为北京奥运会不会产生像1988年汉城奥运会对韩国那么大的提振作用，因此，中国股市2008年奥运之后的表现，还要取决于当时中国经济和社会发展的大背景。
 
　　如果天佑中国！可能的情况，2008北京奥运会与2010的上海世博会以及连接北京到上海1318公里时速达三四百公里的磁悬浮高铁的建设，只是标志着中国将要登上大国表演的舞台，而中国股市也会因为这样一个背景，会有一个持续十几年、二十几年甚至更长时间表现的机会，当然我们希望中国股市高潮真正到来的时间越晚越好。
 
　　2007年3月3日
 
　　我们更应该对自己的国家有信心
 
　　2007年5月9日在洛杉矶pasadina的westin酒店，遇见了一位出生在台湾在美国生活了三十多年的美国人mr.robert hsu。robert·苏先生自己办了一个面向全球投资者、介绍中国投资机会的杂志--《策略中国》，据他介绍全球订户有一万六千多位。与此同时，他自己也建立了一个5000万美元规模的小型对冲基金投资中国。当时，苏先生告诉我，他７月份会到中国来，有机会他来深圳拜访我们。
 
　　转眼到了７月，robert·苏先生告诉我们他要带一个２５人的全球投资者访问团来深圳，他希望我们帮助安排"访问团"参观深交所与中国的证券公司。我的同事张弘忙碌了几天，安排妥当，７月１８日我们带着从北京、上海、桂林、广州一路走来，最后到达深圳的"策略中国访问团"先到招商证券参观。
 
　　到招商证券已近中午，先午餐，我们这一桌有来自美国、加拿大、瑞士等国的客人。席间闲聊，他们对中国之行印象深刻，对中国、对深圳的发展甚至感到有些惊讶。他们中的一些人是第一次来到中国，比如来自加拿大的投资者，当知道深圳以前是小渔村，才发展近３０年，已经有一千多万人口时，咋咋称奇！他告诉我们，整个加拿大才三千多万人口，中国的两个城市就能抵整个加拿大全国的人口。
 
　　我旁边满头白发（访问团绝大部分是老人，在发达国家老人才真正有钱）的美国投资者告诉我："我的儿媳妇是中国人，她是个医生。我非常喜欢中国，这里充满机会。你们能做金融，说明你们非常智慧。"确实，对美国普通百姓而言，能在华尔街有一席之地，也非常不容易。我们从由著名导演奥利弗·斯通执导的电影《华尔街》中可以看到，刚刚大学毕业的巴德凭借着正直、诚实、努力，梦想着在竞争激烈的股票业做出一番成就，是多么的艰难。
 
　　在任何一个国家从事金融行业都不容易，当然，也不是高不可攀。这个代表团中大多数老人，经历了几十年萧条与繁荣岁月的考验，他们的阅历告诉他们虽然他们并不真正了解中国，但凭直觉、凭一双眼睛他们认为中国会成为非常了不起的国家，这也许是他们前来中国、也是robert·苏先生每次开与中国相关投资策略研讨会时，会场爆满的原因。
 
　　和外国投资者接触的时候，你能明显感受到似乎他们更看好中国，但我们在开展实际业务时却发现自己的同胞有时候却对自己国家的发展充满疑虑。也许我们正身处逆境……也许我们的周遭正有许多不平的事情……也许我们走在市中心闹市的街道上，心里还担心着什么……但这些都不该妨碍我们理性的思考问题，为什么我们不该对自己国家的发展更具信心？这也是我常常问我自己的问题。
 

www.xiaoshuotxt.com



第56节：投资札记之七：我们更应该(4)

t!xt-小说天\堂

　　２００７年７月２３日
 
　　物权法感怀
 
　　上中学的时候，一位同班同学邀请我们去他家玩。到今天他的少年容颜已模糊，但他的一句话让我记忆至今。他说：他们家祖上是大地主，地主你知道是什么意思吗？地主--是地之主人的意思！当年我们大概十三四岁的样子。
 
　　我祖上是浙江东阳夏程里的农民，穷得没办法，只好到上海当纺织工人，期间我爷爷得了"痨病"，二十多岁就去世了，剩下我奶奶拉扯着爸爸和姑姑很艰难地生活……我***妹妹，这个时候参加了革命，加入了上海的革命组织，后来去了延安，她的命运因此而改变……而我们家也因此有了转机，新中国成立后，1955年爸爸和姑姑进城当了工人。
 
　　在我的祖上很艰难生活的时候，我太太的祖上却在很优裕地生活着。我想，如果没有这场彻底的革命，中国还是一个乡绅社会，我会有机会和我的太太结婚吗？这一切缘于什么？真的是缘于彻彻底底的土地革命吗？！
 
　　还小的时候，跳皮筋的女孩子们会边唱边跳"周扒皮，二十一，半夜三更来偷鸡……"，而我们的语文课本中也有对这些地之主人--"半夜鸡叫"、大地主刘文彩等人卑劣行为的描述。怀着这些朴素的阶级感情，当年我们这些懵懵懂懂的孩子，曾对我们大院里的"地主婆"展开过斗争，砸她家的玻璃，用弹弓打她，她的先生是原国民党军少将、一位技术官员，她的孩子受到了我们严重的孤立和欺侮……
 
　　曾经的岁月仿佛历历在目，但今天我也像大多数同龄人一样，靠着国家的发展与自身的努力和奋斗成了有产阶级，如何让我们的财富得以保护，让我们辛勤劳动的成果不被巧取豪夺？如何翻开中国历史上崭新的一页，不再重复像翻烙饼一样，用改朝换代方式，不断用血腥暴力手段重新分配财富？
 
　　私有财产神圣不可侵犯！这在许多国家是一件非常普通，也是理所当然的事情，但是在中国这却是需要走很久的路才能决定，今天物权法的审议，只是表明中国将迈出真正市场经济最为重要的一步。而它可能不只是关系到一天、一年或一个时代，而是关系到我们和子孙永久的福祉。
 
　　２００７年３与１1日
 
　　物权法之于农民
 
　　物权法的出台对在城市中拥有房产的家庭来说，真的应该庆祝一下。物权法中特别强调了对"对私有财产和公有财产平等保护"的原则。原有的工厂地皮40~50年、居住用建筑物保障70年的土地使用权期限被删除，允许永久使用，对于房产拥有者来说应该是喜讯，这才是一种真正意义上的物权法，没有了期限，我们的房子才真正能属于我们自己。这有利于民众通过房子和土地涵养自己的财富。
 
　　不过，在喜悦的同时，也有一种忧虑：如果农民承包的土地和宅基地某种程度上允许流转、进而允许买卖，对于失地的农民，可能在未来面临窘境。从投资的角度，土地在全世界范围展现的规律是能抵御通胀，特别是在核心城市的近郊地区更是如此。对农民来说，持有土地和宅基地，就像持有最优质的蓝筹股一样，长期来看靠它是有可能变得非常富有，就像深圳城中村的许多村民一样。由于知识、远见和财力的不同，像某些人，完全可以靠收购某些只图眼前利益的农民的土地和宅基地，而变成非常富有的人。时代变迁，如果允许这种情况发生，那将是我们非常不愿意看到的事情。
 
　　好在《物权法》中对此也有警觉：法律委员会经同国务院法制办、国土资源部、农业部等部门反复研究，一致认为，目前，我国农村社会保障体系尚未完全建立，土地承包经营权和宅基地使用权是农民安身立命之本，从全国范围看，放开土地承包经营权抵押和宅基地使用权转让的条件尚不成熟。不过最后通过的物权法，将"禁止城镇居民在农村购置宅基地"修改为"宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定"是否会留下隐患？
 
　　当然，从纯粹市场经济的角度来说，在能充分表达自由意志的情况下，自由买卖土地和房屋对整个社会来说是最大的集约化。虽说当一个人遭遇经济上的困境时，选择卖掉承包的土地和宅基地，最终有可能形成不安定因素。但当农民通过不同途径进入城市和小城镇生活，造成农村闲置土地和房产越来越多时也会影响城市化进程。还有就是农业的机械化与规模化，其本身也需要土地有一个集约化的过程。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第57节：投资札记之七：我们更应该(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　不过，从农民现实和长远的利益看，我赞同农民承包的土地和宅基地自由买卖应当缓行。也许，１０至２０年后当中国的发展能承受这一真正变革的时候，当农民能逐渐认识到土地显示出它持续上涨的潜力的时候，再交由他们来行使自己的权利更恰当。
 
　　２００７年３月１8日
 
　　如果王石先生是省长市长
 
　　2007年3月25日上午点多钟，去虹桥迎宾馆看望一位友人，到的时候她正好在花园中散步。我在迎宾馆和隔壁的西郊宾馆住过几次，但从没有在它们的花园里漫步，每次匆忙间难得亲近一下那些花园中新的萌动的生命。也许是江南的春天让人感动，也许是这位信奉基督的友人热爱生命的力量感染了我，有点想到江南的大地上走走的感觉。
 
　　合作这么多年来，这位友人对我们帮助极大，她的远见、严谨、坚强、乐观、积极的心态影响着我们，你总能在与她的交往中不经意间学到很多东西……在西郊宾馆水上餐厅吃饭，我提起我的日本之旅、提起江南的水乡，当提起万科的兰乔圣菲，她提议带我去看看。这位友人好像买的所有的物业都是万科的。万科开发的楼盘有许多是在老客户中销售的，其口碑之好，让本身就是做商业地产、对品质要求极其严格的友人认同，真不容易。
 
　　从西郊宾馆出来，车行大约20分钟，路边的景致开始让人有点遗憾，等离开长宁区到闵行区一路走来，有点到了非洲的感觉，这还是在上海这样的中国最繁华的大都市，车行40分钟的距离，就有恍若隔世之感。为什么万科的房子总是盖在城市的偏僻之地？这可能是绝大多数想买万科房子人的感慨和遗憾。
 
　　就像我们看到的其他万科规划、设计、施工的小区一样，当我们终于到了位于上海闵行区金丰国际社区里面的兰乔圣菲别墅小区时，眼前的景色开始慢慢变得绚丽明亮，三百余幢南加州建筑风格的独栋别墅，在江南的小河流中舒展在我们面前。不时有老外，从我们身旁走过，住户中好像外国人多过中国人，兰乔圣菲应该是具有国际背景的社区，这与它的建筑风格相得益彰。听一位与我们同行的土生土长的上海女士介绍，这里的房子不比她看到的最低售价七八千万的檀宫差。可惜了！太遗憾了，万科在上海没有在市中心开发的楼盘！
 
　　万科希望让兰乔圣菲"成为原味生活经典所在，将岁月涵养的原味气质，以建筑的形态呈献，让家族的故事在这里世代传承……"万科希望"对人生追求与生活真谛做深入发掘，在自然与人文中找到交集，给有高度的人生一个落点，并将这种理性与感性的平衡，筑成后代汲汲不断的精神源泉"。这是万科赋予兰乔圣菲的境界之所在。王石先生曾自问：万科能给上海提供有历史留存价值的建筑吗？我想至少我刚看过的兰乔圣菲有可能做到。
 
　　在回虹侨迎宾馆的路上，我在想地产商可以赋予一幢房子以生命力，可以改变一个街道、一个社区、一个城市的部分区域。而在二十多年的改革当中，中国的城市整体面临着拆除、重建、改造的选择，这需要历史责任感与社会责任感。万科在王石先生的领导下，过去15年已经证明它是一个负责任的城市运营商，但很遗憾美仑美奂的景致和世代传承的境界我们只能在万科的楼盘上见到，毕竟他的影响力太小了，就像我在中国最具活力的上海与深圳两个城市中所感受到的。
 
　　纽约能选择彭博咨询公司的创始人、亿万富豪布隆伯格当选市长为纽约人服务，如果我有一张选票，而王石先生也愿意，我一定投他成为市长或省长的一票。如此，我相信他对中国以及中国的城市建设贡献会更大。
 
　　江南的春天在淅沥的春雨中悄然来临，点点滴滴的雨唤醒了我整个春天的感觉。
 
　　2007年3月25日
 
　　向罗杰斯先生学什么？ 
 
　　有幸听过罗杰斯先生广东行的两次演讲，对他环球旅行线路图所展示的浪漫画面与战争国家的镜头印象深刻："在非洲炙热的漫漫黄沙里驾车飞奔；在冰天雪地的冰岛欣赏夜晚湛蓝天空下五彩的烟花；在西伯利亚一望无际的大平原上，看郁郁葱葱的白桦林和贝加尔清澈见底的湖水如画似歌；在埃塞俄比亚拉利拉神庙读世界上最古老的经文；在印度恒河圣浴；驾车穿越15个烽火硝烟的战区……"
 

www.xiaoshuotxt。com



第58节：投资札记之七：我们更应该(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　巴菲特先生曾评价："罗杰斯先生对市场大趋势的把握无人能及。"作为一个用历史和哲学的角度看问题的战略投资家，有什么事情能比亲身经历与感受更重要，这可能远超用经济和数学的角度思考问题。所以，从这个角度，罗杰斯先生有许多值得我们学习的东西，就像他曾说过的："通向财富和自由之路，属于登高望远的投资者！你要有远见，这是好的投资者的成功秘诀。"在我们理解，投资确实是比谁看得更远！
 
　　如果我们相信罗杰斯先生的洞察力与远见，作为中国人来说，将是非常幸运的，虽然我的中国同胞２００７年的此刻卖出股票的理由与人多多。在眼力所及的日子里，除非出现极端情况，罗杰斯先生不准备卖出中国股票，这是他在游历116个国家，历经１５个战乱之地，从西向东开车横穿中国三次了后，得出的结论。他认为：21世纪一定属于中国，因为就连中国的蜜蜂也比美国蜜蜂勤劳，中国蜜蜂比美国蜜蜂多飞3圈。
 
　　渣打银行资深经济学家王志浩近期测算过一组有趣的"中国年"数字。通过计量一段时间内个体平均收入的增长速度，可以粗略地衡量某一社会发生变化的速度。按照他的计算，美国的1年相当于中国的1/4年，或2.8个月，英国的1年相当于中国的3.1个月。一位美国人或英国人在中国3个月的时间里感受到的变化，需要在他的老家待1年才能感受到。换句话说，中国的生活节奏快了4倍。例如，一个在中国生活了两年半的英国人在中国所见到的变化，需要在英国等足足10年才能见到。这也是我们在游历过发达国家后，在自己的国家能感受到的，遍布祖国大地上高高耸立的脚手架就是证明。 
 
　　罗杰斯经过116个国家的对比，发现中国以及未来的中国最好。未来的中国是最好的吗？我们每天每个人都在问自己，这需要长久的时间来检验，当然，也需要你拿出实践行动来投赞成或反对票，你的选择会最终决定自己财富的多少。
 
　　知识不等同于智慧，其实，我们没有谁比谁更聪明，赢得博弈的关键是头脑，是看问题的角度以及之后的厉行！
 
　　２００７年９月２０日
 

www.xiaoshuotxt.com



第59节：投资札记之八：绽放我们的生命(1)

。txt小./说天堂

　　投资札记之八：绽放我们的生命 
 
　　每个人都是要死的，有的人想到这些免不了感叹要及时行乐一生，但是我们还要努力、奋斗，不仅仅是因为有一颗不屈服的心……
 
　　新的人生篇章
 
　　再到中欧，想不到这一次竟然让我开始了一段新的人生篇章。
 
　　第一次到中欧工商管理学院还是2000年，当时正在国泰君安研究所工作的我，接受中欧mba班同学的邀请，做了一次有关证券投资的演讲。转眼间整整７年过去了，很惭愧，希望当年以技术分析为主题进行的演讲，不要耽误了青年学子未来的前程。
 
　　３３岁到４０岁，是一个男人走向成熟的年龄。芒格说：他从不见４０岁以下的投资人。头顶的依稀白发，也许真的意味着我的投资生涯刚刚开始。但到了４０岁，越发觉得不懂的东西更多，当年人大法学院硕士毕业时，曾想这辈子再也不要参加考试了，可人生实际上一辈子都在考试，每一个历史关头，每一次重大抉择，都需要你用历练的心、积累的知识来帮助你选择，进而有更高的境界。回头看，恰恰是当年的知识积累，才让我有了更好的工作、更好的未来。４０岁，我将怀着一颗似年少的心，再次展开求知的旅程。
 
　　2007年3月20日是中国农历的春分，和暖的阳光照耀在中欧的校园里，流水潺潺正好感悟人生。查理·芒格在20０６年wesco股东大会上，回答股东提问时说："我没有太多的遗憾。唯一的遗憾就是我快要死了。我以犹太人的方式来看待这个问题（死亡的问题），我幽默地看待它，有点像宗教。"
 
　　如果人能活１００岁，人生最美好的光阴只有几十年，然而当你真正学习并懂得如何生活和工作时，已没有多少时间来让你完成更伟大的事业。我也像许多人一样感叹人生短暂，如果我们真的能像某些科学家说的，能活到８００岁多好啊！如果那样，在４０岁成熟我们将有７６０年的时间，实践我们的理想和信念，当然，有一万年更好！
 
　　可惜，眼下的我已快经历了一半的人生，很遗憾我们没有更早的站在格雷厄姆与费雪尔的肩膀上，像巴菲特与芒格一样尽早开始投资的旅程。如果能将世界上最伟大的人，无论是在哪个行业里，将他们大脑中的精华储存、下载，制造成人脑芯片，让人类的后代减少学习的时间该有多么美妙啊……
 
　　是啊，我们每个人都是要死的，有的人想到这些免不了感叹要及时行乐一生，但是我们还要努力、奋斗，不仅仅是因为有一颗不屈服的心……
 
　　所有的星星都将离我们远去
 
　　为什么指数会呈现螺旋上升？按万有引力定律，无论指数上涨多高最终必然回到起始位置。有关这一问题的思考困扰了我很久，这实际上是一种哲学的解析过程，它给了我有关投资的价值倾向、价值选择与价值设定的思索。在更广阔的意义上，这是有关永恒与死亡的话题。
 
　　	所有的星星都将离我们远去
 
　　从孩提时代，便对深远的夜空产生了浓厚的兴趣。这璀璨的天空怎么来的？这灿烂的美会是永恒的事物吗？其最终的归宿又将指向哪里？
 
　　还小的时候，看着天上的北斗星，听大人讲牛郎织女的故事，以为这美丽深邃的天空是永恒的。但天文学家观测到的事实却是遥远的恒星正离我们远去，在宇宙中有90%的物质是不能为人类所直接观测到的暗物质。人类不仅不处于宇宙的中心，甚至也不由在宇宙中占主导地位的那类物质构成。地球及在夜空中闪烁的繁星只是宇宙汪洋的一点。
 
　　科学家认为，暗物质的存在有助于解释宇宙的膨胀速度--我们的宇宙正以接近于区分坍塌和永远膨胀的临界速率膨胀。宇宙的终极命运到底怎样？这是科学家要杞人忧天回答的问题。对我而言，则要思考的是--从自然的角度，是什么力量引领指数螺旋上升？这是否导致这样的结论--只要人类存在螺旋上升就是永恒？！假如是！那么，对天性中取向乐观的人们来说，是否就占有了博弈的先机？
 
　　永恒与完美便是死亡
 
　　1986年夏天，准备上大学的我，突然对死亡的问题产生了兴趣。不仅仅是那些伟大诗人关于死亡的诗歌让我感动，在那个时刻，一位校友的离去让我第一次感到生命的短暂。在那个时期，每天独自到离家一公里远的乱墓岗跑步，我想感受死亡的气息，想了解有关生死的意义。可能有的人无法接受死亡的概念而且认为这与股市的价值判断无关，但我相信作为人类感受最深的情怀之一，有关的思考会渗透到我们的情感、思想与意识的各个方面。
 
　　我知道我的名字能够停留多久。"当罗马将军凯旋归来，阿庇亚大道旁欢声如潮……智者却说'这一切只是过眼云烟'。"股市是自然的一部分，有些人却赋予了它太多的含义，就像是演绎音乐。其实在纷繁多彩的乐曲中，那些旋律本身是悲凉的，刚刚演奏的音节就会成为永逝的一部分。音乐，我深情的感受是悲凉的，对股市亦然。所以，对资本市场我只寻求最本质的事物，愿意从自然的角度倾听、理解和思考问题。
 
　　我们的未来
 
　　"死亡的观念无所不摧：就死、生及其所关连的一切事物都将因此而丧失意义。"但就死亡的事实，如果我们认真地探求过有关生的意义，便不会就死产生恐惧。宇宙已经存在一百五十亿年，如果把这么长的时间浓缩，人类的全部文明历史至今可能还不足十秒钟。因此，从宇宙的观点看，一个世纪的时间不足以一瞬。即使宇宙与人类最后都要毁灭，从现在看，以后的路还长。也许人类能存在多久，资本市场就能存在多久。如果笔者具有科幻小说家的想象力，一定会根据宇宙的生命力画一幅股市走势图，也许现在只是开始。
 
　　	我难以想象自己给出的问题，有人能替我解答吗？
 
　　从香格里拉到北京
 
　　"太阳最早照耀的地方，是东方的结塘，人间最殊胜的净土是奶子河畔的香格里拉"（藏族歌词）。２００７年６月３日，迎着初升的太阳、湛蓝的天空，我们告别藏区群山峻岭之中的和平、宁静之地--世外桃源的香格里拉，经停昆明转机飞北京。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第60节：投资札记之八：绽放我们的生命(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　四个小时的飞行，睡意朦胧中香格里拉--那伸手可及的白云、白云下的群山、静谧的原始森林、点缀着各色花朵的大片草甸、草地上悠闲的牛羊还未消逝，就到了北京的上空。阴霾笼罩着北京的天空，因为能见度低，飞机不得不盘旋３０多分钟，等待机场上空阴霾稍微散去才降落。
 
　　从人间天堂到首都，环境巨大的差异，让我怀疑人类工业文明导致的是一场灾难还是幸福？虽然人类改造自然环境的能力越来越强，但我们是否该收敛些人类自私、贪婪和短视的天性？听载我的出租车司机说："北京３６５天，只有大风、暴雨过后，才有机会见到湛蓝的天空"；深圳也一样，１９９２年来时，常见的晴朗天空次数越来越少，珠三角的空气污染甚至影响到了香港。中国大城市什么时候能还天空以蔚蓝？
 
　　想想我见过的日本东京和美国纽约的类似香格里拉一样的天空，难怪国际上有中国环境威胁论的观点。发改委主任马凯曾对中国"环境威胁论"进行反驳。他说，有三组数据能说明问题：第一组，中国的历史累计排放量少，从1950年到2002年，50多年，中国化石燃料燃烧排放的二氧化碳只占世界累计排放量的9.33%；第二组数据是中国人均排放水平低。2004年人均二氧化碳的排放量，中国是3.65吨，仅为世界平均水平的87%，为oecd国家的33%。1950年到2002年的50年间，世界平均排位，中国人均二氧化碳排放量只占到第92位；第三组数据，中国单位gdp二氧化碳排放的弹性系数小，从1990年到2004年，15年间，单位gdp每增长1%，世界平均二氧化碳排放要增长0.6%，但是中国仅仅增长0.38%。
 
　　数据本身也许能说明部分问题，但媒体披露的部分地区土壤中重金属元素含量不断超标的全国土壤背景值，官方统计的10%的农田受到的严重污染已让我们吃的部分蔬菜、水果重金属含量严重超标。我们基本的生存环境在面临严峻挑战，我们自身的健康在受到环境的威胁，据说，由于受到平时接触的装饰材料、杀虫剂以及被污染的土壤与水，中国男性的精子量已从１９４０年的每毫升１.１３亿个减少到今天的２０００万个。可怕的数据还不止这些，国家环境环保总局说，中国有70%的江河湖泊受到某种污染，28%污染过于严重，甚至不能用于灌溉和工业。90%的城市地下水不能饮用，环境问题将是我们面临的最大、最严峻的挑战。如果这些得不到刻不容缓的依法治理，中国面临的将不仅是石油而是水资源的危机。
 
　　不远的日子，２００８年北京就将举办奥运会，多么希望届时没有阴霾笼罩运动场。
 
　　我为是河南人而骄傲
 
　　２００７年５月１０日上午，我们一行５人在美国洛杉矶的盖蒂博物馆参观美术馆，一位管理员微笑着问："你们是哪里人？日本？韩国？"当我们说是中国人时，他说了几句生硬的汉字："不要摸！不要喧哗！"就差"不要随地吐痰"了。我知道绝大多数美国人不会由此就鄙视中国人，也许，他们只是好心的提醒。
 
　　但在我自己生活的国度，似乎有一种氛围，只要你是河南人，某些人的心理就会有种异样的感觉。我的同事曾好心提醒我：不要说自己是河南人，你也不是。确实，我不是地地道道的河南人，我出生在浙江东阳夏程里一座时间仿佛永远静止的古老房子里，旁边就是家族的祠堂和江南水乡常见的池塘。母亲是江苏常州人，每次去常州，还能到母亲出生、成长的地方走走（常州的城市化，已将母亲生活的乡村变成了城市），到舅舅家里看看。我的养父是四川乐山井研人，他和我的养母（我的姑姑）给了我无私的爱与支持，某种意义上，我更愿意说自己是四川人，他们的爱是我动力的源泉，我为拥有他的姓氏而骄傲！
 
　　但此刻，我不想说我是浙江人、四川人，我想说--我是河南人！河南是我脑海里的故乡，我三岁以后的童年、少年、青年--２１年都在这里度过，我的成长、思想、记忆、理想与梦想都与这个中华民族崛起的黄帝的故乡有关，这块土地带给我正直、诚实、信用、勇敢、坚强、善良、正义、奋进与拼搏，当然，我知道，无论我在哪里成长，无论是中国，还是世界上的任何一个角落，只要有文明存在的地方，这都是普世的价值观，而非某个地区或国家所独有。每个地方的人民都寄希望他们的儿女拥有这些品质与美德，当然，每个地区都有不具备如此品行的人。 
 

w w w/xiao shu otx t.com



第61节：投资札记之八：绽放我们的生命(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　为什么我们常常会根据地域、种族和文化背景，甚至性别去评判一个人？为什么生活在信息时代的中国人，会因你是河南人、湖北人、东北人、广东人、北京人、上海人等等而产生彼此的偏见和对人的刻薄？哲学家兼教育家伊莱·西格尔曾经认为，人只有认识和尊重他人才能称之为"人"。曾在《参考消息》上看过一篇报道韩国记者鄙视"龌龊的中国人"的文章，但当这位记者将他在中国火车上所见所闻发表在韩国报纸上的时候，却遭到了８５％韩国人的质疑，认为他有辱一个不断进步的伟大民族。可如果换了一个中国记者，比如记录非洲某个国家悲哀的一幕时，我们中国人能否表现出如此高贵的一面？
 
　　美国弗吉尼亚理工大学枪击事件的守夜仪式上，美国人点燃了33根蜡烛，为33个生命祈祷（凶手打死了32个人，并饮弹自尽）。牧师看着33根蜡烛说："当那名凶手在开枪的时候，我相信他的灵魂在地狱里，而此刻，我相信上帝也和他的灵魂在一起，他也是一个受伤的灵魂。"当韩国侨民甚至是亚裔普遍担心复仇的烈火熊熊燃烧的时候，一个社会却以爱来承担罪恶与不幸，这是一群多么神圣和高贵的人！　
 
　　在美国，无论我们来自河南、浙江、湖南、福建、广东、香港、台湾，还是来自中国的什么地方，我们都被统称为中国人。当我们尖酸刻薄鄙视别人的时候，我们也是在鄙视自己，我们不会因我们的偏见、狭隘而变得高贵，而只有当那陌生的爱与宽容进入我们的灵魂，我们中国人才能真正变得高贵！
 
　　蔚蓝美丽的星球为什么会有战争?
 
　　稍懂点事，大人问："长大了你想干什么？"我毫不迟疑地回答"当兵！打仗！"我成长的少年期正值70年代，那时对男孩子来说，能拥有一套绿军装，是非常骄傲的事情。在我生活的城市河南开封，抢军帽，甚至为一顶军帽打群架是常有的事。我的一位隔壁班的初中同学，就因为戴着军帽到城墙上玩，被抢军帽者刺死在开封一段已显露黄土的古城墙上。也许是因为年龄小，对死亡的事不太敏感，也许是古城的民风，当时只是觉得这位同学还挺有"种"，敢于面对多个对手奋起反击。后来听说在场的还有一位女同学，如果是真的，也许是青春的萌动让他那一刻变得如此勇敢坚强。
 
　　那时侯，常常独自玩一种个人的"游戏"--指挥蚂蚁打架。分别放一块骨头在两窝蚂蚁的旁边，等蚂蚁爬满了骨头再慢慢移向中央，直至双方接火演变成一场蚂蚁间的战争。浩浩荡荡的蚁群冲向战场，接火的地方很快出现一团黑色的蚁球，短暂的相互冲锋之后，便是残酷的拉锯战。遇到两窝实力相当的蚁群，能连续战斗几天，第二天醒来常常看见蚂蚁鏖战的地方蚁尸遍野。当时沉浸于这种"游戏"当中，只是感到好玩，对生灵的尊崇，只是到我真正能思考的时候想起这少年的往事，才深怀歉意。
 
　　1979年，对越自卫反击战，血染的风采让我对战争对军旅生涯充满少年的幻想。读高中以后，法国人拿破仑成了我的偶像，"不想当元帅的士兵不是好士兵"更激励我成为一名将军驰骋疆场哪怕马革裹尸。高考第一志愿石家庄陆军学院，第二志愿信阳陆军学院。也许是命运，上天并没有遵从我成为一位战士的意愿，让我第二年去了一所综合性大学，让我知道了卢梭、孟德斯鸠、伏尔泰等文艺复兴巨匠，让我获得了对人类理性、和解的精神、现代国家和现代政治权力的起源、民主自由之源泉的认真思考。
 
　　很庆幸有知识去思考国家、政党、军队的终极价值与意义。记得有一位宇航员，当他从太空中看到地球时曾发出这样的感慨："多么蔚蓝美丽的星球……但为什么人类却要在这样的星球上划出一个个国家并相互残杀？"是啊，为什么要用战争来相互屠戮？
 
　　人类最好不要有战争。如果时光倒流，重当一回少年，如果不经意间发现鏖战的蚁群，我一定会泼上一盆水，让它们结束战争！
 
　　绽放我们的生命
 
　　早上坐公共汽车到公司加班，途经沙河立交，许多人停下车，在眺望深圳湾跨海大桥。２００７年７月１日是纪念香港回归十周年，***主席参加剪彩仪式、大桥通车的历史时刻，如果自己开车，一晃即过，而坐公共汽车出行，你可以更有心境停留片刻来凝视自己与周围的普通生活。有些东西现在和过去一样，但也有一些东西，就如同岁月铭刻的印记，它存在过，就是不一样的时光。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第62节：投资札记之八：绽放我们的生命(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　这两天，在看一位老朋友的书--《狼图腾》，作者很多年前大概这个时刻，曾和我睡在一个通铺上，他给我们讲故事，讲第一、第二、第三国际，讲他在蒙古插队时的艰难岁月，甚至差点失去生命的故事。而我正阅读的这本书，厚重深沉，凝聚了让他感动的生命中的青春岁月与对民族命运的思索……
 
　　我在想如果他早早失去生命，我们就永远见不到这本被誉为--世界上迄今为止唯一一部描绘、研究蒙古草原狼的"旷世奇书"。当年的老朋友，让我们从低沉的情绪中走了出来，而今天，我也到了差不多我们相识时与他一样的年龄。
 
　　他在沉静中绽放着自己的生命……
 
　　持续努力奋斗，希望就会永存
 
　　贫富差距产生的根本原因是什么？
 
　　曾看过让·雅克·卢梭的《论人类不平等的起源与基础》，卢梭认为私有制的出现是人类不平等的起源。人在未开化的自然状态中是平等的；当人类力求生活、技术、文化发展时，文明向前一步，不平等也就向前一步。年轻时这本小册子对我有很大的影响。从它开始又读了法国18世纪启蒙思想家孟德斯鸠《论法的精神》等书籍。
 
　　从大的轮廓，也许个人拥有的财富数量，根本原因在于社会的分配法则，但在自由经济环境下，财富会向勤奋、智慧的人群流动。
 
　　我出身于工人家庭，当年怀揣几百元到深圳从无到有地奋斗、拼搏。曾经为了节约3块钱，走二十几里路回家；和太太到菜市场买够一星期吃的土豆；为了能给家中的父母多寄点钱，多跑路买便宜的盒饭；就算此刻想起早年的艰辛岁月，眼泪还禁不住在眼眶中打转……
 
　　这些年来我尝试着让自己保持乐观、开放、积极进取的精神，不抱怨，不依赖任何人包括国家，当然也没有任何可让我依赖的东西，但我相信我的国家在逐渐变得有前途，我知道在这样的国家里，勤奋、努力工作一定会有回馈。
 
　　人的世界观和勤奋程度还有机遇决定一个人的一生，我相信世界不会让人不劳而获，我坚信持续努力奋斗，希望就会永存。
 
　　就这么孤独地想下去
 
　　2007年7月26日傍晚8点收到一个老朋友的短信："我正在海口一个只能建一家宾馆的小岛上，面对大海喝酒，我眼前的沙滩上有几个大男孩在打排球，背后有慵懒的歌手在慢慢地唱歌，太阳一点点地从天上落到海里，把云染成暧昧的粉红色。海风轻轻吹海浪轻轻拍把歌声散到你四周。我想一直就这么孤独地坐下去。"
 
　　多么美好的感觉……我们终日忙碌，人有时候确实需要什么都不做，就静静躺着、呆着、看着……
 
　　不过，这条让人静思的短信，却让我思绪万千。如果我在那里，我会希望这美好的瞬间能永恒吗？如果这个属于自然的地方，没有孩子、没有歌手、没有音乐、没有我们会怎样？60亿飞速繁衍的人类改变了大地、改变了天空、改变了海洋，如果没有我们，现在的城镇是否又会万物自由生长，是否又会是动物的天堂？天空中大群大群的鸟儿飞翔，海滨浴场满是鱼儿游荡……
 
　　窗外，高楼林立、灯火阑珊，不知道这些人类的奇迹还能屹立多久？不知道这个世界复原起来会是什么样？星期五周末的晚上，这些问题和投资无关，但此刻我就想这么孤独地一直想下去……
 
　　您希望这张礼券上写的是什么？
 
　　2007年8月27日，我的一位在美国做基金的朋友打电话来，问我有什么问题问巴菲特，他的一个记者朋友要采访巴老。我们凝练了五个问题，请巴菲特先生回答：
 
　　1.（信念，挫败感和恐惧心）您投资生涯中最艰难的时刻是什么？您是怎么渡过那个难关的？当您还年轻，不像今天一样拥有如此的财富和声名，您会不会害怕在核战争或其他灾难中失去所有，只剩下信念？
 
　　when was the toughest time in your investment career and how did you tide over？ when you were young and not as wealthy and well-known as you are，were you scared of nuclear war or something that may deprive you of everything you have except for faith in your heart？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第63节：投资札记之八：绽放我们的生命(5)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　2.（价值观，财富的终极意义）我们看到，在您坚持简单生活（比如说，一直住在同一所房子里，吃汉堡，喝可乐）的同时，您的财富实现了梦幻般的增长。是什么促使您执著向前，去争得明摆着花不完的财富？在这个过程当中，您心中也会有些什么东西是一直坚持，不曾改变过的吧？有哪些人或者事又曾巨大地改变过您的想法呢？
 
　　we have noticed that when you enjoying a simple life（for example，living in the same residence for a long time， eating hamburger and drinking coke），your wealth has dramatically increased. so it is what that drives you to move forward and to pursue the unlimited wealth with unremitting efforts？ during this process， is there something you always insist in your heart or mind without any change？is there anything happened or anyone that has tremendously changed your？
 
　　3.（生活伴侣与投资伙伴）作为一个成功的投资者，您是从投资中得到的快乐多，还是从家庭生活中得到的快乐多呢？您认为好的人生伴侣(家庭成员)需要具备什么样的特质？对于正在寻找自己的另一半，或者刚刚开始婚姻生活的年轻人，您有什么建议吗？这些建议也同样适用于交友，寻找合作伙伴和接班人吗？
 
　　as a successful investor， do your achieve more happiness from your investment or from your family life？what kind of characters do you think should be owned by a good life partner or family member？as for those young people who are looking for her/his mr. /ms. right or are newly married，could you give them some suggestions？do these suggestions also fit for making friends， selecting partners or successors？
 
　　4.（关于中国）您多次在公共场合提到您作为一个现代美国人的幸运。在地球的对面，不那么幸运的中国投资者在熬过了五年的漫漫熊市之后又经历了两年指数涨幅超过100％的牛市。您曾到过中国，您认为中国投资者的不幸主要体现在哪里呢？中国正在经历巨额贸易顺差，本币升值及高通胀，繁荣会长期持续吗？我们能做什么来回避潜在的风险吗？
 
　　you've mentioned several times in public that you are lucky to be a modern american. on the other side of this planet， after going through the 5 years bear market， the not so fortunate chinese investors have experienced a bull market with index increase of more than 100% for two years. you've been to china before. how unlucky do you think of chinese investors? china now is experiencing great trade surplus， currency appreciation as well as high inflation. will the prosperity last for a long time？what can we chinese do to avoid potential risks？
 
　　5.（祝福，以及心愿）您的一言一行鼓舞了这个世界上的许多人。感谢您的捐赠，祝福您拥有健康快乐的生活。我们同时也意识到捐钱并不能解决所有的问题。假设您关于消灭核威胁的心愿感动了上帝，神帮您实现了这一梦想并且附送您另外一张超能礼券，用来帮助世界上那些不如你幸运的人们，您希望这张礼券上写的是什么？
 
　　you are inspiration for many people around the world. thanks for your donation and we wish you a healthy and happy life. however，i think you also agree with me that donation is not a cure-all. let's say the god granted us a nuclear-free world as you prayed. along with the grant is an almighty note that you may use to help those not-so-lucy people， what do you wish be written on the note？
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第64节：投资札记之八：绽放我们的生命(6)

t.xt.小..说...天.堂

　　［备注：感谢ally帮助整理了上述5个问题］
 
　　新春六天日本之旅之印象
 
　　作为一个投资者，我希望自己能像罗杰斯一样，环游世界各地，去汲取投资灵感，寻找投资思路。以下就是2007年2月我的日本之旅的感受。
 
　　第一次踏足日本，有许多疑问想追寻。为什么这样一个陆地面积只有３７７８８０平方公里、资源匮乏、有1.28亿人口的岛国，会成为世界第二大经济体？我们小时侯在电影里看到过的皇军--"日本鬼子"到底是由什么样的人组成？我在工作中接触过的两位日籍青年让我感觉那样干净、整洁和绅士，他们是特例吗？
 
　　成田机场与万路德酒店印象
 
　　从深圳经上海，到达东京成田机场已是晚上7点多。机场硬件方面与中国的相差不大，但机场工作人员的着装、礼貌的态度给我留下深刻的影响。随后五天的行程中，你能明显感受到礼仪之邦的文明与恭让--十字路口没人闯红灯，排队的地方井然有序……
 
　　万德路酒店房间很小，导游提醒我们，日本的酒店绝大多数都这样的，也许是土地太宝贵，特别在东京，土地都用来盖住宅和写字楼了。但小小的房间倒是非常整洁。
 
　　没有小偷与乞丐的国度
 
　　到了人多的地方，出于本能会有所担心和警惕。我问香港籍的导游：日本有没有小偷？他说稍早的时候日本是夜不闭户，近些年来移民多了，大都市中的人才开始锁门。除去新宿歌舞伎町那个红灯区可能有些外国小偷外，日本是一个没有小偷、更不会有抢劫情况出现的国家，人们非常有安全感。
 
　　当我们在都厅展望台俯瞰东京全景的时候，同行的一位女大学生将手机遗忘在了洗手间中，准备离开时才发现，回去寻找手机居然还在那里；还有一次，和家人一起坐在银座大街一个需要排很长时间队才能买到饮料的咖啡厅露天椅子上。一个日本人将包直接放到旁边的桌子上，转身进去买喝的东西。这是一个很自然的动作，我想我所养成的生活习惯是不可能这样的。
 
　　这方面，日本有点像在香港的感觉。在香港偶尔你能看见乞丐，在日本确实没有见到过，听导游说，日本政府宣称日本没有乞丐。在1.28亿人口的国度里能做到这点实属不易，希望有一天，我的祖国也能做到这一点，当然，还有更重要的--让每个人都具有生活的安全感，无论身在何处。
 
　　东京迪士尼与深圳欢乐谷
 
　　2月18日是中国的春节，带着孩子去据说是全世界最赚钱的东京迪士尼乐园。也许是职业习惯吧，此行的目的，除了带孩子游玩以外，也想感受一下东京迪士尼和华侨城旗下的深圳欢乐谷的区别。
 
　　门票价格，东京迪士尼乐园大概是深圳欢乐谷的三倍左右。东京迪士尼乐园的游乐项目只有43个，而欢乐谷差不多有88个，从项目的吸引力来说，欢乐谷的项目好像更刺激些，园区的面积也更大些。从硬件看，欢乐谷似乎更胜一筹，但管理与效率方面，欢乐谷就差了些。东京迪士尼在组织文化、员工教育等各个方面体现着非常浓厚的人情味，服务亲切、细致入微，员工的笑容让人感觉很真诚。
 
　　欢乐谷，从游乐项目的选择和园区的设计来看，已能与世界一流水平比肩，但从软件方面看，要使真诚、亲切、发自内心的笑容体现在每一个员工的脸上，还需要很多年的努力。这可能也是整个中国所面临的问题。
 
　　东京房价
 
　　20世纪70年代中期，日本城市土地的平均地价每平方米已达6000美元，而东京银座现在的地价每平方米40万美元，这只是相当于20世纪90年代初期水平的40%。地价是经济增长的函数，如果经济增长而土地供应有限，土地价格的上涨将不可避免。未来中国核心城市的土地价格估计会像日本这样上涨，这也是东亚国家和地区普遍存在规律。
 
　　正因市中心酒店价格太高，在东京的两晚，我们都住在旅行社安排的距东京1小时车程的类似卫星城的酒店里。日本人平时大多乘坐轻铁上班，较远的距离与堵塞的交通使其成了最好的交通工具。1964年东京奥运会时竣工的新干线，已经将东京和最大的港口城市大阪连接在一起，组成了一个城市带。在国内虽然有上海的磁悬浮列车，但核心城市轻轨的发展刚刚起步。在可预见的将来，上海、杭州和南京将形成1~2小时的互通生活圈，北京到上海的高铁运行后也才仅需四五个小时，中国城市核心化发展的脚步刚刚开始。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第65节：投资札记之八：绽放我们的生命(7)

>txt



第66节：投资札记之八：绽放我们的生命(8)

t:xt.小``说".天 堂

　　我女儿，有这样强烈的热爱自己国家的心，让我们欣慰，但她对另一个国家仇恨的心理又是如何在心里滋生的呢？听我一个和日本人结婚的朋友说，她的儿子不愿承认是中国人，在她孩子的学校中孩子们之间似乎也有一定的歧视中国人的情况出现。她常常为此忧虑，不知如何教育？
 
　　我希望，我女儿和我朋友儿子的情况只是个案，不是普遍现象，而且希望他们的这种情绪，就像和其他小朋友打架闹别扭很快就会忘记一样。否则，如果中日两代青年在一种近似敌视的教育环境中不断强化这种不认同感，以后真的让人忧虑……
 
　　冤家宜解不宜结，真希望中日两国有智慧和责任感的政治家能展望未来，好好处理好两国历史遗留的问题，不要让不幸的种子潜藏、发芽、萌生恶果。
 
　　在太行山上歌唱 
 
　　2007年8月26日一位老同学，《河南人惹谁了》一书的作者翟宏为先生给我发来短信，说他获得了飞天奖戏曲类一等奖。替他高兴之余也让我回忆起1990年金秋十月，我们二十几个刚刚毕业的同学，登太行山、露营小河边的往事。
 
　　1990年是位于林州市区北部豫、晋、冀三省交汇处，红旗渠名胜游览区始建的时刻。当年人烟稀少，我们一路行来，两旁沟壑纵横，远山如黛，巍峨起伏；盘绕在太行山腰悬崖绝壁之上的红旗渠雄伟险要；满山的山楂树、柿子树、核桃树一片火红。
 
　　车子在盘山公路上疾驰，翩翩少年、婷婷少女纵情高歌。1990年毕业的我们，绝大部分人要分配在最基层工作，那时的我刚刚经历过一段蹉跎岁月，凝望着车窗外的山楂树，不禁轻声唱起苏联歌曲《山楂树》："歌声轻轻荡漾在黄昏的水面上，暮色中的工厂已发出闪光，列车飞快地奔驰，车窗的灯火辉煌。山楂树下两青年在把我盼望。当那嘹亮的汽笛声刚刚停息，我就沿着小路向树下走去。轻风吹拂不停，在茂密的山楂树下，吹乱了青年旋工和铁匠的头发。啊，茂密的山楂树呀，白花满树开放，我们的山楂树呀，它为何要悲伤……"这首歌曾伴我度过了最艰难的时光，在万籁俱寂让人忧虑的夜晚，它给我信心和力量。1990年的太行山之旅，这首歌的旋律也符合大多数同学的心情。"……秋天大雁和歌声已消失在远方，大地已经盖上了一片白霜……"
 
　　下午两、三点钟我们终于到达一处河谷之地。河面并不宽阔，清澈的河水让人一眼就能看清河底细小的沙砾。我们在河滩支起帐篷，然后我们几个男同学上山拾柴。对于成长在黄淮海平原之豫中大平原的我来说，身临高山雄险之处，本身就是一件新奇和有意境的事情，所以，捡柴之余奋力登高。登顶临近河谷的一座小山，上面有几户农家，每户农家外长着叫不出名字的花，房屋是就地取材用山上的石头建造。纯真淳朴的农民请我们到家里看看，印象最深的是黑糊糊家徒四壁的房子墙上贴着一张毛主席的画像。太行山上英雄多，据说在抗日战争和解放战争时期，焦作北部的太行山都是重要的战场和革命根据地，游击队员们在这里神出鬼没的打击日伪军。这里的老百姓对八路军与毛主席怀有深厚的感情。 
 
　　下山，天色已黑，一轮皎洁的明月挂在河谷与群山之上。我们点起篝火，朗读、歌唱。忘记是谁背诵王蒙的《青春万岁》--"所有的日子，所有的日子都来吧，让我编织你们，用青春的金线，和幸福的璎珞，编织你们。""是单纯的日子，也是多变的日子，浩大的世界，样样叫我们好惊奇，从来都兴高采烈，从来不淡漠，眼泪，欢笑，深思，全是第一次。"我也唱了《当我们年轻的时候》与《雪绒花》……
 
　　1990年到2007年的金秋，已经是整整十七年了。一个人的青春岁月往往能引起最美好的回忆，2007年6月5日当我们太行山之旅的部分同学相聚北京时，大家对这段岁月格外珍惜，席间，还打电话给定居英国的同学，请她分享老同学相聚的快乐并缅怀那个难以忘怀的青春岁月。
 
　　1990年的太行山之旅后，我们各自开始了真正的人生旅途，十七年，我们每个人都发生了翻天覆地的变化。但庆幸的是生活的磨难并没有泯灭我们中多数人对美好事物的向往与追求，正如叶赛宁的一首诗：不惋惜，不呼唤，我也不啼哭。金黄色的叶子已堆满我心间，我已不再是青春少年……
 
　　是啊！我已不再是青春少年！
 
　　2007年9月18日
 

www、xiaoshuotxt.com



第67节：投资可以看得久远(1)

**t*xt小*说**天*堂

　　第三篇投资可以看得久远
 
　　本篇是媒体对我的四次采访。一次简短的谈话，可能并不能改变多少人的观念，但我希望通过这种公开的对话，让投资者们认识到价值投资的核心与内在逻辑。只有看清楚资本市场的本质和价值投资的逻辑，你才能主动成为一个真正的价值投资者。
 
　　一、投资可以看得久远
 
　　采访者：《value》杂志主编张志雄
 
　　采访时间：2006年10月1日
 
　　［引言］
 
　　世界的本源是什么？人类不平等的起源基础是什么？法的基础和精神又是什么？等等问题曾深深影响着我的学生时代。今天，同样的、股票市场动力和源泉的问题也影响着我们的价值判断，进而也让我们思考得更多。
 
　　本文刊发在张志雄先生编著的《华人杰出投资者》一书中。其中有关投资的思索是经过我们多年艰苦而漫长的努力得来的，当然，可能我们的思考还不够缜密需要更多的探索。不过，能分享以不同的视角去看去想这个世界，总是一个好事情。另外，也感谢我们的合作伙伴基于共同或相似的价值观，给了一个让我们一起实践理想的机会。
 
　　从技术分析坚定地转向价值投资
 
　　张志雄：您是从哪一年进入投资行业的？
 
　　但 斌：1992年底开始接触股票市场并尝试着用自己的一点小钱买卖股票。1993年２月，我进入深圳新兰德投资咨询公司培训部担任证券分析师，从事技术分析。两年多后，加入朋友组建的一家名为深圳巨澜投资分析科技有限公司，任副总经理。
 
　　之后进入君安证券，稍后到研究所当研究员。君安证券和国泰证券合并后，我又做了一年多研究。在证券公司研究所的3年里，我学会了用不一样的角度看企业，也就是基本面研究。在此期间，我获得过国泰君安董事会办公室颁发的国泰君安证券投资研究奖励基金一等奖。
 
　　离开国泰君安证券研究所后，我去了大鹏资产管理有限公司，出任首席投资经理。2002年12月，我开始了自己的私募基金经理生涯。2004年我们创建了深圳东方港湾投资管理有限责任公司。
 
　　张志雄：东方港湾成立三年来，每年的累计业绩如何？
 
　　但 斌：2004年全年的收益率是44.50%（上证综指同期下跌了15.40%）；2005年全年的收益率是38.00%（上证综指同期下跌了8.34%）；2006年1-9月，收益率是122.20%（上证综指同期上涨了50.93%）。
 
　　张志雄：你进入投资业后的一个阶段中似乎对技术分析很感兴趣。
 
　　但 斌：在技术分析中，我主要研究波浪理论。如果从宏观层面来看，技术分析观察事物的方法和角度是有些价值的，比如波浪理论是以"人类社会的变化"展开叙述的，这是从远处着眼。
 
　　但在微观层面，由于每个人看问题的角度不同，会导致结论的五花八门。比如波浪理论最容易混淆的就是各浪的位置，如果分不清楚大小浪，而在一个小小的波动上斤斤计较，肯定会出问题。技术分析可以用作事后解释，在细微的市场变化中用来预测，效果甚微。
 
　　张志雄：你为什么从技术分析转向价值投资？
 
　　但 斌：最初我在新兰德用技术分析来研究股票，后来参与组建巨澜投资，走的也是这条路。对我而言，进入君安证券是一个很大的转折点，在那里我学会了基本面研究。君安研究所与后来的国泰君安研究所非常注重从行业、企业的角度分析股票，我的投资习惯在这里第一次得以转变。
 
　　在投资结果上，我用技术分析没赚到钱，改用价值投资方法后赚到了很多钱，从技术分析到价值投资的转变，是我学习改正再学习再改正不断进步的过程。
 
　　张志雄：作为一名价值投资者，您如何评价当年从技术分析到如今的转变。
 
　　但 斌：大陆证券市场初期受台湾的影响较大，而台湾流行的就是技术分析，其进入门槛很低。从这点而言，我能从技术分析进入证券行业是较为幸运的。
 

www.xiaoshuotxt.com



第68节：投资可以看得久远(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　至于转向价值投资，我认为这是和巴菲特一样的选择。巴菲特刚涉足股市时足足画了10年的图表，师从格雷厄姆后才真正转变成一名价值投资者。
 
　　我认为，任何事物都需要经历成长阶段，内地证券市场第一代投资人首先接触到的就是技术分析。对我而言，是在不断遭受挫折，反复学习、体会海外各种投资理念的过程中逐渐演变为一名价值投资者的。
 
　　张志雄：1991年，我在上海证券交易所的时候，确实没有什么证券专业方面的书，记得有一本台湾人写得很浅显的股票书籍，我是如获至宝。不过，当时的证交所总经理尉文渊很不欣赏技术分析，他说看到这类股评就让人想起香港报纸上的马经。所以，我在当时就没怎么沾技术分析的边。当然，那时我们在上海证券报提倡的"长期投资"观念也很成问题。说来话长，令我好奇的是，您是怎么想到出来做私募基金的。
 
　　但 斌：20世纪90年代在证券机构工作期间，我有很多想法和投资理念，但受制于公司制度和各种内部关系而无法实施。既然在国营机构没有机会，那我自己要去创造机会，最终我选择了做私募基金，我觉得这样才有可能把这么多年的想法和理念付诸实践。
 
　　张志雄：当时怎么不去共同基金呢？
 
　　但 斌：当时共同基金大多是脱胎于券商，我觉得它们的内部制度差不多，不适合我。
 
　　张志雄：从1993年算起，你已有13年的投资生涯。你还记得第一次投资成功的经历吗？
 
　　但 斌：1993年，我的公司老板拿出50万元让我替他买股票，从当年２月到９月，我把股票市值做到了70万元。有一个很好的回报以后，这些老板的朋友或者一些其他朋友，觉得能挣钱，就拿一些钱来。那时候本加上盈利，差不多250万。
 
　　张志雄：然后呢？
 
　　但 斌：1993年9月，我听消息说深深房有大机会，就投入了所有资金，后来股市大跌，盈利全部回吐。为了弥补损失，接下来我不断做短线，结果亏了一半本金。1995年我做多国债期货，结果遭遇了最大一次的挫折，损失惨重。
 
　　张志雄：对这些投资成败，你现在怎么看？
 
　　但 斌：庆幸的是，我在很年轻、钱还少的时候严重失误了几次，否则，重新站立起来的机会便少了很多。至于成功，我现在还谈不上，未来的路更遥远，但愿上帝能给我足够的时间来实现他的旨意。
 
　　张志雄：你现在的投资哲学是什么？
 
　　但 斌：用"龟兔赛跑"概括我的投资心得非常恰当。以我的理解，兔子根本没有获胜的机会，因为投资是一项长期的事业。兔子跑得再快，但只能活几年，而乌龟可以爬一万年，考虑到时间因素，胜负自然分明。
 
　　从哲学的角度讲，我们在生活中面临着许多抉择，有些抉择从一开始就必须明确--你要成为什么样的投资者？选择寓言中的兔子还是乌龟？答案是唯一的，没有第二种选择。
 
　　张志雄：在向价值投资者转变的过程中，什么人给过你启迪？
 
　　但 斌：本杰明·格雷厄姆、沃伦·巴菲特和菲利普·费雪尔等投资大师的思想是我取之不尽的源泉，他们都把研究企业作为投资的出发点。有所不同的是，格雷厄姆的价值概念和费雪尔的成长概念是价值投资的基石，巴菲特是价值投资最坚定的执行者，他承袭了前两位的理论，又把它们有机地融合并发扬光大。巴菲特还拥有超越世人的眼光，可以在困境中看出前途所在。
 
　　张志雄：什么样的投资书籍使你受益匪浅？
 
　　但 斌：《聪明投资人》、《证券分析》、《巴菲特：从100元到160亿》、《怎样选择成长股》、《非同寻常的大众幻想与群众性癫狂》和《股票作手回忆录》等。
 
　　张志雄：现在很多人把巴菲特当成神来崇拜，其投资方法也被奉为圭臬。
 
　　但 斌：巴菲特的投资方法很简单，但是巴菲特的精神、境界、修养，一般人很难学到。巴菲特的财富观也很难为常人理解。就投资方法而言，巴菲特达到了极致。
 

www、xiaoshuotxt.com



第69节：投资可以看得久远(3)

t-xt小说天堂　  

　　张志雄：你为何对巴菲特如此推崇？
 
　　但 斌：我以前举过例子，一个人醒来，他发现自己拥有了巴菲特的财富，他会怎么想？绝大多数人肯定是以为老子天下第一，走路都可以横着走。但是巴菲特可能只是觉得：上帝假借我的头脑完成我应该完成的事情，荣耀是上帝的，财富是社会的。于是他又把财富交还给社会。只有这样的人，上帝才可能把足够多的财富交给他来管理。我达不到他的高度，但我会努力接近。
 
　　张志雄：借鉴了大师的投资心得后，东方港湾是否开发出了自己的投研体系？
 
　　但 斌：我们现在还没有开发出自己的投资研究方法，最多只是复制巴菲特的以公司价值为投资核心的投研方法。
 
　　张志雄：您觉得您的投资方法与众不同或有明显差别吗？请举例子。
 
　　但 斌：我不很清楚众人的方法是怎样的，如果是炒短线，抓时机做波段，或者坐庄，我想可能根本上就不同吧。我以合适甚至低廉的价格买入并持有经营优秀而又持久的企业，应该也有其他人这么做吧。我们只是普通的投资人，而且我们认为投资没有秘密。
 
　　张志雄：如何看待大师们所说的成长和价值？
 
　　但 斌：价值和成长不是截然分开的两面，就如巴菲特所说的那样，价值投资中包含了对公司成长的考虑。我们投资一家企业，不单纯是格雷厄姆说的"捡香烟屁股"的方式--仅仅评估其硬性资产的价值，我们还很重视企业的无形资产价值，比如品牌等对企业业务增长和盈利提升的持续正面作用。
 
　　坚持价值投资不需要任何借口
 
　　张志雄：您如何看待选时和选股？
 
　　但 斌：要持续正确判断时机的抉择，这是超越常人的能力范围的，也许有人能够做到，但就我的投资生涯来说，我不认为这是具有可靠性的做法。我们投的是公司，只是通过股票市场去持有一定的份额。
 
　　张志雄：请举例失败的选股或选时例子。
 
　　但 斌：在过去三四年中，我没有做过选时，而从选股而言，我认为持有的公司都很让我满意。
 
　　张志雄：如何看待主动投资和被动投资？
 
　　但 斌：我们主动投资一家公司，看好的是其产品及市场竞争力，欣赏的是公司管理团队，并以合理的价格买入。我们既不会消极地构建一个模拟指数的投资组合，也不会频繁干预公司战略和管理。
 
　　张志雄：你如何选股？有什么标准？有什么投什么不投吗？
 
　　但 斌：第一、领导层必须诚信，具有专业能力，勤奋，战略正确，并愿意为股东创造价值；第二、它应该是行业中具有竞争优势的企业；第三、我们很关注企业的roe（净资产回报率）和roe上升的能力；第四、我们很关注企业收益的现金流质量。
 
　　张志雄：在你们的投资组合中也有万科，你们是什么时候发现它的？
 
　　但 斌：我们很早就注意到了万科，认可其经营能力，2004年东方港湾成立时我们就买进了万科。
 
　　张志雄：为什么在人们普遍看淡房地产市场前景时，万科能持续看涨？
 
　　但 斌：能否在行业遇到危机时表现得更出色，是判断一家好企业的根本标准。如果所谓的行业龙头在危机时不能表现得比其他企业更出色，说明其本身是有问题的。行业的不景气恰恰可以检验出这样的企业，我们可以借机放弃。
 
　　事实上，万科2006年显现出了行业龙头的实力，它本来预计拿地1000万平方米，而实际可能拿到了1300万~1400万平方米左右的土地。对比行业繁荣期，现在万科基本上没有竞争对手，因此其在杭州、厦门等地拿地十分容易，这是非常不错的表现。
 
　　伟大的公司往往可以利用行业危机来巩固自己的地位，例如中集集团，利用集装箱制造业整体低迷期消灭了自己的竞争对手。
 
　　张志雄：说到品牌企业，你觉得同仁堂这家公司如何？
 
　　但 斌：同仁堂是中国老字号品牌代表，但其缺点是：增长放缓、管理层进取心不足，因此我们一直关注但在a股市场并没买入。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第70节：投资可以看得久远(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　张志雄：你们在什么情况下卖出一只股票？
 
　　但 斌：真正的好企业是非卖品。但通常企业都有生命周期，在其经营开始转坏或者股价已经极度高估的情况下，需要卖出股票。注意，我说的是极度高估时，我们才会卖出股票。如果股价稍微有些溢价，我们不会卖出，因为用便宜的价格再买一家逊色的公司对我们而言没有吸引力。
 
　　张志雄：相比其他机构投资者，你们交易频繁吗？
 
　　但 斌：经纪商对我们很有意见。不同于大多数投资机构，我们现在基本上没有交易，买进后就一直持有。
 
　　我一直在思考一个问题：巴菲特长期持有获得了巨大的成功，为什么全球模仿他的人还是那么少。我的朋友们回答是中国有中国的国情。如果答案真是这样，印度有印度的国情，日本有日本的国情……总之各国有各国的国情，价值投资的标准就无从谈起。
 
　　我认为，价值投资应该有一个超越国度的评价体系。投资界总有各种借口：共同基金说资金的性质使我们做不到价值投资，私募基金也会说受到客户的压力更大，因而无法坚持长期持有，但对我们而言，坚持价值投资是不需要任何借口的。
 
　　张志雄：你们的客户难道没有给你们施加压力，甚至赎回么？
 
　　但 斌：客户如果不认可我们的理念，我们一开始就不会接受其资金。在操作过程中，如果有人产生疑虑，我们会用事实说服他。
 
　　比如我们有些后来的客户刚买进烟台万华时，股价从16元多跌到9元多，有的客户动摇了，我们就和他一起实地调查上市公司，看看这家公司到底怎么样。我们投资的是实实在在的公司，市场波动无法改变公司的内在价值。经过和客户的反复沟通，现在客户都能理解我们的投资思路，认可价值投资的理念。
 
　　张志雄：但是遇到市场狂跌时，你们就没有动摇过？
 
　　但 斌：市场狂跌正是我们买入的机会。一家好公司平时是8元交易，股价随市场狂跌至5元甚至4元，这不正是我们一直寻找的绝佳买点吗？在这种情况下，只会让我有一种遗憾--没有更多的钱买入更多的股票。真正的价值投资者不惧怕熊市，在牛市中反而会发生一些问题。
 
　　张志雄：如何让客户与你们一起在狂风暴雨中坚守？
 
　　但 斌：好的企业像宝石一样珍贵，做投资就是要找到这样的企业并加以珍藏。但是长期投资者要穿越周期，穿越历史，如何才能坚持到底？这时候就要借鉴历史的经验，思考如何在乐观和恐惧中处理好自己的投资。
 
　　从历史经验中吸取投资的智慧，投资不是买进后再去应对，而是要让别人感觉到你每时每刻都在担负责任。这样你才能得到别人的信任，才能有效说服客户。
 
　　现在我感到我们不仅仅是在做投资，更是在从事财富管理。如何让财富穿越几代人，实现世代相传，这是超越了炒股的观念。
 
　　张志雄：如何让客户接受你的世代财富管理观念？
 
　　但 斌：现在客户拿一笔钱找投资经理，一般是问一年或者五年回报多少。但我们会从他孩子未来的生活以及父母家人的角度来规划这笔钱，有时候客户会想到这笔钱另有用处，我们会建议他少投一点。
 
　　恰恰是因为世代财富管理，价值投资的长期稳定性回报才凸现出来。
 
　　张志雄：能不能列举3只可以持有10年的股票，让大家进一步理解长期投资理念。
 
　　但 斌：我们的第一个客户就签订了10年财富管理合同，我们给他做了一个投资组合，里面选取了我们判断未来10年可以战胜市场波动的股票，主要有贵州茅台、深万科、招商银行和烟台万华。
 
　　以烟台万华为例，它是在2001年a股行情最高点时上市的，过去几年大盘一路下行，上证综指最低至998点。但如果在烟台万华上市时投资1000万元，现在分红累计是606451元，股价则上涨了5.1倍，现在你账上应该有6016万元。（见备注）而烟台万华也从2000年4980万的净利润，到2006年有可能达到8.2亿的净利润，净利润增长约16.6倍。所以，好的投资回报要靠企业分红和内生性增长，而不只是简单预测市盈率变动等这些不稳定的因素。投资好的企业可以穿越周期，即便是经历大熊市，也能获得不错的回报。
 
　　张志雄：介绍一下烟台万华吧。
 
　　但 斌：烟台万华的主营产品--mdi是一种化工产品，烟台万华是mdi全球仅有的拥有自主知识产权的6家生产商之一，中国也因此成为第四个掌握这种技术的国家。
 
　　烟台万华在化工行业中的地位如何呢？石化行业有18个大门类，中石化拥有17个门类，唯独mdi不能生产，可见烟台万华技术壁垒之高。
 
　　张志雄：巴菲特在20世纪60年代末解散自己的基金离开市场，因为他判断股市总体已经绝对高估。假设a股在2008年或者2010年处于绝对高估，你们如何操作？
 
　　但 斌：如果出现这种情况，我们绝对是卖出股票。不过内地股市泡沫来得没有那么快，至少十年后才会出现这种情况。看内地大多数企业，比如万科，其总市值目前才300多亿元人民币，而香港一些大型地产公司市值都在数千亿港元。就中国如此庞大的市场以及十五年左右的经济快速成长期而言，万科市值最终达到三五千亿人民币是很正常的。2008年和2010年万科还达不到这个规模，需要十到十五年的时间。
 
　　张志雄：假设一下，万科达到四十多倍甚至五十多倍的市盈率，你也不认为它被高估？
 
　　但 斌：从静态看，肯定是高估的。但看动态市盈率，比如万科通过收购兼并，买进了20家8倍市盈率的企业，其市盈率就会大大降低。从长期看，企业通过内生增长会不断拉低市盈率，比如平安保险目前市盈率很高，但如果五年内平安资产管理的业务规模能达到5000亿元，其市盈率会被大幅拉低。再比如微软，早年在80倍市盈率的情况下股价仍能持续翻番，也是凭借其内生性增长。

www。xiaoshuotxt.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整