《闻香识女人》查看《闻香识女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《闻香识女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7352/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　每一个女人都是一朵含苞待放的花朵，

　　羞羞答答的少女，是一朵洁白的梨花；

　　爱恨分明的女人，是一枝怒放的玫瑰；

　　安静恬淡的女人，是一束淡定的兰花；

　　职场中的女白领，是一簇大气的牡丹；

　　相夫教子的女人，是一捧温暖的康乃馨；

　　……

　　每一个女人都散发着属于自身气质的花香，闻香识女人，这就是本书将为您展现的景致——女性五彩缤纷的内心世界及不同时期、不同领域的独特魅力。

　　女人如花，天生娇艳。从枝叶繁茂到含苞待放，从恣意怒放到硕果累累。或是带刺的玫瑰，或是沉静的百合，或是高傲的郁金香，或是温暖的康乃馨。每一种都有每一种的摇曳，每一朵都有每一朵的妩媚，每一个阶段都有每一个阶段的独特美丽。

　　法国著名作家莫泊桑曾说：“魅力、眼神、语言是女人用来淹没男人和征服男人的洪流。”透过女人的眼神、微笑、外形、装扮、语言、举止等细节，能够看穿女人的心理，这是本书第一章的重要价值所在。

　　进入青春期的女人被称为少女，无忧无虑、真诚坦率。这个年龄段的女孩就像一滴露珠，纯洁透明得让人一眼望得到心底，唯恐一阵风都给吹碎了。她们眼神中透着灵性、透着清澈，这种美丽就像清晨中一朵含苞待放的花蕊，青翠欲滴。这是本书第二章的重要价值所在。

　　成年以后的女人就像一杯红酒，把自己最迷人、最妩媚的形象展示给世界，用五彩缤纷勾画出美轮美奂的画面，这个年龄的女人美在年轻、美在外表，美在醇香，让人忍不住“酒不醉人人自醉”。这是本书第三章和第四章的重要价值所在。

　　在第三章中，我们从女人的书卷气质赏识女人，重点介绍了从古至今的才女，如蔡文姬、上官婉儿、李清照、庐隐等。民国，是中国历史上具有特殊意义的一段时期。在这段乱世岁月里，有着一群传奇的女人，她们或生自盛世豪门，身价矜贵无比；她们或拥有绝代风华，魅力无人能及；她们或才情万千，傲然自立；她们或人生绚丽璀璨，故事曲折离奇。在这一章中，我们笔墨浓重地展现了数位民国及当代才女的女人香——萧风凄雨中苦苦挣扎的红色花朵萧红、冰雪般晶莹剔透的冰心、学术界的福尔摩斯苏雪林、名动上海滩的张爱玲、一身诗意千寻瀑的林徽因、万水千山走遍的三毛……

　　在第四章中，我们细数女人经营婚姻后花园的点滴。婚姻不是简单的1+1=2，当然也不比这个算式更复杂，婚姻从来没有神话，有的只是智慧的相处与灵感的经营。只要女人会经营的话，女人的后花园一样可以四季芬芳，四季美丽。

　　做了母亲的女人称之为主妇，她们是维系一个家庭最重要的纽带，这个年龄段的女人就像一杯咖啡，有些苦涩，有些不易，有些艰辛，这一切，都被女人默默地独自一人承受，把困难留给自己，呈现给他人的却永远是坚强与温暖。这是本书第五章的重要价值所在。在这一章中，让我们一起领略母性圣洁而光彩的温柔，一起认识：松开儿子的手让梦随之飞翔的冼星海之母、好妈妈为孩子缔造光明前途的奥巴马之母、妈妈的品质对子女有着决定性影响的希拉里之母、优质的母亲养育优质的后代的好妈妈居里夫人、早期教育开启智慧之门的爱因斯坦之母……

　　成为母亲，无疑是女人最得意的事情，这时候她们硕果累累——婚姻幸福、孩子贴心。这样的生活也为她们带来了成熟与从容，她们总能在丈夫最需要的时候送去无声的关怀，在孩子需要的时候竭尽全力地给予支持。这个时候的女人，豁达、包容、体谅、智慧，浑身上下散发着浓郁的女人味，是优雅与成熟的合奏曲。

　　聪慧的女人懂得如何避免用女人的弱项和男人的强项比，用女人的强项和男人的弱项比。她们在职场中、交际场中、政坛中和文艺体育界里都散发着女人的智慧光芒。

　　在本书中，各种极富魅力的女人们如同一颗颗珍珠被我们穿成一串美丽的项链——职场中的杜拉拉、董明珠、杨澜、玫琳凯·艾施；交际场上翩翩而舞的唐瑛、陆小曼；政坛中巾帼不让须眉的武则天、孝庄皇太后、希拉里、撒切尔夫人、埃及艳后；文体界的邓亚萍、玛丽亚·凯莉、朱丽亚·罗伯茨、乌兰诺娃……每一个女人都灿烂绚丽，每一个女人都是一段传奇！

　　一方水土养一方人。在最后两章中，分别介绍了国内南北女人的性格特点，东西方不同国家女人的性格特点。无论是南北，还是东西，黄皮肤也好，黑皮肤、白皮肤也罢，每一个女人都璀璨夺目，各具特色，可爱非常。

　　当您捧起这本书，读罢书中不同女人的故事，您会发现：原来每一种途径都能获得幸福。

　　一个幸福的女人无论走了多远、走得多累，眼神中、仪态里、言语中永远都抹不掉那种优雅、那份灵秀，仿若一曲情歌、一泓清水。内心幸福的女人无论那时多辛劳，别人觉得有多苦，她都能安之若素，最终重返自在安逸。幸福花开，只存心间！

　　让我们一起——闻香识女人！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第2章 女人如花，天生妖娆(1)


　　——女人味是飘出来的，云一样飘逸，雾一样曼妙

　　形象：巧笑倩兮，美目盼兮

　　人世间没有两张相同的面孔，就如同这个世界上找不到两片相同的树叶一样。人之不同，各如其面。不仅是眉、眼、鼻、口、耳的不同，还有脸型的区别。脸型能透露人的性格，眼睛能传递心声，唇形也能透露人的性情。俗话说：“相由心生。”人的吉、凶、祸、福，喜、怒、哀、乐都呈现在一张脸上，故而，通过每个人的长相可以看透这个人的全部内心秘密。

　　（一）从脸型看女人

　　1.圆型脸

　　又称娃娃脸，这种脸型的女人永远不显老，无论从哪个角度看都显得稚气。圆型脸的女人乐观爽朗，容易与人相处，人际关系非常好，因富同情心，也比较容易受到异性的诱惑。

　　2.方型脸

　　这种脸型的人的特点是下颌咬肌比较明显，脸部的线条非常明显清晰，给人一种干净利落的感觉，处处流露出丝丝庄重、威严的气息。女生拥有这种脸型显得线条过于硬朗，会让人有难以接近的感觉。方型脸的人独来独往、具攻击性，拥有很高的智慧及敏锐的观察力，甚至具有超乎常人的第六感。

　　3.鹅蛋脸

　　又称瓜子脸，这种脸型是东方女性最崇尚的脸型。瓜子脸的人多是完美主义者，有轻微的洁癖，严以律己、宽以待人，社交手腕老练。

　　4.长型脸

　　长型脸的人脸型大，五官也大，脸型曲线柔和，沉稳、成熟，但是过于内敛让她们看起来缺乏生机和灵气，不过看时间久了就会觉得非常有味道，一如花冠的内敛和平实。长型脸的人自信心满满的，有点儿自恋，做事主观，人际关系通常不是很好。

　　5.倒三角型脸

　　倒三角型脸的人斗志及叛逆心强，不服输、凡事坚持到底，是街头运动的常客。

　　6.橄榄型脸

　　又称菱形脸，这种脸型的特征是脸的中间宽，颧骨突出，上下两头是尖的，像一只橄榄一样。这种脸型的女人特立独行、毅力坚强、不满现状，是一个满怀傲慢与私欲，较没有责任感的人。

　　7.梯型脸

　　这种脸型的女人个性比较镇静、沉稳、城府很深，自我要求很高，往往会有罹患忧郁症及自闭症的倾向。

　　8.扁型脸

　　这种脸型给人的感觉修长而秀气，柔美却不失端庄。拥有这种扁型脸的女人多神经质、脾气不太好，个性冲动善变，喜欢不按牌理出牌。

　　9.左右不对称的脸

　　拥有这种脸型的女人个性孤僻、自卑感重且会记仇，人际关系的互动较差。

　　（二）从眼睛看女人

　　“胸中不正，则眸子眊焉”，这句古话是说眼睛不明亮的人，其心难测。眼睛是心灵的窗户，是顺应宇宙中的日月星辰而生的。女人的眼睛其实还是一面反映她的现实和心性的镜子，通过女人的眼睛，不仅可以看出她的生活状况，看出她的心里在想些什么，还可以看出她的性格。难怪文学家们都那么喜欢通过描写眼睛来刻画人物内心的性格。

　　1．大眼睛的女人

　　拥有一双大眼睛的女人，具有艺术感受力，对音乐的节奏感觉强烈。性格活泼，心情外露，不会隐瞒心事。她们恋爱也较开放，很少扭扭捏捏羞羞答答，只要男方表现了真诚的情感，她们会较快地倾心相许。

　　2．斜视的女人

　　眼睛斜视的女人感受力强、感情丰富，容易冲动。斜视在相学上分成两种，一种是向上方的斜视，一种是习惯向下方的斜视。向上方斜视的女人容易给男人带来快乐，生活和谐，爱情持久；向下方斜视的女人多家庭不和睦。

　　3.瞳孔大的女人

　　瞳孔大的女人感情丰富，行为草率，做事没有周密的计划，常随性所为且爱动手，一旦遇到困难就马上打退堂鼓。

　　4.鱼尾下垂的女人

　　鱼尾指眼睛的末端，鱼尾有的朝上，有的下垂，其区别很大。鱼尾下垂的女人，性格较内向，行为被动、消极，为人处事抱有与世无争的态度，但并非完全没有上进心。对于女性来说，鱼尾稍下垂或平直较好，性情柔顺，夫唱妇随，与丈夫配合很默契，手脚也勤快，整理家务井井有条，也会看丈夫眼色行事。若是在职场中，有这种眼相的女子会讨上司喜欢，会巴结上司。

　　5.鱼尾上扬的女人

　　鱼尾上扬的女人多为女中强人，她们对工作积极热心，争强好胜，自尊心很强，性情容易嫉妒，对男人看管很严，极力要控制丈夫，而她自己不受丈夫的管束。这样的女子不善与人相处，容易树敌。

　　6.瞳仁居中靠上的女人

　　瞳仁居中靠上的女人性格柔弱，逆来顺受，对丈夫唯命是从，不敢越雷池半步。她们也比较容易受欺骗，不过长有这种眼睛的女人对丈夫倒是忠贞不贰。

　　（三）从唇型看女人

　　嘴巴的作用不仅是用来吃东西，还可以美化人的容貌。通过嘴巴的样子也可以观察出人的性格。美容专家根据唇形将女人划分为具有不同个性的五类：

　　1.热情之唇——饱满性感的唇型

　　充分显示出戏剧化的人格特性，这类女性不喜欢受拘束，自我主张强烈，甚至有点任性，为所欲为，喜欢制造意外惊喜，体验不同生活。

　　2.婉约之唇——上下比例均匀，线条弧度优雅

　　这类唇型反映出谨慎、内向的特质，相当有才气，适合成为艺术家，对自己或别人都很真诚，但在感情上属于被动者，面对所爱的人也不好意思表示，容易错失良机。

　　3.沉稳之唇——唇型宽大但比较匀称

　　拥有此类唇型者通常都是女强人，个性沉稳、乐观且相当有主见，理性思维中常带有感情的成分。她们具有坚强的个性，充分具备领袖的特质。

　　4.理性之唇——上下唇型皆薄且唇型小而内敛

　　此种唇型的女性通常头脑清楚、思路敏捷，具有随机应变的聪明才智，是个标准的分析家，也是现实的实践者。她们在感情方面相当冷静，不容易受情感左右，属于理智型的女人。

　　5.浪漫之唇——唇型小而丰满

　　这类女性对自己充满自信，脑中存有浪漫的幻想，相当注重感情生活。具有细心、善解人意、温柔体贴的个性，在朋友间很受欢迎。

　　（四）从下巴看女人

　　很少会有人通过下巴去分析人的内心活动和性格，也很少有人知道下巴的形态可以影响声音的性质。

　　其实，下巴作为人面貌的一部分，它与人的意识关系密切。对于第一次见面的人，如果你想对她有所了解，比如看穿她当时的心思，只要观察一下她的下巴就可知道个大概了。

　　下巴结实的女人，通常忍耐力强；下巴尖细的女人很容易神经质，下巴丰满的女人生活养尊处优。

　　偶尔抬高下巴的女人性格骄傲，自尊心强，自我感觉优越，常会用否定性的或敌意的目光看别人。

　　时常高昂下巴的女人常显得很清高，多具有强烈的优越感，且自尊心很强、心高气傲。她们自负地认为自己永远不会犯错，即使哪一天做错事了，也会强词夺理进行辩论。

　　这样的女人极度死要面子，她们还常常会否定别人，“趾高气扬”地对别人所取得的成绩持不屑一顾的态度。

　　关于下巴的常见动作：

　　1.手托下巴——渴望给予安慰

　　当一个人陷入沉思之际，往往会无意识地手托下巴。当人得意洋洋时，也会摸着自己的下巴，这可解释为自得和胸有成竹。这是属于自我亲密性的表现。当人在丧失信心、不安、孤独、话不投机的尴尬处境下，用手触摸自己的下巴，往往是为了这些尴尬场面。

　　2.下巴伸向前方——表现自我

　　人们在发怒时，经常将下巴伸向前方，这可以看成她想把自己的愤怒情绪扔向对方的一种攻击性欲求的表现。

　　3.缩紧下巴——内心潜藏着复杂情绪

　　西方人在愤怒时往往做出下巴伸向前方的动作，而东方人却相反，愤怒时以缩下巴者居多，这是因为东方人往往深藏不露，以便攻击时能趁人不备。

　　有句俗语说“缩下巴的人最阴险”，在愤怒时缩起下巴的人，其内心往往潜藏着极为复杂的情绪。用力缩紧下巴有时也是表示畏惧和驯服之意。

　　下巴突然缩起的人疑心很重，容易封闭自己，不易相信他人；下巴总是缩起的人胆小怕事，办事总是小心翼翼，因而这样的人总会由于太过保守而故步自封，同时这样的人不善于接纳他人，常常由于不信任他人而拒人于千里之外。

　　下巴的动作虽然极为细微，却很容易左右他人的印象。对第一次见面的人，如果你想要了解她，不妨观察一下她的下巴，她的个性就反映在她的下巴上。每一个下巴的动作，都说明她的心理状态。

　　穿着：衣服是人的第二皮肤

　　“衣服是人的第二皮肤”，对衣服的选择和最深邃的心理存在着某种密切的联系。美国心理学家彼得·罗福博士认为，从一个人对服装颜色和服饰的偏好上，往往可以推测其心理，而这一点在女士身上更为明显。同时，日本目白大学人类社会学系心理学教授涩谷昌三也提出，一个女性对于服装的选择，其中隐藏了很多个性化的心理特点。新加坡的美学和心理学家合作进行的一项也调查表明，女性对服装颜色的偏爱与她们的性格“息息相关”。

　　（一）从女人偏爱的服装颜色看女人

　　偏爱黑色服装的女性在生活中往往表现出异常强烈的独立性，她们富有主见，善于克制，自我保护意识较强，但表情往往冷峻，内心深处常常潜伏着很强烈的孤独感。

　　喜欢白色服装的女性往往对各种缤纷的色彩已感厌倦，正处在新的自我探索中或正在适应新的环境，善解人意是这类女性性格上最明显的特点。

　　喜欢穿红色服装的女性大多有积极的人生观和豁达的处世哲学，她们性格外向、活泼、坦率、真诚。

　　女性喜欢黄色服装往往是“人缘好”的代名词。这类女性喜欢交朋友、善于表达内心的喜怒哀乐，最容易使人产生信任感和亲切感。

　　身着蓝色装的妇女则是“才女”的象征。她们的头脑充满智慧，具有较强的决策能力，擅长逻辑推理，责任心很强，但有时却又因自我意识太强而使旁人敬而远之。这类女性尽管聪明，可朋友却远远比爱穿黄色衣服的女性少得多。

　　喜欢粉红色服装的女性处世细腻，富有同情心，关心他人无微不至，性格温柔。但容易偏听偏信则是她们的性格弱点。

　　钟情紫色服装的女性对自己和别人要求都很严，她看人直觉敏锐、准确，也颇有组织能力。

　　女性偏好灰色服装意味着她们的生活态度往往十分被动，培养开朗的性格是克服这种“性格弱点”的良方。

　　对棕色服装有偏爱的女性最讨厌华而不实，花里胡哨，这些女性观念保守，也不愿向别人显露自身的真实感受。

　　喜欢绿装的女人也许是最快乐的女人，她们往往充满蓬勃向上的活力，朋友很多，也能愉快地面对挫折和困境。

　　（二）从女人喜好的着装风格看女人

　　当然，女性着装与心理并不存在绝对的对等关系，前者只是后者的一种折射而已，选择什么样的衣服，还与一时一地的心情等因素有关。

　　1.身着休闲装的女人

　　身着休闲装的女人大多喜爱简单的生活。休闲装是为了适应现代个性化生活而产生的一类服饰，它兼收了生活服饰简单舒适和职业服饰大方的特点，赢得了越来越多人的青睐。在繁忙与紧张中度过了5天之后的人们差不多都要窒息了，总是急于换一个能让自己的身心都能得到最大释放的、宽松舒适的环境，在家里休息或到乡村度周末成了很多职业女性的第一选择。因此，采用天然材料，触感柔和，易于吸汗，且不需要熨烫的休闲服成为人们争相购买的生活必备服饰，它不论是从面料还是款式方面，都更注重与人体的亲密接触，也更方便人们的户外活动。加上它的色彩多采用亲切、柔和的暖色系，更能给人一种轻松活泼之感。现在不少职场的着装要求已大为宽松，休闲服也逐渐成为了一些轻松的职业场所适用的服饰。它作为一种新时尚、新观念的服饰语言，更加体现了服饰与人体间亲密、坦承、自由、从容的新规律。

　　2.身着职业装的女人

　　身着职业装的女人多为办公室白领。职业女性给人的印象是形象端庄、举止大方得体，所以，在着装上她们多身着以端庄、大方为基本原则的套装，这样可以体现出她们的成熟度以及干练的工作风格。而太时髦、新潮的衣服与所处的工作环境、气氛格格不入；而太保守、陈旧的衣服又容易给人以一种压抑、有失礼貌之感。

　　3.身着晚礼服的女人

　　身着晚礼服的女人则高贵、优雅。相对于职业装来说，晚装的款式、特色等的变化之处较多，需要根据不同的场合及需求而定。晚装的着装要求多以高贵、优雅为原则，在服装的造型上，中式风格的晚装以中国传统的旗袍为主，注重突出东方女人温婉、端庄、贤淑、秀美的姿态。西式风格的晚装则比较开放，以低胸、露肩的曳地长裙为主，可以强调女性美艳、性感和光彩夺目的一面。

　　打扮：三分漂亮，七分打扮

　　人们都说没有丑女人只有懒女人，就是说不会打扮自己的女人永远不好看。从精致妆容、流行发型、时尚衣装、精美鞋子，到华丽配饰，每一个细节的装扮都是女人为自身魅力加分的砝码，而这些细节也能透露出女人的性格和心理。

　　（一）从口红形状看女人

　　有二分之一的女性每天使用口红。她们中许多人感到不涂口红如同没穿好衣服一样别扭。

　　你是否知道，使用过一些日子后的口红形状能反映出使用者的性格？不信，你打开口红软筒，看看女人的口红呈什么形状。

　　a.光头形

　　b.内凹形

　　c.一边形

　　d.浅盘形

　　e.半圆形

　　分析结果：

　　选a：小小的光头说明口红的女主人坚毅果断、精力充沛、办事目的性十分明确。这种女性有幽默感。但同时又认真、敏感。她随时准备帮助周围的人们，通常有许多朋友。

　　选b：口红是这种形状的女性普遍兴趣广泛、多才多艺，以至于有时遇事难以决断，往往为了一点点小事也会大发脾气。

　　选c：使用口红抹掉一边剩下另一边的女性喜爱搬弄是非，耍点儿小诡计。此外，她们热情，但易激动。喜欢旅游和体验新事物也是她们的一大特点。

　　选d：虽难以置信，但却是事实：口红形状越扁平，该女性越富有浪漫色彩。此外，她是一个有理智的女人，可以信赖的女友，总能给你提出切合实际的建议。这样的女性记忆力惊人。

　　选e：这种女性深知自己想要什么。她有文化品位，富有审美情趣，常给人一种孤僻冷漠的感觉，但如果深入了解后你会发现，她善良和温柔。不过，谁要是欺负她，她会设法报复的。

　　（二）从女人的发型看女人

　　女人的发型往往能最直接地表现女人的品位，也能够因此揣测出女人的心情。当然，女人头发的变化更是社会潮流变化的一种缩影。

　　男人对女人的发型十分在乎，在与女人相见的那一瞬间，男人会以女人的发型来揣测女人的内心世界，来幻想与女人构成某种关系。

　　1.高贵柔和的长发

　　基本上她对自己充满了信心，不太可能有嫉妒心，是一个坠入爱河的幸福女性。因对自己充满了自信，相信自己在情人眼中是最完美无缺的，对情人推心置腹的她，是不相信会有第三者出现在他们之中的；倘若真有，她也会全然地不在意。然而，当不满情绪无法宣泄累积到一定程度时，强烈的报复心态就会爆发。

　　2.简单清爽的中长发
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 女人如花，天生妖娆(2)


　　对自己不是很有自信，因此在面对感情上总是战战兢兢的。对于另一半，很容易因为他人的闲言闲语而对对方产生质疑，在半信半疑、又不愿直截了当问个清楚的情况下，任凭自己胡思乱想。时间一久，除了影响俩人的感情之外，相对地极易产生强烈的嫉妒心，这种心理可能会造成不良的后果。

　　3.呈现不对称美感的俏丽短发

　　是一个极有主见、自尊心强的新潮女性，对于任何事都能收放自如。面对爱情，当发现另一半犹豫不决时或者出现了第三者，绝对是立即分手，绝不恋战。并且高唱着“下一个男人也许会更好”的信条，积极主动地去发展另一段新的恋情。

　　4.突显轮廓之美的新颖短发

　　她的情绪很容易因为某些事而波动起伏，对于爱情是全然占有的，嫉妒心十分强烈，不容许另一半与异性过于亲密，一旦发现爱情即将逝去，会用尽全力加以挽回，说什么也不愿分手，这种人无形中会造成另一半极大的压力。

　　（三）从女人的佩戴看女人

　　女子的一截皓腕其实是特别有表现力的，那是一首流动的诗，一曲无声的歌，一阕小令，一个故事。它欲言又止，欲语还休，因为隐晦，所以格外具有一种委婉动人的情致。

　　如此说来，皓腕上的手镯则是诗的韵、歌的乐谱、小令的曲调名、故事的情节梗概——说不完道不尽曲曲折折的红颜心事。

　　有一类女子是不戴手镯的，她们通常是信念执著、意志坚定的一群，有决断，有魄力，知道生活中每时每刻都在取舍——她们选择了人生的目标，便不想让任何细节来打扰自己。

　　手镯在她们眼中是镣铐，是束缚，所以对此弃之不顾。这样的女子是容易获得成功的。不过，她们是少数。

　　多数的女子，生命之中免不了要辗转游移，要思前想后，她们细细密密的心思有一部分就藏在手镯里，在环佩叮当声中流露出来。

　　喜欢银手镯的女子，内心往往是多情而脆弱的。她们的灵魂在遥远的海面上荡漾，却把肉身留在了滚滚红尘之中。在黑暗中，她静静地思念着自己最亲爱的人，那人，必定会是同样优秀的一个男人。

　　一位画画的女友戴红木镯子，原因是好喜欢木镯子上精巧的雕琢。她还喜欢穿纯棉的衣裙，喜欢平底高帮皮靴，喜欢骑马和浪迹天涯。戴红木镯子的女性是像三毛一般流浪的女子，崇尚简单生活却有一颗最活跃的心。她喜欢的事物常常是最新潮的：打网球、登山、玩舢板、开敞篷跑车……

　　她们会是男友工作时的帮手，休闲时的伴侣。前提是，男友要懂得欣赏她们的活力和浪漫精神。

　　戴玛瑙镯子的女性，大多对现实抱一种天真的态度。你可以嘲笑她的天真，但绝不会动摇她的信念一丝一毫。

　　她可以承认自己是天真的，不过绝不以自己的天真为耻；她相信爱情只在于真情，跟金钱无关；她相信爱一个人就要白头偕老，此生不渝。戴玛瑙镯子的女子，只要爱上一个人，那多半就会是她最初的和最终的爱。

　　戴翡翠镯子的女性对生活的期望值特别高，对爱情的幻想特别多，而一旦失败，那创伤就特别触目惊心，久久难以愈合。

　　做这类女子的男友，一定要有足够的耐心和怜香惜玉之心，还要有足够的智慧、足够的勇气和足够的身家资本——没有一样是容易的。

　　（四）从女人的鞋子看女人

　　如今，无论是大街小巷，还是舞厅派对，人们只要低下头就会发现脚上的鞋，尤其是女人的鞋，更是色彩缤纷、争奇斗艳、式样新异。虽说大多数人看鞋，关注的是鞋的品牌、欣赏的是鞋的美丽，可大千世界无奇不有，有人看鞋则是要从这云里雾里的鞋中，解读出许多不为人注意的秘密。

　　在美国内华达大学曾进行过一次有趣的测验，老师让一些学习心理学的学生，根据他们所提供的脸庞和鞋子图片，在无其他任何线索的条件下确定人的身份，最后学生们都以极高的准确率分辨出了公司经理、家庭主妇、花花公子、体育专栏作家、演员、律师、应召女郎、工人、秘书，等等。1950年2月4日的《生活》杂志也搞过类似的测验，同样达到了很高的准确度。由此可见，鞋子，不仅仅是穿在人脚上的一种日常生活用品、装饰美化用品，它还能反映人的一种身份、地位、性格、能力、兴趣……

　　1.穿尖头鞋的女人

　　近年来女性最流行、最时尚的便是尖头鞋。尖尖的鞋头，它究竟意味着什么？实际上，女人穿着尖头鞋招摇过市、漫步于大庭广众之中时，就像堂吉诃德手中挥舞的一把剑，在向一种原有的、传统的社会生活规范发出挑战，它试图证明，现代的女人比起她们的前辈，更勇敢，更直白，更坦率，更开放，更无所顾忌，敢作敢为；因此这种尖尖的鞋头象征着她们的野心、进攻性、征服欲、占有欲，以及一往无前的精神；所以穿着尖头鞋的女人，不仅时尚、漂亮、新潮，更主要的是在她们的潜意识中，自己是这个时代的主角，不但要摆布自己的命运，还希望控制住男人的脉搏，当男人们面对着像利剑一样的女人的鞋尖，唯一的出路大概只有退却和投降。

　　2.穿拖鞋的女人

　　从古到今，由东方到西方，虽然人类存在着各种各样的文化差异，但有一点却是惊人的一致，那就是将脚看作人体中最具有性意味的器官。因此人的脚，特别是女人的玉足，按照传统观念是人的隐私，一般是秘不示人的。在古代如果偷看女人的脚，是被视为一件极其下流肮脏的事，更不用说摸女人的脚了，因为这在当时与强奸没有什么区别，所以古代女人的“三寸金莲”，是要包上一层又一层的裹脚布，然后塞入绣鞋藏匿于闺房之中。

　　现代女人两只拖鞋天足一双，少遮少掩登堂入室，正是女性盛行身体裸露的一种象征，它既展示了女人的魅力，又诱惑挑逗了男人。所以喜欢穿拖鞋外出的女人，大多有着一种暴露性感、释放美丽、被人欣赏的冲动，她们自信、轻松、随意、散漫、我行我素、较少约束，她们不一定有很高的人生追求，也不愿意过着十分清贫困苦的日子，唯一的生活标准就是舒适自由。而且女人穿的鞋，脚越是暴露，鞋子不是无跟就是漏趾，甚至几乎是全透明的，这种人的心理设防程度往往较低，对于感情和性的付出较为随便。由于脚是性器官的象征，因而女人面对一个男人时，倘若随意脱鞋，露出足脚，甚至脚与异性的身体发生接触，这是她向男人发出的一个非常强烈的性信号，所以在民间人们常将那些性行为较为随意的女人喻为“破鞋”，其道理就在于此。

　　3.穿高跟鞋的女人

　　现在不论是荧屏、t型舞台，人们看到最多的就是所谓的厘米美女！这里的厘米美女指的就是穿高跟鞋的女人，因为在女人的美学辞典里，性感指数是与她的鞋跟高低成正比的，鞋跟的升高可以使女人身体修长、亭亭玉立、挺胸翘臀、曲线突出、凹凸有致，变得风情万种。

　　高跟鞋从16世纪第一次在法国宫廷现身至今，尽管医学专家再三呼吁鞋跟过高不利健康，但女人们仍是乐此不疲，没有哪位愿意放弃自己脚下的那几寸高跟，因为就是这小小的数厘米能让女人化腐朽为神奇。

　　所以男人们千万不要小瞧了这几厘米，俗话说得好“站得高，才能看得远”，人是自然界中唯一直立的动物，女人就是需要凭着这高跟鞋“傲视群雄”，一览众山小的。她这鞋跟上的几厘米，不仅是生理上身高的延长，更是心理位置的无形提高，让自己底气十足、趾高气扬地去俯视别人，因此穿高跟鞋的女人，鞋跟越高，架子越大，气派越足，她们基本属于那种只可远观，而不宜近距离地亲近的一类人。

　　女人穿高跟鞋，还有一个重要的效用就是增强女人的平衡功能，因而穿的鞋跟越高、鞋跟越细，甚至可在小小的圆桌上跳起伦巴、探戈的女人，多数是社交场上的高手，公共关系的专家。

　　她们视过薄冰跃险滩为人生的一大乐趣。特别是那些喜欢将高跟鞋与系踝带连在一起的女人，常常会让男人在不知不觉中为她的性感所征服，糊里糊涂地走进她早已设好的陷阱罗网。

　　此外，从女人鞋跟（也包括男人）的磨损程度可以看出她的心理稳定性。凡是鞋跟一侧明显磨损，而另一侧鞋跟基本正常者，其人心理状况多数极不稳定，时常情绪波动、反复无常，做事犹疑不决、拖泥带水，决策时更是人云亦云、优柔寡断。

　　外形：窈窕淑女，君子好逑

　　初次见面的人，会从对方的脸部及其言谈来评判对方。其实，人的外形也同样可以作为评判一个人的参考项，所以千万不要忽视一个人的外形。当然了，在观察别人外形的时候，不能以貌取人，更不能因为外形不够挺拔或健美就小看对方。拿破仑个子虽小，意志力却坚强，曾叱咤风云统治整个欧洲；丘吉尔尽管体形矮胖，却能显露出政治家的威严，成为名垂青史的一代豪杰。虽然，我们要研究的是通过女人的外形认识女人，不过男人也好、女人也罢，二者都是相通的。故而，我们应该好好地学一下如何通过外形成功分析一个人的性格。

　　（一）肥胖型的女人

　　这类人拥有开朗、积极、善良、单纯的多重性格。这类人活泼开朗，充满社交欲。另一方面，此类型的女人还爱听奉承，喜欢充当别人的保护者。

　　同这种体型的人接触，你往往可以感受到对方开朗的性格。这种人十分活跃，一旦被人奉承，任何事情均愿代劳，虽然口头上说“很忙、很忙”，事实上，终日享受着忙碌的乐趣。这种人偶尔也会忙里偷闲，是风趣可爱的人。

　　（二）瘦弱而线条纤细的女人

　　这种类型的女人文静、真诚、顺服，没有自主性，性情易变，且不易相交。但她们一旦认为对方值得信赖，便会与人保持永远的关系。

　　朋友有烦恼，她们也会一起分忧；朋友有喜事，她也会替对方高兴。

　　这类人最大的特征是带有强迫性格，喜欢自寻烦恼，以至于自己想要诉说的苦衷难于表述，结果被人把责任强加到自己的头上。她们对事物有强烈的感受性，对周围的变化非常敏感，留意身边人的动静及缺点。

　　（三）略微瘦弱的健壮型的女人

　　这种人坚强、充满自信心，自我意识特别强烈，且很固执，不会被他人的意见所左右，判断事物一向以自我作决定。不喜欢以言语干涉别人，同时也讨厌别人批评她。尽管如此，心里有些不痛快却能隐忍不发作，所以有时也被认为性情冷淡、无情。

　　（四）体格强健类型的女人

　　肌肉发达、筋骨强健、体态匀称的人，是地道的黏液质。常常以秩序为重，讲求理义，但速度迟缓，说话绕大圈子，唠叨不停。不过这类型的人爱冒险、易激动。

　　（五）骨骼大的女人

　　这种类型的女人自尊心强，极富勇气，充满斗志，自我意识很强。缺点是缺乏协调性与通融性，不善于表达，缺少社交能力。

　　不过，骨骼大的女人非常执著，有责任感与执行力，对于确立的目标，会竭力做到完成为止。

　　（六）高矮适中、体态匀称型的女人

　　这类型的女人善恶分明，兴趣广泛，交友广阔，即使是和陌生人在一起也能“自来熟”地与人打成一片。

　　性感：性感女人，最具“姿本”

　　性感之所以是性感，在于它能在两性关系之间引发一种性的吸引力。

　　性感一般有两个层次。一种是引起对方的性兴奋的性感，比如姣好的身材、暴露的肢体，就比较容易达到这个效果。而另一种深层的有魅力的性感却是和女人的情商能力紧密相关。

　　许多五官美丽的女人，可以称得上是漂亮，但是未必让人觉得性感，原因在于她脸上的表情很呆板，肢体语言不丰富，也没有能力了解别人。而高情商的人具有很好的情绪表达力和察觉力，善于用肢体语言表达自己，觉察到自己和他人的情绪状态，并且能够适度地传情达意，从而获得对方的好感。这种深邃的个人气质和内涵，才是比较隽永的性感，它所传达的是一种有意义的生命状态，让人觉得深不可测，想要有一探究竟的欲望。这种性感不仅让人在身体上，同时在灵魂上也渴望亲近。比如那些在派对上时常面带微笑，乐于目光接触，并用肢体语言融入周边环境的女人，就散发出迷人的气息。

　　谁说只有美丽、丰满、野性的女人才性感得起？最耐人寻味的性感从来都是超越视觉，成之于内而形之于外的。先天之外，亦得靠后天一点一滴地培养和积累。

　　（一）女人的性感动作

　　性感可以是一个状似无意的小动作，一个饱含深情的眼神，一句软软的话语，还可以是一条性感的丝袜，一双衬托腿部线条的高跟鞋……

　　1.不经意的自我抚摸

　　真正的性感早已超越视觉、身材或是暴露多少的问题，它是一种“全感官”的表达与享受。如花灿烂的笑脸，天真或带媚态的眼波，沉溺于思考或想象时忧郁或出神的意态，乃至软软的语调都是较内敛的性感。

　　在各式身体语言中，不经意的自我触摸正是最教人销魂的小动作。如不经意地咬手指、托腮、不经意把头发潇洒地向后拨，双手轻轻地捧着脸庞，无奈时耸耸肩膀，交叉双手轻抚着肩头或后颈以及把手伸到毛衣内等都是些妩媚的小动作。

　　法国人就是深得流露性感个中滋味的民族。一则是法语被公认为世上最性感的语言；二则是法国人擅用身体语言。如抛媚眼，无奈时或惊叹时的扬眉嘟嘴。

　　2.眼波流转间的性感

　　无论是忧郁的、迷惘的、缥缈的、懒洋洋的、天真带笑的或眼中藏着火焰的，只要有神有韵，眼波便是性感的发源地。

　　3.呢喃软语绕耳边的性感

　　法国人之所以被誉为最性感的民族，正是因为法国人表达时充满感性及跌宕有致，而法语又像一种呢喃软语，在适当地方停顿，加强节奏感，并借韵律美带领聆听者漫游于你的思维里，这种像请人与你的思维一起舞蹈的说话风格，不也是一种性感的经验吗？

　　4.露得有意境的性感

　　以暴露来达到性感实在是一门微妙的艺术。大原则之一是若隐若现；之二是有选择性的露。

　　若你有漂亮的肚脐、小蛮腰、骨感的肩膊、细长的后颈，那便不妨让它们露两露。若没有，还是那句话：“献丑不如藏拙”。

　　5.率性而为的性感

　　除非你天生冷艳不可方物或清高得不可高攀，否则，凡事抱不冷不热、温吞姿态，又经常克制着情感的女人，大概性感极其有限。

　　而敢爱敢恨、想发噱便发噱、想哭就放声大哭，对生命充满热情与敏锐的女人，就像一团火焰，即使不叫人欲火焚身，也叫人心痒难熬。

　　6.保持神秘感的性感

　　据性心理学研究，男人心目中的性感，除了具体可感的因素，如性感的体型、温柔的语言、浪漫的动作之外，原来还有一些比较抽象的元素，其中神秘感就是另一个性感元素。

　　电影史上被称为性感明星的如玛莲·德烈治、碧姬·芭铎等，哪个没有深不可测的神秘眼神？

　　在你喜欢的男人面前，当你述说个人身世，流露个人情感时，请谨记，别一五一十如数家珍般地尽诉心中情。只说七成，留三成让对方揣摩与想象，留有余韵也是一种巧妙哩！总之，就是不要完全满足对方的好奇心。

　　7.适时流露慵懒的性感
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第4章 女人如花，天生妖娆(3)


　　为什么中国唐宋时期被史学家们认为最能出产像杨贵妃这样倾国倾城的性感美女？除了与当时轻纱曼妙的服饰有关外，还因为生活于那个盛世年代的女性都沉湎于一种缓慢之美，而脸上又总挂着一种诱人的慵懒。

　　很多人虽其貌不扬，但一旦沉浸在无边“思海”中，脸上自会不期然地多了一份韵味。那些把眼神抛得远远，嘟着嘴或微微侧着脸、托着腮呆呆的表情就更惹人多望一眼。

　　我们无法逆转时间和衰老，但是可以让自己每时每刻都光彩照人。真正的性感，不只吸引男人也同样吸引女人。性感是一种能力，是一种情商，也是最为独特的女性魅力。

　　（二）异国情调的性感类型

　　从来性感与感性都是相辅相成的。一个感性的温柔的女人，无论思考、语调、一举手一投足，都更细腻、更具感染力。

　　很多人都会被异国情调中那份娇艳、野性及神秘等独特气质所吸引。如果你也想达到这种迷人的效果，不妨穿戴一些富异国情调的衣饰。

　　而让自己多一点儿游历及一点儿时间去流浪就更是培养一份异国情调的最佳方法。

　　（三）高跟凉鞋和性感区配饰增添的性感

　　女性的脚踝及脚部早已被性学专家认为是重要的性征。而凉鞋及高跟鞋向来就是女性用以张扬腿部性感的武器。

　　男性喜欢凝望女性穿着凉鞋时裸露的脚踝、穿高跟鞋时更婀娜的姿态，已是女性不甚介意的公开被偷窥的行为。

　　据东西方性学研究人员研究，经常穿合乎足部健康的高跟鞋，原来会令腿部内侧的肌肉更结实，从而有提高女性性能力的妙用哩！

　　因而女人穿高跟鞋往往具有双重含义，一方面是提醒男人注意她的性感，另一方面则是在激发自己的性能力。

　　女人身上有多个性感特区如脚踝、耳珠、肩膊、后颈、手臂、锁喉位等，故在脚踝部位带条小绒绳、小脚链，在耳上吊个大耳环或小圆圈，在手臂上带个臂环或印个小刺青，在锁喉位戴条精巧的项链，都能令女人的性感指数明显地上升。

　　情感：女人是一只柔顺的猫咪

　　情感丰富的女人，像一杯飘香的醇酒，总是令人沉醉、着迷。就连美国女作家杰弗里奥都说“女人是只柔顺的猫，才能赢得男人的爱恋”。

　　从懵懂少女开始，情感便是女人们一直追寻的目标。情、爱是女人的精神支柱，哪怕生活艰难，没有漂亮衣服，没有洋房汽车，也要有个深爱自己的男人。所以，从某种意义上来说，女人天生是情感的奴隶，也注定要在情感的深渊中接受爱情风雨的洗礼。

　　不过，大多数女人追寻爱情时，并不会盲目。她们对待情感比男人更认真、更仔细。一段摆在面前的感情，她们会经过再三斟酌后才决定要不要采取行动。如果是一个值得追求的男人，她们便会不计成本、全心全意地付出。正因为这样，一旦遭遇情感危机，女人遭受的伤害和痛苦也是最大的。

　　此外，女人的情感观念与男人不同还表现在女人的情感细腻上。她们不会赞同男人的简单和粗糙，更不会相信社会节奏制约了男人柔情的怪论。女人理解的爱情就是被所爱的男人无微不至地关心和呵护，就犹如自己被浸泡到蜜糖罐中的感觉。

　　女人喜欢被追求的感觉，而且还会故意将被追求的过程弄得曲折、复杂和麻烦。她们会在一系列繁琐的被爱过程中，细细品尝做女人的幸福滋味。

　　不仅如此，女人也像男人一样在爱情上有无边无际的幻想。只不过男人容易幻想到性，而女人却幻想到无比浪漫、无比温柔的激动人心的情爱过程。男人要想真的赢得女人的心，不懂得女人的这几招是很难追求到这个女人的。

　　女人对情感的追求是不断的。但是，女人往往是幻想的巨人、行动的矮子。女人很难在行为上轻易背叛，因为女人一定先有爱才可能把心和身交过去。女人的情感视角是向上的，她们很难会对一个水准比自己低的男人产生爱的冲动。不过，当她们遇到自己心仪的男人时，便会自然而然地发挥出女人本身善于表达情感的专长。

　　大多数女人天生就知道怎样传达爱的信息，以此来吸引男人。女人的表情，尤其是面部表情，通常比男人丰富。她们的表情经常变换，嘴角的褶皱变化尤其丰富，可以传达喜怒哀乐等种种感情。

　　眼泪也是女人有效的表达情感的方式。女人的泪腺很发达，既可以无意识地、自然地表达愿望或需要，也可以有意识地、自觉地表达愿望或需要。此外，女人的形体姿势、语言、语气、表情等同样是女人表达情感的最拿手方式。

　　当然，女人既善于表达和流露自己的情感，也善于对之加以掩饰和夸张。这么说并不带有贬义，因为长久以来，这是女人必须具备的一种能力和技巧，以保证自己得到男人的欢心。在现代社会，女人的情感掩饰往往体现为集中向男人展示自己的高贵、高尚和优雅的一面；在与男人的交往过程中，力求掌握进与退的实际主动权，以最大限度地补偿自己在现实社会地位上的依附性，补偿自己在人际交往过程中的被动性。其行为的大部分结果，显而易见是成功的。

　　婚姻：婚姻决定女人的一生

　　在女人们的内心深处总认为自己是弱者，她们需要通过婚姻来得到食品和住房，得到安全和生存的空间。甚至会认为，有了丈夫才可以有一个安身之地放心地过日子，并想通过婚姻把生活的重担推给男人，让男人替自己担负一切。于是，对于女人来说，婚姻成了她们人生的赌注，将来生活的好与坏，就看她选择的婚姻是否正确、选择的男人是否优秀了。

　　生活中的男人有好多类，但女人只能选择其中的一类和自己同奏锅碗瓢盆的交响曲。那么选择不同的男人，会拥有怎样不同的人生呢？

　　（一）嫁给现实型男人的婚姻

　　这类男人在现实生活中是司空见惯的。他们大多无多少进取之心，在办公室里公家的活儿可做可不做，但家务活儿是绝对和妻子共同分担的：你炒菜我便煮饭，你拿筷子我便端碗。若嫁给这样的男人，女人会抱怨的地方应该不多。居家过日子，谁不求个和谐与轻松呢？但是，一旦这种类型的丈夫当小职员一当就是十来年，且有继续默默无闻之势，女人的心理就有些不平衡了。

　　（二）嫁给事业型男人的婚姻

　　这类男人往往是受人尊敬的，他们对待工作认认真真、兢兢业业，不分晨昏地搞科研、搞开发。嫁给这类男人，女人们会觉得自己的生活很稳定。但日子一长，便会发觉自己的日子怎么越过越穷，家务活儿也是越做越繁重。别人的丈夫，可以天天准时下班回家，帮着接孩子，帮着照看老人，可以在媳妇生病的时候，陪着上医院，而自己家的男人却正在实验室里为求得一个数据而绞尽脑汁。

　　（三）嫁给挣钱型男人的婚姻

　　这类男人经过自己的一番拼搏、创业，像变戏法一样，让钞票大把大把地淌进自己的密码箱。若嫁给这类男人，女人们肯定会拥有一份珠光宝气，也会拥有衣来伸手饭来张口的富贵生活。

　　但是，身为商人妇要受许多苦，包括：长时间独守空房；某一日丈夫给你十万雪花银再搭配一张离婚证书；丈夫在外泡小三……这样的婚姻生活，即使再锦衣玉食，也是不幸福的。

　　女人会发觉自己像金丝笼里的鸟儿一样，不能自由飞翔和鸣叫，会忍不住为自己的命运痛哭，更会后悔当初自己怎么就嫁给了这样的男人。

　　（四）嫁给浪漫型男人的婚姻

　　这类男人最容易让人着迷，他们的舞跳得好、歌唱得棒，说话都会让人心跳。在枯燥的生活面前，尽管浪漫是很好的味精，但它毕竟不能吃得太多。婚后的女人更注重男人是否在用少说一堆漂亮话的时间帮自己把地板拖一下，或者是去学校接下孩子。

　　倘若男人一味地对妻子很温柔体贴，那么女人只会感觉男人有太多的奶油味，而后悔自己当初为何不找个更实在的男人。在接受丈夫赞美之词的同时，女人更会同时思考，这些话他是否在别的女孩面前复制？

　　嫁给以上四种男人，且不说是否一定会幸福，起码这是四种完全不同的婚姻生活。难怪人们都会感叹：婚姻决定女人的一生。如果，你还没有迈进婚姻的大门，那么希望以上四条可以帮助你作出更适合自己的婚姻选择，并选择一个更适合自己的男人相携到老。

　　性爱：一半是火焰，一半是海水

　　一个正常女人，一生做爱约3000次，生一个孩子。除去生育，性的直接目的就是获得快乐。但事实却相反：只有22.3％的女人觉得足够“性福”。女人总在观念和本能之间挣扎：直截了当向身体要求快乐，开发自己或者男人，会不会被认为很淫荡？她们情欲绽放，甚至早上出门时就计划好晚上如何销魂。

　　摆脱了生存压力之后，才有充分的个人尊严和自由，女人才能坚定发出：“我要，我想要！”性还是不平等的，性爱事件中若年龄相同，男人的舒服程度和满意率比女人高出30％。因为他们更放纵感官体验，而女人却要在观念和本能之间挣扎：我会不会被认为很淫荡？没有人告诉她们真相：你有权掌握自己的身体，你有权决定和谁做爱、做还是不做，你有权在性爱中得到快乐。进步总是由少数人开始。当女人坦然向身体要求快乐，开发自己或男人，并经由性到达高潮时，如果除了自主之外，还兼具安全与爱，就是值得庆贺的成年事件。

　　香港专栏作家、性学专家素黑说，她最美妙的性体验是和一件乐器，一件叫尺八的日本传统乐器，在吹奏过程中体验到性的快乐。她描述至高境界的性爱，感觉爱人在消失，自己在消失，世界在消失，非停下来不可了。然后自己会哭出来，流出绝不是因为痛苦，而是愉悦的眼泪。素黑说那是一种比性高潮还高的体验，她无疑是一位享受性爱的女人。

　　仿佛是开放的年代，一夜情、网络性爱热炒，那么，女人对性真的已经有一种坦然和享受的姿态了吗？

　　你可以坦然进出成人用品商店尝试各种代用品吗？你可以和伴侣分享性幻想和谈论性爱感受吗？“我的阴道是绿色的、水柔的、淡红色的田野，母牛鸣叫，夕阳休憩，可爱的男朋友用金黄稻草轻触着……”看到这句《阴道独白》里的台词，你感觉自在吗？

　　一项调查显示，高达62.8％的中国女性不知道自己的阴蒂在哪里；只有17.5％的女人完全了解性高潮。太多的女人不知道自己在性生活中可以要求和得到更大的快乐。这很悲凉，也很荒谬。

　　享受自己的身体，享受男人，享受性，是多么美妙与自然的事。

　　研究人员曾做过一项测验，就是任意挑选一些色情录影带放给20名女性观看，同时通过监视器观察她们各自的反应。发现这些女性平均仅过了两分钟便群“情”激荡了。过去20年的调查研究也显示，女性观看色情录影带后，反应远远大过看浪漫爱情电影。既然性如此令人快乐，又何必忍着呢？

　　中国古代房中养生术对性生活与身心健康的关系，就已经有大量科学的论述。如《抱朴子》中说：“阴阳不交，则坐致壅阏之病，故幽闭怨旷，多病而不寿也。”这里的“幽、闭、怨、旷”，即指长期得不到性满足的人。《备急千金要方》亦云：“男不可无女，女不可无男。”可是人类发展史上相当一段时间内，性欲被认为是丑陋、淫秽的东西，而以其为动力的爱情是让人津津乐道的。对爱情中的性欲的扭曲表现为两个极端：贬低压抑和过分夸大。性与爱分离会痛苦，但是人为地捆绑与禁锢，糟蹋了两样好东西。如果一辈子找不到人去爱，是不是就一辈子不做爱、任由青春老去，红颜枯朽？连性是什么都不知道，这一辈子也太亏了吧？

　　为什么女人在性高潮上会表现得那么无知？就是因为她们没把做爱当成自己的事，不投入，不享受，不解其中乐趣，才没有动力，以至于长久以来都没有进步。如果一个城市中，性成熟的女人们都能发出欢乐的呻吟，肯定不是坏事——不论是对她们自己，还是对自己的那个男人。

　　出轨：“红杏出墙”春意闹

　　法国心理学家西蒙娜·德·波伏瓦写过一本书《女人是什么》。她细腻地分析了少妇内心的困惑。她认为女人的外遇问题，并不完全是性的吸引，“虽然有的女人确实是因为夫妻的性爱激发了妻子的好奇心，若未能满足她，她就有可能在别人的床上完成她的性教育”。但是，男士们应该明白绝大多数的女人并不是潘金莲或查泰莱夫人，她们有的人渴望得到一个情人，只是迷恋于他们会对女人说悄悄话，或者很耐心地听她们表白。她们不会像自己的丈夫那样把性生活看成是一种机械的任务。这种新的诱惑使她们走入迷途。

　　有两位年轻漂亮的少妇，她们曾经是好朋友，又是同一天结的婚。a女士崇拜文学，与一位青年诗人结了婚；b女士讲究实惠，做了一个家有万贯的男人的妻子。结婚那天，a女士和先生请了文朋诗友，各界名流，婚事办得十分体面而辉煌；b女士不甘示弱，仗着丈夫家中有钱，婚礼办得隆重而豪华。两位女士各自出尽了风头。岁月如梦，一晃五年，她们再度相见，却再也没昔日一争高低的心情，各自在倾诉自己的不幸，并告诉对方：早知今日，何必当初。

　　据调查，这种心理现象绝不是个别的，许许多多的女人结婚之后都对现存的爱情关系表示不满。我国上海有关方面的一份调查报告表明，目前女方提出离婚的比例明显高于男方。而有的家庭尽管表面上看来风平浪静，实际上妻子并不忠实于她的丈夫。由于她心目中爱情的贬值，稍稍遇到值得钟情的男人，她就会毫不犹豫地投入另一个异性的怀抱中。

　　有人把女人有外遇的社会现象，归结于我国的开放政策，说这是西方性开放引起中国原有家庭结构的一次震荡。这种说法固然有一定的依据，但它却忽视了人类心理的基本特点，忽视了已婚女性心理上的特有规律。

　　女人在心理上比男人更看重爱情。西方一位婚姻问题专家曾这样评价女人：“她们中的大多数人在爱情与事业的选择上，往往是前者而不是后者。”无论是安娜·卡列琳娜还是包法利夫人，她们都强调女人为爱情而生存。而男人却不同，他们在婚后很看重事业，他们中的大部分人对妻子的热情减弱，从而使妻子产生一种爱情的失落感。当了妻子的女人都依然希望丈夫像婚前那么宠爱她，陪伴她去散步，做爱情游戏。而现实往往会给少妇的憧憬投下阴影，这是她们产生异心的重要因素之一。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5章 女人如花，天生妖娆(4)


　　见异思迁对女人的影响其实并不低于男人，只不过从前女人的生活较为闭塞，而今天开放的大门一旦被打开，女人在心理上也变得敏感而活泼起来。她们不像上世纪五六十年代的女人要生育几个孩子，而且家庭电器化的普及使女性从繁重的家务劳动中摆脱出来，加上美容和化妆品的流行，她们开始像西方女人一样渴望有第二次青春期的到来，她们开始注重打扮与修饰，而女人的打扮与修饰过去只为了丈夫，现在却为了更多的人。女人天生虚荣心强，会使她容易接受其他男人的赞美。她们开始结交更多的朋友，包括异性朋友，大开眼界的少妇一旦在比较中发现自己的丈夫在各方面略为逊色，她们在心理上会产生一种遗憾的感觉。一个少女成为一个少妇，她的心理与她的生理一样，会日益变得成熟，其中一部分不甘寂寞的女人会感到初恋的失败，如果在社交生活中有新的机缘，她们决不会匆匆放过。

　　一个少女选择对象，往往首先注重他的外貌，但一个少妇则看男人的才气与社会地位，她们对爱情的选择比较现实，也比较全面。今天有许多家庭的破裂，是因为妻子嫌弃自己的丈夫没出息，或者工作上碌碌无为，或者经济上较为窘迫，而物质上的引诱也会使一些少妇开始动心。不少女人在物质上有过分追求的表现。

　　由此可见，女人婚后产生异心，不仅仅是外界的引诱，而主要是少妇心理上的变化。加拿大著名心理学家梅尔勒·塞恩女士认为，这一段时间是女人婚后的迷惘时期。当然这一段时期对每一个女人则不同，有的是出现在婚后的第三年至第五年间，有的则出现于婚后的10年之后。

　　尽管女人不满意丈夫，对自己的男人有了异心，但这种婚姻关系却仍然保持着，这是因为女人不仅仅是妻子，而且还是母亲。她一方面想跳出原来的家庭做一个新的浪漫的梦，但另一方面母爱与现存家庭关系又迫使她回到现实中来。于是，有夫之妇的外遇现象就出现了。而陷入这种感情危机的女人同样处于进退维谷之中。

　　习惯：让她的内心暴露无遗

　　在日常生活中，我们几乎都依照性格惯性作出习惯性的反应。遇到事情，我们习惯这样做，习惯那样做；如果我们表现出跟过去的行为不一致的举止时，不仅我们觉得“不像自己”，别人也会觉得“怪怪的”。而我们常常出现的行为习惯，就是我们的性格和心理写照。

　　（一）从看电视的习惯看女人的性格与心理

　　喜欢喜剧节目的女性对生活的要求不高，家庭观念浓厚，同时个性比较含蓄。此类女性大多利用幽默感去掩饰内心真实的情感，表面装得漫不经心，但内心里却炽热如火。

　　喜欢看戏剧节目的女性自信心强而富有冒险精神，好强而霸道，喜欢领导和左右别人，只是有时难免会失于独裁专断。

　　对神秘、恐怖节目毫无抵抗力的女性好奇心重，竞争力强。凡事能够贯彻始终、全力以赴，喜欢追求刺激而不甘于平庸。

　　而喜欢有奖游戏或者猜谜节目的女性拥有高度智慧，推理能力亦强，对任何问题都能冷静分析、寻根究底，这种女性最不能忍受的是无知和愚蠢，你在她面前绝对不能是看起来很笨的样子。

　　喜欢谈话性节目的女性心思缜密，爱好争论而略为偏执，为人很有主见。

　　喜欢体育节目的大多数是男性，如有女性喜欢观看体育节目的话，不是自身对这项运动有专攻，便是奉某位运动明星为偶像。如是前者，则可断定其人必然竞争性极强，喜爱接受挑战，尤其是压力越大，表现得越好；如是后者，只能说她还没有长大。

　　除了上述的节目类型外，八点档、九点半档的连续剧，及综艺节目也都是深受一般女性欢迎的节目类型。其中喜欢连续剧的女性幻想力强、是非分明，为人极富正义感，处事非常有分寸而客观，在作出任何决定时，必先详细考虑分析，绝不莽撞行事。而爱看综艺节目的女性乐天开朗，心地善良而不会记恨，凡事只看光明面，最能体谅别人。

　　喜欢一边看电视一边做其他事，例如看报纸、打毛衣等的女性较有弹性，容易适应环境，精力充沛，愿意尝试各种新事物。

　　一打开电视便死盯着屏幕直到屏幕上打出“晚安”的字为止，这种女性想象力丰富，也很能同情别人，不太会故意找事为难他人。

　　老是开着电视、听声音入睡的女性，必定是个随和、乐观的人，任何困难在她看来都可轻易解决。

　　看电视时，总是一“器”（遥控器）在手，不断转换各种节目的女性，多半性格冲动、好奇、外向，蛮适合从事公关工作。

　　还有，一遇到广告就转台的女性对自我的控制很重视，绝不容许毫无理由地浪费时间、浪费金钱，且独立性很强，不随波逐流，颇有自己的见地。

　　（二）透过香烟看女人

　　《蓝天使》里的玛德琳是抽烟的，冰山美女嘉宝是抽烟的，《半生缘》里的梅艳芳也是抽烟的。当这些美女用纤纤玉指娴熟自然地夹着香烟，袅袅升起的青烟若隐若现，像一层面纱遮住了她们动人的红颜。这时候的她们是如此神秘，充满了诱惑，她们到底在想什么？

　　研究表明，吸烟的女性绝大多数性格外向，至少吸烟后的女性性格会外向化。外向型的女人吸烟多为了追求烟草的刺激；而内向性格的吸烟者，则是靠抽烟使自己镇静。心理学家们认为，吸烟的姿势可以表现性格。不同的姿势暗示不同的性格，如自命不凡、平易近人、鲁莽、胆怯，固执己见等。

　　1.习惯将香烟叼在嘴角，烟头微微向上的类型

　　这类女性通常对某项工作很有经验。她们相信自己的能力，无论前面有多少阻碍，都认为自己能够超越，愿意向障碍挑战，未来发展一片光明，极有可能成为新领导。采取这种姿势的人，在富有个性化的工作上，能充分展示自己的实力。可是，她们却喜欢以自我为中心，容易忽略和得罪别人，所以在人际关系上不那么顺利，她们多数比较清高，喜欢独来独往和自由自在。

　　2.夹烟时习惯将小指扬起的类型

　　这类女性通常有些神经质，拘泥于小节且比较敏感。对人好恶分明，她们大多性格娇弱，平时的举止女性化，姿态迷人。

　　与其他几种吸烟女性相比，她们可能对周围的人会稍显吝啬。这类女性由于对本身的条件要求苛刻，因此她们缺乏自信。如果这种女孩还酷爱修指甲的话，那么，在她们的心中有些欲望无法得到满足，因此自我显示欲较强，而且不太善于控制自己的情趣，有动辄勃然大怒或容易焦躁不安的一面。

　　3.习惯将手夹在离烟头更近位置的人

　　这类女性敏感细腻，注意细节，非常介意他人的想法和评价，因而会显得有点儿内向。但与小指伸向外侧的那类人相比，她们更善于控制自己的情绪。有不高兴，不会立刻表现在脸上和动作上，遇事能比较沉得住气，属于小心翼翼、对细微小事顾虑周全的慎重派。她们会压抑自己的感情，充分思考后再采取行动。另外，她们的艺术感较佳，对美的感受力也比较强。

　　4.习惯将手夹在离烟嘴较近位置的人

　　这类女性大多自我意识较强，喜欢引人注目，我行我素。她们通常是活泼大方、不拘小节的乐天派。坦率直爽，行动迅速而敏捷。厌恶受周遭人束缚，会明确地表示自己的喜、怒、哀、乐。她们通常热爱社交，又喜欢照顾人，因此在社交聚会上很受欢迎。她们爱打扮爱赶时髦，喜欢浪漫和新鲜刺激，在花钱上大手大脚。

　　5.习惯将手夹在烟中央位置的人

　　这类女性顺应力颇佳，属安全型人物，待人亲切。她们大多不太会拒绝他人的请求，属于好好先生型。有时心里虽不乐意，表面上仍会给对方施以好的脸色。她们对人对事都相当小心。不管做什么事情都小心翼翼，不太提自己的意见。常会在他人行动后，经过确认后才开始行动，是慎重派的类型。她们也很在乎他人对自己行动的看法，很在意周遭之人的视线。因此，不会随意将自己的欲望和欲求表现于外，大多内向。

　　6.抽烟时习惯有一些身体轻轻摇晃、抖腿等下意识动作的人

　　一面抽着烟，一面喜欢有一些下意识动作，总是不安静，喜欢动个不停的女性，一般爱好广泛，属于只要我喜欢就好，不注重外观的类型。她们通常不太在意别人的眼光，想怎样就怎样。许多吸烟的年轻女性属于这种类型，但她们做事积极，待人热情。不过她们中很多人见异思迁，不喜欢也不习惯于单调、乏味的生活。

　　7.习惯吸半口吐半口的人

　　这类女烟民中大多数人会把抽烟当成一种感情的依赖和寄托，她们有着丰富的内心世界和情感，喜欢怀旧，感情专一。当她们深爱着另一个人的时候，对方的一切习惯或嗜好在自己的眼中成了可以模仿或怀念的东西，并且对它的美好深信不疑。不过这类女性通常比较孤独，她们不喜欢向别人袒露心事，大多数有着敏锐的直觉和高雅的气质，比较机敏善变，属于内秀的女性。

　　8.习惯整个吸下去，再慢悠悠地吐着烟圈的人

　　这类女性大多比较智慧，同时不乏幽默感与亲和力。在打扮方面，她们往往有自己独到的眼光，而且说做就做，属于行动型。另外，这种类型的女性，不管自己有多美，也不管在男性中多么受欢迎，仍会觉得不满足。她们对生活的要求比较高，追求物质和精神的双重满足。以这种姿态吸烟的女性也有一部分人意志薄弱、容易倦怠，不过她们对人体贴、充满善意，是受人之托不敢推辞的好人。

　　（三）从打电话的习惯姿势看女人对金钱的态度

　　女人是物质的，“物质女人”对金钱的态度却大不相同，看一个女人对金钱的态度，从她打电话的姿势就可以看出端倪。

　　1.以双手牢牢地握住话筒

　　这类型的人，大都是很会钻牛角尖，会瞎操心，她们在金钱方面很小心，即使有喜欢的东西，也要慎重地考虑荷包的问题。她们会将收入的一部分好好地存起来，如果身上有钱的话，也要装作没带钱的样子，这是属于不浪费型的人。这种类型的人大都有自己的存折，并以存款金额的增加为乐事。如果这种类型的女性理财的话，她们有本事尽量存钱，让钱越积越多。

　　2.握着听筒的中央，并使之离开耳朵

　　握着听筒的中央，并把听筒离开耳朵，这种动作是表示不想听对方说话。但是，如果一直都是这样握听筒的话，那就表示这个人是个不很重视金钱的人，不怎么会为钱的问题烦恼。在花钱方面，这种类型的人并不输给一般人，不过，她们很清楚钱的价值，不会花冤枉钱。买东西的时候，她们会选择高级品，但是如果没有先在其他店里弄清楚那东西到底值多少钱的话，即使旁边有人，她们也不会马上抢着买。

　　3.一手握着听筒，另一手握着电话线

　　这种类型的人，大都为少女型的女性。她们很容易迷惑，即使想买什么，也会左思右想，考虑个没完，往往到最后什么也没买成。虽然如此，但是她们很容易冲动地买下自认为便宜，实际上却很贵的东西，或是买了一些当时喜欢得不得了，过后却很快地弃之不用的东西，从而造成浪费。这种类型的人在附属装饰品及吃的方面花钱特别多。此外，她们也常请客，并且可以为别人而把钱花光。

　　4.握着听筒的下方

　　这种握法的女性大都很能干，能发挥自己专门的技术，在自己的工作和生活上，也都能独立自主。这种类型的人，是属于乐天派的人，不会为琐事而烦恼。在金钱方面，她们持有该花则花、该省则省的观念。这种类型的人，常想出一些能自己创业致富或别人所没注意到的赚钱方法，因而获取暴利者为数不少，她们是属于不追求虚荣的实用主义者。

　　5.握着听筒的上方

　　这样拿听筒的人，大多为女性。在这种类型中，女性化且带有神经质的人有不少。这种类型的人，对美的判断力很强，也很爱慕虚荣，容易作无谓的浪费，即使她们自己有意要存钱，也很难做得到。一般来说，这种类型的人，较喜欢依赖别人，她们喜欢买化妆品或宝石等物，将自己装扮得漂漂亮亮的，她们爱美的程度比别人强一倍。

　　语言：弦外之音，话外有话

　　一般来说，女性更多地要求心理上的亲近，她们要求满足内心的爱和精神上的体贴，有时会嚷着要男朋友给她买最喜欢吃的东西，虽然她自己口袋里有钱或并不想吃，有时“无事生非”“闹着玩”似的赌气，等待男朋友的温存与爱抚。就连表达“我爱你”的方式男女也有所不同。男性在感激或夸奖对方时，可以毫无掩饰地说：“你真好！”而女性在心中充满爱情，欲感激对方时，却娇嗔“你好坏”。

　　和女人交往经验丰富的男人都知道女人有口是心非的毛病，当女人说“不”的时候，意思就是“是”。口是心非的女人总是话外有话，让男人们捉摸不透她们的弦外之音。她们喜欢把“黑”说成“白”，把“正”说成“反”，把“喜欢”说成“讨厌”，总之，她们爱说反话。女人的语言可以说是世界上最值得推敲的。不管是风烛残年的老太婆，还是风华正茂的美少女，女人们已经习惯了这种颠倒黑白的反语表达，也能巧妙地去加以运用。

　　如果一个女人对男人说“你是个好人”时，心怀感激的男人还以为大功告成了，于是沾沾自喜，岂料这可能意味着两人离分手不远了；恰恰相反，如果一个女人对男人说“你真讨厌”，心灰意冷的男人若真以为她嫌弃了他，那就大错特错了，女人的心里再明白不过，她对他的好感已经不言而喻了。

　　如果你遇到一个女人在你面前唠叨她的爱人的缺点时，你大可不必太过在意，只管在旁边洗耳恭听，偶尔礼貌性地点头附和。但是千万要记住，不要多管闲事乱插嘴，也不用费心给她提供任何意见或建议。因为你会发现，一旦这个女人的爱人突然出现在她的面前，她就会马上闭口不谈，一反常态，说不准还会把头轻靠在爱人肩上，摆出一副小鸟依人的姿态。她并不是真的像她刚才所说的那样讨厌她的爱人，她只是发发牢骚而已。

　　有人可能觉得女人的口是心非太虚假，但是，从一个女人的角度去看，其实也是一种天真可爱的表现。这种可爱是发自内心的，没有丝毫的做作，只有细腻的思考；女人喜欢使用隐晦的语言表达自己的意思，她们喜欢暗示，喜欢正话反说。男人对女人的隐晦表达常常摸不着头脑。

　　（一）解读女性隐晦语言

　　1.“没有人关心我！”

　　当女人说这句话的时候，男人一般会错误地理解为：“我对你感到很失望！你什么时候关心过我，体会过我的感受？我感受不到你的爱。我那么在乎你，而你却对我视而不见！”

　　其实，她想要表达的意思是：“你对我太冷淡了，眼里好像根本没我这个人。我知道你最近工作很忙，非常辛苦，我能够理解。可是有时候，你心里只有工作，对你来说，我似乎无关紧要，你很少想到我的感受。亲爱的，我需要你的关心，抱抱我好吗？让我知道你是爱我的。”

　　2.“没有人听我说话！”

　　听到这句话，男人马上会产生误解，他以为女人真的只是想让别人听到她说话，马上会说：“简直是胡说！我一直在听你说话，甚至还可以把你刚才说的话再重复一遍！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第6章 女人如花，天生妖娆(5)


　　其实，女人的意思是：“没有人理解我的心情，没有人关心我的感受。我不喜欢你那漫不经心的样子！你为什么不好好听我说话？你根本不关心我的想法和心情！我的话你也许不爱听，但是我必须一吐为快！”

　　3.“房间总是乱糟糟的！”

　　当女人说这句话的时候，男人一般会误解为：“你总是把房间弄得乱糟糟的，每次都得由我来收拾。我刚刚收拾好了，你就又把它弄乱！你真是个邋遢鬼，没法跟你过日子！要么把房间打扫干净，要么离开家门！”

　　其实，女人虽然在抱怨，但是并没有决绝的意思。她的意思可能是说：“我今天很累了，真想好好休息一会儿，可是没想到房间这么乱，还需要收拾。真希望你能帮我收拾一下！”

　　4.“我们必须谈谈。”

　　当女人这样说的时候，表示她遇到问题了，或者她认为你们之间的关系出现问题了，她自己已经在心里纠结了很久，终于下决心把问题弄清楚。当然了，女人的目的并不在于解决问题，而是发泄情绪。

　　5.“我们要……”

　　当女人说“我们要……”的时候，她要表达的意思是“我想要……”。这是一种委婉的说法。女人喜欢和别人在一起的感觉，关心别人的感受，她不想让别人感到她只顾自己的感觉，所以女人很少直接说出自己的需要。

　　6.“很抱歉。”

　　如果女人说“很抱歉”时，表示她感到委屈，觉得对方不理解自己，她认为对方应该说“对不起”。

　　7.“我很好。”

　　当女人说“我很好”的时候，意思是“糟透了”。她只是不想和你说话，不想让你了解她的情况。也许你的行为让她感到伤心，也许她认为你不够关心她。

　　8.“我不难过。”

　　如果女人强调自己不难过，她的意思是“我当然很难过，如果你爱我，就应该知道我不好受”。当女人难过的时候如果没有得到足够的关心，那她会感到更加难过。

　　9.“这是你自己的决定。”

　　这句话的潜台词是“你应该听听我的意见，你作出这样的决定，一切后果都自己承担吧”。

　　10.“你爱我吗？”

　　当女人对男人有事相求的时候，常常会先来这么一句，意思是“既然你爱我，就满足我的要求吧”！

　　11.“你有多爱我？”

　　当女人这样说的时候，表示她做了什么不该做的事，需要得到你的原谅。

　　12.“你必须学会交流。”

　　女人说这句话的真正意思是“听我的好了”。

　　13.“把灯关掉。”

　　女人说这句话的意思是“我不想让你看到我臃肿的身材”。

　　14.“没事。”

　　当男人感觉到女人不对劲儿，就会问她发生什么事了，如果女人回答“没事”，其实就是“有事”，而且她感到非常郁闷。这个时候不管男人愿不愿意听她诉说，她都会找个话题开始唠叨。如果男人不能给她理解和支持，那么就会引发一场争吵。

　　15.“好（好吧）。”

　　当女人说“好”的时候，男人不要得意，表面上她作出了妥协，实际上她认为自己是对的，只是不想再吵下去了。她开始考虑如何对你的错误行为进行惩罚，当她的计划成熟之后，你就大难临头了。女人说“好”，通常意味着她不想理你了，冷战即将开始。

　　16.“5分钟。”

　　女人没有时间观念，如果她们让你等5分钟，一般情况下你得等半个小时。

　　17.“接着说。”

　　当女人感到不耐烦的时候，她们会这样说。虽然她让你“接着说”，其实她对你所说的内容已经不感兴趣了，意思是“我放弃了”“你想怎样就怎样吧”。

　　如果女人在说“接着说”的时候皱着眉头，则带有挑衅的意味。最后会以“好”结束谈话。

　　18.“哦？”

　　如果你陈述某件事之后，她说“哦？是这样吗”，那么说明她认为你在撒谎。如果你为自己辩解，她可能会让你“接着说”，最后以“好”结束谈话。

　　19.“真的？”

　　表面上好像是她在质疑你的话，其实当她这样反问的时候，表示她根本不相信你所说的。如果你试图解释，她表示愿意听，但是她还是不相信你所说的。

　　20.大声叹气

　　当女人大声叹气的时候，表示她对你表示厌烦了，她觉得你无法给她想要的东西，她认为跟你在一起是浪费时间，已经懒得跟你吵架了。

　　21.“请你……”

　　当女人对你很客气的时候，你就要当心了。这是她对你失去耐心的表现，她在给你最后一次机会让你为自己的所作所为作出解释或寻找借口。如果你不说出实情，她就会说：“哦？真的”，然后皱着眉头让你“接着说”，最后以大声叹气结束。

　　22.“非常感谢。”

　　当女人对你表示感谢的时候，也不是什么好事。这说明你已经在不知不觉中伤害了她，她对你彻底厌烦了。“非常感谢”也是冷战的征兆，随后她会大声叹气，这个时候别问她“怎么了”，因为她通常会说“没事”。

　　（二）怎样理解女人的话

　　一般情况下，可以这样理解：

　　不行=行

　　行=不行

　　也许=不行

　　你应该学会如何交流=你一定得同意我的观点

　　对不起=是你对不起我

　　你爱我有多深=这样你就不能对我发火了

　　我们需要……=给我买……

　　这个得由你来决定=我已经决定了，照着办吧

　　随便，我才不会管你=你敢

　　我们应该谈谈=听我发牢骚

　　算了，接着做你的事吧=不许做

　　你很有男人味儿=快去刮胡子，快去洗澡

　　关上灯会更浪漫一些=我比较难看

　　这厨房不大好用=我要新房子

　　换一副新窗帘吧=换窗帘、地毯、墙纸、家具……

　　你爱我吗=做好心理准备，我要买个大件

　　还要一两分钟就好=你最好去看一个小时的电视

　　女人常常指望男人能够理解她们所表达的意思，但是这对男人来说太难了。男人听不懂女人的言外之意，他们需要直接、明确的回答，他们不明白女人为什么要拐弯抹角地说话。要想了解女人隐晦语言背后要表达的意思，除了上面介绍的一些常用语之外，还需要在日常生活中总结经验。

　　情绪：六月里的天气女人的脸

　　如果对每一位女性的情绪变化都做出一张曲线图的话，那么这张图表中曲线幅度的变化一定是会令人吃惊的。女性总是想把内心的情感体验表现出来。她们之所以特别容易受外界影响，是因为女人常想借助它们更充分地发泄心中的情绪罢了。

　　（一）女人爱幻想，更容易被暗示

　　你在生活里肯定能碰见这样一些叫人吃惊的傻女人——她们的特点可以总结为：一直沉湎在自己的情感幻想之中，而那些幻想多半都是出自于她们自己的虚构。

　　女人比之于男人，更富于心理幻想。幻想几乎成为女性生活的全部内容。女人比男人更容易接受心理暗示——来自于别人的，或者是来自于自己本身的种种心理暗示。

　　艺术家之所以称为艺术家，是在精神气质方面与常人有所不同，而女人跟艺术家是近邻，或者说他们简直就是同一种类型的人；她们必须具有随时随地地能进入到某种角色里去，并且一直沉湎于其中的那种精神潜能。

　　每个女人身上都具有类似这种说风就是雨的能力，区别或许只在于：每个具体的人所具备的这种能力的大小强弱有所不同而已。

　　有的人，永远是面对现实的那一面极强，这种人的自我意识和自主意识常常近乎霸道，你不可改变她。凡是这种人，进入她之外的另一种角色里去的能力，就相对较差。

　　另有一种女人，永远在自己给自己设定的某种角色里盘桓着，或者是梦游着。你不能搅扰了她的梦境，即使你将她偶尔从那恍惚的梦境里拉出来，隔不多一会儿，她还会再度回到那个梦境里去。

　　艺术家们自我暗示能力特别强，因此在许多方面根本不适合于生活在一个真实而普通的社会之中。

　　女人的精神暗示，实际就是她对于生活情感的幻想的实在化。她时时生活在幻想中，于是她的幻想也就成了她实实在在的生活了，至少会成为她现实生活中的一部分内容。当她向你诉说她的子虚乌有的那位“恋人”的时候，她并不是在有意地欺骗你，其实她比你还要相信那就是真的，绝对是真实的。

　　一旦真正进入恍恍惚惚的境界之后，她们便会不假思索地顺着剧情一直那样投入地演下去。自己很难分辨什么是偶然性，什么是必然性；她仍会一股脑儿地觉得眼前的一切都是事实，都是必然。纵使在角色已经替换之后，女性的恍惚状态也会延续相当一段时间。

　　（二）女人更容易受到环境的影响

　　一般来说，女性比男性在心灵方面的感受更容易受到外界事物的影响，无论是过度的悲伤还是极度的喜悦，各种情感的变化都比一般男性敏锐得多。

　　女性为什么比较容易受到外界事物的影响，甚至将喜怒哀乐的情绪明显地表露在外呢？主要原因是女性的心理机能不像男性那样有着十分明确的划分。

　　大多数男性如果遇到心理上的刺激很可能心里想私自解决，而不会表现出来。而女性则不同，她们在心灵受到创伤时，不但内心会感到失意和彷徨，而且在外表上也显得萧索和惆怅，于是见花也愁，见草也悲。

　　女性若是遇到了骨肉离散的变故，常常丧失神智，甚至昏迷、休克。而若是遇到害羞的事情，总是会在一刹那间涨得满脸通红。在日常生活中女性比男性表情丰富，情感表露也较为直率。

　　那么，女性的一些小动作又各表达了什么情绪呢？

　　当女人感到无所适从或遇到难题时，便会用手指卷头发或玩弄发辫。

　　如果你看到某个女性咬手指，她可能是个梦想者，这种无意识的习惯表明她现在心不在焉。

　　总之，女人总是会将情绪通过言行、神志等表露出来。

　　（三）情绪化是多数女人的通病

　　女人的情绪化，常常造成她们说风就是雨的性格。

　　情绪化的女人可能会挥舞手臂乱哭乱叫，不停地用各种形容感情的词语诉说自己的感受。这种情况总是让男人束手无策，只好逃之夭夭。其实，哄女人开心并不是非常困难的事。

　　她们情绪化的时候，正是需要被关心、照顾的时候。她们容易感到失意和沮丧，也容易感到快乐和满足。

　　情绪化的表现是女人的交流方式，她们需要向别人倾诉。只要从男人那里得到充满爱意的支持和保护，她们就能体验到很大的满足感。这对男人会产生很大的刺激，让他们意识到自己能够给女人带来幸福。反过来，女人在肯定男人的同时，也给自己的心灵带来更大的快乐。

　　因此，她这样的不理智常使她事后吃后悔药。她对一件事感到后悔，往往会使这种情绪影响自己很长一段时间的心情。

　　就连她们平日购买一样普普通通的东西，也是有后悔的可能。比如一件衣服，买的时候还满心欢喜，可等坐上车，人还没有回到家里，心里就已经很后悔了，至少是犯点儿嘀咕了——你瞧，这领子样式不怎么好，袖子其实也不怎么好，唉，这样的衣服叫我怎么穿出去见人啊！

　　其实，那件衣服或许还是不错的，可她很快就后悔了。等她回到家里，赶紧穿了那件衣服在镜子跟前照，越照越看着不顺眼。

　　于是，女人像买的时候那样坚决地出了门，再次挤上了公共汽车，再次回到那家商场，毫不犹豫地退货了。然后她又挑了另外一件衣服……

　　这个例子仅仅是生活中最普通的小事，这样的小事自然无伤大雅，说不定还具有生活美学的价值，你买错了可以重换，后悔了还可以补救。而生活中的其他许多事情则跟商场里买东西的情形大不相同。比如说找对象，当然，你可以后悔，你可以不满意，但是你总不能像是在商场里买东西一样随便退换吧？

　　在其他的事情上，女人因为情绪化、不善于从理性的角度去思考实际问题，也会常常抱怨，而她自己又极少有真正的建设性意见提出来，反而觉得错处全是别人的，而自己才是唯一正确的。

　　女人总是在言谈举止中流露自己的情绪，比如说话。

　　女性的言谈一般是张口即出，通常没有经过大脑的整理，说出的话显得极端冗长，没头没脑。要么一再重复强调，要不就是突然岔到别的话题上去。

　　男性之间的交谈则不如此。他们谈话时总要先完全弄清楚对方的谈话意思，然后才会有所回应。如此的谈话，自然是一步一步地向纵深发展的。

　　我们可以认为女性说话只是凭自己当时的情绪，牛头不对马嘴地闲聊，所以多数只能词不达意。

　　（四）爱唠叨，也是女人不善掩饰自我情绪的一种表现

　　实际上，唠叨型的女性多数都属于说到做到的性格，她们对大大小小的事情，都能够细心体会并解决。另一方面，也是因为她们坚信别人一定也愿意与自己一样规矩地生活，因而决不容许他人稍有越轨的行为。基于这一人生观念，她们总是想以恰当的方法把自己的这个观点表达出来，怎奈她们不会用适当的方法控制自己的情绪，因此结果常常会适得其反。

　　女性应该比男性更能替人设想，可偏偏有不少女性我行我素，自以为是。根本的原因在于，女人缺乏理性，又有强烈的以自我为中心的倾向。

　　“我赚到一笔钱，好高兴。a小姐，b小姐，我要请客，请你们下午6点到某某餐厅来。”这位女士，也不先问问，人家方便与否，就这么决定了。

　　“在超市里看到这东西，太好了，所以把你的这份儿也买回来了，你看不错吧。”这是一位妻子对丈夫说的。她也没有问问丈夫是否喜欢就武断地作出了决定。

　　心思：女人的心，海底的针

　　提起女人的心思，很多男人会说“女人心，海底针，让人很累”，但，这不是一个好的借口，男人需要了解女人，去正确探询女人的情感秘密……

　　男人什么时候才能懂得女人的秘密？一起生活了许多年，也曾和你花前月下，也曾与你赌气争吵，每年还给你送礼物；可作为丈夫，你知道她真正想要的是什么吗？

　　很多时候男人不懂女人的心思，是因为女人所谓的矜持或者过分的“自尊”。但如果男人真的爱这个女人，就应该知道以下几件重要的事情，并努力去做到。

　　1.女人需要男人耐心倾听她说话

　　男人是理性的，他们心目中的“交谈”是研究问题、辩论是非，再找出解决办法的途径。为了达到这个目的，他也许会一再打断女人的话，要她“明白”他的意思。然而女人却不愿他们老是发表意见。她们只需要男人友善地倾听，而自己会说个不停，直到觉得心里恢复舒畅为止。

　　2.女人希望跟爱人成为朋友

　　女人希望和她偕老的男人视她为地位同等的人，尊重她的长处，容忍她的缺点，而且也愿意同样对待他。

　　3.女人不像男人那样容易坠入爱河

　　据专家统计，约有25%的男性在第一次约会时就爱上对方，但女性到了第四次约会才有15%爱上对方。女人择偶时，通常较重视各种实际的因素。女人也许期盼爱情，但她们内心仍然在问：这个男人可靠吗？因此，男人除了要注意头发、衣服和礼貌等外，还要具有宽容大方和忠实可靠的品德。

　　4.女人喜欢隐藏她们最深的感情

　　如果你问一个男人：“这个东西是哪里买来的？”他会直接告诉你，如果是问一个女人，她通常会反问：“有什么问题吗？”所以了解女人不要只看到她所表现出来的那一点，而应该从最根本、最实质的地方去寻找答案。

　　5.女人害怕自己在爱人眼中不够漂亮

　　女人需要明确的赞美：“我喜欢你的发型”或者“你穿那条白裙子很好看”，等等。这种赞美的话能给女人鼓励，让她找到自信，从而使两人的爱情不断得到滋润。

　　6.女人也重视工作

　　女人希望男人重视她们的工作，像他们重视自己的工作一样，因此每次谈论她自己的工作时，男人应该竖着耳朵细听。在这方面沟通好了，你们之间的感情会越来越深厚。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第7章 女人如花，天生妖娆(6)


　　7.礼物不在贵重，而在于真诚

　　从女人的观点来看，最好的礼物是那些较平实的，而不是那些浮华夸张的。有个男人专门收集情人卡，随时送给女朋友，每当她心情不好时，他就把一张卡放在她可能发现的地方，这使她非常开心。虽然随着社会经验的丰富，男女之间也有许多的沟通。然而有的时候，男人不懂女人的心思，就像是白天不懂夜的黑。

　　男人总是苦恼：女人的心如同海底的针，让人难以捉摸；又如同天上的云朵，变化万千。其实，女人的每一个眼神，每一个动作，所说的每一句话都透露着她的心思。聪明的男人应该学会从她的眼神、动作，从她那也许含糊其辞、言不由衷、言过其实的只言片语中了解女人的心思，读懂女人的真性情。

　　优势：男人征服了世界，女人征服了男人

　　男人选择世界，女人选择男人。男人的终极选择是世界，因为选择了世界，所以男人们造出了飞机、轮船、火车、宇宙飞船。这一切都印证了男人的选择是雄心勃勃且无坚不摧的。男人选择了世界也就选择了激情、宽容、忍耐、冒险……

　　女人的终极选择是男人。为了选择男人，她们选择了柔情、撒娇、考验、婚姻……而归根结底是选择了世界。

　　但是，男女有别，男人征服世界的方法和女人征服男人的手段自然不同。可是，要主动去征服一个男人谈何容易。男人似乎天生倔强不羁，不愿屈服于人，但他们会为了心仪的女人力排众议，不顾一切，可是很快又会将这一切抛在脑后，另觅新欢；男人有时候会挥金如土，有时候却会斤斤计较；男人是统治世界的强者，也是最需要关怀的脆弱的动物；男人的内心世界深沉复杂，矛盾重重。为了追求到心爱的男人，女人们可谓使劲了浑身解数，十八般武艺发挥个遍。俗话说：“一物降一物。”女人的魅力、柔情、贴心、聪慧……无一不是征服男人的“利器”。

　　（一）女人的魅力武器

　　魅力是女人的综合指数，是从女人的身体内部和心的深处自然而然流露出来的一种气韵。魅力女人，将健康地老去、优雅地老去。甚至，她的心，永远不老，甚至越老越有魅力。

　　每个女人都想青春不老，永葆年轻，而这些上帝赐予的美丽和漂亮是无法永恒的。但生活中，那些动人心弦、耐人品味的女人，往往并不是貌美惊人的女人，而是她们身上有种吸引人的力量——魅力！

　　每一个女人，无论漂亮与否，都希望自己是有魅力的，也都或多或少在营造自己的魅力。她从不因为物质的满足而放弃精神的追求，相反，是物质基础使她更有实力建构自己的精神世界。

　　她洞悉一切的成熟，使她在亦庄亦谐中游刃有余。她既古典又浪漫，充满诱惑又不邪恶，美是她的理想。世俗生活离她那么遥远，仿佛她来到这个世界，只为做一个女人。

　　（二）女人的温柔似水

　　人们经常说：“女人是水做的”，其实确切的说，它是用来形容女人似水一般的柔情。在男人的心目中，女人的魅力首选就是温柔。温柔是每个女人应该具备的要素，也是女人最有力的武器。

　　温柔是来自女性本质的善良。是对弱者的同情和帮助；对别人的宽容谅解；对孩子的细心照料；对所爱之人的理解支持。这样的女人，即使没有倾国倾城的容貌，也一定是最值得男人所爱的人。

　　女人的性格多是温柔可人的，这点让男人们心喜不已。据说，女人吸引男人的优点排在第一位的既不是美丽也不是聪明，而是温柔。世上即使有刀枪不入的男人，也绝对没有能抵挡得住女人温柔的男人。女人的温柔背后蕴藏着巨大的力量，所以女人常常在其特有的背景下创造出一些男人们无法望其项背的奇迹来。男人通过武力征服世界，女人则通过温柔征服男人，同样征服世界，温柔的力量可见一斑。

　　温柔的女人并非有如沐春风的声音，却具备春风化雨般的言语。心情不佳时的一句安慰，寒夜里的一杯热茶，失意时的一声鼓励，成功时一起分享的那份喜悦，足以令男人难以忘怀。所以温柔的女人是善良的女人，是对生活充满信心和希望的女人。

　　男人有时也会像一个长不大的孩子，需要女人用温柔来缓解他的压力，用温柔去爱抚他、关心他，用温柔来给他营造一个心灵的栖息地，让他能放松地休息，养精蓄锐，去迎接更激烈的竞争。

　　一个温柔的女人也是感性的，她的思考、语调、一举手一投足，都有很强的感染力。能够用温柔给男人动力的女人，在男人眼里无疑是最具有魅力的。

　　（三）女人的独特气质

　　气质是女人征服世界的利器，就如同一座山上有了水就立刻显现出灵气一样。一个女人只要插上了气质的翅膀，就会立刻神采飞扬、明眸顾盼、楚楚动人起来。

　　著名化妆品牌羽西的创始人靳羽西说过：“气质与修养不是名人的专利，它是属于每一个人的。气质与修养也不是和金钱权势联系在一起的，无论你是何种职业、任何年龄，哪怕你是这个社会中最普通的一员，你也可以有你独特的气质与修养。”

　　女性气质的魅力是从人格深层散发出来的美，自尊、自爱、端庄、贤淑、善解人意、富于同情心等都是美好的人格特征。在现实生活当中，几乎所有的男人和女人都喜欢与这样的女人相处，因为这种女人使你既有情感上的好感，还有一种吸引人的特别力量，能不断地感染你，使你羡慕，让你追随。相反，轻浮、自私、叽叽喳喳和鼠肚鸡肠的女人，即使容貌长得再漂亮，也不会惹人喜爱。

　　气质是一种灵性，一个女性如果只靠化妆品来维持自己的美丽，其生命必定是苍白的。

　　气质是一种智慧，一点点地雕琢着一个人，塑造着一个人，一个不经意的动作，就能吸引所有人的目光。

　　气质是一种个性，蕴藏在差异之中，只有不断创新，才能拥有与众不同的韵味，成为一个让人一见难忘的人。

　　气质是一种修养，在城市流动的喧嚣中，洗练一种超凡脱俗的“宁”与“静”，面对人间沧桑，才会嫣然一笑。

　　对女人而言，气质是一种永恒的诱惑，因为气质不仅仅靠外貌就能获得，还要拥有丰富的智慧与常识，拥有傲人的气度与素质。

　　（四）让人着迷的女人味

　　女人是花园里美丽的花朵，尽情开放，春色满园，给世间留下流连的理由和借口。她们或妖艳或妩媚，或清丽或纯洁，或灿烂或奔放……女人味更是每个女性自身拥有的韵味，是令人沉醉的暗香，是女性特有的神秘气息。

　　男人无一例外地会喜欢有女人味的女人。女人征服男人的，不是女人的美丽，而是她的女人味。

　　做女人一定要有女人味，女人味是女人的根本属性，女人味是女人的魅力之所在。女人没有女人味，就像鲜花失去香味，明月失去清辉。女人有味，三分漂亮可增加到七分；女人无味，七分漂亮降至三分。

　　女人味让女人向往，令男人沉醉。

　　女人味，到底是什么味？

　　一般人说起女人味，总会联想起性感、妩媚，风姿绰约、风情万种的女人，似乎这样的女人才有女人味。或许是同性相斥的原因，女人眼中的女人味是淡淡的书香味，是一种韵味。

　　真正的女人味，指的是一种人格、一种文化修养、一种品位、一种美好情趣的外在表现，当然更是一种内在的品质。简而言之，女人的味道就是女人的神韵和风采。没味道的女人，即使她有着如花的脸蛋、傲人的身材，但只要她一开口便足以暴露出她贫瘠的内心和空荡荡的精神。

　　弱点：太过感情用事，非黑即白，非爱即恨

　　女人在情感世界中的想象力异常丰富，以至于丰富到迷乱了她们的眼睛的地步。于是她们便常常容易犯极端脱离现实的错误，睁着眼睛置现实于不顾，明明知道是牛角尖，还要拼命地死钻那个牛角尖。这就是女人。

　　（一）女人虚荣心强烈

　　例如，在婚宴上，头一次碰面的两个女人，经第三者的介绍而认识。

　　“你好！以后请多指教！”

　　“不敢当……”

　　就在打招呼的瞬间，她俩已经彼此从头顶打量到足尖，以确定对方的“价值”。像对方的服装、饰品、身边物都是估计的对象。

　　如果指上有钻戒的话，那就会更为认真地“研究”一下以确定一下它是真品，还是赝品，价钱多少，等等。

　　如果是男性的话就不会如此了。他们甚至不记得对方领带的颜色呢！

　　以一瞬间的观察力来说，女性比男性强得多了……不过，女性在“估计”了对方的“价值”以后，她的态度以及口气也会跟着改变，这到底是为什么呢？

　　其实，不管手指上是否戴着钻戒，或者钻戒有几克拉重，跟一个人的人格、内涵的价值完全没有关系。然而，手上戴着钻戒的女人，一下子就会显露出“看扁人”的眼光，手上没有钻戒的女人，一双眼睛也会立刻带上“三角”，这又是什么道理呢？

　　由这个例子就不难知道，虚荣心本身既带有攻击性，又带有残酷性。

　　“你看，这个如何？你喜欢吗？”

　　故意拿价钱很高的东西给对方瞧瞧，以便引起对方的不快、羡慕以及嫉妒的念头，再看着对方的这些反应而沾沾自喜。这样的虚荣心显示出这种女人的浅薄。

　　有些虚荣心极强的女人，将以“虚荣”两字度过一生。她们到处吹嘘自己的容貌、才能。她们对于“未来”的丈夫，宁可放弃爱情，也要以“体面”作为选择的标准；她们结婚后到处吹嘘丈夫的地位；生了孩子以后，不管孩子喜不喜欢，都要他学钢琴以显示她的孩子是多么出众……

　　（二）女人总是爱说傻话

　　许多女人身上都具有一种“梦幻式”的性格。譬如，许多女人在娓娓地诉说内心情感的时候，都无一例外地幻想自己的情人正在受苦。她常常会萌发出一种急于将他从地狱里拯救出来的强烈念头！

　　“……哦哦，没有我在他身边，他怎么能成啊，你不知道，他就像是一个大孩子，从来不会自己照顾自己的，离开了我，他可怎么办啊……”

　　其实，她说这话的时候，没准儿她心目中的那个“白马王子”正在同另外一个女人卿卿我我地打得火热，正好得如胶似漆呢！

　　可这个女人还在喋喋不休，自言自语地喃喃：

　　“噢，你不知道，这世界上再也没有哪个女人会像我对他那样好了。不会了，不会再有了。再没有哪个女人会像我照顾他那样照顾他了……”

　　其实，这也仅仅是她自己对自己的感觉，说不定那个男人早就烦她了，早就对她的自以为是反感到极点了。她离开他，说不定正是他梦寐以求的事情。

　　可女人还在神经质地嘟嘟囔囔：

　　“……为了他，我什么都可以抛弃，什么都可以不顾，我可以为他去死的啊！”

　　其实，类似这样的傻话，常常出自于所有幸福和不幸的女人之口。

　　当女人期待来自男人的情感时，她或许会将她理想中的男人，不自觉地想象成一个父亲，或者是一个兄长。而当女人实在地拥有了一个男人的时候，她便常常不自觉地将他想象成一个自己怀里紧紧拥抱着的婴儿。而当这个男人过于宠爱她的时候，她便成了他的主宰者了，他于是就变成她可怜的仆人了。

　　（三）女人抵挡不了“气氛”

　　女人为何抵挡不了“气氛”？关于这一点，有些男子解释为：“那是由于她们的脑筋不灵光的缘故！”事实上，这与脑筋是否灵光完全没有关系。不管智商如何的高超，一般女人仍然抗拒不了气氛。这到底是为什么呢？

　　第一，女性的心理构造比男性精致。她们对外来刺激——言语、表情、举止、声音、色彩等——的感受很强烈。所以能够很细致地接受刺激，再微妙地以种种的曲折及阴影去反映。以内心的感受来说，女性比男性丰富而深刻，振幅也比较纤细。如果说，把石子投入池塘，“扑通”地发出声响的是男性的话，那么，那些朝外扩张的涟漪，以及抵达岸边的微小的波纹，也就是女人心了。

　　第二，女性的判断并非基于理性，而是基于感觉式的情绪。她们不以道理解释一件事，具有一种以感觉接受的倾向。换言之，她们不以实体捕捉事物，而喜欢凭印象解释事物。关于这一点，奥地利的心理学者修华尔兹如此说：“男人是以头脑为点旋转的圆。女人则不同。她们除了头脑以外，还以子宫为中心点。换句话说，她们是椭圆的。”

　　女性之所以抗拒不了气氛，最根本的原因在于心理方面。女性一旦跟男人谈恋爱，她就会使自己的恋爱尽善尽美。换句话说，她希望自己犹如电影或者小说里的女主角一般。正因为如此，演奏优美旋律的夜总会、豪华饭店的休息室、铺着红地毯的戏院包厢、一流乐队演奏的咖啡厅、海滨以及高原的野火会等的舞台装置，以及大自然的背景，都能够使女性“无酒自醉”。开车兜风也是煽情的工具。深夜疾驰的汽车，加上汽车音响播出来的足够刺激官能的旋律，快速度、刺激再加上汽车“密室”的三重刺激，往往会使女性“迷失”了自己。

　　（四）女人爱猜疑

　　女性先天的本性使她们容易狐疑。女性天生比男性缺少积极性和行动力，代之以发达的防卫本能和谨慎，她们长期充当着社会的次要角色，使其猜忌心理有增无减。其次，女人不仅收集情报方面较男人能力差，而且对于已到手的情报之正确与否，也欠缺判断力。

　　女人之所以喜欢猜忌，一方面是因为女性收集的情报不可靠和不确切；另一方面是因为男人时常提供给她们暧昧、不确定的情报。

　　于是，她们凡遇事不先说明自己的想法，反而先问别人有何解释与看法。

　　因此，她们的态度常常是不确定的。凡事避免由自己来作决定，这纯粹是女性“不想吃亏”的心理作祟。即使必要时需要女性表明立场和态度，往往还是得不到她们立即的回答。

　　在作决定之前，女性总是千方百计地征询别人的意见，尽管当时自己表示同意了，但一旦产生不良的结果，则往往怪罪别人。

　　（五）女人贪图安逸

　　社会上存在着这样一种现象，即女性走上社会以后，总是不能安心于自己的工作，老是想重新回到家庭的小天地里去。她们认为，早晚要靠别人过日子，所以，与其自己成长不如早点儿找婆家。

　　如今，女人不再说想出嫁，而是说想组织一个家庭，找一个能理解女性的男人。嘴上说家庭要靠两个人去建立，似乎思想还挺进步的，但是实际上还是想靠着男人过日子。因此，在选择未来的丈夫的时候，总是高度评价能力上强的男性，并视之为理想中的丈夫。

　　“因为女性对于单独生活没有信心”，这是在婚礼上我们经常听到的一句话。这种说法是对过去的“女性不可以好高骛远”这种传统意识的妥协，因此，结婚即意味着女性放弃了希望和理想。

　　一位家庭主妇说：“家庭这个小天地决不会锻炼女性，不会使我们成熟。相反，要警惕它把我们引到与幸福毫不相关的陷阱里去。”这种说法颇有一番见识。

　　诚然，当女性沉湎于新婚之乐的时候，家庭是充满幸福的，但是，长期待在家里要比公司工作更加无聊。所以，希望女性不要自以为已经了解了社会，应该走向社会不断地去观察和了解社会。

　　偏好：偏好泄露女人的内心世界

　　每个人都会有些特别的偏好，比如吃东西偏好一种口味，穿衣服偏好一种颜色，偏好看一种类型的小说，钟情某一类型的音乐……其实在这些偏好中，都隐藏着某些小秘密。一个女人的偏好常常能代表她的性格和感情色彩。

　　（一）透过对泳装的偏好看女人
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第8章 女人如花，天生妖娆(7)


　　告诉你一个秘密，欣赏泳装美女不要被她们动人的曲线迷晕了头，其实凭借着泳装的款式和颜色也可以了解她们的内心。心理学家发现，女性选择泳衣的款式和颜色，往往暴露出她们的意图和心态。甚至可以由此了解女性内心的真正欲望和对异性的态度。

　　依颜色偏好作性格判断，始于德国心理学家鲁米艾尔。此后，这种研究风行世界。运用某种特定的颜色，或者改变你对颜色的喜好，还能帮你改变情绪和性格。

　　1.红色的泳装的女人

　　喜欢红色泳衣的她，做事积极主动，意志坚强，不轻易服输，很难受别人左右。在恋爱方面一贯主动热情，最受年轻男士欢迎。努力赚钱，大方花钱。她还在晚会上总把自己当重要人物。

　　2.黄色的泳装的女人

　　她比较理性和冷静。对自己的智慧和能力充满信心，因此也期望获得他人的赏识。从外表上看她好像很温顺，其实却很好强。在金钱上，她很豁达，除非手头真的拮据，否则不会很在乎钱。

　　3.蓝色的泳装的女人

　　她个性温柔细腻，气质优雅，但比较敏感，是个容易受伤的女人。她憧憬温情和浪漫的爱情。重视友情，常为他人花光了钱，缺乏赚钱的头脑。

　　4.绿色的泳装的女人

　　她具有两面性。在花钱方面比较理性，不会在冲动之下肆意消费。

　　5.紫色的泳装的女人

　　喜欢紫色泳衣的人，具有天生的鉴赏力，有个性。许多设计师都会喜欢紫色。此种人讨厌平庸，喜欢独特的构想。在消费方面，抱着该花则花、该省则省的态度。

　　6.黑色的泳装的女人

　　喜欢穿着黑色泳衣的人，分为两种截然不同的类型，要么老实、朴素、不喜欢引人注意，要么总喜欢哗众取宠。

　　对于金钱，她们要么节俭，喜欢朴实安定的生活；要么充满野心和欲望，爱过奢靡的日子。

　　7.白色的泳装的女人

　　喜欢白色泳衣的女性，一向平和冷静，善于表达自己的感情。她们较少受华丽外表的迷惑，更在意的是内心的情感和精神。她们不喜欢太出位，不爱很抢眼的东西。她们诚实，责任感强，秀外慧中。表面上看她们会掌握金钱，事实上，常会把钱花在不该花的地方。她们对自己的身材和美丽很有自信，恋爱时很少会先向对方表达爱意。

　　（二）透过兴趣偏好看女人

　　1.偏爱运动的女人具有理性的美丽

　　爱运动的女人不认为美容化妆品可以留住青春，也就是她们不认为金钱是万能的。运动比之于美容，不是一时的缺陷的掩饰，却是自然美和艺术美的长远结合。所以爱运动的女人比爱化妆品的女人更懂得形体和美。

　　透过健美运动及健美操，容颜不美的被优美的肌肉线条掩饰了。容颜本来就不错的，腹部脂肪得到控制，乳肌前挺，大腿匀称发达，小腿结实修长。不难想象，这样的女人多么令人心动。

　　所以健美留得住美丽。爱健美的女人在持之以恒和运动精神的促使下变得美丽和自信，将成为美丽的天使、幸福的宠儿。她可以无愧地说：“太阳每天都是新的。”正是这种匀称的体形使她赢得幸福，找到如意郎君。这种自信使她充满活力，工作如意，容易得到上司和同事的喜爱。

　　2.偏爱花的女人爱自己

　　美人总是与花连在一起，花即美人，美人即花。爱花是女人的天性，不爱花的女人不是具有女人味的女人。有许多关于美人的美丽忧伤的故事。桂花、水仙、蔷薇、丁香、断肠花，它们的美丽后面无不与女人相关。因此，对女人来说，爱花就是爱自己。

　　女人在山林间，常常漫山遍野乱跑，这儿摘一朵，那儿摘两簇，叫不出名字没有关系，自己闻一闻，还一定要问别人“香不香？”回家时用清水养在花瓶里，往往比上街买来的花更加怜惜。

　　花的含义多种多样，爱花的女人在男人面前提起某某花她喜欢时，就是在暗示了。譬如她说最喜欢深红的玫瑰，那就是说她爱得很深，他应该行动了。

　　在爱花女人的眼里，人生总是美的。但花也有凋零之时，所以有时伤感，不是为了工作，一定是为自己如花般快要凋零的青春。这种美丽的伤感是颇有成效的，许多男人当然偏爱如花的女人。想想，哪个男人不愿成为护花使者呢？

　　3.偏爱逛街的女人跟美走

　　世上少有爱逛街的男人，却难找不爱逛街的女人。

　　我们经常可以在电影或小说中看到这样的场景：丈夫肩上挂着、背上背着、胸前抱着大包小包的东西，神情沮丧无可奈何地跟在妻子后面。而妻子呢，潇潇洒洒地在人群中穿梭，眼光还随时浏览着橱窗内的精品。

　　女人怎么会有那么多时间与金钱走街串巷逛商场呢？事实上她也未必有钱，不买，看看总可以嘛。不去逛怎么知道现在流行什么？不去逛街怎么比较哪儿的东西好和便宜？

　　逛街的另一大乐趣就是会发现“惊奇”。无论是打折拍卖、讨价还价，总会有所收获。女人对衣服的色彩啦、质地啦、样式啦，皆要评头论足一番，即使她心里非常满意，口头上亦要说“不”字，以便杀价。难怪10个男人单独买回东西，10个男人都要受到女人的批评，不是价高便是不好。虽然男人很烦跟女人逛街，但正是由于她的逛街使她会持家，所以大抵都夫妻和睦，不会发生不和或离异。

　　4.偏爱艺术的女人是智慧之源

　　爱艺术的女人令人感到浪漫。这种浪漫不是卖笑调情，而是艺术的启迪。女人学书法，不是为了像男人般要成为书法家；画点儿山水花鸟，不是为了做女画家；收集几幅字画，不是为了做鉴赏家。女人不像男人那样功利，她们爱艺术是感受到艺术之美、艺术中特有的灵气。

　　爱艺术的女人呈现出古典风味，这是很美很有情趣的。美丽的女子常见，然而众多男子都不约而同地爱慕一个女子，往往是看中了这个女子不落俗套的气质。艺术可能就是这种气质的启迪源泉。

　　爱艺术的女人爱艺术的目的是自娱，而不像爱艺术的男人皆有点儿附庸风雅。这一点表现在生活、工作和爱情上时，女人也比较自重自尊，不容易失去属于自己的原则，在爱情世界中也不易被低俗的男人所骗，婚姻美满。

　　5.偏爱音乐的女人心有所属

　　女人的声音轻柔、圆滑，本身就是一曲动听的音乐，所以女人的音乐细胞比男人多，这是上天赐予的，女人不喜欢音乐似乎是说不过去的。

　　音乐是女人，女人就是音乐。音乐给女人以憧憬、幻想、回忆。音乐的暗示就是给女人生命的暗示。丝丝缕缕，缕缕丝丝，多少音符如潺潺的溪流，如春野的鸟儿，在低低地诉说女人情怀。

　　爱音乐的女人，心神被幽幽的乐曲所吸引，变得多愁善感。男人多愁善感有点儿神经质，怪怪的，女人则是天经地义。这种多愁善感是真实的，她掉下的泪是实在的，总能够感人。

　　爱听音乐的女人能得到男人的欢心，大抵就是因为女人显示出具有古典的忧伤的美，那支招魂的乐曲将女人的魂招了来，又将男人的魂招到了女人身边，而且婚后夫妻总是和睦相爱，子女健康聪明。

　　6.偏爱打扮的女人最懂男人心

　　心理学家说：“女孩子从两周岁就开始进入无休无止的打扮时代了。因此，世界上最畅销的东西就是女人的服装、女人的化妆品和美容品。女人的裙子似乎始终是服装店老板赖以牟取暴利的热门货。”

　　爱打扮的女人不仅仅是为自己的男人，也有社会性目的。女人与女人之间的嫉妒是几千年说不尽的话题，再漂亮的女人也往往要用服饰和化妆品来炫耀自己，以求与别人争艳。

　　当然，女人的女性美及聪明才智也是男人所关心的，但每个男人仍会为女人的美貌而倾倒和叹服。如果这个世界上没有因打扮而带来的花花绿绿、五彩缤纷，世界不是太单调了吗？

　　女人就像春天，美丽的衣饰就像春天里的鲜花。春天没有鲜花不是春天，女人没有漂亮的衣饰就不是女人。男人口上说只是爱女人本身，其实有一部分爱是隐藏到色彩中去了，爱打扮的女人是最懂得男人心理的。

　　举止：女人最直观的形体语言

　　女人喜欢用身体的接触来表达自己的善意和亲密，女人在羞于或不善于用语言来表达自己的感情时，就喜欢用身体接触这种最原始的、也是最直截了当的方法作为传达自己感情的手段。

　　从心理学的角度看，女子较重感情，思考问题也是侧重感觉的，而且她们的感官比男性更敏锐，尤其是触觉。所以，女人更习惯于用触觉的感受来代替语言的表达。

　　女人一旦在心理上接受了与男人的亲密关系，就会渴望对方表现出一些亲密行为，如牵手、揽肩、抚摸头发、依偎、拥抱，等等。有时这仅是一些单纯的情感愿望，而非肉欲要求。

　　女人对这些细小动作的在意和念念不忘，实际上证明了她对爱人的在意。她会很谨慎地把握身体接触的分寸，当她靠着你时，她会觉得信任、可靠、安全和温暖，她需要这种感觉比“性”更重要，更有满足感。

　　（一）女人的一些小动作代表了什么

　　有人说，女人的一颦一笑都是美的，女人的举手投足都是她内心世界的反应。那么，她的小动作到底是什么意思呢？

　　1.咬手指是心不在焉的表现

　　是的，如果你看到哪个人有这种习惯时，她可能是个梦想者。心理学者认为这种咬手指的无意识习惯，对于任何年纪的人来说，都是坏动作，证明她们生活在梦想的世界里。

　　2.摇动手臂是虚荣、奢侈的女人

　　不错，从走路中你便可以看出她是不是一位虚荣奢侈的女人——每走一步，屁股便前后扭动；当她舒舒服服地坐上沙发的时候，会把脚跟重重地踏一下。但是，一个在走路时臀部左右摇摆的女人，却不属于这一类型，这种女人的动作在于吸引男人的注意。

　　3.卷头发表示失望的情绪

　　这种动作大部分属于女人，当她们无所适从或遇到困难时，便有如此动作。相应的是，男人遇到这种情况时大部分是抓脑袋。

　　4.自我爱抚是在期待别人的夸奖

　　当你看见一位妇人一边跟人谈话或听人谈话时，一边抚摸她的胳膊，这表示她非常喜欢自己，却觉得旁人并不是像她自己喜欢自己那样喜欢她。

　　5.从手的动作看一个女人是否自私

　　当你看到一个女人常把手举起，将手掌对着身体，用另一双手的手掌抚摸手背时，你便可以断定她的仁慈心仅止于家庭之内而已。

　　此外，从手指的样子也可看出一个人吝啬与否，像手指紧靠一起或圈如鸟爪，这都是守财奴的手势。

　　6.不自觉的手部动作表示忠诚

　　如果你不相信一个女人的时候，你应该注意她的手部动作。如果她在说“是”的时候手部做平面的运动，你就可以断定她的本意在说：“否”；如果她的手做垂直方向的运动时，那么你可以断定她是心口如一。

　　7.有些动作暴露出女人在感觉她的年龄增大

　　当一个女人在抚摸颈部、下颚或揉捻眼边的皱纹时，你便可以断定：她是在感觉岁数大了。

　　（二）读取女人的肢体习惯

　　有效地读取女人的肢体习惯所包含的信息，不仅有利于男人与女性的交往，而且对了解一个女人的内涵大有帮助。
www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第9章 女人如花，天生妖娆(8)


　　实验发现：一个人要向外界传达完整的信息，单纯的语言成分只占7%，声调占38%，另55%的信息都需要由非语言的体态语言来传达，而且因为肢体语言通常是一个人下意识的举动，所以它很少具有欺骗性。因此，当一个男子向一个女子求婚时，他大可不必等到她开口应允，看看她紧抿的红唇、低垂的眼帘和微微颤动的肩膀，答案就不言自明了。

　　1.头部姿态的语言

　　习惯头部上扬的女人通常自视甚高、傲慢而唯我。或许是因为她们的条件一般都不错，追求她们的男人又较多，所以她们对男人的要求很高，却很少能够真正体谅男人的苦心。头总是低俯的女人通常内向而温柔，虽然有时显得缺乏激情，但是能细心体贴、关照男人。头部侧偏的女人通常充满好奇心，但偏于固执。她们很容易与男人一见钟情，却没有相伴一生的忍耐力。

　　2.手和手臂的语言

　　握手是男人接触陌生女子身体的主要机会，通过这个机会你可以抓住她传达给你的信息。手心干爽的女人性格开朗，也可能表示对此次晤面没有特殊的兴趣。手心潮湿的女人性情较内向，也可能表明她的内心很紧张或很恐惧。要找到两者间的差别就须看她的眼睛是躲闪还是微闭。

　　握手时手心朝上的女人多是柔顺易于相处的，手心朝下的女人多是争强好胜不肯服人的一类。而只伸出手指的女人多精于世故、吝啬贪婪，同时还传达出一种蔑视的意思。一般来说，女人在与男人握手时较少用力，但如果她突然施力，那肯定是在暗示什么。男人一定要注意观察她随后的举动。

　　女人的手形变化很多。不断地摩擦双手的女人是在期待着什么，如果加上眼睛的直视，可以肯定她在期待着男人进一步的亲近。喜欢十指交叉的女人往往可能是恋爱受过伤害，是一种很明显的本能防卫，但假如她是双肘支撑着交叉双手，那又可能表明她对自己的诱惑力相当自信。而把十指相对做成尖塔型的女人，通常表示的是她只对男人的话而不是男人本身感兴趣。

　　手在与身体其他部位的接触时能传达更丰富的信息，但都是具体环境中才表现出来。例如用手不停地触碰鼻尖，是因为犹豫不决；用手触摸耳朵是对男人的说话内容产生怀疑；用手揉眼睛是在拖延时间，是女人对付不大容易回答的问题的常用手法；用手搔头显然是烦躁不安；用手捂嘴是在掩饰自己真实的想法；而用手在面部摩挲则表示她对谈话毫无兴趣，心不在焉。

　　下面再说说手臂。标准的交叉双臂姿势没有特别的含义，不过是女性一种本能的自我保护，但如果长时间维持这个姿势就表明消极的态度。加强的交叉双臂姿势是一种敌视的象征。用双手握住双臂的姿势表明了紧张和不知所措。掩饰的双臂交叉是常在公众场合露面的女人的传统姿势。这种女人多数虚伪而且老练。

　　3.臀部的语言

　　走路时左右臀上下摆动的女人往往热情而不拘小节，好幻想不喜欢户外运动。走路时左右臀几乎不摆动的女人现实而富于功利心，她们像喜欢运动那样喜欢恋爱，目的似乎只为了自己。安静时臀部自然上翘的女人多数热情开朗，喜爱交际又敢爱敢恨；臀部下垂的女人多数性情温顺，对爱情专一而且执著。

　　4.胸部的语言

　　女人胸部的曲线最醉人，但是近年胸垫一类的饰物已经让人无法看出端倪，所以只能从女人挺胸还是含胸辨认女人。这无疑也使破译胸部语言的工作变得简单起来。

　　喜欢挺胸的女人肯定充满自信，心中很少有传统的女卑观念，是现代新女性的代表，也表明她们的心态健康而积极。

　　喜欢含胸的女人肯定不那么自信，或者天性羞涩。她们的人生观相对消极，多愁善感，渴望爱情又缺少勇气，只会默默等待。

　　5.双腿的语言

　　只要是女人，她的双腿便会在有意无意的活动间透露出真实的心理活动。这对于想知道她们心意的男人很有帮助。

　　平行型：这是女人落座时最普通的安放双腿的形式。这样坐的女人大都是年纪不大的女学生。她们对于自己的外表和健康很有自信，所以对男人的要求很高，除了符合她们条件的男人以外，她们都不予理睬。

　　一条腿靠在另一条腿上：把右腿跷在左腿上面的女性，是比较有涵养而保守的，内向又较理智，习惯压抑控制个人感情。不到特别的时机绝不轻易吐露真情。把左腿跷在右腿上的女性正好相反，天性喜爱冒险，恋爱时积极而大胆，是标准的现代女性。

　　双腿一起弯曲：这是富于浪漫幻想的女人。她们一般都家境不错，非常注意自己的行为检点。她们的缺点是不时地炫耀自己的高贵，从不肯承认自己的情感，多少有点儿做作。

　　十字型：把双腿交叉成十字型的女子多是情窦初开的少女，未经世事，对男人也毫无经验，只要男人稍事殷勤便不难和她们交往。

　　脚尖交叉型：采取这种方式安放双腿的多有自恋或同性恋倾向，或恋爱受挫厌恶男人的女人。男人最好避开她们。

　　展开双腿型：女性中展开双腿的极少。如果不是因为太胖或下肢有病的话，这样的女人疑是较大胆放纵的类型，缺少教养也缺少对男人的真情。或者是有过性体验而性意识淡漠的女人。

　　女人的体态语言是复杂多样的，每个女人又各具个性，以上几种破译法则只是单一环境下的共性特点。

　　实际生活中的女人绝不可能静坐一隅任男人评头论足，因此，男人若想真正了解女人体态语言的含义，必须具体问题具体分析，否则仍然只是茶余饭后不精彩的猜测，甚至产生更多误解。

　　（三）从女人的“腰”读懂性语言

　　女人的腰，是除了女人的臀部和胸部以外的第三种性感符号。女人的腰，常常是以无声的线条来表示意义的，线条和色彩是人类在有声语之外，最具有表现能力的无声言语。

　　人类发出的语言信息，以无声语言的含量最大，内涵更丰富，更具有多变性和多意性，也更具有联想性。

　　无声语的符号就像一幅色彩斑斓的图画，人们常说每个男人的心里都有一个林黛玉的形象，每个女人的心里都有一个哈姆雷特的形象。这就是说，每个人在接触艺术符号的时候，都凭借着自己的人生经验去补充、去完善、去创造。世界上最美的东西，实际上是没有形象的。世界上最完整的东西，实际上是残缺的。

　　女人的腰，就是一个线条符号。

　　1.弯腰

　　弯腰是日本女人的见面语。弯腰所形成的曲线是柔美的、温顺的、流畅的，从而形成一种光滑的外表，给人一种柔美的感觉。所以说，女人除了微笑之外，必要时应学会弯腰。

　　2.叉腰

　　把两手叉在自己的腰上，这种形象就像两只母鸡在打架。这是女性一种双向的对外扩展，从而表示了愤怒和力量。这种语言，一般的女人不采用，但“豆腐西施”杨二嫂，却经常使用。

　　3.扭腰

　　扭腰使腰呈现s形，这是性的象征。凡是女人扭腰或者扭动臀部，都蕴涵了招惹异性的信号。这种语言，在服务小姐的身上，在女模特的身上，你会经常看到，难怪有的男人看见女模特走路，他们的嘴半天也合不起来，发愣了，出神了，这自然是男人浅薄的表现。

　　4.抚腰

　　女人常常在没有男人抚摸的时候，就自我抚摸。这种自我抚摸是一种“自我安慰”的行为，同时，也是一种“自我亲切”的暗示。俗语说的“没人爱，自己爱”就是这个道理。

　　5.仰腰

　　仰腰是一座不设防的城市。这叫做女人的“无防备的信号”。如果女人坐在沙发里，用仰腰的形式对着异性，一般的情况有两种：一是对于眼前这个男人绝对的信任，绝对的尊重，她觉得他不会给她带来伤害；二是妓女的一种招数，她告诉你，“请跟我来”。

　　（四）透过坐姿看女人

　　一个人的坐姿，不仅反映其惯常的性格特征，而且更反映其此时此刻的心理。外国一位心理学家曾说，“一个人的坐姿往往是其心理品质的定格”。因此，我们在人际交往中通过女性特有的坐姿可以窥探到她的内心世界。

　　1.经常正襟危坐、目不斜视的女性

　　是力求完美，办事周密而讲究实际的人。这种人只做那些有把握的事，从不冒险行事，但她们却往往缺乏创新与灵活性。

　　2.爱侧身坐在椅子上的人

　　她们心里感觉舒畅，觉得没有必要给他人留下什么好印象。这类女性往往是感情外露、不拘小节者。

　　3.把身体尽力蜷缩一起、双手夹在大腿中而坐的女性

　　往往自卑感较重，谦逊而缺乏自信，大多属服从型性格。

　　4.敞开手脚而坐的人

　　可能具有主管一切的偏好，有指挥者的天质或支配性的性格，也可能是性格外向、不知天高地厚、不拘小节的人。女性若采用这种坐姿，还表明她们缺乏性的经验。

　　5.踝部交叉而坐的人

　　当男人显示这种姿态时，他们通常还将握起的双拳放在膝盖上，或用双手紧紧抓住椅子的扶手；而女性采用这种姿势时，通常在双脚相交的同时，双手会自然地放在膝盖上或将一只手压在另一只手上。大量研究表明，这是一种控制消极思维外流、控制感情、控制紧张情绪和恐惧心理、表示警惕或防范的人体姿势。

　　6.将椅子转过来、跨骑而坐的人

　　这是人们在面临语言威胁，对他人的讲话感到厌烦或想压下别人在谈话中的优势时而作出的一种防护行为。有这种习惯的人，一般总想唯我独尊，称王称霸。

　　7.在他人面前猛然而坐的人

　　表面上是一种随随便便、不大礼貌、不拘小节的样子，其实说明此人隐藏着不安，或有心事不愿意告诉别人，因此不自觉地用这个动作来掩饰自己的抑制心理。

　　8.坐在椅子上摇摆或抖动腿部或用脚尖拍打地板的人

　　说明其内心焦躁、不安、不耐烦、为了摆脱某种紧张感。

　　9.和男人坐在一起而有意识地挪动身体的女性

　　说明她在心理上想要与男人保持一定距离。并排而坐的两个人要比对坐着的两个人在心理上更有共同感。

　　10.半个屁股坐在椅子上，或者坐在椅子的前沿上

　　表明此女性信心不足，情绪波动大，内心浮躁不安。而坐在椅子的正中间者正相反。

　　11.半躺半卧的坐姿

　　这是很不雅的坐姿，是懒惰、粗心大意、不求上进、混日子的表现。对这种女性，男性可要注意了！

　　12.上身坐直，两腿伸直，手臂自然下垂而坐

　　表示此人办事认真而专心，是个责任心很强的人，同时也很保守。

　　13.坐姿坦然，两腿弯曲成直角，一双手放在膝盖上，目视对方

　　表明此人很大度，很能干，善于创造，对对方持认可、赞同的态度。

　　14.双手交叉抱于胸前，两腿伸直而坐

　　表明此女性对对方的见解半信半疑，处于左右动摇的心理状态。

　　15.双手交叉抱于胸前，跷着二郎腿而坐

　　表明此人目空一切，抵抗对方的要求和意见，并给予还击。如在此坐姿上，所跷的二郎腿的前腿不停地摇摆，则是一种玩世不恭的表现，并兼有轻浮的特点。

　　16.两腿贴在一起的坐姿

　　是女性一种虚心、谦谨、求助的表现，做事细致而谨小慎微，性格内向。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第10章 少女羞羞答答的温柔(1)


　　——最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞

　　少女初成长：懵懂的眼神，如梦的时节

　　人们常说“女大十八变”，这句话不是说女孩长到18岁，相貌越来越好看，而是说女孩在成长过程中，她的体貌、身心的诸多变化。具体来讲，就是女性的青春期第二性征。青春期是最具有戏剧性变化的时期。

　　在一般情况下，女孩比男孩的青春期要早开始、早结束2～3年。不论男女，偏早偏晚2～3年都属于正常现象。青春期的开始年龄、发育速度、成熟年龄以及发育程度和遗传、营养、情绪、社会经济因素等均有关。事实上，这一时期的身心健康是决定一生身体素质的关键时期，为壮年、老年的健康打下基础，对推迟衰老、延长寿命起到积极作用。青春期身体在形态、生理、生化、内分泌，以及智力、行为等方面都有明显的变化。

　　女性第二性征具有四大显著特征：一是乳房隆起；二是臀部突出；三是皮肤变得细腻光滑柔软；四是月经来潮。

　　一般情况下，性征出现的年龄顺序是：8~10岁身高开始突增，子宫开始发育；11~12岁乳房开始发育，出现阴毛，身高突增达到高潮，阴道粘膜出现变化，内外生殖器官发达；13~14岁月经初潮，腋毛出现，声音变细，乳头色素沉着，乳房显著增大；15~16岁月经形成规律，脂肪积累增多，臀部变圆，脸上长粉刺；17~18岁，骨骺闭合，停止长高；19岁以后体态苗条，皮肤细腻。

　　第二性征的发育、成熟，是受内分泌系统支配的。女孩子进入青春期后，脑垂体分泌的促性腺激素拉开了性发育的序幕，它促使卵巢发育长大，卵泡成熟，分泌出雌性激素，卵巢一次次的排卵引发月经周期。

　　女性体内也有少量的男性激素，主要是由肾上腺分泌的肾上腺素（少部分由卵巢分泌），它促进着腋毛、阴毛生长和阴部发育。

　　（一）女性的生理周期

　　通常来讲女性的生理周期主要分为四个时期：月经期、滤泡期、排卵期及黄体期。

　　鉴于当今少女们在生理和社会心理层面，尤其是婚育方面很有必要了解更多的内容，因此这里简单介绍一下成年女性月经周期的生理特点，以方便少女们提高对女性身心特点的认知。

　　第1~7天：月经期——对外界反应过于敏感

　　对于月经期，几乎所有的女性都会知道在这个期间会引起身体的变化。这个过程大约会持续2~8天。月经来潮时，由于卵巢激素水平下降，尿量较平日稍增。

　　健康提示：经历这个时期时，女性身体的抗凝血系统处于被激活的状态，要注意保暖和休息，同时避开可能的出血情况，比如外科手术、献血等，当然也要错开妇科检查。

　　第8~11天：卵泡早期（行经之后）——身心状态好，抗压能力强

　　月经刚刚结束时，卵巢雌激素的产生会日益恢复。这段时期的状态较好，可以把挑战性的事情安排在这个时期来处理。

　　健康提示：雌激素虽然并不激发女人的性冲动，但它能使生殖系统的血液循环引向阴道，为阴道提供充分的血液量，为准备妊娠的夫妻生活做好准备。这个时期是最适合进行全身体检的，包括妇科体检的宫颈抹片和乳房自检。如果需要做妇科的治疗或手术是最适宜的时间。

　　第12~14天：卵泡晚期（排卵之前）——愉快的心情全写在脸上

　　雌激素水平逐渐达到高峰，卵泡随之逐渐发育成熟。在这个时候，愉快的心情全写在脸上。

　　健康提示：此时身体已经准备好了怀孕，因此也许会发现性欲比平常强烈得多，如果采取安全期避孕法，这个阶段是最容易出现问题的，因为卵泡期的长短易变，排卵期随时可能到来。

　　第15~17天：排卵期——性欲变得难以抑制

　　排卵那一刻，卵子从卵泡中出来，黄体开始分泌有支持妊娠作用的孕激素。

　　健康提示：此时处于易于受孕的生理高峰期，因此性欲会变得难以抑制，会感到积极向上，充满自信，而这得归功于多余的雄激素仍在体内流通，因为激发女人性欲的主要是卵巢和肾上腺产生的雄性激素（数量比男性睾丸产生的少）。雄性激素水平在排卵期可达到顶峰，此期间女人的性欲也最强。

　　第18~23天：黄体早期（排卵之后）——处于一个相对平衡的状态

　　排卵后，雌激素量随之下降，身体和心理状况处于一个相对稳定的状态。但随着孕激素的逐渐增多并开始产生作用，身体的状态就会开始变得越来越不稳定了。

　　健康提示：这时如果开始进行身体素质训练、皮肤养护等，往往可达到事半功倍的效果。

　　不要在这个时期做乳房检查。这是由于在孕激素的作用下，乳腺腺泡也充分发育，此时进行乳房检查，有时会发现令人紧张的结节，而它们在大多数情况下会于下次月经开始时消退。

　　第24~28天：黄体晚期（再次行经之前）——变得暴躁易怒

　　这个周期就要结束了，除非已经受孕，不然黄体会逐渐萎缩，卵巢中雌、孕激素的分泌量逐渐减少，子宫内膜的厚度有所下降，直至崩解形成新一次的月经。

　　健康提示：这个阶段可能出现经前紧张症：抑郁、易怒、易激动、焦虑、头痛、注意力不集中和懒于社会活动；身体会出现乳胀、腹膨胀和四肢水肿。为了缓解这种不适，需注意少摄入盐分较高的食物，多进食大豆制品、谷物、新鲜的蔬果，这有助于保-持身体内环境的稳定。另外，此时阴道酸性增加，是真菌增长的高危时期，必须小心预防真菌感染，譬如穿舒适的棉内裤。

　　女人一生会有400次左右的月经。女性了解自己的生理周期非常重要，身体的健康状况和每天的心境都与生理周期有关。如果想避孕或者怀孕，更要关注自己的生理周期。女人了解自己的生理周期后，就可以更自主、更坦然地掌握自己的生活。

　　（二）初潮少女的身心保健

　　初潮，是少女进入青春期最明显的标志，对于初潮少女自身而言，面临月经初次来临，心理上会出现紧张、害怕、羞涩、好奇等复杂的情绪体验，身体方面会呈现腹胀、腹痛、腰酸、乏力、嗜睡、疲劳、颜面浮肿等不适，再加上学习紧张的压力，她们的抵抗力和适应力都会有不同程度的减退。所以，对初潮少女加强身心保健和健康辅导非常重要。

　　家长和老师应向初潮少女讲授有关青春期生理和性心理的知识，使她们懂得月经初潮是身体发育的必然，是少女青春期的标志，没有必要忧心忡忡。同时，要让她们对月经初潮时并发的腰酸、嗜睡、疲劳、乏力等不适做好充分的心理准备，避免惊惶失措，加重心理负担。

　　初潮时应避免参与剧烈的体育运动，如长距离骑车和跑步等，以免过度疲劳导致抵抗力下降，诱发感冒等疾病。

　　经期应经常清洗外阴，避免手淫，因为在此阶段机体抵抗力下降，如果不注意清洁卫生，则极易引起细菌感染和发烧。据统计，初潮少女外阴瘙痒症的发病率为6%~9%左右，其主要诱发因素就与经期外阴不清洁和手淫有关。

　　加强自我防护，使用优质卫生巾。千万不可为了贪便宜，而使用劣质产品，更不能用消毒不严格的普通卫生纸和草纸来代替。

　　注意休息，保证充足的睡眠，食用营养丰富、易于消化吸收的饭菜，这对增强体质，恢复精力大有裨益。

　　避免接触冷水，注意保暖，最好不参加游泳。

　　（三）给青春期女孩加点营养

　　女孩子进入青春期前后，生理发生了很大变化。这时卵巢已发育并接近成熟，月经就会随之出现，体重激增，身高迅速增高，内脏功能逐渐加强。在这个时期的女孩子身体迅速成长，热情好动，消耗能量增多，对各种营养物质的需求量也增多，因此要增加营养，补充其热量的消耗，才能使青春期机体生长发育得到保证。青春期女孩的卵巢发育与身体发育是同步的，在卵巢发育过程中更需要各种营养素，包括维生素和微量元素。营养不良或维生素缺乏，特别是维生素缺乏能影响下丘脑及垂体促性腺激素及生长激素的合成和分泌，致使卵巢功能失调，产生月经失调、闭经、功能性子宫出血等。缺乏微量元素也能直接影响性功能，如锌缺乏能影响女性性腺功能和生殖器官发育，产生闭经、性功能减退和不孕；铜缺乏能影响输卵管蠕动功能；碘缺乏影响甲状腺和卵巢功能。

　　因此，营养好坏能直接影响卵巢功能。合理调配饮食，增加营养有益于少女身体发育与卵巢发育的同步化。除在膳食中得到足够的碳水化合物外，还要多吃含有蛋白质、脂肪、维生素、矿物质及含有微量元素的食物。

　　少女的烦恼：颦眉紧锁，哀叹声中心意乱

　　少女初长成，这一时期的她们不仅身体发生着巨大的变化，理智与情感也发生着巨大的变化：小鹿乱撞的初次心动与纯真的友谊等诸多琐事开始爬上她们的眉梢，颦眉紧锁，哀叹连连。这一时期的少女们情感纯真，思想活跃，关于生理、心理、形象、交友的烦恼一波波随之而来……

　　（一）少女害怕体检

　　17岁的玲玲就读高二，从小就有遇事紧张的毛病，尤其害怕进行身体检查。刚上初一时，学校组织女生到医院检查身体。她因为过度紧张，被医生诊断为“心跳过速”。从此以后每年检查身体，她都紧张得要命，而且一次比一次厉害，因此每次都不能顺利过关。

　　她说不知为何一见到医生就害怕，害怕他们用一种不正经的眼光看她，所以心跳不由自主地加快。到后来发展到逃避进医院、逃避体检。玲玲学习很勤奋，希望能考上大学。但想到高考又要体检，心里就紧张得发抖。她曾经问过许多同学，她们检查身体是否也紧张？同学们都说不紧张。有女同学开玩笑说是否你害怕检查出不是处女？虽然玲玲深知自己确实仍是处女，可还是害怕体检。而且这种惧怕已经到了不能想象的地步，她不知道该怎么办。

　　心理专家认为，少女害怕检查身体，反映出处女对裸露肌体的一种恐惧心理。害怕裸露肌体，也是害怕性的接触，这是处女的“禁忌本能”。心理学家弗洛伊德在《处女的禁忌》一文中说：“处女害怕危险，必涉及一种矛盾感情。”这种“矛盾感情”表现为处女对性接触又向往，又害怕；愈想愈怕，愈怕愈想。这种矛盾感情激化，就是一种危险感和恐惧感。关于这种危险感和恐惧感的性质，弗洛伊德说：“她们分不清是精神的、想象的危险；还是真实的、实际的危险。”事实证明处女的危险感、恐惧感，大多数来自于自己的精神的、想象的结果，这就是妄想。

　　“处女禁忌”就是别人不能接触她的肌体。触摸是一种接触，观看也是一种接触。从心理学角度讲，手和眼都是准“性器官”，所以处女害怕异性触摸或凝视她裸露的肌体。心理学分析，女孩的害臊心理来自于对性发育的抗拒。身体向成熟变化时，她们总是病态地胆怯，怕人观察她们的第二性征。处女在女人面前也不肯脱光衣服，她们总是忘不掉那被人看到全裸的震惊。这就是少女大多害怕脱光衣服作体格检查的原因。

　　应该指出，有处女禁忌是正常现象，给人一种纯真的处女美感。但是有的女孩过度敏感出现禁忌的极端化，这就是神经症。克服这一症候的办法就是正确对待自己的身体，对处女禁忌作正确理解。理解了，她认识的东西就失去了神秘性和威胁性，也就不会再害怕体检。

　　（二）少女易患自恋症

　　有这样一个例子，某高校一个宿舍里有一个年龄最小的女孩，她的长相一般，但是因为她的年龄小，同宿舍的同学都像姐姐一样待她，常夸她长得漂亮。相处一年多后，她真觉得自己长得很有姿色，常常坐在宿舍很小的一面镜子前，一边梳头发一边陶醉地说：“我好美啊！”每当这时候，在宿舍的其他同学就会异口同声地说“自恋”。

　　其实，从整洁、美观的目的出发照镜子是正常的，“爱美之心人皆有之”嘛！但如果以照镜子看或抚摩自己的身体来获得快感，那就是一种心理变态行为。患者在观看自己时一般只领略到快感，但不一定知道这种快感与性满足有关。这在心理上将形成生理——理智——伦理上的不平衡或冲突。自恋过分者常有手淫的情况，只是手淫是偶然间的触摸体验所引起的，但是自恋心理是自恋变态者在手淫的形成和发展过程中占重要地位的因素。

　　自恋性人格是自恋过分的最严重后果。严重的自恋可以发生人格变态，即出现“自恋性人格”。这种人格的心理行为表现是：患者类似幼儿一样缺乏自控能力，不能很好地控制某些冲动。过分看重自己，在与他人交往时常常将与本人无关的事情往自己身上牵连，并期望得到别人的赞美和爱护。在获得赞美心理满足之后，常常表现出不切实际的沾沾自喜，还有唯我独尊、妄自尊大的情况。常期望获得好处，盼望事业人生和爱情上的成功，但又不愿为此承担责任和作出相应的努力。严重时候会出现令人难以理解的忽视他人利益、占便宜、不讲理的欺骗行为。在心理未能获得满足时，可表现为不安、厌烦和其他不良情绪，不易接受正确的批评，缺乏与他人交流情感的能力。

　　在自恋性人格的治疗方法上，心理学界普遍推崇行为疗法。其步骤是：首先确定自我色情是否存在，然后与家人和病人共同商讨治疗方法，其中需要患者特别注意配合。然后再依次选择具体心理治疗措施→规定行为疗法执行过程中对患者的奖惩办法→疗法不满意时调整治疗方案→有效时则坚持治疗，直到这种变态心理行为得到纠正。

　　行为疗法当中的“劝阻疗法”“思维阻止疗法”“行为塑造法”均可试用。但“厌恶疗法”则被大多数临床心理学家所推崇。这种疗法对承认自我色情及愿意接受治疗的患者在心理上进行造势，使之厌恶自己的肉体。如果仍然不能纠正，可在患者进行自我色情活动的时间或场合放置油腻、臭味或其他不适气味，使其变态行为出现时则有恶心、呕吐感。如此反复治疗，病人进步时加以鼓励，不坚持治疗时则给予言语或其他形式的惩罚，直到完全纠正。

　　（三）易患青春消瘦症、癔症

　　除此之外，青春期的少女还易患青春消瘦症、癔症。

　　1.少女易患青春消瘦症

　　有些十几岁的女孩，身体日见消瘦，精神委靡不振，学习一落千丈，到医院又查不出什么病，这便是常发生在少女身上的青春期消瘦症，它是青春期少女特有的临床疾病之一。它的主要原因是女孩子只想瘦，认为自己太胖不美，希望通过不吃食物减轻体重。发病的初期有选择性地进食，以后拒绝吃东西，每天食量极少，逐渐消瘦，体重急剧减轻，身体十分虚弱，最后不得不靠输液维持生命。这种病可以持续相当长的一段时间，严重影响发育，并有危及生命的可能。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第11章 少女羞羞答答的温柔(2)


　　青春期消瘦症实际上是一种神经性厌食症，起因很复杂，大致可分成两类：一类是原发性厌食症，由情绪冲突引起；另一类是继发性厌食症，它既和多种躯体性疾病有关，又和家庭的不良教育，环境中的不良刺激有关。青春期消瘦症往往发生在那些家庭过分溺爱，从小养成挑食和偏食的孩子身上，在一些不良因素的刺激下，例如不正确的少女健美观，就可能形成因想瘦而拒绝进食的毛病。此外，在那些养育态度极为严厉，尤其是在有关性知识方面的伦理过于严苛的家庭中，一些少女也容易患这种病。青春期，本来是青年生长发育显著、性机能接近成熟的时期，它对青年心理的影响很大，如果再产生种种小的精神障碍，非常容易形成青春期消瘦症。此病往往发生在那些性格内向和抑郁的孩子身上，发病之前的表现常常显得拘谨、刻板等。一些身患抑郁症的人发病后的一阶段内也会产生厌食、拒绝进食的症状。

　　青春期消瘦症的治疗要根据病人发病的原因对症下药：

　　一般来说，精神疗法十分重要。认真地和病人谈心，取得她的信任，然后逐步把和这种病有关的各种科学知识讲给她听，让她懂得道理，尤其在消除不正确的健美方式上下工夫。症状严重的病人要住院治疗。要对病人精心照顾，和她同吃，以鼓励表扬为主，对任何有进食的行为都应该加以肯定。如果属于抑郁症患者，在治疗的同时要配合抗抑郁症药物。

　　2.少女易患癔病

　　癔症，也叫歇斯底里。这是从英文hysteria翻译来的，是青春期比较常见的一种心理障碍，尤以女性较多。这种病症多发生在青春期。一份调查报告显示：在1000例癔症性瘫痪病人中，15岁以下者占2％，16～25岁者占45％，其余病人中有相当一部分初次发病也是在25岁以前。

　　歇斯底里发作的症状是多种多样的。有的人表现为躯体化障碍，例如，突然失明、失听、失音、失去记忆、肢体瘫痪。这种症状持续时间一般较短，在医生的暗示或催眠作用下可能恢复正常。有的人则表现为疯狂的症状，如大哭大笑、又唱又跳、满地打滚等。也有的人表现为抽风，这是歇斯底里症的典型表现。总之，凡是患有这种病的人，自我意识多出现障碍，情感方面出现失调现象，常常反应强烈，或大喊大叫、或就地打滚、或抓头发撕衣服。一般情况下，癔症产生的原因多为如下两条：

　　一是与性格密切相关。歇斯底里病患者多存在不良的个性特点，如心胸狭窄、任性、过分自尊、敏感、爱感情用事。有此种性格的人相对来说神经比较脆弱，容易受伤害，如果遇到强烈的心理刺激，很有可能使紧绷着的神经彻底崩溃，引发疾病。

　　二是与外界的强烈刺激有关。本身的性格弱点再加上外部的强烈刺激，很有可能导致大脑机能失调，呈现各种不同的变态心理。例如，遭受惊吓、亲人突然死亡、受侮辱使自尊心被伤害，都有可能诱发歇斯底里病。

　　对此，家长应该注意做到：

　　首先要在孩子面前保持镇静。孩子发病时，如果家长惊恐不安，神情紧张，这种情绪会影响到孩子的心理，孩子也会受到恶劣的暗示，从而给病态心理创造了表现的机会。当孩子癔症发作时，家长可将其送往医院，由医生采取自我暗示或催眠的方法使孩子安静下来。当然，送医院或服镇静剂，只是个应急措施，要想彻底除掉病根，还需用心理疗法来治疗。具体应做到以下几点：

　　了解导致癔症产生的原因。家长应先弄明白是什么原因使孩子产生癔症的。然后与学校老师、同学配合，改善孩子的生活环境，排除造成心理刺激的因素。

　　使孩子认识到自己性格中的弱点，并逐步改正。前面说过，性格内向、任性、过分敏感的人都极易引发癔症。因此，家长要及时发现孩子性格中的弱点，并让孩子认识到这些性格弱点将给他们带来的危害，帮助孩子克服弱点，使孩子的性格健康发展。

　　对孩子不要过分娇宠。教会孩子正确对待批评和挫折，以增强孩子的心理承受力。

　　少女的姿态：腰肢袅娜似弱柳，美姿尽展

　　豆蔻年华的青春少女腰肢袅娜似弱柳，体态轻盈，曲线愈见鲜明。这时期的少女的体重明显增加，骨盆发育日渐成熟，体形开始定型。由于性激素的反馈影响，人也变得不那么活泼好动了，心理表现为：爱美，自尊心强，对形体变化非常敏感，迫切希望获得优美的体形。

　　（一）少女的体态类型

　　少女的体态根据身体部位的围度和比例，可以概括地分为以下几种类型：

　　1.沙漏型（标准型）

　　人的体重和身高呈标准比例，胸部丰满、腰肢纤细、臀部浑圆、四肢修长的体形。

　　2.梨型（上瘦下胖型）

　　主要特征是胸部较为平坦、肩窄或溜肩、腰部较细长、腿部粗壮，臀部和大腿较胖，上身偏长，下身偏短。

　　3.苹果型（上胖下瘦型）

　　主要特征是胸部较丰满、脖子较短、肩较宽、腰肢稍显粗短、臀部和下肢较瘦长。此外，上下身的比例较标准，上半身比下半身胖。

　　4.上长下短型

　　主要特征是上身比例过长。

　　5.偏瘦型

　　主要特征是削瘦、胸部平坦、臀围较小，呈h型。

　　6.偏胖型

　　主要特征是腰围、臀围较标准型更为丰满，体形厚实、丰满，呈矩形或直筒型。

　　优美、和谐的人体是女性体形美的关键，和谐的人体比例、匀称的四肢自然也令人赏心悦目。女性体形拥有圆润的双肩、丰满的乳房、纤细的腰肢与丰腴的臀部，凹凸起伏的身躯展现出无与伦比的曲线美。如果一个人上下身的比例为0.62：1这一接近黄金分割的比例，那么她的身体就比较匀称。人体的比例可以通过测量得知。一般情况下，人的两手臂伸长开来等于身高，腰围等于臀围或胸围的2\/3，臀围基本等于胸围。测量项目还可以包括背长、肩宽、颈围、头围、胸高、乳距、上体长、前后腰节高、腕围、臀围、臀跟围、掌围、下体长、下肢长、上臂长、头型和脚型等。“美”也是少女最热衷的话题，对美的追求是她们的日常功课之一。

　　（二）饮食与身体健康

　　少女处于成长阶段，需要大量的营养，不过有很多少女担心营养过剩会导致体形变丑，不惜虐待自己，结果弄得面黄肌瘦，严重影响了身体健康。所以，少女的饮食大有学问。要想拥有健美迷人的魔鬼身材，应该注意以下几点：

　　1.少吃含热量高的食物

　　减少膳食中总热量的摄入，可促进机体贮存的体脂燃烧，以达到控制体重的目的。产生热量的营养素是指碳水化合物、脂肪和蛋白质这三类物质，其中脂肪的产热量最高，1克脂肪可产热量9千卡。所以就总热量而言，希望瘦身的少女的食谱应以低热量、高蛋白、低碳水化合物的食物为宜。减少含脂肪多的如肥肉、油炸食品、奶油、全脂牛奶等食物的摄入。

　　2.保证蛋白质的充分摄入

　　女性一天所需的蛋白质为60克，如果膳食中不注意供给充足的蛋白质，机体抵抗力就会下降，雌性荷尔蒙分泌就会减少，少女的健康就会受到影响。因此，少女必须提高蛋白质的质量和数量，其中优质蛋白质应占1／2。由于日常食用的优质蛋白多为动物性食品，其脂肪含量也很高，所以要选择脂肪含量低的肉类，如兔肉、鱼肉、家禽肉和适量的瘦猪肉、牛肉、羊肉及动物内脏，并多吃豆制品。蛋白质供给量以每日每千克体重1克为宜。

　　3.保证供给足量的蔬菜水果

　　蔬菜和水果含热量低，尤其是新鲜的蔬菜和水果，不仅含热量低，而且富含维生素和纤维素，对追求优美体形的少女非常有益。纤维素的适量摄入可避免因热量减少而发生的便秘。在水果蔬菜淡季不能满足需要时，可多吃粗粮、豆类及海洋蔬菜如海带、海藻等。还有一些能吸收大量水分但不产热或热量低，又能给人以饱腹感的食物，如琼脂、魔芋等，对保持体形也特别适用。

　　4.晚餐要少吃，不吃夜宵

　　俗话说：“早餐要饱，午餐要好，晚餐要少。”其中“晚餐要少”对于保持体形特别重要。如果晚餐过饱或夜间又吃夜宵，食物转化的能量不能完全消耗，就会在体内皮下脂肪中储存起来，导致发胖。

　　5.少吃零食

　　很多少女吃起零食来有毫无顾忌的习惯。零食的摄入量虽然不会比正餐多，但更容易发胖。例如，边吃高热量或者是膨化零食边看电视，不知不觉间摄入的热量是相当于几碗饭的，这会导致脂肪囤积在腹部，时间久了小蛮腰自然变成水桶腰。因此，少女要一直拥有美好的体形，就要具有抵御美食诱惑的毅力，改变爱吃零食的习惯。

　　（三）锻炼让身形更健美

　　爱美的少女们，幻想能够拥有盈盈一握的轻盈腰肢、纤细的四肢、丰满的乳房。但光有幻想是无法将美梦成真的，要获得优美的形体，青春少女们除了注意保持饮食的营养习惯外，还要认真进行运动锻炼。运动可以给少女带来曲线魅力，提高身体素质。特别是有针对性的运动，可以促进女性身体的全面发育，塑造女性特有的曲线。曲线的形成，主要是通过“三围”即胸围、腰围、臀围体现出来的。运动有利于“三围”的协调发展，有利于防止腰围与胸围的比例失调。

　　少女的形体锻炼主要是胸部、腰背部、大腿和臀部的锻炼。在女性曲线中，臀围相对不易改变，最容易改变的则是腰围和胸围。一个腰围超标而胸围偏低的女性，是没有完美的魅力的。伸展运动、体操运动、跑步运动、球类运动等有利于降低腰围指数，防止肥胖发生，防止脂肪过度沉积在腹部；而一些健美操、热身操，特别是可以加强上肢和胸大肌锻炼的舒胸展臂、弹跳活动，可有效地增加胸部的丰满。运动也有利于全身肌肉与脂肪分布的匀称，有利于四肢的健壮，有利于整体曲线美。

　　少女的情怀：小兔心中撞，爱慕心中生

　　初恋随着生理和心理的发展而发展，是随着生理、心理发展的步伐，正点达到的。当少女初长成，少女情怀中的小兔开始乱撞，生涩的爱慕之情也悄悄在心底滋生。

　　家有少男少女的父母，最让他们担心的事之一，就是孩子的早恋问题。因为早恋会干扰了少年“以学习为中心”的大方向。家长的这种担心不无道理。

　　（一）少女的情感体验

　　少女阶段的情感体验，是难以稳定的。它常常是疾风暴雨式的，而情感的风暴又是来得快去得快。青春期的少男少女，心灵的稚嫩恰如作家张洁说的，“像一朵薄薄的云，托不起太多的雨”，他们又如何承受得起那样狂暴的风雨？他们在漩涡中身不由己，突然迸发的情感常常酿成冲突，甚至是一场危机。

　　来自生理医学专家的统计，也有一个“早”的问题。现在的孩子不仅思考的问题比上一代人来得早、考虑得深，而且在生理上也呈现早熟的势头。有人说是因为食品中的激素多催生了早开的花朵。也有人说这是时代进步、人类进化的必然结果。不论怎样讲，早开的花朵已经摆在我们面前，这是我们必须应对的现实。

　　但是我们最想说的是，家长尤其是青少年本人，不要把早恋“扩大化”，不要“轻言早恋”。在这个年龄段，青少年对异性产生好感，被一个异性所吸引，甚至为之心动，都是很正常的事。男孩女孩交往，有的是出于“娱乐”目的——因为兴趣爱好相投，玩到一起；有的是出于“自我需求”，比如有些孤独的孩子希望通过与异性交往，寻求在家里得不到的温暖、关怀和理解；还有的是为了追求地位——通过与异性交往，证实自己在异性眼中的威信、魅力……这些都是看似亲密的关系，却与真正的恋爱还不是一回事。少男少女间恋爱型的交往，有，但不会像大人们想得那么普遍。

　　少女的情怀，从发展阶段来看，初始阶段是一种对异性们较泛化的好感；其次是朦胧阶段，这是一种比爱情淡、比友谊浓的情感；之后才进入真正的恋爱阶段。在前两个阶段就扣上一顶早恋的帽子，恰恰会起到催化情感发展的反作用。

　　一般人们所说的早恋，其实多数是处于朦朦胧胧的第二阶段，这是心理特别敏感也是起落不定的时期。多数青少年此时很矛盾，他们不希望自己违背社会认可的规范，过早陷入情感泥淖，但又不情愿放弃美好的情感体验。这时，青少年应当明白和意识到，朦胧的情感是美好的，但以你的年龄不宜再往前走，那就把这一段美好的体验像一朵小花一样，细心地夹到自己的纪念册里保存起来吧。

　　（二）初涉爱河的六大误区

　　初涉爱河的少女容易堕入误区，因此当你在爱河边即将下水之前，应了解容易滑入的陷阱所在，掌握“救治良方”，这对提高恋爱的效益和质量是大有裨益的。

　　1.以“框”定人

　　初涉爱河前，对理想的对方的“模样”有个“框架”，这是完全可以的。但是，如果把对方的形象想象得太过理想，而且要求完全符合，那你的爱河之旅就会很累，甚至会耽误了自己。如：要求外型够酷，气质非凡，性格要刚中带柔，感情要深沉又奔放……而实际上这样的对象真是凤毛麟角，很难找到。有的人就是为了要等这样一个完美的对象，以至岁月流逝，就算找到时自己都老了，对方都不要你了。要走出这个误区并不难。只要对方与你的愿望有70％吻合就可以了，让余下的30％在交往中渐渐吻合和接近吧。

　　2.“摆架子”

　　在初涉爱河时，有明显优势的一方摆出一副“架子”，期望对方俯首贴耳，从而为未来的关系和生活定下“规矩”，这往往反而导致不欢而散。感情交往最重一个“真”字，两颗心初次碰撞，是由不得“架子”十足的。因为，感情结合是平等的。假设你是对方，你可以忍受吗？“摆架子”对你在他心目中的形象也有影响。再者，不能以“此时无声胜有声”来作为你“金口难开”的遁词。自己明白自己的心，但是你不说，对方又不是你心里的虫子，怎知道你的心意呢？总是“你看呢”“我还没想好”，会给人不安全的感觉。既然是谈情，情话是少不了的。

　　3.“赌气”是爱情的蛀虫

　　“赌气”是因一时的自尊和自傲所致。由于各自都想征服对方，于是有时会因一件小事而大发“赌”劲。气不过的无非是一句话，“吞不下”的无非是一个举动，却非要弄个“水落石出”。“赌气”的结果只能是把刚建立起的很脆弱的感情化为灰烬。走出“赌气”困境的“处方”有三：

　　（1）改变唯我独尊的陋习，学会互尊互谅。

　　（2）把感情当做人生的一次“投入”并予以高度重视，心平气和地对待一切。

　　（3）用理智把失衡的心理恢复到正常状态中来。

　　4.人比人，气死人

　　用他人怎样怎样来苛求恋人，以至带来不满情绪，这也是初涉爱河的一个误区。想别人的东西，只可以做个美梦，但是现实还是现实。应当把焦点放在双方的情趣相投上，而不必为别人的亮色而转移视线，以至看偏了眼。做好眼前的，再去想别的吧。

　　5.受别人误导

　　初恋的人都有一种虚荣感，很在意朋友们对自己爱人的看法，很注重对方的“公众形象”。有的女孩把自己的男友让姐妹们点评。但是每个人对爱人的要求都不一样，或许你的朋友喜欢高大的，1．70米的她还嫌矮；又或许她喜欢有艺术感的，不会画油画的都不要……如果盲目地听从朋友的意见，只会导致以分手告终。最重要的还是你自己的看法，用你自己的眼光来判断。

　　6.过于信任承诺
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第12章 少女羞羞答答的温柔(3)


　　对初恋者来说，承诺是很有诱惑力的。而且喜欢听好话的本能使得承诺变成爱的“甘露”。于是，不会说好话的人就成了不会讨好对方的笨蛋。而实际上，情到浓时说的承诺大多没经过仔细的考虑，只是一时的冲动，许多都不会兑现。而且，再完美的承诺，随着生活的改变也会有所变化。这并非对方有意欺骗，而是我们都要适应生活的变化。所以，初恋者不要过分相信承诺，要从实际去思考爱情的前途。

　　恋爱中的女孩，面如桃花，双眸如镜。明眼人一看就知道她恋爱了，红扑扑的双颊，荡漾着笑容，明亮的大眼睛，一眨一眨，似乎是在微笑。脚步如飞，身轻如燕，飘曳的白色纱裙，走过留下一片白云。

　　恋爱中的女孩是幸福的、乖巧的，有着公主般的生活。爱情使她在一夜之间长大了许多，她的自私、她的傲慢被爱情逐渐削弱，她逐渐真正明白了什么是思念，什么是牵挂，什么是宽容……

　　少女的面容：不施粉黛而颜色如朝霞映雪

　　有人说“世界上最美丽的服饰也比不上一身美丽的肌肤”，平滑、细腻、光洁、富有弹力的肌肤在视觉上可以传递美好、善良和愉悦，粗糙、灰暗、有色斑和凹凸不平的肌肤多给人负面的感觉，甚至容易让人产生距离感和排斥感。

　　女孩进入青春期以后，皮肤白皙，面容干净，眼瞳清澈，笑起来的时候有如早晨的第一缕阳光。不过因为体内激素分泌不稳定，雌激素正常而雄性激素过高造成两种激素比例失调，导致皮脂分泌过量，毛囊堵塞，从而形成痤疮。所以，如何进行肌肤护养，这是少女们并不陌生的一个话题。

　　（一）天生丽质也要护养

　　面对大量的肌肤护养说法和市场上铺天盖地的各种化妆品，无从判断和选择成为少女护肤最大的困惑。很多少女不知道肌肤护养究竟从何入手，究竟哪些护肤方式是必要的，哪些方式选错了会给肌肤造成伤害。

　　不少少女对护养肌肤存在较多观念上的误区，还有些人对护养的功效持怀疑态度，更有些人过分迷恋和迷信“某些护肤品的神效”，这些都是不客观和不可取的。护养是一个循序渐进、长期坚持的过程，那些几天祛痘、去红血丝的说法和做法都是不科学的，甚至是非常有害的。真正的皮肤护养分为护理和保养两个方面，护理和保养角度不同，护理重在外，保养重在内。护理需要把握防晒、清洁、肌肤运动、化妆品使用这四个环节。保养要重视内调、运动、营养和心理这四个方面。掌握正确的护理和保养方法，才能有效地护养肌肤。

　　1.清楚自己的肌肤类型

　　要想给肌肤营养，首先要明白自己的肌肤是属于哪个类型的，不同类型的肌肤所需要的营养也绝对不会相同。如普通的皮肤，既不会太干，也不会太油，那么只要保持正常的湿度也就足够营养了，并没有必要大补、恶补；如果是干性皮肤，经常起皮、发痒，那么就需要一些含水、油比较重的面霜，在第一时间给肌肤补充水分和油分；如果是油性皮肤，最好选一些清淡配方、无油胶质配方的面霜，或者选用含有松香油的晚霜，这样就会有效调节皮肤营养，达到很好地营养皮肤的作用。

　　2.消灭肌肤上的痘印斑点

　　除了对皮肤进行必备的营养之外，消灭肌肤上的痘印斑点也是非常重要的。肌肤上的痘印斑点，永远都是女孩子们的最恨。无论是雀斑、晒斑还是青春痘留下的痕迹，都会给爱美的女孩增添不少烦恼。对于像雀斑、晒斑、痘印这些比较浅层的斑，可以简单地通过面膜来解决，或者通过做脉冲光来消除。

　　3.不能容忍大大的毛孔

　　美丽的肌肤同样不能容忍大大的毛孔摆在那里。毛孔太大，不仅不美观，还不利于肌肤的健康。因为毛孔太大，粉刺、脏东西就容易在那里滋生蔓延。要想缩小毛孔，最关键的一道工序就是去除粉刺。去除粉刺也很有讲究，如果是浅层粉刺，只要定期去去角质也就可以了，而如果是深层粉刺，则最好用挤痘棒来帮忙。

　　另外，让毛孔缩小还有一个秘诀，就是在用温水洗脸之后再用冷水洗，给皮肤一个收缩的机会。长期如此，皮肤不仅可以变得有弹性，而且毛孔也会慢慢变小。

　　4.保持肌肤的水嫩透白

　　肌肤保养还有一个问题就是如何保持肌肤的水嫩透白。皮肤缺少水分，人就会显得没有精神，皮肤暗黄无光。要给肌肤补充水分的一个重要方法就是敷面膜，特别是含补水成分比较多的面膜，对于肌肤比较干燥的人来说效果尤为明显。然而光靠敷脸是不够的，还得给身体补充营养。皮肤是身体的一部分，皮肤干燥也就间接地说明身体也是干燥的。因此，可以多吃水果、多喝水，这样可以间接地补充肌肤水分，当然，有条件的人可以选择一些胶原蛋白一类的补品，效果必然要好些。

　　在做好这些工作的同时，一定要记得保护自己的劳动成果，做好防晒。虽然说很多人喜欢阳光，可是阳光对于娇嫩的肌肤来说，可是一种无形的杀手，对于保养的成果也是一种明显的破坏。它不仅让肌肤变黑，严重的还会灼伤皮肤，留下疤痕。这是一件很恐怖的事情，因此，无论是春夏秋冬、阴晴雨雪都要记得防晒。

　　说到防晒，很多爱美之人都会不约而同地想到涂防晒霜。是的，它是一种非常有用的防晒措施，但是涂防晒霜的频率一定要适中，最好每隔两三个小时涂抹一次，如果在水中或者是正在出汗的时候，则应涂抹得更勤。

　　总之，要想让自己的肌肤变得更加水嫩动人，是要花时间去保养的。世界上没有免费的午餐，对于肌肤也一样，只有先前的付出，才有后来的回报。

　　（二）只留青春不留痘

　　下面这些小窍门，或许能对深受青春痘困扰的少女们起上大作用：

　　温和地对待你的皮肤：不要挖、挤压、用力搓洗你的皮肤。拼命地擦洗只会使你的粉刺更加严重。和一般人想的正好相反，拼命洗脸并不会减少油脂的分泌，用力搓洗只会分泌更多的油脂。

　　使用能控制、清洁油脂功能的护肤品：以往的油性肌肤护肤品，大多只能洗掉脸上过多的油脂，现在的油性护肤品已有控制清洁油脂的功能。它们利用生化或植物成分，深入皮肤深层，控制皮脂腺的分泌机能，并在皮肤表面吸油，将油脂转化，同时收缩毛孔，使油脂分泌量降低。你可选用有口碑的这类产品。

　　不要用磨砂膏和收缩水：磨砂膏和收缩水会过度刺激表皮，恶化正在发炎的皮肤状况，同时也会激化皮脂腺的分泌，使情况更糟。此外，收缩水能使毛孔收缩，让原来已堵塞的毛孔口更小。

　　注意所选用的化妆品是否含油质的素水性配方：有青春痘的朋友，有时适度地搽一些粉底，可以起到遮盖和美化的效果。但在选用口红和粉底时，要注意避免油溶性的产品，以免恶化青春痘。目前市面上有极适合油性皮肤使用的水粉霜，质地清爽，不含增加皮肤油脂负担的成分，不会因粉干而使疙瘩更明显。

　　注意个人卫生：个人的卫生习惯决定了青春痘在脸上停留的时间。如果青春痘长在下腭和嘴角，请不要穿有衣领的衣服。衣领是藏污纳垢的地方，极易和下腭摩擦而使病情加重。另外，常常保持将头发梳在脑后不要留刘海，以免头发上的灰尘和油污感染青春痘。另外，一般人不知道，枕头套、被单是最容易堆积死细胞、螨虫、灰尘、头皮屑等脏东西的地方，而且长时间的睡眠，更易使脸部皮肤滋生、繁衍细菌。所以，最好保持每日洗枕巾的好习惯，尤其是青春痘情况严重的人，更要注意这一点。发胶、定型剂中的固定剂成分一旦喷到皮肤上，很容易造成毛孔的堵塞，油脂和污垢更不容易清洗干净，因此脸部要远离它们。此外，保持每天洗头，维持头发的清洁，亦可以改善青春痘状况，并且预防感染。

　　注意防晒措施：阳光中的紫外线一旦经青春痘的伤口，直射穿透表皮层，就会在伤口部位形成黑色的斑点。即使在青春痘消失以后、仍会留下像黑斑一样的灼伤痕迹。如果担心防晒霜太油，可以在搽完防晒霜之后，用面巾纸在脸上吸按一下，将多余的油吸掉。如此，既不会影响防晒霜的功能，又预防了油脂的负担。

　　少女的性情：泪痕尚犹在，笑靥却已开

　　少女青春期的生理变化，给她们的情感增添了新的色彩。青少年的情绪、情感生活极其丰富，但又很不成熟，尤其是青春少女，情绪的波动性较大，常常从一个极端走向另一个极端，喜怒无常。而且情绪的变化不是像儿童时代那样简单外露，往往是一种自我封闭。

　　少女的情绪表现是少女心理成熟和心理健康的一项指标。引导她们驾驭情绪，做情绪的主人，要求她们做到：目标适宜、反应适度、以良性情绪为主。

　　人的喜怒哀乐都有根由。它不是一触即发的，也不是无故地发作的。情绪成熟的人总是能先对引发情绪的情境进行客观衡量，然后再作反应。健康情绪反映的目标应符合实际，既符合自己需要，又不影响其他人；既不损害自身利益，也不损害他人利益。有些青少年把情绪发泄指向自己，最后导致自伤、自杀，这就是目标不适宜。有的学生在家里受父母训斥而一肚子气，就去欺侮邻居家的小孩。所谓迁怒于人、迁怒于物、找替罪羊、寻出气筒、借题发挥等，这时更要注意目标是否适宜的问题。目标选错了，整个情绪表达也成了错误的或无意义的。少女们在表达自己情绪时应当明白自己的情绪反应是由什么原因引起的，目前的情绪对象是否合适。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第13章 少女羞羞答答的温柔(4)


　　少女的情绪具有外露性、易变性、冲动性、肤浅性等特点。少女的情绪应以良性情绪为主，即：即使生活中有各种不愉快的事，仍应热爱生活，即使遭遇到痛苦的事，仍应悦纳自己。我国有许多传统的情绪保健方法，如唐代孙思邈的《卫生歌》：“世人欲识卫生道，喜乐有常嗔怒少，心诚意正思虑除，顺利修身去烦恼。”还有所谓三乐：自得其乐、知足常乐、助人为乐等等。另外，忘我地工作和学习，可以排解烦恼和忧愁。这是依据心理学的一条原则：没有一个大脑可以同时思考一件以上的事情，你只能交替地思考两件事，但绝不能同时思考两件事。人的感情亦是如此，人不能一方面致力于一件或一门知识的学习。与此同时却始终在为一件不快的事而烦恼，工作和学习是最有效的安神剂，一旦无事可做，思想就容易形成真空，它的填补物就是情绪，当思想静止时，忧郁、悲愁、憎恨等情绪能轻而易举地使平静而舒适的思想感情从你的头脑里驱除掉。因此，当你醉心于完成自己的工作和学习任务时，一种来自自信的愉悦和忘我精神有可能平静你的神经，当你没有闲暇去理会自己是否幸福时，你就不会再抑郁和烦闷。

　　最后，找自己依赖的人倾诉衷肠也是一种方法。当一个人把烦恼埋在心底或独自生闷气时，你不妨找一个朋友，把自己的烦忧向他倾吐，那你就会分掉一半的忧愁。而经过倾诉，就有可能解除内心的不安。因为通过谈话，可以更好地认识这些烦恼，把思想和感情清理一番，这种推心置腹的谈话会使人变得轻松起来。

　　另外，运动对少女的性情有特别的积极意义，少女正处于特殊的生长发育时期，一错过这一宝贵的阶段的保健方式，会给终生带来消极影响。运动对少女心理健康的作用是巨大的，少女阶段的心理是比较脆弱的，往往难以经受较大的思想打击或逆境的折磨。但少女时代又是容易改变其不良心理的最佳时期之一。适当、适时的体育锻炼起着不可替代的积极作用。有研究资料表明，善于体育活动的人，较易从不良的环境中摆脱出来，较易忘却往日的恶性刺激。

　　运动有利于保持少女乐观愉快的情绪。医学研究证实，运动可减少对烦恼、焦虑、忧郁等不良思维的记忆；有利于减轻或避免对下丘脑——脑垂体——性腺轴的恶性刺激，使少女时期的性激素分泌处于一个良好环境；有利于内分泌功能的正常发挥，使其在精神、精力等方面均处于良好的状态；有利于血液循环，改善肌肤。运动有助于树立信念，增强毅力。体育比赛活动可锻炼人的坚强意志，可培养人的乐观向上精神，可树立人的坚强信念，可以充实人的内心世界，这对于少女来说同样是非常重要的。一个充满坚强信念的少女，其举止、风度、言行等，都是朝气蓬勃，富有思想的。

　　少女的心思：纤纤玉手托香腮，眼波流动惹人猜

　　进入青春期后，少女的情感日益深厚、含蓄而稳定，随之少女的心思也越来越多。这时候的少女，喜、怒、哀、乐不轻易外露，总是根据一定的条件、时间和地点来表达自己的情感，并往往由社会重大政治问题、广泛流行的社会观念、对人生的理解等问题所引起。理智感、道德感和美感有了较深的发展。对学习和科技活动有极大的兴趣和爱好，在竞赛中能体验到成功的喜悦和失败的痛苦，在文学和艺术的鉴赏中体验着人生的悲欢离合。充满浪漫主义热情，憧憬未来。激情更多的是与理想和前途交织在一起，虽然情绪相对于以前较为稳定，但也经常因前途未卜、抉择太多而郁闷。

　　少女的思维比之以前的独立性和批判性更加鲜明，思维的片面性有所改善。她们能够依据一定的标准判断是非、善恶，善于独立地提出问题和解决问题，喜欢探讨问题发生的原因等。特别是随着高中学生理论思维的发展，她们能解释和论证事物或现象之间复杂的因果关系。在确定因果关系时，思维的独立性发展起来，随之思维的批判性也发展起来。她们一般不轻信结论，喜欢怀疑、争论和评论，在讨论问题时，注重别人或自己是否能拿出具有说服力的理由和论据，看问题已不像初中生那样肯定或否定一切。

　　（一）少女的心思特点

　　少女的心思，还具有以下几个特点：

　　1.自我评价能力进一步提高

　　随着社会经验的不断丰富和智力的发展，他们逐渐把自我分化为主我和客我。把自己作为一个客体加以观察分析，因此对自己的分析和评价更为全面、客观和主动。认识到主观的“我”不一定就是现实的“我”，现实的自我是通过个人行为表现以及别人的评价来确定的。

　　2.人生观的初步形成

　　随着自我意识的发展和理论思维的形成，随着青年对社会政治、经济领域的了解越来越多，对自我在社会中肩负的使命认识加深，对人生的意义和价值这一课题的探索日益自觉和迫切，人生观初步形成。

　　但这种认识和探索往往缺乏经验，初步形成的人生观还不够成熟且不稳定，较易受外界因素的影响。

　　3.理想的初步形成

　　理想的初步形成，是青年初期学生心理逐步成熟的重要标志之一。他们富于理想，憧憬未来，为追求美好的前途，立志刻苦攻读，发奋学习，这是一种积极的倾向。据有关调查，高中生的理想形式中概括性理想较多，他们的理想更具有社会性、现实性、职业性和稳定性的特点。

　　由于他们科学知识的增多及社会意识的不断增强，常常把远大的理想和现实的需要结合起来，尤其与对职业的选择结合起来。他们面临着升学和就业的严峻现实，因而对职业的选择更加突出，一旦选定便具有相对的稳定性。

　　4.社会性的发展——社会交往大大扩展

　　重视同伴友谊，择友有较高的原则性。友谊的标准是信任和互助。男女择友都喜欢同龄人，女青年相对还喜欢与比自己大的人交朋友，出现异性接近感。

　　（二）怎样摆脱情感过敏

　　少女进入青春期后，还往往会不自觉地注意自我，关心自己在别人心目中尤其是在异性心目中的形象。一方面对自己常常不满意，予以否定；另一方面又担心别人对自己加以否定，看不上眼。少女的这种“情感过敏”现象会使她们容易偏执地看问题，进而影响人与人之间的交往，甚至把自我封闭起来。因此，少女每当受“情感过敏”缠身时，不妨用以下活动来摆脱：

　　（1）到户外走一走，去接触大自然，新鲜的空气和美丽的景致可以使人心情放松，冷却火气。如果能邀上几个好友出去开心地玩一玩，不仅能将独自“享受”忧郁的时光抹掉，更能把愁绪一扫而光。

　　（2）运动是摆脱紧张、忘记忧愁的好办法。随便找种方式活动一下。

　　（3）善待自己，悦纳自己，精心打扮一下，你会发现自己“不错”，犯不着糟蹋自己。

　　（4）上街购物或进餐馆吃饭不失为一种可取的排遣方式，但不可超出自己的经济许可范围或摄入过多高热量的食物，免得又增添许多新的烦恼。

　　（5）如果能坐下来把自己的书桌或书柜清理一下，重新浏览过去的作业，欣赏年幼时的相片，会让你产生一种成就感，进而对自己满意起来，感伤会自然随之而去。

　　（6）到社区或街道义务服务，帮人做事，日行一善能让你找回自信，振奋精神。

　　少女的娇嗔：粉腻酥融娇欲滴，粉拳嗔落惹人怜

　　天真的少女，开朗、快乐，她在快乐的同时也能给周围的人带来温暖。抿着小嘴，跺着小脚，再加上一副梨花带雨的样子，握着一双小粉拳追逐嬉戏，不开心嘴上常会说一句“讨厌”。那出自本性而全无心机的天真烂漫，一颦一笑，一叹息一着恼，无不让人疼爱。

　　青春期的女孩子，心智介于成熟与青涩之间。擅长用少女的娇嗔博得长辈、好友的疼爱，擅长任性的说话方式，擅长道歉，尤其擅长控制分寸。

　　少女的娇嗲是与生俱来的。当她们犯了某种错误或者有了某种要求时，乖巧地笑一笑，拉着大人的衣袖央求几声，大人立即心软了，本来想斥责几句的，反而变成了轻声的安慰；本来不想答应的事儿，也遂了她的心愿。少女的娇嗔就是如此奇妙！通常只要一两个简单的语气词就行了，例如“咦”“嗬”“哟”“咦嘻”……再配合适当的肢体动作，一点儿做作的痕迹都没有，还倍添可爱之气。

　　少女还喜欢吃零食，喜欢新奇的东西，喜欢热闹，喜欢撒娇，喜欢被夸奖，小孩子喜欢的，她们都喜欢。她们还像小孩子一样任性，一样爱哭，一样没头没脑地笑个不停。

　　少女安妮是个乐天派，不论遇到好事坏事，整天都笑嘻嘻的，好像一个孩子一样，家人说她是个长不大的孩子，乐观开朗。而她自己则说之所以能每天过得很开心，就是因为自己还是个“孩子”，还有一颗“童心”。

　　孩子是快乐的天使，幸福的吉祥物，和他们在一起，你会感到年轻许多。

　　有的人说孩子之所以快乐，是因为他们只知道玩乐，而不用像大人们一样整天要考虑衣食住行。其实并非完全如此，孩子也有他们的心事，他们要考虑的事也很多，诸如：如何才能取悦家长，如何才能不让老师发现小秘密，和朋友们到哪里去玩，等等。他们之所以整天无忧无虑，是因为他们考虑事情不像大人那样复杂，只能“简单”从事。许多对于大人来讲毫无兴趣的事，在他们眼里却充满快乐与幸福。

　　有位中学老师曾问他的学生：“你幸福吗？”

　　“是的，我很幸福。”她回答道。

　　“经常都是幸福的吗？”老师再问道。

　　“对，我经常都是幸福的。”

　　“是什么使你感到如此幸福呢？”老师接着问道。

　　“是什么我并不知道，但是，我真的很幸福。”

　　“一定是什么事物带给你幸福的吧！”老师追问道。

　　“是啊！我告诉你吧，我的伙伴们使我幸福，我喜欢他们。学校使我幸福，我喜欢上学，我喜欢我的老师。还有，我喜欢上教堂，也喜欢学校和其中的老师们。我爱姐姐和弟弟。我也爱爸爸和妈妈，因为爸妈在我生病时关心我。爸妈是爱我的，而且对我很亲切。”

　　在这个少女的眼中，一切都是美好的，身边的一切，朋友、学校、教堂、爸爸妈妈等都令她产生幸福感，让她快乐。这是一种单纯的幸福，是人们在生活中苦苦追寻的。

　　少女们快乐，还因为她们对任何事情都拿得起，放得下。和朋友吵架了，不会和大人一样，和谁闹翻了脸，便会老死不相往来，她们很快就会忘掉，不会记仇；挨家长训斥了，即使是哭了，娇嗔过后，也会很快就破涕为笑；受到老师批评了，她们也不会总是怀恨在心。她们当哭则哭，当笑则笑，受到表扬便高兴得又蹦又跳，受到批评便掉泪珠，不会掩饰和做作。
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第14章 掩不住的书卷女芬芳(1)


　　——有内涵的知性女人，就像一本满是幽香的书

　　内涵：腹有诗书气自华

　　“腹有诗书气自华”，有内涵的女人看上去气质总是与众不同，知道如何将内在的美巧妙地释放出来。智慧和才华让她们懂得如何做才会优雅得体；什么样的表现看上去才温柔体贴，正是这些内在的品质才使其具有一种从心灵深处源源溢出的摄人心魄的魅力。在男人看来，这种魅力，就代表着她们的性感。而且经过长年累月的积淀后，这种性感会更值得回味。

　　一个女人，拥有了美貌，会平添更多的自信，人生路走起来更顺畅；而一个女人若拥有了学识，便为人生目标的实现奠定了基石。女人的味道，不仅仅在于为外表，更在于内在的修养，这样的味道是种不言而喻的美。

　　1.学识体现女人的内涵，增加女人的内在美

　　学识能使女人洋溢出与众不同的高雅气质。因为读书能修身养性，陶冶情操，能提高人的思维能力，扩展人的学识视野，可净化人的心灵。

　　一个女人如果拥有较高的学识，她不但会有修养，而且还会有思想、有深度，会散发出一种娴静的、雍容的、文雅的气质。因此说，聪明的女人不仅会借助化妆品和服饰装扮自己，同时会更注重其内在美对周围人的影响。

　　在现实生活中，大凡有学识的女人，一般都知书达理。一个知书达理的女人，才能懂得与人为善，才能博得周围人的认可，才能受到众人的欣赏和欢迎。

　　一个有学识的女人，她们的生活一般都比较充实，虽然有那么一些女人看起来外在形象一般甚至欠佳，但是忽略她们的外表看其内在，却能发现她们的内在相当成熟、稳重、自信、有内涵、有气质，潜在地散发着一种迷人的魅力。

　　2.学识是滋润女人心田的甘泉

　　拥有美貌，只是一个外表而已，它只会带给人瞬间的愉悦，但是不会伴随你的一生。光靠自己外表当资本的女人应该是最傻的女人。你有美丽的外表，同样有的女人也会有，或许会比你更漂亮，这时候的你要怎样才可以胜过她呢？那就只有不断提高自己的学识。

　　拥有学识应该是很重要的，因为它是帮你完成你人生目标的基础。一个女人拥有美貌会是做事情的捷径，但拥有学识却是为你所憧憬的目标的实现奠定了基石。女人不会因为美貌而可爱，却会因为可爱而美丽。这与她自己的修养和素质是分不开的。拥有学识会使自己变得很独立，很有主见，能力也是不言而喻的。

　　拥有学识的女人，才能在美貌的基础上，更添几分柔情，增添几分典雅。拥有学识的女人，即使岁月的轻霜爬上脸颊，她也会风韵犹存，也会不失典雅的风范。她谈吐不凡，所有的话语从她的口中说出来，也如同春雨般滋润人的心田。不论何时、不论何种场合、何种问题，她们都会依据自己的知识，持有独特的见解。在别人绞尽脑汁、不知如何解决问题时，她们会根据自己的经验和知识，来辨明问题，来解决问题。

　　有学识的女人，她们坚定而自信，她们典雅而大方，她们谦虚而好学。有学识的女人才是智慧的女人。这样的女人对男人来讲，如果懂得珍惜拥有，必然是男人不可或缺的财富。她们是滋润心田的甘泉，是成功喜悦时的激励，是心灵受伤时的抚慰，是一生的珍藏。

　　3.学识成就女人的丰富人生

　　女人就像是一坛酒，芳香醇正，醉人心脾。而有学识的女人，会让这酒醇了又醇，香了又香，有种独特的神秘感，引人注目。学识，不仅仅是饱览诗书，通晓琴棋书画，更主要的是一种内在的气质，是一种内涵，是一种聪明的展示，是处世的灵活机巧，是丰富经验的积累，是面面俱到的思考。这种深情，这种语言，这种如诗如画的意境，只可意会，不可言传。

　　有学识的女人往往学业优秀，才华出众，谈吐不凡，举止高雅，学识与优雅兼具，让男人由衷地钦佩和赞赏。她们不仅是生活上的伙伴，更是良师益友。在生活的细微之处，平常之时，她们显示出其智慧的力量和美丽。她们拥有母亲一样宽广的胸怀，拥有少女般的天真烂漫，拥有成熟女性的绰约风姿，一切尽在神情中，一切尽在举手投足间。她们人性中的美丽与高贵，贯穿于她们的生命与生活；而上帝对她们的最大的祝福，也成就了她们健康美丽的丰盛人生。

　　4.有学识的女人更完美

　　大家都知道传说中的埃及艳后是一位“旷世的性感妖妇”，她曾使强大的罗马帝国的君王纷纷拜倒在其石榴裙下。克丽奥佩特拉在古埃及无疑是一位焦点人物，在后人的记述里，这位埃及绝世佳人凭借其倾国倾城的姿色，不但暂时保全了一个王朝，而且使强大的罗马帝国的君王心甘情愿地为其效劳卖命。

　　其实，女王不过是个长相一般、脸上轮廓分明、看起来较为严厉的女人。她的个头矮小短粗，身高只有1.5米，身材明显偏胖。她的衣着也相当朴素，甚至脖子上有很明显的赘肉，牙齿长得毫无美感。

　　“埃及艳后”其实不是靠美色而是凭卓越的思想和学识征服人心的。克丽奥佩特拉在阿拉伯世界是备受尊崇的大学问家，她对炼金术、哲学以至数学和城市规划无一不晓。她精通多种语言，她会说希腊语、拉丁语、希伯来语、亚拉姆语和埃及语。她还写过好几本关于科学的书。中世纪的阿拉伯学者从未提及埃及艳后多么美丽，他们经常将她称做“善良的学者”。

　　时间和年龄对爱美的女人们来说是两大天敌。如果一个女人刻意地注重外在的美，而不注重内在美的修养，那么随着其红颜的逝去，终究抵挡不住岁月遗留下的痕迹，而不再会被众人欣赏。如果一个女人，她既注重外在的美，同时又注重内在的美，那么即便是到了徐娘半老的年龄时，也依然会风韵犹存地保持着她自身的魅力。而这种魅力，并不是一朝一夕就能形成的，是要靠不断的学习，增加自己的见识才能得来的。

　　女性内秀而貌美的高度统一，对男人来说，无异于一副清凉散或开心剂，除了使男人赏心悦目外，更多的是刺激了男人们思想的闪电和灵感的火花，令他们的智慧增添异彩。

　　才情：才情之美胜容貌

　　新世纪伊始，现代女人也在改写着美女的新版本：不仅要艳丽，还要有思想。这些活跃的美女精英，纵使不能让男人惊艳，也会凭借她们敏锐的洞察力，让男人一眼看去就不能忘怀。

　　人会老去，花容不再。而思想只会随着阅历的丰富、经验的积累越来越精致、成熟。做一个思想丰满的才情女人，即使失去所有，即使孤苦无助地站在街头，也会清楚自己接下来要做什么，要去追求什么。

　　二十岁的女人，是一朵娇艳的鲜花，你可以任性，可以让爱你的男人为你的任性埋单，但是这时候的女人不要做得过分。你可以做一个知错就改的小女人，但不能把男人作为一生的依靠，因为你的路还长着呢。

　　当女人的年龄超过三十岁，就不要继续把无谓的攀比挂在脸上。这个时候，女人是一部文字细腻的小说，她不再是二十岁文字浮华的散文诗。懂得欣赏自己的女人最美丽。三十岁的女人是宝，她们享受生活，更知道什么是自己想要的。如果你是男人，应该赶快找这样的女人来爱。三十岁的女人会过滤情感，只有那些真挚而持久的爱，才是她们的首选。

　　四十岁的女人要开始与生活的烦琐决绝，不要把贤惠的性格与朴实的着装叠加在一起，你的美丽是内在的涵养与外在的妆容相结合。别为了省下那点儿化妆品，而把黄脸婆的帽子戴在自己头上，偶尔的奢侈是必要的。四十岁的女人，要拥有自己的朋友圈，你的家庭固然很重要，但是你的世界一定要更精彩。

　　五十岁的女人要把内衣穿得比外衣漂亮。把丰腴的身体资源合理有效地利用起来。别担心自己过于性感，这是你的魅力，是其他年龄段的女人所望尘莫及的丰韵。五十岁的女人要给男人一个距离感，男人天生就是个完美主义者，他们是要不得遗憾的，而女人却可以制造这条绚丽的风景线。距离产生美，这句话说的一点儿没错。

　　六十岁的女人是华贵的象征，给自己佩带一些精美的首饰，这些东西就是属于你的。你的美，不需要语言来诠释。你的笑声已经是这个世界上最动听的旋律。你的眼神是墨蓝色夜空下，最圣洁的月光。这时候的女人很大度，她做着自己喜欢做的事情，并把温馨的小窍门传给她的后代。

　　七十岁的女人是人生中最辉煌的时候，当爱你的人和你爱的人围绕在你周围时，生活便给了你世间最珍贵的东西——爱。这时候的女人是那个安享晚年的慈祥妻子婆，是小孩子心目中的蔽护伞，是儿女心中最惦记的好妈妈。

　　女人天生就是用来爱的，被爱的时候别问什么理由，爱是没有理由的，享受被爱的温馨才是女人应该做的。

　　女人不要在自己的男人面前羞涩。女人可以撒娇，可以装傻，可以生气，但不能没有自己的思想，爱与被爱都是需要智慧来捕获的。如果你始终不是个身体丰满的女人，那么你就要努力做一个思想丰满的女人。身体的丰满或许会变成臃肿，但思想的丰满，却始终都是属于你的傲人魅力。

　　女人的思想是一种才情，有才情的女人是有自信的女人。她们彰显个性风采，却不过于张扬。她们相信自己的学识和认知能力，坚信自己的理想和抱负，懂得不断地学习和追求新的知识，让自己不断地进步。当困难出现的时候，她们临危不惧，从不怨天尤人或者悲观丧气，不会只用眼泪作为捍卫自己的武器，相信自己能够解决困难，同时也能积极地寻求可靠的解决方式和方法。温婉贤淑的女性却带有自信执著的气质，娇柔的外表下却有一颗坚忍顽强的心。

　　有思想的女人是客观公正的女人，她们不从众，永远保持着冷静的头脑。她们有知识有文化，了解社会的动态和知识走向，在纷繁复杂的社会圈子里，她们绝不轻易问人什么是对什么是错。她们拥有自己的一套处世哲学，和那些歌舞场中浓妆艳抹的女人截然不同。她们注重仪表，但不妖冶；她们注重礼貌，但不过分亲热；她们注重情感，但不任人唯亲。她们做人处世永远都以事实说话，从不妄断。这样的女人，更是男人得力的助手。

　　有才情的女人能够包容别人，尊重他人的选择，不会把自己的价值观、人生观和世界观强加到别人身上。她们能够设身处地为他人着想，站在对方的角度理解他人，并尽可能地帮助他人。即使和别人的想法不同，她们也不会企图去改变别人，充分懂得尊重他人的思想和习惯，需要时她们会聪明的引导。

　　男人对这样的女人评价非常高，如果是妻子，便是一个贤内助；如果是合作伙伴，便是值得信任的朋友。

　　有才情的女人有完整独立的人格，相信世界上存有美好的爱情，面对错误敢于承认，面对责任勇于担当。在经济上，她不依靠任何人。在精神的世界里，她不是某个男人的附属品，她懂得通过交友、读书、旅游、锻炼、娱乐，充实自己的内心。在情感上，她相信这个世界有亘古不变的永恒，她懂得珍惜情感，经营生活。面对困难与挫折，她不找借口，不逃避，勇敢面对，动手改进，将挫折转化为前行的动力。勇于承担自己的责任，不逃避不推卸，这样的女人是充满魅力的。

　　才情是美丽的，思想着的人是可爱的，才情和思想的光环可以照亮每一个阴暗的角落！

　　不要停止你的思想，要用大脑，要用思想获得对这个世界的认知！在你走出的每一根弧线中，都有你才情的光芒在闪烁！

　　知性：一种低调内敛的静谧之美

　　有人说，一个女人是否美丽，三十岁之前由父母负责，三十岁之后由自己负责。

　　作为一个女人，如果你天生具有姣好的容貌、婀娜的身材，那是上帝对你的奖赏。人体美是自然美的极致，这种天然的形、容之美让人赏心悦目，可能会为你的生存带来许多便利。然而这种美是稀少的、短暂的，更是肤浅的。它总是与青春为伴，时间是它最大的敌人。当年华老去，青春不再，这种外在之美的光焰便会逐渐黯淡以至熄灭。

　　还有一种美，不会因时间的流逝而消亡，那就是一个人内在的文化底蕴之美，是一种从骨子里透出来的掩不住的光芒。这种内在的美在女性身上主要表现为自信与娴雅。自信的基石是智慧与学识，而娴雅是一举手一投足之中难以言传的品味。内在之美是一种成熟的美，靠后天逐渐修炼而成，历久弥深。它不像外在美那样非常直观，需要用心去感受。

　　青春是美丽的，成熟也是美丽的，不管女性处在哪一个生命的阶段，她的美都需要健康和智慧去塑造。

　　女人作为社会中的一个重要群体，多元化的社会价值取向要求她们家庭事业两兼顾，要求她们既要有男性的刚毅果断，又不失母性的爱和女性的柔情。要时时不落伍，保持自己的魅力，要不断地学习。在一个正在形成的学习化社会里，学习正在成为越来越多的人的生活方式。知识就是力量，不断学习成为女人美丽的源泉。

　　丰厚的知识使女人永远美丽，使女人富有魅力。而知识具有四个层次：学识、见识、践识、胆识。这四个层次的修养缺一不可，需要在漫长的生命历程中不断积累，不断磨砺。只有具有渊博的学识、宽广的见识、深厚的践识和出众的胆识，才能在职场洒脱自如，在家里温情满怀，生活完整而平衡，女人的生命才能因此而丰美，人生因此而精彩绝伦。

　　在学识这一层次，既要深深浸染于深厚的传统文化，又要及时了解现代前沿的科技、经济、管理等知识，既要有精深的业务知识以保证工作的质量和效率，也要有广泛的非业务知识以丰富自己。

　　生命有限而学无止境。人类上下五千年文明累积的知识浩如烟海，有所不为方能有所为，学习的内容必须有所选择，以业务相关和兴趣所在为重点。同时，要注重对外的交流与沟通。人是社会关系的总和，要尽量拓宽人际交往的圈子，在交往中增长见识，开阔眼界，取人之长补己之短。此外，多实践。在实践中丰富经验，锻炼才干，磨炼胆识。

　　学习方法多种多样，不可拘泥。读万卷书是学习，行万里路仍然是学习，工作中可以学习，交际中也可以学习，处处留心皆学问。学习应有所计划，持之以恒，树立终身学习和开放式学习的意识，不断增强学习的内驱力。真正把不断学习作为提高自身素质是永葆女性美丽的不竭动力。要不断增强学习能力，提高悟性，善于思考，将所学的知识内化，从而融会贯通，应用自如。

　　学习中应注意处理好学习与工作、家庭及休闲的关系。彼此相互依存、相互促进，并不矛盾，“工作学习化，学习工作化”已成为当今职业女性的基本特征，以学习促工作，以工作带学习是一个良性循环。家庭是学习的重要场所，在学习型的家庭中，家庭成员之间可以相互学习共同提高。人非机器，休息是必需的，休息是为了更好的学习和工作。但各自在时间和精力上会有冲突，需要统筹协调合理安排。工作是立身之本，须全力以赴；生活要简化，家务劳动尽量社会化；学习要贯穿于工作生活的全过程。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第15章 掩不住的书卷女芬芳(2)


　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”利用一切机会学习新知识，在工作中游刃有余，在谈判中铿锵有力，在家庭生活中从容自如。这样的女人必定光彩照人，独具魅力，是成功的，也是幸福的。

　　当一切世事纷争尘埃落定的时候，人们的记忆当中总有她温润美丽的笑容，那是一个女人一生美丽的最高境界，将永不消亡。

　　特点：知性女人有思想，够独立

　　知识女性所享受的生活机遇比一般女性更容易、更充分，如受教育的机会、婚姻机会、就业机会、晋升机会、获取高薪的机会等。因此，很多人都认为知识女性应该是最快乐的女性。

　　事实上，知识女性的生活现实并非人人如此。究其原因，主要有两点：

　　第一，知识女性由于具备较高的知识水平，而被人们以为应该追求高尚的事业并取得成功，但是，也不能因此而剥夺她们作为一个普通女性应该享受到的快乐。日常生活中，人人都有心理上、情绪上的低潮和波动，这不仅与个人性格、生理周期、内分泌状态等自身因素有关，而且还非常容易受工作压力、事业坎坷、爱情挫折和家庭不和等外界因素的影响，因此，在现代社会里，知识女性的压力更大。有人说，做女人难。其实，做一个快乐的知识女性更难。

　　第二，知识女性大多是职业女性或事业女性，即使是最好的职位与最成功的事业也免不了给人带来烦恼和困惑，因为处于这个位置的女性，责任更重，挑战性更强。现代社会，科学技术日新月异、思想观念不断解放和发展，这些无疑为知识女性提供了体现自身价值的更为广阔的天地。但在知识女性的职业生涯中，有许多无形的障碍：因为你是女性，应聘时可能败于一个能力比你差的男性；因为你是女性，你的工作能力和业绩可能屡受怀疑。女性常常顶着压力加倍努力，付出比别人更多的时间和精力。对于知识女性，职业与事业的压力是挑战也是一种社会病，而社会病也是快乐的敌人。

　　（一）快乐的知识女性

　　那么，怎样才能成为一个快乐的知识女性呢？

　　首先，营造良好的心境是知识女性的必修课。心理学家有一个形象的说法：“心境是被拉长了的情绪。”它使人的其他一切体验和活动都留下明显的烙印。“人逢喜事精神爽”，良好的心境使人有一种“万事如意”的感觉，遇事也能冷静对待，使问题迎刃而解；消极的心境则使人消沉、厌烦，甚至思维迟钝。知识女性因为有知识，最能成为快乐心境的主人。而要培养和掌握自己的心境，保持快乐，必须谨记十六字箴言：“振奋精神，自得其乐，广泛爱好，乐于交往。”如果你感到不快乐，那么你要找到快乐的方法，那就是振奋精神；常为自己所有而高兴，不为自己所无而忧虑，就是自得其乐的最好方法；培养多种业余爱好，以陶冶情操、增加乐趣；广泛交友更是保持快乐心境必不可少的环节。

　　其次，只有健康女性才会拥有持久的快乐人生。关于健康女性，目前还没有一个统一和明确的标准。如按心理学分析，可从心理统计、心理症状和内心体验三方面去认识；如按社会学解释，则可以把解决生活中所面临的实际问题的能力作为标准。一般来说，能正确理解自己的社会角色、正确理解自己所处的社会环境、有能力解决自己所面临的问题、有一定目标并为之努力的知识女性，就可以算是健康的女性。

　　健康应该成为知识女性的质量标准，快乐人生应该成为知识女性追求的人生目标。有了标准，有了目标，只要努力，就一定能成功。

　　（1）床头放本好书。尊重知识永远是智慧的开端。

　　（2）永远不要问“为什么不爱我了”之类的问题。

　　（3）不凭借貌美或年轻而傍大款。

　　（4）有些男人说的话只能相信一半，至于哪一半，就只能靠你个人的判断了。

　　（5）记住男友曾经许下的诺言，却并不时时提及。男友做不到、忘记了，也不必伤心，时间总会带走一切的。

　　（6）知道什么时候糊涂，什么时候聪明。而且始终知道，改变生活终究要靠自己。

　　（7）如果决定离开一个人，行动要快一点儿，快刀斩乱麻；如果决定爱上一个人，时间拉长一点儿，看清楚是否适合你。

　　（二）现代知识女性的5大误区

　　身处职场的现代女性，凭借在校学习的专业知识，以及工作后的不断“充电”，拥有了多个领域的知识和经验，对她们的职场竞争确实起到了很大作用，以至于很多知识女性认为：只要有足够丰富的知识，就可以在职场游刃有余。取得事业的成功，也由此导致了女性在生活中以及职场竞争中的认识误区，需要现代知识女性加以注意：

　　1.忽略美貌的价值

　　知识女性往往认为：女人活在世上只靠相貌是不行的，那些以相貌论成败的观点都是不公正的偏见。女人要想在社会和家庭，尤其在男人心目中立足，立得牢靠和长久，首先要考虑的是自身的人格、文化、学识、才华和个性修养，其次才能轮到相貌。只有这样，才是女人处世的立身之本。

　　不可否认，这样的观点是有道理的，但是，女人若有了一张讨人喜欢的脸蛋和令人羡慕的身材，那就拥有了更多成功的本钱。而且对于年轻的知识女性来说，只要稍微注意打扮，就可以更加容光焕发、光彩照人。所以，现代知识女性虽然本身有相当的才华，但也不可忽视美貌的价值。

　　2.重事业不重家庭

　　生活要幸福美满，固然需要事业的支持，没有事业就没有家庭，但是为了事业而忽略家庭的事例屡见不鲜。尤其是一些“精品”女人，因为自身是单位、公司的重量级人物，责任重大，往往会在事业中消耗过多时间和精力，这就很可能会对家庭幸福造成潜在威胁。

　　所以，知识女性要学会在事业与家庭之间选好支点，让两者兼顾与平衡，才能获得真正的幸福。

　　3.过于重视学历

　　不少知识女性由于本身的学历比较高，很容易对比自己学历低的男性产生一种居高临下的态度。不仅在择偶时要求对方的学历比自己高，甚至交友的时候都会不自觉地选择那些学历和自己相同或者比自己高的人。

　　实际上，学历只是一种专业需求，而专业也不过是一种职业选择而已，与一个人的性格、品德乃至成就都没有必然的联系。

　　过于注重学历而不知道修养的重要性，实际上是一种固步自封的态度。这样不但缩小了自己的交友圈子，而且还给自己设置了一个障碍。同时在人际交往中，这种态度还会让你被别人孤立起来。

　　4.重能力不重关系

　　现代社会是一个充满关系的社会，很多时候，关系的重要性不亚于能力。高学历的女人因为自身的能力比较出众，自然会重视能力这种个人实力，而对那些关系网络密集、能力巨大的人看不顺眼。在生活中，这种关系尤其不能等闲视之。

　　5.自信心滑坡

　　新近一项调查表明，敢于参加社会竞争、大胆追求事业成功的女大学生在整个女生群体中只占极少数，大多数女生对事业的理解是找到一份好工作，而对家庭幸福却报以极大的期望，很多女大学生希望能做个贤妻良母。

　　该调查与几年前的类似调查的结果有极大的差距。这反映了在现代社会中，由于社会生存压力增大，知识女性自由地实现个人价值的艰难。女权运动解放了女人，同时也解放了男人。

　　男人养家糊口的负担减轻了，责任减少了，而女人不但要对自己的生存负责，还要生儿育女、承担家务。

　　女性要最终与男性取得平等的权利和地位，一定要提高自信。不妨多参加社会活动，从中显现出自身的价值，得到更广泛的欣赏与认同。要追求人生的自我完善，讲究精神的富足和生活的高品位，不以位卑而自卑，不以权重而自傲，以最合乎人性的标准为谋生谋事的基础，寻求人生的最具人性的发展途径。

　　蔡文姬：博学而有才辩，又妙于音律

　　蔡文姬（约177—？），名琰，原字昭姬，晋时避司马昭讳，改字文姬，东汉末年陈留圉（今河南开封杞县）人，东汉大文学家蔡邕的女儿。蔡文姬是中国历史上著名的文学家，是古代四大才女之一。代表作有《胡笳十八拍》、《悲愤诗》等。

　　红颜命薄。蔡文姬亦逃不过注定的命运。这个命途多舛的女人，16岁守寡，少年失去父母后被掠去胡地成了俘虏。远离故乡十二载，到了中年又被迫离开了第二个丈夫和两个儿子。如此经历，在古代才貌兼备的才女中，除了蔡文姬恐怕再无第二人。

　　博学多才的蔡文姬，音乐天赋自小过人。6岁时，父亲弹琴弹断了一根琴弦，一墙之隔的蔡文姬听出父亲弹断的是第一根弦。其父蔡邕惊讶之余，又故意将第四根弦弄断，居然又被她指出。长大后的她更是琴艺超人。

　　16岁时，蔡文姬远嫁河东世族卫家。蔡文姬的丈夫卫仲道是出色的大学士子，而蔡文姬本人学识渊博、精通音律，夫妻二人郎才女貌、情投意合，所以婚后他们恩爱非常。可惜好景不长，不到一年，卫仲道便因咯血去世了。婚后，蔡文姬没有为卫家生下一儿半女，同时卫家开始嫌弃她，认为是她命硬克死了卫仲道。年少气盛、才高气傲的蔡文姬哪里受得了这种污蔑之辞，不顾父亲蔡邕的反对，愤然回了娘家。

　　汉朝末年，各诸侯拥兵自重，董卓控制了朝政。后来，王允假借汉献帝之口，伪造密诏，杀了董卓，并将他的尸体扔在了光天化日之下，让过路的老百姓羞辱唾弃。蔡邕以前和董卓的关系很好。如今，他见董卓人死，亲离朋散，想到往日与董卓之间的交情，难过不已。不顾王允的禁令，伏在董卓的尸体上放声大哭，这一举动吓得周围看热闹的人四散奔逃。王允得知以后，不由得勃然大怒。心想：蔡邕呀蔡邕，你真是不长眼睛，我刚刚夺过大权，还没稳定，你竟敢当众和我唱对台戏。于是，蔡邕被王允下令赐死，蔡府的所有人也被抓起来发配到边远荒凉的地方。此时，蔡文姬已经回到了娘家。蔡邕出事的时候，她正在家里弹琴。听到下人来通报，说父亲去哀悼董卓之后，她就已经猜出蔡家将要大祸临头，不由得仰天长叹。一名深深庭院中的闺秀能如此料事如神，真不愧于才女之名。

　　果然，王允的大兵飞奔而来，将蔡府团团围住。全府上下，不分男女，不论老幼，全被捆了起来，被推到了前院，稍有怠慢，就被乱棍打得皮开肉绽。蔡文姬和家人一起被发配北疆。这一变故又一次改变了蔡文姬的命运，她的人生开始更加动荡悲苦。

　　当时，汉朝北方边境极不太平，胡人经常兴兵前来犯。每攻下一座城池，他们就将城里的百姓残杀殆尽，尸体堆积如山，血流成河。一队队胡兵的马背边上悬挂着一串串男人的头颅，而马后驮着诸多被抢来的女人。

　　在被发配到北方的路上，都是尸横遍野，恶臭熏天。不可幸免的，蔡文姬遇到了如强盗般的胡兵，可怜的女子就这样被抓住成了俘虏。到了匈奴以后，颇为美貌的蔡文姬能文善琴，被南匈奴王看中，成了南匈奴王的夫人。“福祸总相依”，对于蔡文姬来说，幸运的是她的博学多才，让她成了夫人，而不是被匈奴士兵任意玩弄的女奴；不幸的是，她的博学多才吸引了南匈奴王的注意，让她远离故乡亲人，尝透了孤独思乡的滋味。在匈奴的十二年里，蔡文姬生了两个男孩，大的叫阿迪拐，小的叫阿眉拐。在养育儿子的同时，她学会了吹奏声调哀怨惆怅的“胡笳”。

　　建安十三年（208年），曹操得知蔡文姬流落南匈奴，想起往昔和蔡邕的交情，立即派周近做使者，携带黄金千两，白璧一双，把她赎了回来。蔡文姬在临走的时候，她的两个儿子跪倒在地上，抱住文姬的双腿，放声大哭：“娘，您要去哪里啊？大家都说您要回中原，您还回来吗？您平常是那样仁慈，今天为什么就这么狠心？我们还没有长大成人，您怎么就撒手不管我们了呢？”听了这些话，蔡文姬只觉得肝肠寸断，神情恍惚，她抚摸着两个儿子的脑袋，痛哭流涕：“娘又能如何呢？当初你父亲强行把我抢来，今天又是他强行将我送回去，为娘又如何能做得了主呢？”直到蔡文姬老死中原，她与自己的这两个儿子一直保持着书信往来，一生再未谋面。

　　回到中原以后，曹操看到蔡文姬孤身一人，便下令将文姬嫁给了屯田都尉董祀，这一年蔡文姬35岁。蔡文姬嫁给董祀，起初的生活并不十分和谐。董祀正值鼎盛年华，生得一表人才，通书史，谙音律，自视甚高，对于蔡文姬自然有些轻视，然而迫于丞相的授意，只好接纳了她。而蔡文姬饱经离乱忧伤，思念远在匈奴的两个儿子，时常神思恍惚。感伤乱离，她作了《悲愤诗》，这是中国诗史上的第一首自传体五言长篇叙事诗。在这期间，她还创作了感人肺腑的千古绝唱《胡笳十八拍》。

　　蔡文姬是在兵荒马乱之中被胡骑掠掳的，在《胡笳十八拍》中的第一拍即点“乱离”的背景：胡虏强盛，烽火遍野，百姓流亡。

　　从第二拍到第十一拍的主要内容便是写她的思乡之情。第四拍“无日无夜兮不思我乡土”，第十拍“故乡隔兮音尘绝，哭无声兮气将咽”，第十一拍“生仍冀得兮归桑梓”，都是直接诉说乡情的动人字句。而诉说乡情表现得最为感人的，要数第五拍。在这一拍中，蔡文姬以她执著的深情开凿出一个淡远深邃的情境：秋日，她翘首蓝天，期待南飞的大雁捎去她边地的心声；春天，她仰望云空，企盼北归的大雁带来故土的音讯。但大雁高高地飞走，杳渺难寻，她不由得心痛肠断，黯然销魂……在第十一拍中，她揭出示自己忍辱偷生的内心隐秘：“我非贪生而恶死，不能捐身兮心有以。生仍冀得兮归桑梓，死得埋骨兮长已矣。”终于，她熬过了漫长的十二年，还乡的宿愿得偿：“忽遇汉使兮称近诏，遣千金兮赎妾身。”但这喜悦是转瞬即逝的，在喜上心头的同时，飘来了一片新的愁云，她想到自己生还之日，也是与两个亲生儿子诀别之时。第十二拍中说“喜得生还兮逢圣君，嗟别稚子兮会无因。十有二拍兮哀乐均，去往两情兮难具陈”，正是这种矛盾心理的坦率剖白。从第十三拍起，蔡文姬就转入不忍与儿子分别的描写，出语便咽，沉哀入骨。第十三拍写别子：“抚抱胡儿兮泣下沾衣……一步一远兮足难移，魂销影绝兮恩爱移。”第十四拍写思儿成梦：“山高地阔兮见汝无期，更深夜阑兮梦汝来斯。梦中执手兮一喜一悲，觉后痛吾心兮无休歇时。”极尽缠绵，感人肺腑。宋代范时文在《对床夜话》中这样说：“此将归别子也，时身历其苦，词宣乎心。怨而怒，哀前思，千载如新；使经圣笔，亦必不忍删之也。”蔡文姬的这种别离之情，别离之痛，一直陪伴着她。屈辱的生活结束了，而新的不幸——思念亲子的痛苦，才刚刚开始。“胡与汉兮异域殊风，天与地隔兮子西母东。苦我怨气兮浩于长空，六合虽广兮受之应不容。”全诗即在此感情如狂潮般涌动处曲终罢弹，完成了蔡文姬这一怨苦向天的悲剧性的人生旅程。

　　《胡笳十八拍》既体现了蔡文姬的命薄，也反映出她的才高。《胡笳十八拍》在主人公，即蔡文姬自己的艺术形象创造上，带有强烈的主观抒情色彩，即使在叙事上也是如此，写被掳西去，在胡地生育二子，别儿归国，重入中原，无不是以深情唱叹出之。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第16章 掩不住的书卷女芬芳(3)


　　与董祀结婚后的第二年，董祀犯罪当死。眼看死期已近，蔡文姬顾不得嫌隙，蓬首赤足地来到曹操的府上求情。见到曹操，蔡文姬跪在他的面前替丈夫请罪，她的嗓音清脆，话又说得十分伤心。念及昔日与蔡邕的交情，又想到蔡文姬悲惨的身世，曹操看着她心酸不已。曹操听完了她的申诉，说：“你说的情形的确值得同情，但是判罪的文书已经发出去了，有什么办法呢？”蔡文姬苦苦央告说：“大王马房里的马成千上万，手下的武士多得像树林，只要您派出一个武士，一匹快马，把文书追回，董祀就有救了。”曹操亲自批了赦免令，派一名骑兵追上去，宣布免除董祀的死罪。

　　此时，曹操方发现蔡文姬数九寒天却穿得单薄，就送给她一顶头巾和一双鞋袜，叫她穿戴起来。闲谈中，曹操表示出很羡慕蔡文姬家中原来的藏书。蔡文姬告诉他原来家中所藏的四千卷书，几经战乱，已全部遗失时，曹操流露出深深的失望。当听到蔡文姬还能背出四百篇时，又大喜过望。曹操问她：“我想派十个人到夫人家，让他们把你背出来的文章记下，你看怎样？”蔡文姬说：“用不着。只要您赏我一些纸笔，我回家就把它写下来。”后来，蔡文姬果然把她记住的几百篇文章都默写下来，送给曹操。曹操看了，文无贻误，十分满意。

　　董祀获救后，感念妻子的恩德，对蔡文姬改变了看法。时局动荡，他们夫妻双双看透世事，溯洛水而上，隐居在风景秀丽、林木繁茂的山麓。蔡文姬和董祀生有一儿一女，女儿后来嫁给了司马懿的儿子司马师。

　　曹操把蔡文姬从匈奴接回中原，在保存古代文化方面作了突出贡献。自此“文姬归汉”成了经久不衰的美谈，蔡文姬的才情也被历朝历代的文人大家们乃至今日的人们久久称颂。

　　李清照：不徒俯视巾帼，直欲压倒须眉

　　李清照，号易安居士，南宋杰出女文学家，章丘明水（今属山东济南）人。李清照以词著名，兼工诗文，并著有词论，在中国文学史上享有崇高声誉。她的文词绝妙，鬼斧神工，前无古人，后无来者，被尊为婉约宗主，是中华精神文明史上的一座丰碑。

　　1084年3月13日，李清照出生于一个爱好文学艺术的士大夫家庭。李清照的父亲李格非进士出身，是苏轼的学生，官至提点刑狱礼部员外郎。李格非藏书甚富，善属文，工于词章。现存于曲阜孔林思堂之东斋的北墙南起第一方石碣刻，上面写有：“提点刑狱、历下李格非，崇宁元年（1102年）正月廿八日率褐、过、迥、逅、远、迈，恭拜林冢下。”李清照的母亲是状元王拱宸的孙女，很有文学修养。

　　由于家庭的影响，特别是父亲李格非的影响，李清照少年时代便工诗善词，小小年纪便文采出众，对诗词散文书画音乐无不通晓，其中以词的成就最高。她的词清新委婉，感情真挚，且以北宋、南宋生活变化呈现不同特点。前期反映闺中生活感情、自然风光、别思离愁，清丽明快。后来因为丈夫去世再加上亡国伤痛，诗词变为凄凉悲痛，抒发怀乡、悼亡的情感也寄托强烈亡国之思。有《易安居士文集》等传世。代表作有《声声慢》《一剪梅》《如梦令》等。其文学创作具有鲜明独特的艺术风格，居婉约派之首，对后世影响较大，称为“易安体”。

　　李清照的成长，与她所处的自然环境是分不开的。李清照幼年，大部分时间是在风景如画、人文荟萃的家乡历城度过的。大约在她五六岁时，因父亲李格非做了京官，她便也随父母迁居东京汴梁（今河南省开封市）。她是在东京长大的。那时候，北宋统治阶级享乐成风，东京表面上仍极度繁荣。李清照作为一个士大夫阶层的大家闺秀，由于封建礼教的禁锢，不可能像男子一样走出家门，接触外界。但她毕竟出身于城市，不像乡村地主家里的女子那样闭塞。她不仅可以划着小船，嬉戏于藕花深处，而且可以跟着家人到东京街头观赏奇巧的花灯和繁华的街景。这一切，陶冶了她的性情，丰富了她的精神生活。李清照爱好自然的性格和描摹自然的能力，说明了她曾经受过故乡山东的涵育。而她在爱情描写上的“毫无顾忍”，则显示了都市社会风气和文学气氛对她的熏染。

　　十八岁时，李清照与赵明诚结婚。婚后，夫妻二人一起致力于金石书画的搜集和整理，共同从事学术研究。因为志趣相投，夫妻俩情投意合，如胶似漆，感情深厚，一直过着幸福美好的甜蜜生活。赵明诚的父亲是当时有名的政治家，官居右丞相。所以，李清照的早期生活一直是非常优裕的。婚后，她把整个身心都放在文学艺术的深造和金石文字的收集研究上。她同赵明诚互相砥砺，进行词的创作，技法日臻成熟。

　　然而好景不长，朝中新旧党争愈演愈烈，一对鸳鸯被活活拆散，赵李隔河相望，饱尝相思之苦。有一次重阳节，李清照作了那首著名的《醉花阴》，寄给在外做官的丈夫：“薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”秋闺的寂寞与闺人的惆怅跃然纸上。据《嫏嬛记》载，赵明诚接到后，叹赏不已，又不甘下风，就闭门谢客，废寝忘食，三日三夜，写出五十阙词。他把李清照的这首词也杂入其间，请友人陆德夫品评。陆德夫把玩再三，说：“只三句绝佳。”赵明诚问是哪三句，陆答：“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

　　李清照的词分前期和后期。前期多写其悠闲生活，描写爱情生活、自然景物，韵调优美，如《一剪梅》等。后期多慨叹身世，怀乡忆旧，情调悲伤，如《声声慢》。她的人格像她的作品一样令人崇敬。她既有巾帼之贤淑，更兼须眉之刚毅；既有常人愤世之感慨，又具崇高的爱国情怀。她不仅有卓越的才华，渊博的学识，而且有高远的理想，豪迈的抱负。她在文学领域里取得了多方面的成就。在同代人中，她的诗歌、散文和词学理论都高标一帜、卓尔不凡。

　　公元1127年，北方女真族（金）攻破汴京，徽宗、钦宗父子被俘，高宗南逃。李清照夫妇也随难民流落江南。飘流异地，多年搜集来的金石字画丧失殆尽，给李清照带来沉痛的打击和极大的痛苦。后来金人铁蹄南下，南宋王朝腐败无能，自毁长城。赵明诚胸怀满腔热血，可却出师未捷身先死，1129年赵明诚病死于建康（今南京）。丈夫的去世，更给李清照增添了难以忍受的悲痛。流落南方，境遇孤苦。自此，李清照的一生经历了表面繁华、危机四伏的北宋末年和动乱不已、偏安江左的南宋初年。

　　在李清照孤寂之时，张汝州为骗取李清照钱财，乘虚而入，对李清照百般示好。无依无靠的李清照就这样嫁给了张汝州。婚后，二人发现自己都受到了欺骗。张汝州发现李清照并没有自己预想中的家财万贯，而李清照也发现了张汝州的虚情假意，甚至到后来的拳脚相加。之后，李清照发现张汝州的官职来源于行贿，便状告张汝州。在当时的社会环境下，妻子告发丈夫，即使丈夫罪名落实，妻子也要同受牢狱之苦。李清照入狱后，由于家人收买了狱卒，入狱九天便被释放，这段不到百天的婚姻就此结束。

　　后来，目睹国破家亡的李清照“虽处忧患穷困而志不屈”，在“寻寻觅觅、冷冷清清”的晚年，依旧殚精竭虑，编撰《金石录》，完成前夫赵明诚的未竟之功。金兵的横行肆虐激起她强烈的爱国情感，她积极主张北伐收复中原，可是南宋王朝的腐朽无能和偏安一隅，使李清照的希望成为幻影。李清照在南渡初期，还写过一首雄浑奔放的《夏日绝句》：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”借宁死不屈的项羽讽刺只知道丧权辱国的徽宗父子二人。

　　从待字闺中的少女，到夫妻恩爱的少妇，李清照曾拥有美满的前半生。但是随着金人南下的铁蹄，李清照淹没在了国破家亡的历史中。丈夫的早逝，文物的丧失，到再嫁婚变的是非，李清照的后半生遭遇了数不清的劫难。她那颗已经残碎的心，又因张汝州的事情遭到士大夫阶层的污诟渲染，受到了更严重的残害。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。弱女子无依无靠，呼告无门，贫困忧苦，流徙飘泊异乡。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。这朵瑰丽的奇葩就这样在江南寂寞地凋谢了。

　　佳人已逝，魂香千年。李清照不愧是中国古代罕见的才女，她的词作独步一时，流传千古，不追求绮丽的藻饰，而是提炼富有表现力的“寻常语度八音律”，用白描的手法来表现对周围事物的敏锐感触，刻画细腻、微妙的心理活动，表达丰富多样的感情体验，塑造鲜明、生动的艺术形象。在她的词作中，真挚的感情和完美的形式水乳交融，浑然一体。她将“语尽而意不尽，意尽而情不尽”的婉约风格发展到了顶峰，以致赢得了婉约派词人“宗主”的地位。同时，她词作中的笔力横放、铺叙浑成的豪放风格，又使她在宋代词坛上独树一帜，从而对辛弃疾、陆游以及后世词人有较大影响。她杰出的艺术成就赢得了后世文人的高度赞扬。后人认为她的词“不徒俯视巾帼，直欲压倒须眉”，她被称为“宋代最伟大的一位女词人，也是中国文学史上最伟大的一位女词人”。

　　卓文君：一个有思想、有勇气、敢爱敢恨的才女

　　人们熟知卓文君，多是因为她与司马相如的那一段爱情佳话，还有那传唱至今的《白头吟》和《诀别书》。历史上有名的女人们差不多都是天生丽质的美人，而在这些美人中又不乏美色与才气兼备者，卓文君就是这样一号人物。人们形容她“眉色远望如山，脸际常若芙蓉，皮肤柔滑如脂”。她善琴，贯通棋、画，文采非凡。她还是一个有思想，有勇气，敢爱敢恨的女人。与司马相如一见钟情之后，不顾父亲的反对于月夜私奔，最终与自己心爱的男人携手终老。

　　卓文君（约前179—前117），西汉临邛（属今四川邛崃）人，是汉临邛大富商卓王孙的掌上明珠。和现代女人相比，古代的女人大多早婚，15岁及笄后就可以嫁人了。16岁时，卓文君奉父母之命、媒妁之言许配给一位皇孙。不料这位皇孙体弱多病，未待成婚便匆匆辞世。卓文君就这样还未出嫁便在娘家成了寡妇。年轻貌美，外加才名远播，即使丧夫，追求卓文君的名流们依旧踏破了卓家门槛。

　　卓王孙与王吉多有往来。时值年少孤贫的汉代大才子、辞赋家司马相如，从成都前来拜访时任临邛县令的同窗好友王吉。王县令在宴请相如时，亦请了卓王孙坐陪。后来卓王孙为附庸风雅，巴结县令，请司马相如来家做客。席间，免不了要作赋奏乐。司马相如得知卓王孙的女儿美貌非凡，颇有文才，于是奏了那首流传至今《凤求凰》：“凤兮凤兮归故乡，游遨四海求其凰，有一艳女在此堂，室迩人遐毒我肠，何由交接为鸳鸯。”卓文君久慕司马相如之才，遂躲在帘后偷听，两个人互生爱慕之情。但是司马相如父母双亡，不仅家贫，还不得志，卓王孙强烈反对宝贝女儿与司马相如的婚事。

　　得不到父亲的许可，卓文君与司马相如两人只好私奔。两人回到成都后，生活窘迫，文君就把自已的头饰当掉开了一家酒铺，卓文君亲自当垆卖酒。消息传到其父耳中，卓王孙为顾忌情面，也只好将新婿、爱女接回临邛。但他们仍安于清贫，自谋生计，在街市上开了一个酒肆。“文君当垆”“相如涤器”便由此而来。

　　自古至今，痴情怨女无情郎，司马相如自然也不例外。当他在事业上略显锋芒，终于被举荐做官后，久居京城，赏尽风尘美女，加上官场得意，竟然产生了弃妻纳妾之意。曾经患难与共，情深意笃的日子此刻早已忘却，哪里还记得千里之外还有一位日夜倍思丈夫的妻子？文君独守空房，日复一日年复一年地过着寂寞的生活。后来，司马相如要聘茂陵人之女为妾，卓文君作了一首《白头呤》：“今日斗酒会，明旦沟水头，蹀躞御沟止，沟水东西流。凄凄重凄凄，嫁娶不须啼，愿得一心人，白首不相离。竹竿何袅袅，鱼儿何簁簁，男儿重义气，何用钱刀为？”表达了她对爱情的执著以及一个女子独特的坚定和坚韧，也为他们的爱情故事增添了几分美丽的哀伤。看过《白头吟》，司马相如给她送出了一封十三字的信：一二三四五六七八九十百千万。聪明的卓文君读后，泪流满面。一行数字中唯独少了一个“亿”，“无亿”岂不是丈夫对自己“无意”的暗示？她，心凉如水。怀着十分悲痛的心情，回了一首《怨郎诗》。这首数字诗也便成了卓文君一生的代表作，细细品读，其爱恨交织之情跃然纸上。其诗曰：“一别之后，二地相悬。虽说是三四月，谁又知五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨。万语千言道不完，百无聊赖十凭栏。重九登高看孤雁，八月仲秋月圆人不圆。七月半，秉烛烧香问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒。五月石榴似水，偏遇阵阵冷雨浇花端。四月枇杷未黄，我欲对镜心意乱。忽匆匆，三月桃花随水转。飘零零，二月风筝线儿断。噫，郎呀郎，巴不得下一世，你为女来我做男。”

　　收到信后，司马相如不禁惊叹妻子之才华横溢，对这首用数字连成的诗一连看了好几遍，遥想昔日夫妻恩爱之情，越看越感到惭愧，越觉得自己对不起一片痴情的卓文君。从此不再提遗妻纳妾之事，并亲自回乡，用驷马高车，把文君接往长安。

　　卓文君是聪明的。她用自己的智慧挽回了丈夫的背弃。她用心经营着自己的爱情和婚姻，终于苦尽甘来。他们之间最终没有背弃最初的爱恋和最后的坚守。这也使得他们的故事千回百转，成为爱情传奇。

　　上官婉儿：风雅之声，流于来叶

　　上官婉儿，中国历史上颇有才气的女子。纵观她的传奇一生，于权力荣华中坎坷沉浮。虽然没有丞相之名，但有丞相之实。遗憾的是，官场惬意情场失意。上官婉儿三十七岁才遇爱情，却差点儿因此送命；后来的恋情又多与政治相连。唐玄宗曾追念上官婉儿的才华，下令收集她的诗文，辑成20卷，由燕国公张说题篇作序，《全唐诗》收其遗诗32首。

　　上官婉儿，是唐代名臣上官仪的孙女，祖父和父亲被害时始出生。因为母亲郑十三娘是太常少卿郑休远的姐姐，她和母亲才得以免去死罪，被配入皇宫内庭为婢女。

　　虽是宫婢，但她自幼才思敏捷，诗词出众。经书、史学、书法、算术、作诗、朗诵、围棋样样精通，时人夸她有才气，有“上官体”的遗风。

　　上官婉儿的祖父上官仪创下的“上官体”，对推动唐诗走向成熟有着不可磨灭的功勋。人们都说，上官婉儿的文学天分继承了祖父的全部才华，她骨子里存在的某些品质也是来自“刚直肯谏”的上官仪。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 掩不住的书卷女芬芳(4)


　　14岁的上官婉儿已经出落得妖冶艳丽，秀美轻盈，一颦一笑，自成风度，加上天生聪秀，过目成诵，文采过人，下笔千言，颇受名流赏识。武则天知道后召见了她。她给武则天的第一印象是：细高的身材，白皙的脸庞，端正的五官，细长的眼睛放射出镇静、好胜的光芒。武则天当场命题，让她依题著文。面对武则天的提问，她对答如流，提笔写字，文不加点，须臾而成，珠圆玉润，调叶声和，尤其她的书法秀媚，格仿簪花。武则天看后大悦，当即下令免其奴婢身份，让其掌管宫中诏命，参与政事。此后，武则天所下制诰，多出自上官婉儿的手笔。直至705年武则天去世，她一直是武则天的得力助手，后人都称她为“巾帼首相”。

　　上官婉儿出生于664年，是唐朝陕州陕县人（今河南三门峡）。据新旧唐书《后妃列传·上官昭容》记载：上官婉儿的娘亲郑十三娘在怀她时做梦梦见巨人拿着大秤说对她：“拿着这秤可以称量天下的士人。”梦醒后，觉得肚子里的孩子应该是个将来会成大事的男孩。谁知生下地来，却是一个女儿，郑氏心中甚是不乐。不过，婉儿面貌秀美，神情间自有一股聪慧之气，郑十三娘对她也格外疼爱。婉儿出生一个多月，母亲还戏问她：“称量天下士人的就是你吗？”婉儿咿咿呀呀地回应。后来果然如梦中所料。

　　上官婉儿曾建议唐中宗设立修文馆，大召天下诗文才子，邀请朝中善诗文的大臣入修文馆，摛藻扬华。每次宴会上，上官婉儿都同时代替中宗、韦后和安乐公主，数首并做，诗句优美，时人大多传诵唱和。朝廷内外，吟诗作赋，蔚然成风，大臣们所做的诗文也全都由上官婉儿进行评定。凡此种种正应了郑十三娘所做的梦——上官婉儿“称量天下士”。

　　上官婉儿如同一朵耀眼的奇葩，在历史上绽放出独特魅力。她才高如云，在危机四伏的宫廷争斗中艰难地保持着“平衡”，在权力场中纵横捭阖。她的地位太过独特、太过突出，至于没有同类型的女性形象可以和她相提并论。

　　文学家张说为上官婉儿20卷的文集题序说：“敏识聆听，探微镜理，开卷海纳，宛若前闻，摇笔云飞，成同宿构。古者有女史记功书过，复有女尚书决事言阀，昭容（上官婉儿）两朝兼美，一日万机，顾问不遗，应接如意，虽汉称班媛，晋誉左媪，文章之道不殊，辅佐之功则异。”这样的赞美，空前绝后。

　　庐隐：自比为狡兔三窟的孟尝君

　　19世纪初叶，是英才辈出的年代，尤其值得称道的是巾帼不让须眉，备受封建礼教压迫的女人们终于迎来了自由之光。仅以五四时期北京女高师而言就有苏雪林、冯沅君、黄庐隐、毛彦文、石评梅、陆晶清、谢冰莹及许广平等。日后的她们或是成为卓有建树的学者、作家、教授，或是成为反封建、追求女性解放，为社会作出贡献的英才。

　　庐隐是五四时期是白话文运动早期的重要作家。与冰心、林徽因齐名，她们三位并称为“福州三大才女”。庐隐，原名黄淑仪，又名黄英，福建省闽侯县南屿乡人。其笔名为庐隐，有隐去庐山真面目的意思。她出生时，恰逢外祖母去世。母亲认为她“不祥”，对她的关爱自然就比别的孩子少些，因此庐隐情感上自小便蒙上了一层灰暗。生母不愿亲自喂她，雇一奶妈喂养。小庐隐模样不俊，身上长满疮疥，脾气倔强不讨喜，且好哭。家人们也都不喜欢她，还曾差点儿被父亲扔进江里。奶妈看她太可怜，将她带回乡下抚养。直到3岁时，父亲任长沙知县，庐隐才被接回。三年后，父亲病故，庐隐兄妹五个跟随母亲来到北京，寄居在舅父家。家庭的歧视、冷落严重地伤害了庐隐幼小的心灵。9岁那年，庐隐被送进国人办的教会学校——收费低廉的女子慕贞学院，在这里她接受启蒙教育，她“没有爱，没有希望，只有怨恨”地度过了灰色的童年。所幸大哥黄勉对她比较关爱，助她考进了女子师范学校，读了五年。庐隐聪明、勤奋，在师范学校时大量阅读古今小说，她看遍了林纾翻译的三百多部小说，被同学们称为“小说迷”。在《红楼梦》、《西厢记》和《玉梨魂》的恩爱情仇中，庐隐植下了文学的种子。

　　1912年，庐隐考入女子师范学校，1917年毕业后任教于北平公立女子中学、安徽安庆小学及河南女子师范学校。1919年考入北京高等女子师范国文系。受五四新思潮的影响，学生们的思想十分活跃。庐隐借李清照的词句“生当作人杰，死亦为鬼雄”述志。今天集会，明天游行，后天讲演，活跃非常。她被推选为学生会干事、福建同乡会代表。与王世瑛、陈定秀和程俊英三人年龄相仿，志趣相投。她们四个人总是出入相随，形影不离。庐隐说：“我们四个人就像战国时代的四公子，我是孟尝君，我也有狡兔三窟（教师、作家、主妇）。”一时，“四公子”的雅号传遍校园内外。

　　1921年庐隐加入了文学研究会。1922年，她大学毕业后到安徽宣城中学任教，半年后回到北平师范大学附属中学教国文。1925年，出版了第一本小说集《海滨故人》。

　　与那个年代的新式女子一样，庐隐解除了旧式的包办婚姻，踏上了求学求知之路，走向作家之路。她确实不负众望，以《海滨故人》闻名文坛，与冰心成了同时代并行的两位不可多得的重要女作家。可惜让人颇为哀叹的是，庐隐的婚恋和人生际遇是那样的不幸与坎坷。这个性格爽直硬朗的女子总是在现实中或深或浅地失落、失意；阴差阳错地被抛入命运的歧途，咽尽辛酸。

　　1919年初冬，庐隐在北京学界福建同乡会成立大会上，结识了郑振铎、郭弼藩（梦良）等人。这次同乡会上，为弘扬五四精神，大家决定创办《闽潮》杂志，由郭梦良任编辑部主任，庐隐是编辑。郭梦良时为北京大学哲学门的学生，在北京学联兼职。大会上，他睿智、简短的发言引起庐隐极大的兴趣。郭梦良是个性格沉稳、有思想的青年，他的人品和才华令庐隐倾倒，特别是文章写得相当出色，颇多创见，是位饱学之士。他们彼此欣赏、爱慕，从相识、相知，便开始相爱起来。

　　可惜郭梦良是个有家室的人，20岁时就由父母包办成婚。一边是爱情，一边是世俗礼教，庐隐陷入两难境地。在《海滨故人》中，她尽情宣泄了进退两难的彷徨和苦闷：“青年男女，好像一朵含苞未放的玫瑰花，美丽的颜色足以安慰自己，诱惑别人……但是等到花残了，叶枯了，人家弃置，自己憎厌，花木不能躲过时间空间的支配，人类也是如此……恋爱不也是一样吗？不是和演剧般，到结局无论悲喜，总是空的呀！并且爱恋的花，总是衬着苦恼的叶子，如何跳出这可怕的圈套，清静一辈子呢？”一次，“四公子”在王世瑛家聚会，几个人横卧在一张大床上聊天，庐隐将自己的烦闷向朋友们倾诉，希望她们能给自己出出主意。三个好友尽谏诤之责，几乎众口一词：请她慎重考虑。庐隐也感到人言可畏。她曾想离开郭梦良，可又禁不住他的一往情深。1922年夏天，这个追求个性解放的新女性面对家人的责难，亲朋的嘲讽和世人的唾骂，在上海与郭梦良以“同室”的名义结婚。并向郭梦良坚定地表示：“只要我们有爱情，你有妻子也不要紧。”一语惊天下，庐隐的这一惊人之举不仅震动了文坛，更震惊了整个社会。

　　然而，新婚的欢乐是短暂的。婚后，庐隐与郭梦良一起回福建老家探亲，与郭的妻子同住在一个屋檐下。自尊心极强的庐隐这才体会到“做小”的尴尬和卑微。她遭受到冷遇、歧视，犹如掉入绝望的深井。1924年，在致好友程俊英的信中她辛酸地哀叹：“过去我们所理想的那种至高无上的爱，只应天上有，不在人间……回乡探视，备受奚落之苦，而郭处之泰然。俊英，此岂理想主义者之过乎？”愤懑郁结在胸。

　　回到上海后，郭梦良忙于自己的事业，创办上海自治学院，研究人生哲学，编辑《人生观大论战》，家中事情都由庐隐一人承担。在致程俊英的信中，她哀叹：“我现忙于洗尿布，忙于柴米油盐，而收入甚微，不得不精打细算。营养不良，我们身体都欠佳。啊，这就是人生！”厄运接踵而来，郭梦良由于积劳成疾，一病不起，于1925年10月6日撒手人寰，留给庐隐的只有10个月大的女儿郭薇萱。郭梦良死后，庐隐写了啼血文字《郭梦良行状》，三周年时又写下《雷峰塔下——寄到碧落》，以“这断藕的残丝”，敬献郭梦良的在天之灵。

　　这期间，她常同石评梅散步、谈心，跑到陶然亭对着荒冢放声痛哭，登上中央公园的高峰酣歌狂舞。由此，她获得了一个浪漫女作家的头衔。孰不知，这哪里是浪漫，而是痛苦，是对人生绝望的呼号。石评梅死后，她成了一个没有伴侣的长途旅人。她说：“这时节我被浸在悲哀的海里，我但愿早点死去，我天天喝酒吸烟，我试作慢性的自杀。”之后哥哥的去世，更使她的生活达到悲凉的顶峰。庐隐一病不起，病好后，她觉得自己的思想有转变的必要，不能再如此生活在悲哀之中了。她在自传里说：“虽然世界是有缺陷的，我要把这些缺陷，用人力填起来……我只要有这种努力的意念，我的生命便有了光明、有了力量……”在这种思想主导下，她写了中篇小说《归雁》。她说：“在《归雁》中，我有着热烈的呼喊，有着热烈的追求，只可恨那时节，我脑子里还有一些封建时代的余毒，我不敢高叫打破礼教的藩篱。可是我内心却燃烧着这种渴望，因为这两念的不协调，我受了痛苦，最后我是被旧势力所战胜，‘那一只受了伤的归雁，仍然负着更深的悲哀重新去飘泊了。’”这段话，是她诚实的自我解剖，也是后来的人们了解《归雁》和她的其他作品的钥匙。

　　1926年，庐隐到上海大夏大学教书。1927年担任北京市立女子第一中学校长。在这几年间，母亲、丈夫、哥哥和挚友石评梅先后离世，悲哀情绪浸透在庐隐同时期出版的作品集《灵海潮汐》和《曼丽》之中。

　　1928年，庐隐认识了比她小9岁的清华大学的学生——一位乐天派的青年诗人李唯建。他是一位向着生命的途程狂奔的青年。他们相识不久，由友谊便发展到了恋爱。这时，她从“重浊肮脏的躯骸中逃逸出来了”，她成了一朵花，一只鸟，一阵清风，一颗亮星；她觉得“前面有一盏光明的灯，前面有一杯幸福的美酒，还有许多青葱的茂林满溢着我们生命的露滴”，“宇宙从此绝不再暗淡了”……似乎是爱情又一次照亮了她！于是1930年秋，她又不顾一切，宣布与李唯建结婚了。他们东渡日本，寄居在东京郊外，努力开垦他们成熟的爱情生活和创作前程。

　　20世纪20年代的北京，庐隐是当红的作家。当初她公然下嫁使君有妇的郭梦良“做小”；如今新寡的她又带着前夫的孩子与一个小她9岁的大学生恋爱，这是一桩货真价实的爆炸性桃色新闻。社会舆论，亲朋故旧的指责、嘲笑、谩骂铺天盖地而来。一直奉行“生命是我自己的，我凭我的高兴去处置它，谁管得着”的庐隐坦然面对所有的社会舆论。后来，庐隐和李唯建将他们68封“没有一句，甚至没有一个字是造作出来的”情书，发表在陆晶清、谢冰莹合编的《华北民国日报·副刊》上，后结集为《云鸥情书集》在上海出版。庐隐的好友王礼锡在序中评论说：“这一束情书，就是在挣扎中的创伤的光荣的血所染成。它代表了一个时代的青年男女们的情感，同时也暴露了这新时代的矛盾。”

　　可惜，爱情不管有多甜蜜，终抵不过现实的柴米油盐酱醋茶。1931年8月，庐隐、李唯建夫妇由杭州到上海。庐隐实现了她的“三窟”：教书（工部局一女中）；写作（最大的收获是以“一·二八”抗战为题材的长篇小说《火焰》，突破她惯写恋爱和知识分子的框子，作出了有价值的探索）；做家庭主妇。但生活并不像她想象中那样美好，柴米油盐酱醋茶的艰辛、繁琐累得她“像负重的骆驼”。“小爱人”李唯建呢，当初“你是我的宗教”的誓言已忘在脑后。他生性疏懒，不好好工作，长期闲散在家，又有大男子主义思想。庐隐曾劝他努力上进，他如风过耳。他不干家务，要求庐隐既做职业妇女养活全家，又做贤妻良母；特别是对两个同母异父的女儿有明显的区别对待。这令庐隐十分伤心，借喝酒、打麻将消愁。而李唯建却趁庐隐外出打麻将消遣的当儿，不时溜出家门。以致有朋友在灯红酒绿的四马路碰见他时“疑心他在逛什么，哀叹‘这位女作家太不幸了’”（程俊英）。朋友们为了替庐隐分忧，还曾出面请舒新城介绍李唯建到中华书局编译所工作。

　　天妒英才。1934年5月13日，庐隐因难产而离开这个给她带来快乐与痛苦的世界，时年35岁。分娩时，为了省钱，没上医院。子宫被接生婆划破，在转往医院的救护车上，庐隐走完了她35个春秋的人生之旅。

　　萧红：萧风凄雨中苦苦挣扎的红色花朵

　　萧红，这位被誉为“30年代的文学洛神”的女性，是民国四大才女中命运最为悲苦的一位。她的生活经历与女词人李清照如出一辙，一直处在极端苦难与坎坷之中，可谓是不幸中的更不幸者。然而她却以柔弱多病的身躯面对整个世俗，在民族的灾难中，经历反叛、觉醒和抗争，一次次与命运搏击。

　　萧红，原名张乃莹，1911年，萧红出生于黑龙江省呼兰县的一个地主家庭。20世纪30年代，“五四”的大潮已落，而流风仍在。这时，萧红已经是一个读过易卜生的《娜拉》和鲁迅的《伤逝》的青年了。为了求得新知和爱情，反对家庭包办婚姻，她决然离家出走。1930年，她为了离家出走，困窘间向报社投稿，并因此结识萧军，两人相爱，萧红也从此走上写作之路。在朋友的资助下，出版了两个人的作品合集《跋涉》，但是随即遭到查禁。当时，整个东北已经沦为日本侵略军的占领区。1934年6月，萧红与萧军一起来到上海，在这里萧红认识了鲁迅，并交往密切。12月19日，鲁迅在梁园豫菜馆请客，特意将萧红、萧军介绍给茅盾、聂绀弩、叶紫、胡风等左翼作家。这些人后来都成为萧红的好朋友，对她的创作和生活产生了一定影响。不久，叶紫、萧红、萧军在鲁迅的支持下结成“奴隶社”，并出版了“奴隶丛书”。此外，鲁迅还利用自己在上海的关系，积极向出版社推荐他们的作品，萧红等人的书稿不但被介绍到当时陈望道主编的《太白》、郑振铎主编的《文学》，有时还转到良友公司的赵家壁那里。在鲁迅的热情帮助下，萧红到上海后写的第一个短篇小说《小六》很快就在《太白》上刊出。随后，萧红的散文《饿》，短篇小说《三个无聊人》分别刊登在《文学》和《太白》上。从此，萧红的作品便陆续在上海发行的《生活知识》《中学生》《作家》《文学季刊》《中流》等多家杂志上发表。萧红也开始在上海文学界崭露头角，成为一颗闪亮的文学新星。

　　正如萧红所说“只有他才安慰着两个飘泊的灵魂”。通过鲁迅，萧红的文稿陆续得到发表。之后，鲁迅为萧红的《生死场》校阅并写序言，这本书还被列入“奴隶丛书”之一得以出版。《生死场》是最早反映东北人民在日本帝国主义统治下生活和斗争的作品之一，引起当时文坛的重视。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第18章 掩不住的书卷女芬芳(5)


　　就在萧红、萧军冉冉上升为两颗闪耀的文坛新星的时候，他们的家庭共同体却出现了可怕的裂痕。对于萧军，萧红爱他、感激他，但也有着明显的不满。萧军一直以强大者和保护者自居，对萧红缺少尊重，时不时的还会有家庭暴力发生，这是脆弱的萧红所不能忍受的。萧军的婚外恋，无疑又加剧了萧红内心的创痛，为此，她一度远走东京疗伤。这时期她出版了散文集《商市街》《桥》，短篇小说集《牛车上》等。1937年回国后，萧红第三次居住在北平。抗日战争爆发后，萧红曾在山西临汾民族革命大学任教，并随同西北战地服务团辗转各地，写有短篇小说集《旷野的呼唤》，散文集《回忆鲁迅先生》和《萧红散文》。抗日战争爆发后，生活所加于萧红的痛楚，虽然一时为抗日的热情所遮蔽，而伤口仍然因某种契机而暴露出来。1938年春，在西安，萧红终于与萧军在平静中艰难地分手了。继而相恋同居的，是东北作家端木蕻良。

　　然而，有阳光的日子毕竟短暂。命运再一次戏弄了萧红。虽然已经和萧军分手，和端木蕻良在一起之后，她才发现自己已经怀上了萧军的孩子。她由武汉至重庆，直至产下一个男婴，端木蕻良都不曾陪伴在她的旁侧。萧红再一次被男人伤透，她孤独，失望，无助，出院时对白朗说：“未来的远景已经摆在我的面前了，我将孤寂忧郁以终生！”

　　1940年，萧红与端木蕻良同去香港。他们一面维持生计，一面开始写作，在贫穷与病魇交迫中萧红出版了中篇小说《马伯乐》，长篇小说《呼兰河传》。

　　在骆宾基根据萧红生前所述写成的《萧红小传》中，写到端木蕻良对萧红的两次“遗弃”：一次在武汉，他拿到一张船票以后，抢先撤退至重庆，留下萧红一个人耽在原地，不但行动不便，在经济上也得靠朋友接济。还有一次，是在太平洋战争期间的香港，萧红病重住院，他不告而别，一共长达十八天，把照顾病人的责任完全推卸到一个认识未久的朋友骆宾基身上。据萧红的朋友孙陵提供的材料，萧红最后曾用铅笔在纸条上写下“我恨端木”几个字。在香港，萧红曾经计划摆脱端木蕻良，却迁延着没有实行。其中，一是如她所说，为女性惯于做“牺牲”的惰性所致；再就是身体过于虚弱，一切潜在的病症都暴露出来了。她一时拿不出力量拯救自己。当时，她还抱有一个幻想，就是端木蕻良曾经许诺让她到北平的三哥家里去养病。在长期的漂泊生涯中，她一直渴望健康和一个安静的写作环境。然而，未及等到最后，美梦就幻灭了。1941年12月日军占领香港，一个月后的1月22日，萧红——没有受过高等教育却有着写作天才的作家病逝了。直至离开人间的那一刻，她一生爱过的两个男人都没有陪伴在她身边，这位被人们尊称为现代中国的一位伟大平民女作家就这样孤单单地走了。

　　萧红的作品多取材于家乡，以其敏锐纤细的艺术感受力，朴实细腻的笔调，写出当时东北乡村小镇的闭塞与荒凉，塑造的人物鲜活可爱，风格明丽凄婉，弥漫着忧郁和感伤气息，为诗化小说的精品。她的代表作为《生死场》和《呼兰河传》。在萧红短暂的一生中，始终体现了对穷人和妇女这些弱势者群体灵魂的皈依。她的善、她的爱、她的悲悯与同情是广大的，而且，这与她对民族传统文化的专制性，以及社会不公的批判联系在一起，显示着一种人性的深度。

　　石评梅：质本洁来还洁去，一抔净土掩风流

　　石评梅，她是一位诗人，她短暂的一生，如诗人所咏，也只是首诗，一首充满了飘鸿绝望与哀啼的佳章。我们看见了她的笑颜、煦悦与仁慈，却猜不透那浮面下所深隐的幽恨；我们遥见孤鸿的缥缈、高越与卓绝，却聆不见她声音外的声音。

　　她诚如一朵暗香的梅花——质本洁来还洁去，一抔净土掩风流！

　　曲水飘落花，悠悠地去了！

　　从诗人的脑海里，

　　能涌出一滴滴的温泉，

　　灌溉滋润那人类的枯槁——干燥。

　　曲水飘落花，悠悠地去了！

　　从诗人的心田里，

　　发出一朵朵绯红的花，

　　去安慰凄凉惨淡的人生。

　　这是石评梅所写的诗歌《一瞥中的流水和落花》，文字里，破灭和忧戚的杀机扑面而来。

　　说起石评梅，人们总会想起高君宇、陶然亭，乃至石评梅的“墓畔哀歌”：“假如我的眼泪真凝成一粒一粒珍珠，到如今我已替你缀织成绕你玉颈的围巾。假如我的相思真化作一颗一颗的红豆，到如今我已替你堆集永久勿忘的爱心。哀愁深埋在我心头。我愿燃烧我的肉身化成灰烬，我愿放浪我的热情怒涛汹涌，天呵！这蛇似的蜿蜒，蚕似的缠绵，就这样悄悄地偷去了我生命的青焰。我爱，我吻遍了你墓头青草在日落黄昏；我祷告，就是空幻的梦吧，也让我再见见你的英魂。”

　　石评梅，这个爱慕梅花的高洁、把名字由汝璧改成评梅的女子，个性特质更像水仙，她有着梅花的清寒，但更多的是水仙般顾影自怜的哀怨。

　　高君宇，中共早期著名的政治活动家、理论家，中共北方党团组织的主要负责人；石评梅，现代文学史上的重要女作家、诗人。前者“壮志未成身先死”，29岁病殁；后者“零落成泥碾作尘”，26岁殇逝。他们是一对情侣，生前并未牵手，死后却终同眠。古有梁祝化蝶的爱情神话，如今，在北京陶然亭公园却有着高君宇、石评梅死后同穴的真实爱情故事。他们象牙戒指的洁白爱情感动了一代又一代的青年男女。

　　石评梅是“民国四大才女”（吕碧城、张爱玲、萧红、石评梅）之一，也是中国近现代著名女作家。石评梅（1902—1928），山西平定人。乳名心珠，学名汝壁，自号评梅。早年毕业于山西太原第一女师。1919年考入北京女子高等师范学校体育系，并积极从事文学创作。毕业后任北师大附中女子部学级主任、体育及国文教师，是“五四”新文化开创时期的北京著名女作家。曾编辑出版《晨报》副刊、《妇女周刊》、《世界日报》副刊、《蔷薇周刊》。作品具有反抗封建伦理道德，革命现实主义的特色。有《涛语》、《祷告》和《偶然草》数书行世。

　　在一次北京山西同乡会上，石评梅为一青年的反帝反封建演讲所震撼。他叫高君宇（1896—1925），山西静乐（今娄烦县）人，笔名天辛，北大助教。高君宇15岁时由父母包办与大他两岁的李寒心结婚。他抗婚无果，离家出走，于1916年考入北大。他是“五四运动”的骨干，1920年参加了李大钊在京建立的共产主义小组，是中共“一大”代表、“二大”中委。当高君宇得知石评梅是老师石铭的女儿时，陡生亲切感。她崇拜他，他想了解她。于是便有书信来往，先多为问候与祝福，后来高君宇对石评梅渐渐地生出爱慕之情。

　　可惜，上帝总会错把生命之花植在无情的火焰下。在石评梅早年进京上学的时候，她认识了同乡、时为北大学生的吴天放。吴天放风流倜傥，又殷勤体贴。隔三差五，他们总会在一起把盏品茗，谈诗论赋，纵论古今。当时吴天放正供职于一家刊物，任诗歌编辑。两个人有着共同的兴趣爱好。吴天放或尺素传情，或电话问候，或鲜花礼献，或携手郊游。吴天放以他的心计，以他的风雅，掳走了石评梅的芳心。然而有一次，石评梅因为要听爱罗先珂的演讲《女子与其使命》，演讲与她和吴天放约会的时间撞车。于是，石评梅提前一天赶到吴天放的公寓去告知他。在公寓门口，一个小男孩正在玩雪，小孩问石评梅找谁，她说“吴天放”，那孩子说：“他是我爸爸！”这句话犹如五雷轰顶，原来使君有妇！石评梅希望吴天放能给自己一个说法。可吴天放眷念妻小，既不愿意改变婚姻格局，又奢望与石评梅持续这种私情。石评梅觉得这是对她的侮辱，慧剑斩情丝，向他索要往日的情书，要一刀两断。吴天放怕失去石评梅，软硬兼施。一面声言：若不答应，他就把情书在报上公开；忽而又扑通跪在石评梅的脚边，深表忏悔，乞求饶恕。石评梅生性孤傲，但性格软弱。她愤怒于吴天放的“欺骗”，可面对他的“哀求”又生怜悯。她暗下决心，这辈子绝不再恋爱，绝不结婚，决意“独身”。她用泪水和着心血，凝成诗句《疲倦的青春》：“缠不清的过去，猜不透的将来。一颗心，他怎样找到怡静的地方？”

　　高君宇自同乡会与石评梅初识后，有很久没有见面。他太忙，先是与邓中夏、张国焘等组织马克思学说研究会，后参加李大钊创建的北京共产主义小组，继而出席党的“一大”。1922年1月，又与张国焘、邓恩铭等作为中共代表赴苏参加共产国际召开的会议，为革命呕心沥血。以致石评梅在以后几次同乡会上都见不到他的身影。

　　石评梅的苦闷需要倾诉，1923年4月15日，石评梅在痛苦中写信给高君宇，信中诉说她有“说不出的悲哀”，并嘱高君宇“以后行踪随告，俾相研究”，探讨人生之路，以求“救济”之策。次日，高君宇复信问“为何而起了悲哀”，表示“视我责如能救济，恐我没有这大力量罢？我们常通信就是了。”自此，他们鱼雁传书，谈革命，也涉情感。中秋节高君宇手书刘禹锡《陋室铭》赠石评梅，石评梅将其贴在墙上。高君宇潜移默化地影响着石评梅。爱的情愫已透过了纸背，对高君宇来说，他早已陷入对石评梅的情网难以自拔。

　　1923年10月，高君宇因积劳成疾，在西山养病。他采一枚红叶，题诗寄给石评梅示爱。“满山秋色关不住，一片红叶寄相思。君宇，十月廿四日采自西山碧云寺。”石评梅收到后感愧交并，她抹不去与吴天放相爱的记忆，绝望于对爱情的憧憬，又铭感高君宇的赤诚、忠厚。她不愿欺骗他，在红叶的背面凄楚地写了：“枯萎的花篮不敢承受这片鲜红的叶儿。评梅”红叶又被寄了回去。几天后，石评梅收到高君宇的回信：“退回的红叶收到了……所以我仅通信而不去看你，也害怕这种感情的流露。红叶题诗，那是久已在一个灵魂中孕育的产儿。但是，朋友，请不要为红叶而存心，要了解是双方的，我至今不能使你更了解我，是我的错，但也有客观不允许的理由，这只好请你原谅了……”高君宇尊重石评梅，不得不说出这番言不由衷的话。

　　高君宇养病期间，忽然接到上级通知，要他以共产党员身份出席在广州召开的国民党“一大”，并参加帮助孙中山先生改组国民党的工作。即在此时，高君宇也没有停止对石评梅的追求。他或许想到自己那桩死亡婚姻还没结束，这对被追求者是不尊重的。1923年末，他致信石评梅，表示要与前妻离婚。石评梅反对，说自己的独身素志并未改变；隐约兼有对高君宇前妻的同情。而高君宇决心已定，他表示如果评梅不能接受他，他只有两途：“爱与死耳”。“吾心已为venus之利剑穿贯，然我决不伏泣于此箭，将努力开辟一新生命。”石评梅处在极度痛苦、矛盾的煎熬之中，她的诗作《青衫红粉共飘零》是当时心境的真实写照。她写《宝剑赠与英雄》，鼓励君宇矢志革命，“取人间的血，濡染你刀上的花。”高君宇有点失望了，无可奈何地说：“为了不妨害你对过去的忠诚”，他“不再为君所不愿之要求了。”高君宇的绝望，使石评梅深深地自责：“我现在恨我自己，为什么去年不死，如今苦了自己，又陷溺了别人。”

　　1924年2月，高君宇遭北洋军阀通缉，被迫逃亡，临行前仍冒险到“梅窠”辞行。是年6月，他毅然与妻子李寒心办了离婚手续。当他将这个消息告诉石评梅时，石评梅仍不为所动，只回信说，“我们可以做以事业度过这一生的同志。”这“最后的通牒”，令高君宇“万分凄怆”。他只得向石评梅作最后的表白：“我是有两个世界的，一个世界一切是属于你的，我是连灵魂都永禁的俘虏；在另一个世界里，我是不属于你，更不属于我自己，我只是历史使命的走卒。”石评梅读后，在日记上写下“我终究对不住他！”

　　1924年4月，石评梅患猩红热，高君宇侍药送水，精心照顾。此举令石评梅感激涕零，但她仍不愿向他敞开心扉。10月，广州商团叛乱，高君宇作为孙中山的助手指挥镇压叛乱，所乘汽车遭到枪击，汽车玻璃碎满一地，他的手被玻璃碴伤得血肉模糊。高君宇庆幸大难不死，想到石评梅生日快到了，买了两枚象牙戒指，一只自戴，一只寄给石评梅。他在附信中说：“愿你承受了它。或许你不忍，再令它如红叶一样的命运吧。我尊重你的意愿，只希望用象牙戒指的洁白坚固，纪念我们的冰雪友情吧……”他俩双双将象牙戒指戴在手上，直至生命最后一刻，各自带进棺木。石评梅的好友庐隐后来以此为素材，写了部哀艳的小说《象牙戒指》，流传至今。

　　1925年3月4日，高君宇得了急性盲肠炎，石评梅在看望高君宇时，恳求他理解自己独身的素志。高君宇紧握石评梅的手：“珠，放心。我原谅你，至死我也能了解你，我不原谅是我不会这样缠绵地爱你了。但是，珠！一颗心的盼赐，不是病和死换来的……我现在不希望得到你的怜恤同情，我只让你知道世界上有我是最敬爱你的……”在高君宇的不懈追求下，石评梅这块坚冰似有融化，曾在病室安慰他：“你若果能静心养病，我们的问题，当在你病好时解决。”

　　当胜利的船桅已出现在东方的地平线上时，石评梅突然接到吴天放的信：“一方面我是恭贺你们成功；一方面我很伤心，失掉了我的良友……我总觉得这个世界上，所可以安慰我的只有你，所以你一天不嫁，我一天就有安慰。”旧情难忘，石评梅无法在心的天平上将初恋抹去。她“痛哭一场，立刻又到医院告诉天辛，推翻她所允许与他的结合”。这次，高君宇真正地绝望了，随后他的病情恶化，转入协和医院。为了不让石评梅担惊受怕，他与她约定三天后再见。不料，此别竟成永诀！1925年3月5日，高君宇因手术后大出血孤独地死去。年仅29岁。

　　在得知高君宇告别人世的噩耗后，石评梅几度昏厥。高君宇入殓时，她将自己的一帧照片作为陪葬。直到此时，石评梅才倍感内疚，她悔恨自己的自私、懦弱和愚昧，辜负了高君宇的一片深情。“用她自己的话说，她既是封建礼教的反抗者，她又是世俗‘人言可畏’面前的弱者。”同时代女作家陆晶清这样评价石评梅。

　　遵从高君宇的遗愿，石评梅将其安葬在陶然亭畔，那是他从事革命活动的所在，也是他们约会漫步的地方。石评梅用高君宇生前题在照片上的诗句，书成隶书铭在墓碑上：“我是宝剑，我是火花。我愿生如闪电之耀亮，我愿死如彗星之迅忽。”墓碑的另一侧写着：“君宇，我无力挽住你迅忽如彗星之生命，我只有把剩下的泪流到你坟头，直到我不能来看你的时候。评梅”“几首残诗留在红叶上，题诗的人儿已经埋葬。”

　　高君宇走了，带走了石评梅的情感和希望。石评梅常到高君宇墓地祭扫、忏悔。她的案上供着高君宇的遗像，手上戴着他赠的象牙戒指，桌上堆满了他的遗稿。她一面埋首整理高君宇的著述，结集出版；一面把自己对高君宇的爱、悔恨和自责诉诸文字。她的系列散文《象牙戒指》《梦回寂寂残灯后》《墓畔哀歌》都是反映她情感之旅的血泪诗行。如果说在高君宇生前，石评梅对他的爱还有所游离，在他死后则坚如磐石。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第19章 掩不住的书卷女芬芳(6)


　　1928年9月30日，京都才女石评梅因患脑膜炎病逝，前后只12天。她和高君宇病逝在同一家医院、同一个病室，而且几乎是同一个时刻（凌晨两点左右）。好友庐隐在协和医院整理石评梅遗物时，发现她的枕头下有本日记，日记里夹着高君宇的遗像和那片被退回的红叶。日记的扉页上写着两行毛笔字：“生前未能相依共处，愿死后得并葬荒丘！”这便是石评梅的遗嘱。高君宇入殓时，石评梅将自己的照片放在他身边；而今伴着她入葬的是高君宇的遗像，还有那枚象牙戒指。如同浩渺烟波情爱湖中的一株残荷，高石之恋以一曲哀婉、凄恻的悲歌收尾。

　　石评梅有《红鬃马》《匹马嘶风录》《涛语》等传世。诚如庐隐所说，她早期的作品较浅薄，困于卿卿我我，囿于惜花怜月的哀叹。后来，“是由悲哀中找到了出路”，挣脱了个人的藩篱。“下观人世的种种色色，以悲哀她个人的情，扩大为悲悯一切众生的同情了。”“她不但替她自己说话，同时还要替一切众生说话。”尤其在生命的最后两年，她关注社会和人生。“三·一八”惨案后，她及时写出揭露反动当局残杀青年的《血尸》，缅怀烈士的《痛哭和珍》《深夜絮语》。李大钊被害后，她扬眉奋笔疾书《断头台畔》。还为“济南惨案”写了表达对日寇强烈义愤的《我告诉你，母亲》等。在《缄情寄黄泉》中面对黑暗的现实她呐喊：“我是撑着这弱小的身躯，投入在这腥风血雨中搏战着走向前去的战士，直到我倒毙在战场为止。”

　　丁玲：红色政权里闪亮的星辰

　　在现当代中国文学史上，丁玲是一个不可或缺的人物。她是20世纪中国文坛最有才气的女作家之一，她早期追求个性人生，最终成为了一位革命作家。作品中，丁玲始终坚持女性的立场，而她的每一部作品都带有鲜明的时代印记。

　　丁玲（1904—1986），现代女作家。原名蒋伟，字冰之，又名蒋炜、蒋玮、丁冰之，笔名彬芷、从喧等。湖南临澧人。1918年就读于桃源第二女子师范学校预科，次年转入长沙周南女子中学。1922年初赴上海，曾在陈独秀、李达等创办的平民女子学校学习。在长沙等地上中学时，受到五四运动思潮的影响。1923年经瞿秋白等介绍，入中国共产党创办的上海大学中国文学系学习。次年夏转赴北京，曾在北京大学旁听文学课程。1925年与胡也频结婚。1927年开始发表揭露旧中国黑暗现实的小说作品。处女作《梦珂》于同年年底发表于《小说月报》。不久又完成代表作《莎菲女士的日记》，引起文坛的热烈反响。1928年10月，出版第一本小说集《在黑暗中》。1929年冬，完成第一部长篇小说《韦护》。

　　1930年，丁玲参加中国左翼作家联盟，后出任左联机关刊物《北斗》主编及左联党团书记，成为鲁迅旗下一位具有重大影响的左翼作家。1932年加入中国共产党。这时期她创作的《水》、《母亲》等作品，显示了左翼革命文学的实绩。

　　1933年5月，丁玲被国民党特务绑架，拘禁在南京。宋庆龄、蔡元培、鲁迅、罗曼·罗兰等国内外著名人士发起抗议和营救活动。敌人对她威胁、利诱、欺骗，企图利用她的名望为国民党做事，都遭到拒绝。同时她积极寻找地下党组织，终于在党的帮助下，于1936年9月逃离南京，奔赴陕北，成为到达中央苏区的第一位知名作家，受到毛泽东、周恩来等领导同志的欢迎。

　　在苏区，丁玲历任“中国文艺协会”主任、中央警卫团政治部副主任、西北战地服务团主任、《解放日报》文艺副刊主编、陕甘宁边区文协副主席等职务。创作出《我在霞村的时候》《在医院中》等许多思想深刻的作品。在毛泽东延安文艺座谈会“讲话”精神的鼓舞下，以饱满的热情投身于根据地的革命斗争，用文艺形式积极反映我党、我军以及人民群众火热的斗争生活。1948年，丁玲写成著名的长篇小说《太阳照在桑干河上》，1952年荣获苏联斯大林文艺奖，并被译成多种文字，在各国读者中广泛传播。

　　新中国成立后，丁玲致力于社会主义文学事业，先后任《文艺报》主编、中央文学研究所（后改称中国作家协会文学讲习所）所长、中共中央宣传部文艺处长、中国作家协会党组书记、副主席和《人民文学》主编等职；她还担任了全国政协委员、常委，国务院文化教育委员会委员，中国妇联理事，中国文联委员和党组副书记，全国人大代表等社会职务。繁忙工作之余，她写出了大量散文和小说，并扶植了许多文学新人。

　　1955年和1957年，丁玲两次遭受极“左”路线的残酷迫害，被错划为“反党小集团”、右派分子，下放到北大荒劳动12年，“文革”中又被关进监狱5年。粉碎“四人帮”后，丁玲的冤案逐步得到平反。1984年，中央组织部颁发《关于为丁玲同志恢复名誉的通知》，彻底推倒多年来强加给她的一切不实之词，肯定她是“一个对党对革命忠实的共产党员”。丁玲在晚年，不顾体弱多病，勤奋地写出了《魍魉世界》《风雪人间》等100万字的作品，创办并主编《中国》文学杂志，热情培养青年作家。1986年3月4日，丁玲因病在北京逝世，享年82岁。

　　冰心：有着冰雪般晶莹剔透的心

　　“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”早在六朝刘宋时期，诗人鲍照就用“清如玉壶冰”（《代白头吟》）来比喻高洁清白的品格。自从开元宰相姚崇作《冰壶诫》以来，盛唐诗人如王维、崔颢、李白等都曾以冰壶自励，推崇光明磊落、表里澄澈的品格。而谢婉莹则从清澈无瑕、澄空见底的玉壶中捧出一颗晶亮纯洁的“冰心”浸润了她的所有读者。

　　冰心（1900—1999），原名谢婉莹，福建长乐人，1900年10月5日出生于福州一个具有爱国、维新思想的海军军官家庭。她父亲谢葆璋参加了甲午海战，抗击过日本侵略军，后在烟台创办海军学校并出任校长。冰心出生后只有7个月，便随全家迁至上海，4岁时迁往山东烟台，此后很长时间便生活在烟台的大海边。大海陶冶了她的性情，开阔了她的心胸；而父亲的爱国之心和强国之志也深深影响着她幼小的心灵。曾经在一个夏天的黄昏，冰心随父亲在海边散步。走在沙滩上，面对海面夕阳下的满天红霞，冰心要父亲谈谈烟台的海，这时，父亲告诉女儿：“中国北方海岸好看的港湾多的是，比如威海卫、大连、青岛，都是很美的，但都被外国人占领了，都不是我们中国人的，只有烟台是我们的！”父亲的话，深深地印在冰心幼小的心灵里。

　　在烟台，冰心开始读书。家塾启蒙学习期间，她已接触中国古典文学名著，7岁即读过《三国演义》、《水浒》等。与此同时，她还读了商务印书馆出版的“说部丛书”，其中就有英国著名作家狄更斯的《块肉余生述》等十九世纪批判现实主义的作品。在读《块肉余生述》时，当可怜的大卫从虐待他的店中出走，去投奔他的姨婆，旅途中饥饿交迫的时候，冰心一边流泪，一边掰着手里母亲给她当点心的小面包，一块一块地往嘴里塞，以证明并体会自己是幸福的！

　　辛亥革命后，冰心随父亲回到福州，住在南后街杨桥巷口万兴桶石店后一座大院里。这里住着祖父的一个大家庭，屋里的柱子上有许多的楹联，都是冰心的伯叔父们写下的。这幢房子原是黄花岗72烈士之一的林觉民家的住宅。林氏出事后，林家怕受诛连，卖去房屋，避居乡下。买下这幢房屋的人，便是冰心的祖父谢銮恩老先生。在这里，冰心于1912年考入福州女子师范学校预科，成为谢家第一个正式进学堂读书的女孩子。

　　1913年父亲谢葆璋去北京国民政府出任海军部军学司司长，冰心随父迁居北京，住在铁狮子胡同剪子巷，次年入贝满女中，1918年升入协和女子大学理预科，她向往成为一名救死扶伤的医生。“五四”运动的爆发和新文化运动的兴起，使冰心把自己的命运和民族的振兴紧密地联系在一起。她全身心地投入时代潮流，被推选为大学学生会文书，并因此参加北京女学界联合会宣传股的工作。在爱国学生运动的激荡之下，她于1919年8月的《晨报》上，发表第一篇散文《二十一日听审的感想》和第一篇小说《两个家庭》。后者第一次使用了“冰心”这个笔名。由于作品直接涉及到重大的社会问题，很快产生影响。冰心说，是“五四”运动的一声惊雷，将她“震”上了写作的道路。之后所写的《斯人独憔悴》《去国》《秋风秋雨愁煞人》等“问题小说”，突出反映了封建家庭对人性的摧残、面对新世界两代人的激烈冲突以及军阀混战给人民带来的苦痛。之后，协和女子大学并入燕京大学，冰心以一个青年学生的身份加入了当时著名的文学研究会。她的创作在“为人生”的旗帜下源源流出，发表了引起评论界重视的小说《超人》，以及引起社会文坛反响的小诗《繁星》《春水》，并由此推动了新诗初期“小诗”写作的潮流。1923年，冰心以优异的成绩取得美国威尔斯利女子大学的奖学金。出国留学前后，冰心开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国儿童文学的奠基之作。20岁出头的冰心，名满中国文坛。

　　在去美国的杰克逊总统号邮轮上，冰心与吴文藻相识。冰心在波士顿的威尔斯利女子大学研究院攻读文学学位，吴文藻在达特默思学院攻读社会学学位，他们从相互的通信中，逐渐加深了解。1925年夏天，冰心和吴文藻不约而同到康奈尔大学补习法语，美丽的校园，幽静的环境，他们相爱了。1926年，冰心获得文学硕士学位回国，吴文藻则继续留在美国的哥伦比亚大学攻读社会学的博士学位。冰心回国后，先后在燕京大学、北平女子文理学院和清华大学国文系任教。1929年6月15日，冰心与学成归国的吴文藻在燕京大学临湖轩举行婚礼，司徒雷登主持了他们的婚礼。

　　成家后的冰心，仍然创作不辍，作品尽情地赞美母爱、童心、大自然，同时还反映了对社会不平等现象和不同阶层生活的细致观察，纯情、隽永的笔致也透露着微讽。小说的代表性作品有1931年的《分》和1933年的《冬儿姑娘》，优秀散文作品有1931年的《南归——献给母亲的在天之灵》等。1932年，《冰心全集》分三卷本（小说、散文、诗歌各一卷），由北新书局出版。这是中国现代文学中的第一部作家全集。1936年，冰心随丈夫吴文藻到欧美游学一年，他们先后在日本、美国、法国、英国、意大利、德国、苏联等地进行了广泛的访问。在英国，冰心与意识流现代派小说创作的先锋作家伍尔夫进行了交谈。她们一边喝着下午茶，一边谈论着文学与中国的话题。

　　1938年吴文藻、冰心夫妇携子女于抗战烽火中离开北平，经上海、香港辗转至大后方云南昆明。冰心曾到呈贡简易师范学校义务授课，与全民族共同经历了战争带来的困苦和艰难。1940年移居重庆，出任国民参政会参政员。不久后参加中华文艺界抗敌协会，热心从事文化救亡活动，还写了《关于女人》《再寄小读者》等有影响的散文篇章。

　　1946年11月，冰心随丈夫赴日本。她曾在日本东方学会和东京大学文学部讲演，后被东京大学聘为第一位外籍女教授，讲授“中国新文学”课程。在日本期间，冰心和吴文藻在复杂的条件下团结和影响着海外的知识分子，积极从事爱国和平进步活动。冰心作为一位忠诚的爱国知识分子，继承了中国知识分子的优良传统，天下兴亡，匹夫有责，追求光明，永不止息。在抗日战争时期，她与周恩来就有过接触，应邀在进步刊物上发表文章。周恩来曾邀请她访问延安，虽然未能成行，但他们的心是相通的。解放战争时期，冰心拒绝参加“国大”代表竞选，支持亲属投奔解放区。新中国成立之初，她身居日本，心向祖国，坚决支持吴文藻毅然摆脱国民党集团的正义之举。

　　在新中国成立的新形势鼓舞下，吴文藻、冰心夫妇冒着生命危险，冲破重重阻挠，于1951年回到日思夜想的祖国，从此定居北京。周恩来总理亲切接见了他们，并对他们的爱国行动表示肯定和慰勉。冰心感受到新中国欣欣向上的民心，以百倍的精力投入到祖国的各项文化事业和国际交流活动中去。期间，她先后出访过印度、缅甸、瑞士、日本、埃及、罗马、英国、前苏联等国家，在世界各国人民中间传播友谊。同时她发表大量作品，歌颂祖国，歌颂人民的新生活。她说：“我们这里没有冬天”“我们把春天吵醒了”。她勤于翻译，出版了多种译作。她所创作的大量散文和小说结集为《小桔灯》《樱花赞》《拾穗小札》等，皆脍炙人口，广为流传。

　　“文化大革命”开始后，冰心受到冲击，家被抄了，被关进了“牛棚”，在烈日之下，遭受造反派的批斗。1970年初，年届70的冰心，被下放到湖北咸宁的五七干校，接受劳动改造，直到1971年美国总统尼克松即将访华，冰心与吴文藻才回到北京，接受党和政府交给的有关翻译任务。这时，她与吴文藻、费孝通等人，通力合作完成了《世界史纲》《世界史》等著作的翻译。在这段国家经济建设和政治生活极不正常的情况下，冰心也和人民一样，陷入困顿和思索之中。在十年“文革”的动乱中，尽管受到不公正对待，她坦然镇静地面对一切，坚信真理一定胜利。她时时密切关注社会主义祖国的进步和人民生活的提高。她曾在《世纪印象》一文中写到：“九十年来……我的一颗爱祖国、爱人民的心，永远是坚如金石的。”实践证明，冰心是长期与党患难与共的亲密朋友。

　　中国共产党十一届三中全会之后，祖国进入新的历史时期，冰心迎来了奇迹般的第二次创作高潮。她不知老之将至，始终保持不断思索、永远进取、无私奉献的高尚品质，1980年6月，冰心先患脑血栓，后骨折。病痛不能令她放下手中的笔。她说“生命从八十岁开始”。她当年发表的短篇小说《空巢》，获全国优秀短篇小说奖。接着又创作了《万般皆上品……》《远来的和尚》等佳作。散文方面，除《三寄小读者》外，连续创作了四组系列文章，即《想到就写》《我的自传》《关于男人》《伏枥杂记》。其数量之多，内容之丰富，创作风格之独特，都使得她的文学成就达到了一个新的境界，出现了一个壮丽的晚年景观。年近九旬时发表的《我请求》《我感谢》《给一个读者的信》，都是用正直、坦诚、热切的拳拳之心，说出的真实话语，显示了她对祖国、对人民深沉的爱。

　　冰心是上世纪的同龄人，她的一生伴随着世纪风云变幻，一直踏着时代的脚步，坚持写作七十五年。作为新文学运动的元老，她的写作历程显示了从“五四”文学革命到新时期文学的中国现当代文学发展的伟大轨迹。她开创了多种“冰心体”的文学样式，进行了文学现代化的扎扎实实的实践。

　　苏雪林：学术界的福尔摩斯
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第20章 掩不住的书卷女芬芳(7)


　　苏雪林是现代文学史上享年最长的作家，集作家、学者、教授、画家于一身，一生执教五十年，笔耕八十载，著述65部，创作两千余万字。20世纪30代，以《绿天》《棘心》飞声文坛，被称之为“女性作家中最优秀的散文作者”“学术界的福尔摩斯”，与冰心、凌叔华、冯沅君和丁玲一起并称为20世纪30年代五大女作家。

　　苏雪林（1897—1999），生于清光绪二十三年，农历二月廿四日。原名苏小梅，学名苏梅，字雪林。上世纪20年代末成名后多用“雪林女士”和“绿漪女士”为笔名发表作品。苏雪林祖籍安徽太平县岭下苏村，据《太平苏氏宗谱》，太平岭下苏姓为四川眉山苏氏裔脉。苏雪林为宋代文学家苏辙第34代后裔。

　　苏雪林的一生具有非常典型的意义。在时代潮流影响下，她靠个人奋斗，从安徽太平县的一个普通女子成为一名女师大学生，并出洋留学，最终成为一个著名的作家、学者和教授。其百岁人生可谓经历丰富。

　　苏雪林是一位勤奋的作家，其执笔时间之长，在中国新文学史上也是少有的。她的作品有小说、散文、剧本、诗词、现代作家作品研究及多种学术著作。形式多样、内容广泛，天文、地理、科学、历史、风土人情、自然风光、山川河流、月夜星空，全部囊括其中。苏雪林从少年时代练习写作诗词起，直至古稀之年，笔耕不辍。

　　苏雪林自幼就是一个具有灵动不羁性情的女孩，天资聪慧，求知欲极强，她能想出各种办法逃避那个时代一般女孩黯淡无趣的童年生活。“只因出世早，没有现在一般女孩子受教育的权利，在家塾里混了几年，家里就不允许再读书了。”她央求祖父衙署里的老伯老妈子，讲述神怪故事和有趣的民间传说，她还悄然无声地溜进叔叔兄长们的书房，把《三国》《水浒》《说唐》《封神》一类小说“偷”来，当作课本阅读，或找来纸笔临摹书中的插图，为自己营造一个快乐的小天地。

　　苏雪林十一二岁时，便模仿林琴南的笔调用文言文写了一厚本日记。其内容都是一些家庭琐事和少女观察社会的感想，其中蕴藏着无数的快乐、透露出天真烂漫的童心，充溢着荒唐、奇妙的幻想，正如苏雪林自己所说“可算是开笔，也可算是我踏上写作生涯的第一步”。

　　她11岁开笔写日记直至百龄，未有一日中断，其毅力和勤勉，在文化人中实属罕有。已整理出版的50～100岁的日记，煌煌15巨册，450万言，是动荡时代与个人非凡经历的忠实记录，弥足珍贵。

　　1931年，苏雪林接受安徽省立大学校长杨士亮先生之聘，赴安徽大学教授文化史课；同年受聘于武汉大学教授，直至1949年。抗日战争爆发后，苏雪林随武汉大学师生迁往四川。此时，她虽潜心写作，但难以控制自己对民族遭难的忧虑和担心，她同每一个中华民族子孙一样，愿将自己的血肉筑成新的长城，去抵御侵略者的炮火。抗战一开始，她便将自己多年积蓄的五十两黄金献给危难中的国家。她还不断地拿起笔记述侵略者的血腥罪行，如《乐山敌机轰炸记》《敌人暴行故事》等，激发同胞们对侵略者斗争的决心。

　　苏雪林在武汉大学执教历时18年，1949年到了台湾，离开了她为之奋斗半生的土地。离开大陆后，苏雪林先去香港，在天主教真理学会任编辑。1950年第二次赴法国，搜集关于《楚辞》的研究资料，探讨屈赋与世界文化的关系。在巴黎，她依靠从国内带去的工薪节余，省吃俭用，但为时不久，便因经济拮据，身体欠佳，又由于与之朝夕相处的姐姐病重，只好于1952年春乘船回到台湾，应聘为台湾省立师范大学教授。1957年赴台南成功大学任教授。苏雪林自青年时代起就对学术研究有浓厚的兴趣，她受胡适先生的影响很深，尤其推崇胡适“人生最大的乐趣，就是获得学术上的新发现”的观点。她的第一本学术著作《李义山恋爱事迹考》是1927年出版的，那时她刚满30岁，在苏州东吴大学任教。这本研究唐代著名诗人李商隐的专著，自出版至今已过去80多年，一直受到学林重视，书中许多观点仍频频被中外学人引述。

　　李商隐的诗，素以隐僻、别有所指而难以读懂，尤以诸多《无题》诗为最，故元好问有诗慨叹：“诗家总爱西昆好，独恨无人作郑笺！”千余年来，人们解读李商隐的诗，众说纷纭，未得真髓。苏雪林在精研李商隐全部诗作后，又据《唐书》《通鉴》《唐才子传》等史料，考其年谱、交游、成诗年代与写作背景，终于寻到了诗人恋爱的蛛丝马迹，揭示出这位风流才子浪漫恋情的一大秘密：原来他诗集中那些为数众多的《无题》诗，及《可叹》《一片》有题等于无题的诗，是有意用若明若晦的怪僻言辞的典故迷惑读者的眼光。剥去矫饰的外表，他的诗其实大部分都是极香艳、极缠绵的情诗，曲折委婉地写其一生的艳遇和恋爱事迹。唐代的风气是很开放的，为什么李商隐偏要这样扭扭捏捏说些叫人猜谜的话头呢？苏雪林对此作阐释：李商隐以曲笔、隐晦的手法来抒写他的恋爱，实别有苦衷，因他恋爱的对象，非为寻常女性，既有女道士，又有宫女及嫔妃，如不加掩饰而直笔昭明，不但对方名誉不保，杀身之祸即在旦夕之间，就连诗人自己的下场也可想而知。但作为一代情圣的李商隐，怎能因危险而抹去这一段刻骨铭心、令他时时心动的恋情呢？毕竟他是位风流才子，不敢说又忍不住不说，于是呕心挖脑，制作了一首首巧妙的诗谜。他用教后人猜谜的方法，窖藏了他的恋史，但窖上却精心安置了一定的标识，犹如矿山上的一块矿苗，教后来认得这标识的人，去寻找矿脉，开掘宝藏。所以李商隐的无题诗，可以算得上是千古情诗中别开生面、最值得玩味的杰作。

　　在《李义山恋爱事迹考》中，苏雪林以她的灵慧，严密考证李商隐的无题诗，读者不仅可以了解到李商隐的真性情，更可以从中明了唐代宫闱制度及女道士、宫嫔的生活之秘，也能深切体味到李商隐这位晚唐诗人众多无题诗的难言之隐。《孽海花》的作者曾朴先生对《李义山恋爱事迹考》大加称赞，言该书索隐钩沉，严密考证，解决了李商隐诗积疑已久的悬案，并称苏雪林为“文坛名探”“故纸堆里的福尔摩斯”。

　　林徽因：一身诗意千寻瀑，万古人间四月天

　　这世间曾有这样一个女人，集才气、集美质、集傲骨，也集热爱与事业于一体。她，是一位惊世绝艳的才女，在1924年4月23日泰戈尔访华之际，被当时的上流社会惊叹为“人艳如花”。她的才华和她一生的传奇经历都为当世仰止，又光照来人。如果她不是生不逢时，如果她不是多病的女人，如果她的诗作文集有人编纂整理，或许今人读到的是一个真正的女诗人，一个近代建筑史上的泰斗。

　　林徽因，建筑学家和作家，为中国第一位女性建筑学家，同时也被胡适誉为中国一代才女。20岁的林徽因以才貌双全闻名于北京上层文化圈。20世纪30年代她业余创作出了具有专业水准的文学作品，其范围涉及诗歌、散文、小说、戏剧各个领域，在京派作家圈中声名鹊起。林徽因与丈夫梁思成用现代科学方法研究中国古代建筑，成为学术领域的开拓者，后来在这方面取得了巨大的学术成就，为中国古代建筑研究奠定了坚实的科学基础。林徽因也是中华人民共和国国徽和人民英雄纪念碑的主要设计者；她与梁思成情投意合的美满婚姻，与徐志摩、金岳霖之间超凡脱俗的亲密友情……在她生前，没有人能够忽视她的存在。甚至林徽因的早逝，也留给同辈亲友惘然的失落，因为她的离去，也预示着他们最具创造力的黄金年华的结束。

　　1916年，因父亲在北洋政府任职，林徽因一家迁往北京。她就读于英国教会办的北京培华女中。1920年4月，林徽因随父游历欧洲，在伦敦受到房东女建筑师影响，立下了攻读建筑学的志向。在此期间，她还结识了诗人徐志摩，对新诗产生浓厚兴趣。翌年，林徽因随父回国，仍到培华女中续学。1923年，徐志摩、胡适等人在北京成立新月社，徽因常常参加新月社举办的文艺活动，曾登台演出印度诗人泰戈尔的诗剧《齐德拉》，饰演主角齐德拉公主，台词全用英语。她流利的英语和俊秀的扮相，在文艺界留下深刻印象。

　　1924年6月，林徽因和梁启超长子梁思成同时赴美攻读建筑学。由于当时美国宾州大学建筑系不收女生，她改入该校美术学院，而主要仍选修建筑系的课程，实现了自己的志愿。1927年夏，从美术学院毕业后，又入耶鲁大学戏剧学院学习舞台美术设计半年。1928年春，她同梁思成结婚。8月，夫妻偕同回国，一起受聘于东北大学建筑系。林徽因在到职前先回福州探亲，曾应福州师范学校和英华中学之邀，作《建筑与文学》和《园林建筑艺术》的演讲。又为其叔林天民设计福州东街文艺剧场。翌年，到东北大学讲授《雕饰史》和专业英语。

　　从1930年到1945年，梁思成、林徽因夫妇二人共同走遍了中国的15个省、200多个县，考察测绘了200多处古建筑物，很多古建筑就是通过他们的考察得到了世人的认识，后来得以重视和保护。比如河北赵州的石桥、山西的应县木塔、五台山佛光寺等。也正是由于在山西的数次古建筑考察，使梁思成破解了中国古建筑结构的奥秘，完成了对《营造法式》这部“天书”的解读。

　　在林徽因的身上，折射着许多优秀男人的光芒，而她反过来又为这些男人增添了光彩。在林徽因的感情世界里有三个男人，一个是梁思成，一个是诗人徐志摩，一个是学界泰斗、为她终身不娶的金岳霖。

　　诗人徐志摩曾轰轰烈烈地追求过林徽因。林徽因最终没有选择徐志摩，她和梁思成在长辈的安排下相识相爱了。梁启超对长子寄予厚望，亲自挑选了未来儿媳人选，并在林徽因的父亲去世后视她一如亲女。两家安排只待梁思成从清华一毕业，就送他们一起去美国深造。

　　这对小儿女于是常在一起憧憬未来，林徽因告诉梁思成，她以后准备学习建筑。梁思成大感意外，他从未想过文弱的女孩子要学盖房子。“建筑？”他反问道，“你是说house（房子）？还是building（建筑物）？”林徽因笑起来，她左边脸腮上有一个不对称的酒窝：“更准确地说，应该是architecture（建筑学）吧！”

　　这位建筑学巨匠晚年承认，自己最初选择学习建筑，只是为了林徽因：“我当时连建筑是什么都不知道。”——梁思成以多种重要身份存在于历史之中，但贯穿他一生的核心身份，竟首先是个一心疼妻子的温和男人，这一点，在后来的金岳霖事件里表现得更加淋漓尽致。

　　见过梁氏夫妇的人，莫不承认他们是恩爱的一对。1923年一次学生游行示威中，梁思成被军阀金永炎的汽车撞伤，并因此留下终身残疾。这时候，他们还没有结婚，然而林徽因每天都来安慰他，为他拭汗、打扇、读书。这一点让梁思成的母亲极为不满，她认为梁思成伤卧在床，衣冠不整，大家闺秀应该低眉敛目小心回避才是，一个官宦人家的小姐，尚未下聘，怎能如此不顾体统？梁启超却因此更加欣赏林徽因，老爷子梁启超洋洋得意地写信给大女儿梁思顺：“老夫眼力不错吧！”这个维新派因此生发出他的姻缘观：由父辈留心观察、看好一个人，然后介绍给孩子，最后由孩子自己决定，这真是理想的婚姻制度。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第21章 掩不住的书卷女芬芳(8)


　　这场婚姻确实向人们昭示了婚姻有可能多么宽松，同时多么牢固。终其一生，金岳霖都是林徽因和梁思成最好的朋友。他们一生中的大部分时间都住在一起，隔院毗居，同饮同食，同悲同喜。梁思成遇到学术上的任何问题，常常请教金岳霖；跟林徽因吵架，也搬出金岳霖来评理调停。在林徽因和梁思成双双故去以后，金岳霖还跟梁思成的儿子住在一起。梁从诫像对待自己的父亲一样，陪伴这个为了林徽因终生未娶、亦无后人的大哲学家走完生命最后一程。

　　梁思成说：“人家讲‘老婆是别人的好，文章是自己的好’，但是我觉得‘老婆是自己的好，文章是老婆的好’。”林徽因的才华是多方面的。少女时代起，她已经是颇有名气的诗人，同时翻译西方文学、创作剧本、发表小说；学了建筑以后，在设计和测绘方面也多有建树，与梁思成一起完成了许多建筑学著述。虽然穿着窄身旗袍、体弱多病，但她爬起古建筑穹顶来却根本不成障碍。金岳霖到他们家去，常常看见林徽因和梁思成爬在自家屋顶上，为野外测绘练基本功。金岳霖当即作了一副藏头联：“梁上君子，林下美人。”联中嵌了这夫妇二人的姓氏，上句打趣梁思成，下句奉承林徽因。

　　1955年4月1日清晨，被肺病折磨半生的林徽因去世了。梁思成亲自为她设计了墓碑，碑上移来她生前为人民英雄纪念碑设计的花圈；知己金岳霖为她组成治丧委员会，悉心料理后事。她的墓碑上写着：这里长眠着林徽因，她是建筑师、诗人和母亲。

　　张爱玲：名动上海滩，不染红尘焦火气

　　张爱玲一个才华令人惊艳的女子，她的魅力即使在她离开之后，依旧让人久久难以忘记；关于爱情，她的诠释亦如她自己的爱情那般教人刻骨铭心。

　　张爱玲出身名门，祖母李菊耦是李鸿章长女。不过张爱玲的童年却是黑暗的，生母流浪欧洲，剩下她和弟弟在父亲和后妈的监管中成长。或许这是导致后来张爱玲作品充满悲观与势利的主要原因。她笔下的女性是实实在在的：自私、城府深，经得起时间考验。就是这些不近人情的角色的永恒性加重了她文字里苍凉的味道，反复地提醒着我们所有现今的文明终会消逝，只有人性的弱点得以长存于人间。

　　中学时期的张爱玲已被视为天才，并且通过了伦敦大学的入学考试。后来战乱逼使她放弃远赴伦敦的机会而选择了香港大学。在那里她一直名列前茅，无奈毕业前夕香港却沦陷了。关于她的一切文件记录尽数被烧毁。对于这件事，她轻轻地说了几句话：“那一类的努力，即使有成就，也是注定了要被打翻的罢？……我应当有数。”大有一种奈若何的惋惜。但她没有后悔。

　　此后张爱玲返回上海，因为经济关系，她以唯一的生存工具——写作来渡过难关。《第一炉香》和《第二炉香》成为她的成名作，替张爱玲向上海文坛宣告了一颗夺目的新星的来临。继之而来的《红玫瑰与白玫瑰》《倾城之恋》《金锁记》等更是奠下她在中国现代文学史上重要的地位。就在她被认定是上海首屈一指的女作家，事业如日中天的同时，她恋爱了。而令她神魂颠倒的男人却是为大汉奸汪精卫政府文化部服务的胡兰成。

　　对胡兰成的爱，正如同她在书中所写的那样“你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值不值得。”张爱玲为这段恋情拼命地付出，她不介意胡兰成已婚，不管他汉奸的身份。

　　抗战胜利后人民反日情绪高涨如昔，全力捕捉汉奸。胡兰成潜逃到温州，因而结识新欢范秀美。当张爱玲得悉胡兰成藏身之处，千里迢迢觅到他的时候，他对她的爱早已烧完了。张爱玲没能力改变什么，她告诉胡兰成她自将萎谢了。

　　然而，凋谢的不只是张爱玲的心，她惊世骇俗的写作才华亦随之而逝。往后的日子纵然漫长，她始终没再写出像《金锁记》般凄美的文字。

　　此后张爱玲在美国又有过一次婚姻，她与第二任丈夫赖雅相识于1956年，对方是个左派作家，两个人同年结婚。直到1967年赖雅逝世。

　　在现代女作家中，有以机智聪慧见长的，也有以抒发情感著称的，然而能将才与情打成一片，在作品中既深深进入又保持超脱的，除张爱玲之外再无第二人。张爱玲既写纯文艺作品，也写言情小说，《金锁记》《秧歌》等令行家击掌称赏，《十八春》则能让大众读者如醉如痴，这样身跨两界，亦雅亦俗的作家，一时无二；她受西洋学堂教育，却钟情于中国小说艺术，在创作中自觉师承《红楼梦》《金瓶梅》的传统。

　　张爱玲的小说拥有女性的细腻与古典的美感，她对人物心理的把握令人惊异。张爱玲也曾为香港电懋电影公司编写《南北一家亲》等六个剧本，之后也曾从事翻译与考证工作。

　　张爱玲是一个善于将艺术生活化，生活艺术化的享乐主义者，又是一个对生活充满悲剧感的人；她是名门之后，贵府小姐，却骄傲地宣称自己是一个自食其力的小市民；她悲天悯人，时时洞见芸芸众生“可笑”背后的“可怜”，但实际生活中却显得冷漠寡情；她通达人情世故，但她自己待人接物均是我行我素，独标孤高。她在文章里同读者拉家常，却始终保持着距离，不让外人窥测她的内心；她在20世纪40年代的上海大红大紫，一时无二，然而几十年后，她却在美国深居简出，过着与世隔绝的生活，以至有人说：“只有张爱玲才可以同时承受灿烂夺目的喧闹与极度的孤寂。”

　　三毛：万水千山走遍，情遗撒哈拉

　　一个真真正正的奇女子，用她的文字让读者和她一起游遍万水千山。她是一个柔弱的女子，却一生流浪了54个国家。

　　三毛生性浪漫，3岁时读张乐平《三毛流浪记》，印象极深。1989年，三毛在上海与画家张乐平相见时，她用上海话告诉张乐平：“我3岁多就离开了上海，那时我刚懂事，看的第一本书就是《三毛流浪记》，那个到处流浪、永远也长不大的男孩对我影响可大了。许多年以后，当我在异国他乡写第一本书的时候，我就取笔名用了‘三毛’这个名字。”

　　在青少年时期，三毛便显现出她的不平凡。幼年时期的三毛就表现出对书本的爱好，5岁半时就在看《红楼梦》。初中时期几乎看遍了市面上的世界名著，广博的阅读面促进了三毛对人生的思考。初二那年休学，由父母悉心教导，在诗词古文、英文方面，打下坚实的基础。她先后跟随顾福生、邵幼轩两位画家习画。顾福生的悉心教导为三毛的人生别辟一番洞天。1967年，三毛再次休学，只身远赴西班牙。在三年之间里，先后就读于西班牙马德里大学、德国哥德书院和美国伊利诺伊大学。在欧洲期间，三毛在巴黎、慕尼黑、罗马、阿姆斯特丹等地漫游。这些独特的经历对她的人生经验和语文进修上有很大助益。

　　关于三毛成长的青少年时期的文字主要是在《雨季不再来》（1976年7月出版）。当三毛还是二毛的时候，《珍妮的画像》里那个缥缈的歌声一直困扰着她，“我从哪里来，没有人知道；我要去的地方，人人都要去。”但“我再不要做一个河童了，我不会永远这样沉在河底的，雨季终将过去……我会说，看这阳光，雨季将不再来。”（《雨季不再来？雨季不再来》）字里行间所透露的纯挚情怀和异质美感，别具一种奇特的亲和力。人类深思默省存在的意义，灵魂的归依，命运奥秘的探询等问题的写实意蕴蕴涵其中。这些作品构成奇女子三毛生命的一个阶段，亦是日后成熟的三毛的基石。

　　为了追寻心中的那棵“橄榄树”，她踏遍万水千山。然而，无论是异国都市的生活情调，还是天涯海角的奇风异俗，都不能消解她深埋于心中的中国情结。尽管她嫁给了一个深眼高鼻的洋人，但她仍是一个完整的东方女性。三毛从来不刻意追求某一种技巧和风格，一切都显得平实与自然。然而在她信笔挥洒之中，却又蕴涵无限，这也许是一种更高的技巧和风格。

　　三毛在西班牙期间，结识了西班牙青年荷西，当时还只是中学生的荷西向她求爱，遭到拒绝。但荷西并不气馁，要她等待6年。随后，三毛有了一个恋人，但这个恋人不久就去世了。她悲伤苦闷、绝望甚至想自杀。有一天，她无意中翻看一本美国出版的《国家地理》杂志，正好介绍撒哈拉沙漠，那粗犷、广漠的、闻名于世的大沙漠，立即吸引了她。为了摆脱个人生活的不幸，向大自然寻找安慰和刺激，她决心去撒哈拉沙漠。

　　这时除了她父母的鼓励以外，还有一个朋友，不阻止三毛，也不笑话她，更不拖累她。他，默默地收拾了行装，先去沙漠的磷矿公司工作，安定下来，等她单独去非洲，他好照顾她。这个朋友就是爱恋她达7年之久的荷西，这时的荷西已是全西班牙仅有的28个潜水员中的一个了。荷西的行为深深感动了三毛，使她决心跟荷西浪迹天涯，他们在沙漠中结了婚。

　　三毛与荷西共同生活了6年，这是一段神仙眷侣般的婚姻。他们在沙漠中安了家，相亲相爱地生活。在神话般的撒哈拉大沙漠中，在和土著人的接触中，三毛变得生气勃勃，她是那样地热爱生活和人类。她禁不住拿起搁了10年的笔，重新开始写作。这一段生活应该说是三毛一生中最充实最快乐的日子，也是她创作的旺盛阶段。这时期她的作品有《撒哈拉的故事》《哭泣的骆驼》《沙漠观浴记》，等等，其风格大大有别于她前期作品的伤感低沉，洋溢着“健康、豁达、洒脱不羁”的气息，令人耳目一新。

　　但正当三毛的生活和创作都展现蓬勃生机的时候，命运的风暴颠覆了她和荷西共同营造的幸福之舟。1979年深秋，在帕尔马岛，荷西因潜水意外丧生。三毛痛苦地说：“他等了我6年，爱恋了我12年，诀别时没有跟我说一声再见。我所有的感情都随荷西而去。”

　　荷西的死成为三毛心中无法忘怀的痛苦，“我坐在地上，在你永眠的身边，双手环住我们的十字架。我的手指，一遍又一遍轻轻划过你的名字——荷西·马利安·葛罗。我一次又一次地爱抚着你，就似每一次轻轻摸着你的头发一般地依恋和温柔。我在心里对你说——荷西，我爱你，我爱你，我爱你——这一句让你等了十三年的话，让我用残生的岁月悄悄地只讲给你一个人听吧！”荷西逝世后的时期可以说是三毛生命的回归时期，在荷西死后三毛数度回到台湾。

　　荷西死后，家人和朋友都希望三毛再婚，希望她能拥有自己完整的、美满的婚姻。但是这样一位情感丰富的女子，为了她自己塑造的荷西与三毛的完美形象，她不能再嫁。不能再嫁并不意味着三毛可以任凭感情没有寄托，她是一个敢爱敢恨的人。1990年，她与王洛宾发生了一段真挚的忘年情，甚至只身跑到乌鲁木齐和王洛宾共同生活。

　　天意弄人，短暂的一生，三毛一直在渴望真正的爱情，可是真正的爱情却一直没有眷顾她。前半生没有找到，后半生找到了也不能接受。吉普赛式的衣裙，黑发分成两把垂落的麻花辫，如同她的爱恋，她的衣着也带着一份流浪的风尘。直到1991年1月4日清晨，三毛终于用她决绝的方式给无数热爱她、热爱她文字的人们留下了一个永远的背影。那朵顽强绽放在撒哈拉沙漠上的奇葩，至今还是人们难忘的梦里落花……

　　有人说三毛自杀是因为内心的迷乱；有人说三毛的死与《滚滚红尘》没有赢得金像奖最佳剧本奖有关；有人说三毛之死是去赴爱人荷西之约；有人说三毛死于江郎才尽……不管是哪一种原因，我们都知道这个传奇女子，一直在淡淡的人间烟火中，苦苦追逐着心灵深处的爱恋。凭着这一爱恋，三毛最终为读者留下了《雨季不再来》《撒哈拉的故事》《稻草人手记》《哭泣的骆驼》《梦里花落知多少》《倾城》等不朽著作，这也是三毛作为作家的成功所在。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第22章 婚姻里永不枯败的蔷薇(1)


　　——经营有方的后花园，四季芬芳，四季美丽

　　自信：有自信的女人最美丽

　　自信是成功人士不可缺少的品质，自信的女人最漂亮，自信的女人才会拥有美丽的人生。每一位女性都应该满怀信心地去迎接人生的每一阶段。

　　（一）走出自卑，从容自信地面对人生

　　一个人能从容自信地面对人生，远比她长得如何重要得多。因为能从容自信地面对人生的人，她会笑容可掬，让人感觉如沐春风，充满活力，招人喜欢。其实，每个女性都有自己的那一份魅力，只是因为你太自卑，太缺乏自信，以致使你的优点、长处、潜在之美得不到挖掘和展示罢了。只有相信自己，才能激发进取的勇气，才能感受生活的快乐，才能最大限度地挖掘自身的潜力。哪怕你是一个非常平凡的女人，只要你对生活充满信心，在人生的舞台上，定能焕发出那一份属于你特有的女性魅力的光彩。

　　要自信首先就要克服自卑的心理。一个人由于缺乏成功的经验，缺乏客观的期望和评价，消极的自我暗示又抑制了自信心，加上生理或心理上的缺陷、恶劣的生活境遇等原因导致了自卑心理的产生。这种心理常表现为抑郁、悲观、孤僻。如果任其发展，便会成为人的性格的一部分，难以改变，严重影响人的社会交往，抑制人的能力发展。

　　现实生活中，大多数女人的心灵深处都有羞怯和自卑感，在遇到失败、遭到挫折、面对“恶劣”的环境时无精打采，以“自己是个差劲儿的人”为理由，选择逃避，说明自己已无能力解决所面对的问题。

　　自卑是一种消极的自我评价或自我意识，即个体认为自己在某些方面不如他人而产生的消极情感，以己之短比别人之长。自卑感就是个体把自己的能力、品质评价偏低的一种消极的自我意识。具有自卑感的人总认为自己事事不如人，自惭形秽，丧失信心，进而悲观失望，不思进取。

　　一个人若被自卑感所控制，其精神生活将会受到严重的束缚，聪明才智和创造力也会因此受到影响而无法正常发挥作用。所以，自卑是束缚创造力的一条绳索。一个人如果做了自卑情绪的俘虏，是很难有所作为的，更不用说是享受生活了。

　　心理学家发现，自卑的女人在谈到自己的悲哀和失落时，能明显看出有两个自我在对话。一个自我很清楚地知道自己的真实想法和感受，它说：“我要，我知道，我觉得，我看到，我想……”这个自我的声音是真实的，被称为“主我”。而另外一个自我则无情地谴责真实的自我，它说：“你不能，你必须，你应该……”这个声音被称为“他我”。

　　如果“他我”占了主导地位，女人就会习惯于否定自己内心真实的想法、感受和愿望，学会用一些消极的词汇，如“依赖”“被动”“不成熟”等来评价自己的需要，贬低自己的感受，隐藏自己的能力，顺应亲密的人的观点，以期得到对方的接纳。长此以往，女人就会感到真实自我的泯灭，自我认同感和自我价值感消失，从而引发抑郁。

　　这些抑郁的女人应学会倾听“主我”。女人对于亲密关系的重视和依赖，对情感支持和交流的寻求是非常真实的需要，绝不是“依赖”“软弱”“不成熟”的表现。女人需要肯定自己的智慧。肯定了自我的需要才能得到别人的肯定。

　　仔细观察不难发现，自卑的女人往往容易害羞。不少女人容易在社交中出现脸红现象，其实这就是自卑的一种外在表现。

　　从医学的角度去理解，一个人有脸红现象，与他的面部的毛细血管有关。毛细血管越丰富，脸红的可能性就越大。从心理学的角度去理解，脸红也是一种“熟路”反应，以前常脸红，以后出现类似的情况时也会脸红。其实，超过85%的人感到自己脸红，脸并没有红，只是一种潮热。由于心理作用，觉得自己脸红了。也有许多人，觉得自己脸红了，别人一定会注意他。

　　有这样一个试验：在自信心训练中，让一个自己认为主要问题是脸红的人站在台上时，心理咨询师问台下那些也是因为脸红而来训练的人：“你发现台上的人有什么问题？”他们的回答五花八门，但几乎没有人说到那人是脸红。

　　这个实验告诉我们，没有人会像你一样注意你的问题，因为大家都有自己值得关心的事。即使自己是脸红的人，也不会去注意别人的脸，何况那些不会脸红的人。

　　（二）女人如何克服自卑心理

　　不管怎样，害羞和脸红都会影响女人的舒适感，有的女人甚至因此回避社交场所。为了克服这些小问题，以下五条措施非常有效，不妨一试：

　　1.学会微笑

　　大部分人都知道笑能给人自信，它是医治信心不足的良药。但是仍有许多人不相信这一套，因为在她们恐惧时，从不试着笑一下。

　　微笑不但能治愈自己的不良情绪，还能化解别人的敌对情绪。如果你真诚地向一个人微笑，他就会对你产生好感，这种好感足以使你充满自信。正如一首诗所说：“微笑是疲倦者的休息，沮丧者的白天，悲伤者的阳光，大自然的最佳营养。”

　　2.昂首挺胸，快步行走

　　许多心理学家认为，人们行走的姿势、步伐与其心理状态有一定关系。懒散的姿势、缓慢的步伐是情绪低落的表现，是对自己、对工作以及对别人不愉快感受的反映。

　　倘若仔细观察就会发现，身体的动作是心灵活动的结果。那些遭受打击、被排斥的人，走路都拖拖拉拉地缺乏自信。反过来，通过改变行走的姿势与速度，有助于心境的调整。要表现出超凡的信心，走起路来应比一般人快。

　　将走路速度加快，就仿佛告诉整个世界：“我要到一个重要的地方，去做很重要的事情。”步伐轻快敏捷，昂首挺胸，会给人带来明朗的心境，会使自卑逃遁，自信滋生。

　　3.学会毫不畏惧地看着别人，并且是专心的

　　眼睛是心灵的窗口，一个人的眼神可以折射出性格，透露出情感，传递出微妙的信息。不敢正视别人，意味着自卑、胆怯和恐惧；躲避别人的眼神，则折射出阴暗、不坦荡的心态。正视别人等于告诉对方：“我是诚实的，光明正大的；我非常尊重你，喜欢你。”因此，正视别人，是积极心态的反映，是自信的象征，更是个人魅力的展示。

　　当然，对于一位害羞的人来说，开始这样做比较困难，但你非学不可。试想，你若老是回避别人的视线，老盯着一件家具或远处的墙角，不是显得很幼稚吗？难道你和对方不是处在一个同等的地位吗？为什么不拿出点儿勇气来，大胆而自信地看着别人呢？

　　4.多读书，拓宽知识领域

　　有时你的羞怯不完全是由于过分紧张，而是由于女人的知识领域过于狭窄，或对当前发生的事情知道得太少的缘故。假若能经常读些各类书籍、报刊，开拓自己的视野，丰富自己的阅历，自信就会发现，在社交场合你可以毫无困难地表达你的意见。这将会有力地帮助你树立自信，克服羞怯。

　　5.练习当众发言

　　面对大庭广众讲话，需要巨大的勇气和胆量，这是培养和锻炼自信的重要途径。在我们周围，有很多思路敏锐、天资颇高的人，却无法发挥他们的长处参与讨论。并不是他们不想参与，而是缺乏信心。

　　在公众场合，沉默寡言的女人都认为：“我的意见可能没有价值，如果说出来，别人可能会觉得很愚蠢，我最好什么也别说。而且，其他人可能都比我懂得多，我并不想让他们知道我是这么无知。”这些人常常会对自己许下渺茫的诺言：“等下一次再发言。”可是，她们很清楚自己是无法实现这个诺言的。每次的沉默寡言，都是一支缺乏信心的毒素，她会愈来愈丧失自信。

　　从积极的角度来看，如果尽量发言，就会增加信心。不论是参加什么性质的会议，每次都要主动发言。有许多原本木讷或有口吃的人，都是通过练习当众讲话而变得自信起来的，如萧伯纳、田中角荣、德摩斯梯尼等。因此，当众发言是克服自卑的“维生素”。

　　克服自卑心理还有其他一些方法，下面也一并介绍给大家：

　　要有意识地选择与那些性格开朗、乐观、热情、善良、尊重和关心别人的人进行交往。在交往过程中，你的注意力会被他人所吸引，你会感受到他人的喜怒哀乐，跳出个人心理活动的小圈子，心情也会变得开朗起来。同时，在交往中，你能多方位地认识他人和自己，通过有意识的比较，可以正确认识自己，调整自我评价，提高自信心。

　　要不断提高对自我的评价。对自己作全面正确的分析，多看看自己的长处，多想想成功的经历，并且不断进行自我暗示，自我激励：“我一定会成功的”“人家能干的，我也能干是，也不比他们差”，等等，经过一段时间锻炼，自卑心理会被逐步克服。

　　要想办法不断增加自己成功的体验，寻找一些力所能及的事情作为试点，努力获取成功。如果第一次行动成功，使自己增加了自信心，然后再照此办理，获取一次次的成功，随着成功体验的积累，你的自卑心理就会被自信所取代。

　　理解：男人也在喊理解万岁

　　好女人是一本好书，一本给人启迪、让人受益匪浅、回味无穷的经典巨著。好女人最重要的一点就是“善解人意”。一个善解人意的女人，一定是一个集聪明、温柔、大方和体贴于一身的女人。那么，女人该如何做才能达到这种境界呢？

　　善解人意并不是一味地迎合和纵容对方，而是指在遇到事情时，能尽量用自己的心去体会对方的心，用自己的感觉去体会对方的感觉。人无法要求别人善解人意，但自己做到善解人意，最大的受惠者往往不是对方，而是自己。

　　善解人意的女人是男人最渴望接近的女人，也是使男人燃烧、唤起男人激情的女人。好男人不会因为女人的善解人意促使的谦让而得寸进尺，反而会心存感激。在现在这个浮躁的社会里，只有善解人意的女人才是家庭的港湾，男人休憩心灵的圣地。

　　1.尊重他，让他感觉得到

　　“大男人”“大丈夫”“大老爷们”“小女人”“小媳妇”，等等，从这些称谓中，我们可以看出，一个男人在家庭中自始至终居于核心地位。从古到今，中国的家庭模式就是“男主外，女主内”，所以，人们通常把女人称为“内人”“贱内”“贤内助”。

　　因此，女人们就不要在家庭里与男人发生权利之争。不妨把家庭主权让给男人，让丈夫多一份自尊，让他在人前人后、家里家外都做一个堂堂正正的男子汉。让他时时刻刻感觉到自己是一个男人，扬眉吐气，风风光光。千万不要让自己的丈夫英雄气短，做一个“受气包”或“窝囊废”。男人是女人头上的天，男人是家庭的脊梁，这个地位是女人无法替代的。所以，好女人总是要多给丈夫一些自尊，让自己的丈夫挺直腰板，做一个大写的男人。

　　2.信任他，像信任自己一般

　　大则说男人要有自己的事业，小则说男人要养家糊口。为了家，他们要不停地在外劳碌奔波，他们要与不同性别、不同年龄、不同身份的形形色色的人打交道。作为妻子，要充分地相信自己的丈夫，不必多疑自己的丈夫和哪个女人多说了一句话；也不必忧虑他怎么总是不回家；他说忙，你就相信他是真的忙，千万不要怀疑他是在和你说谎。即使你打通他的电话，听到他是在歌舞升平的场所，你也要坚信，他这是正常的应酬，而不是另找潇洒。作为妻子，不要疑神疑鬼，更不要对丈夫兴师问罪。要坚信，自己的丈夫在外面只不过是逢场作戏，他最终永远爱的是自己。

　　3.包容他，如同包容孩子一般

　　让你宽容，多是因为丈夫有缺点、有失误，或是做了对不起你的事。这个宽容，从女人自身来讲，真的是说起来容易做起来难。因为要想做到宽容，首先得做到冷静和理智。

　　女人多是感性的，稍不如意，就控制不住自己的感情，耍自己的小脾气。再加上女人的肚量不够宽广，每当丈夫对不起自己时，就认为自己是天底下最不幸的人，是最大的受害者，是最痛苦的人。

　　为此，因为委屈而一味地要为自己讨回公道，甚至于变本加厉地取闹。殊不知，这样做只能逼得丈夫走上绝情的道路。

　　识时务者为俊杰。即使丈夫真的做了对不起自己的事情，你一定要冷静地思索，要权衡得失，把握好和丈夫发生争执的度。所谓绵里藏针，以柔克刚，作为妻子不妨多给丈夫一点儿原谅和宽容。你的宽容会让他感动，会让他愧疚。唯有愧疚才会有赎罪；也唯有感激才会回报。

　　4.关心他，从点滴给他温暖

　　关心一个男人，并不仅仅是让他丰衣足食，最重要的是关怀他的内心世界。要充分了解丈夫到底需要什么，他真正喜欢的是什么。投其所好，并不是一味地迁就，而是让丈夫真正地实现他的愿望和价值。

　　如果一个女人一生中都没有读懂自己的丈夫，那她可以说是一个悲哀的女人。

　　人与人之间的交往主要是心与心的沟通，夫妻之间更是这样。心有灵犀，不光靠两个人之间的默契，更主要的是靠女人对男人内心世界的洞察。要做到先知先明，需要女人敏锐的观察，细心的体贴和适时的心灵碰撞。

　　5.理解他，如同他的知己

　　男人也有男人的苦衷和难处，特别是男人在家庭中担当着传宗接代、光宗耀祖的重要使命，势必比女人多了份责任和义务。作为妻子，要学会理解自己的丈夫。当一个女人嫁给一个男人时，你一定要切记，自己不仅嫁给的是他这个单个的人，而且“嫁”给了这个男人身后的整个家庭。

　　你要主动把自己当作这个大家庭中重要的一员，认真地履行自己应有的责任，不必计较个人的得失。其实，同是一家人，谁得到都是一样的，而一旦失去，就是整个家庭的损失。

　　理解丈夫，是给他一块垫脚石，让他跨越路途中的障碍；理解丈夫，是给他一把伞，为他遮风挡雨；理解丈夫，是多给他一些同情，多给他一些怜悯，多给他一些支持。

　　6.赞赏他，发自内心

　　虽然说“良药苦口，忠言逆耳”，但是，由于虚荣和自尊是人性中难以彻底去除的两个因素，所以，大多数人都喜欢听赞美的声音。用赞美的方式去委婉含蓄地评价，比义正词严地批评更容易使人接受。因此，作为妻子，你要用放大镜正视丈夫的优点；要用缩小镜去窥探丈夫的缺点；用显微镜去透视丈夫的爱心。

　　“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。丈夫每一次获得的成功，你要用赞赏的语言为他鼓劲。即使他改掉的仅仅是一个小小的毛病，你也不妨夸大他的进步，让他在赞美声中走向成熟。

　　7.多给他一点儿空间

　　男人有男人的世界。他有自己的爱好、志趣等，一个女人切莫让丈夫为自己而改变他的本色；更不能抹杀他的个性。给他一个自由的空间，让他有一方展翅飞翔的天空。要知道外面的世界再精彩，也只不过是一个个小小的驿站，身心俱疲的男人，他永远的归宿是在温暖的家园。

　　守护自己的家，是为丈夫点燃的一盏灯、永远敞开的一扇门。用灯的光明为他引路，让他不至于迷失方向；敞开不关闭的门，让他的港湾充满温馨。

　　既然说男人是女人头上的天空，那你就给他一双翅膀，让他飞翔。风筝飞得再高再远，你也不必担心，因为线紧紧地攥在了你的手中。

　　8.多给他一点儿笑容
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第23章 婚姻里永不枯败的蔷薇(2)


　　俗话说：“抬手不打笑脸人。”你的笑脸能给丈夫送去温暖，让他的心如同沐浴阳光般灿烂。他会从你的笑容里看到你爱的真诚，他能从你的笑容里看到母亲般的慈祥。你的笑容能融化冷漠的坚冰，你的笑容能消除所有的怨恨。你的笑容能让他心情舒畅，你的笑容能让他永远自信。

　　其实，女人要善解人意，并不是一件易事，不仅要有聪明的头脑，还要有宽广的胸襟。在生活的河流上，懂得知恩感激的男人和懂得善解人意的女人已经不能仅仅用风雨同舟来形容了，因为在男人眼里，善解人意的女人绝不仅仅是坐船的，也不仅仅是划船的，而是帮自己共同撑船的。

　　宽容：女人的宽容是一种恬静的美

　　宽容是一种修养，是一种境界，也是一种美德。宽容是一种非凡的气度和宽广的胸怀，是对人、对事的包容和接纳。宽容是一种高贵的品质，是精神的成熟，心灵的丰盈。宽容是一种仁爱的光芒，是无上的福分，也是对自己的善待。宽容是一种生存的智慧和生活的艺术。宽容是看透了社会人生以后所获得的那份从容、自信和超然。

　　宽容的女人是美丽的，也能得到别人的尊重。人们常常用大海一样的胸怀来形容宽宏大度的人，而一个女人的宽容首先是面对丈夫的。在长期的家庭生活中，吸引对方持续爱情的最终的力量，可能不是美貌，也可能不是伟大的成功，而是一个人性格的明亮。这种明亮是一个人最吸引人的个性特征，而这种性格特征的底蕴在于一个女人怀有的孩童般的宽容。

　　宽容于生活可以有原则，宽容于感情则无法用原则来衡量。家是讲情的乐园，不是讲理的法庭。只有用爱营造幸福，用情化解矛盾，面对亲人给你的误解和伤害，在彻骨的伤痛之后，仍要艰难地选择宽容处之。

　　宽容你的爱人，只要彼此的感情没有偏离原则的轨道。宽容不是怯懦，不是一味的逆来顺受，是在理解的基础上的大度、忍让，以此求得在矛盾激化前问题的解决。宽容是成熟的心态，是完美人格的体现，是解决问题的最佳策略。

　　女人要想成为一个生活中的强者，就应该豁达大度，笑对人生。有时一个微笑，一句幽默，也许就能够化解人与人之间的怨恨和矛盾。

　　宽容，首先表现为在处理事情时要不愤怒，不嫉妒，不能够感情用事。生活中确实存在很多矛盾和困难，但是生闷气是无济于事的。

　　只要你冷静思考，仔细观察，就会发现我们的生活本来就是苦、辣、酸、甜、咸五味俱全。想改变事实，你就得学会宽容地去接受和面对现实，再从中找到改造的契机。

　　其次，宽容体现在你对别人的不苛求，能够容忍他人上。尽管不顺心的事随时会产生，若能宽容待人、对事，你便拥有了快乐的一生，这难道不是人生的幸事吗？所以应尽量以愉快的心情处理生活上的各种问题，即使忍无可忍，也应采取理智来抑制情绪，最终是大事化小，小事化了！

　　生活在社会这个大群体里，人与人之间难免常常因一时的疏忽，或冒犯了别人，或别人冒犯了我们。正确的做法是冒犯者应主动真诚的道歉，被冒犯者理当宽容大度，说声“没关系”，让一切误解在“对不起”和“没关系”中烟消云散，使彼此重归和睦和友善。

　　当然宽容也不是没有界限的，因为宽容不是妥协，虽然宽容有时需要妥协；宽容不是忍让，虽然宽容有时需要忍让；宽容不是迁就，虽然宽容有时需要迁就；但宽容更多的是爱。在相爱中，爱人应该是我们的一部分，是爱的一部分。作为女人，也许很娇贵，也许很单纯，也许很浪漫，但拥有一颗宽容之心，才是作为女人的完美之本。

　　宽容，能体现出一个人良好的修养，高雅的风度。它是仁慈的表现，超凡脱俗的象征，任何的荣誉、财富和高贵都比不上宽容。宽容是美德，是万事万物存在的结果，宽容的背后有着心与心永久与纯洁的承诺。

　　宽容地面对生活，面对人生，才会使自己拥有一个平静从容的生活，才能使自己活得更轻松、更洒脱。宽容别人，其实就是宽容我们自己，多一点对别人的宽容，我们的生命中就多了一点儿空间，宽容是一种境界。

　　愿天下的女人都能拥有一颗善良的、宽容的心。

　　细心：细心女人是男人的最好伴侣

　　细心的女人，平时并不张扬，显得深藏不露，但往往在最关键的时刻显现出她的独到之处。细心的女人在家庭开支上总是精打细算，当家庭出现危机的时候，她能把平日里积攒下来的钱拿出来帮助家庭和丈夫渡过危机。有些人在生意失败时，都是靠妻子平日里积攒的私房钱东山再起的。细微处看真情，细心的妻子是丈夫最大的靠山和最坚强的后盾。

　　相反，一个平日里粗心大意，要靠丈夫照顾的女人是不能给丈夫多大帮助的，这样的女人怎么能跟自己的丈夫一起度过人生的低谷呢？她们连自己都照顾不了，怎么去帮助自己的丈夫呢？

　　拥有好的记忆力，做事细致入微，是一个好妻子不可缺少的好素质。心细的女人在各个方面都能为男人招来好运气。对于心细的女人来讲，丈夫不用多费口舌，她们能清楚地记得丈夫喜爱什么，不喜爱什么；知道丈夫需要什么，不需要什么。她们不仅在家庭生活中把自己的丈夫照顾得无微不至，即使在职场上，她们也能给与丈夫及时的帮助。因为她们的好记忆力，她们能准确地记起丈夫的上司、同事都有着什么样的喜好。这样在需要陪同丈夫出席的场合，她们也能娴熟地应对，并且给其他的人留下好印象。

　　美国第四任总统詹姆士·麦迪逊的夫人就是这样一个心细的女人。她拥有令人惊叹的记忆力，对于丈夫的工作日程安排，跟她说一遍，她就不会忘记，这种特殊能力给与了她的总统丈夫很大的帮助。另外对于总统部下的名字、容貌她也能记得清清楚楚，这对于麦迪逊来讲也有很好的帮助作用。

　　许广平与鲁迅在婚恋史上双方都有着苦难的经历，由于一段师生关系，两颗伤痕累累的心终于碰撞到一起，迸发出爱情的火花，最终结合在一起。对鲁迅来说，许广平是个得力的助手，她能帮助他校对稿子并向他提供一些建议。而在生活中，许广平的细心更是给与鲁迅最体贴入微的照顾。在鲁迅逝世后，又是她细心地为鲁迅整理遗稿，使得许多珍贵的文稿得以保存下来。

　　男人粗心，女人细心，这似乎是大家公认的“事实”。曾有人比喻男人粗心就如同一个“大近视”，女人的细心如同一把“放大镜”。比如，男人也和女人一样爱打扮，但一来他们照镜子没有女人仔细，二来他们对于一些细小的地方总是“视而不见”，所以你有时候就会看到男人的耳垂还留着没洗干净的肥皂沫，或是头发没梳好还有一小撮在后脑勺随着他们走动而不停地摆动……“近视”的男人会注意自己的外表是否有男子气概，他们也可能会为了让自己看起来更整齐而戴上领带，但他们不会去留意所戴的领带和自己的衣服是否搭配，或在吃饭时领带是不是不小心沾上了酱料。

　　女人就不同了，女人每天出门前都得花一小时来“修饰门面”。即使她们脸上“不小心”出现的痘痘还在“萌芽”，也无法逃过她们敏锐的眼光。和男人不同的是，女人较注重细节，不管哪里多了什么，哪里少了什么，她们马上就能够察觉。与此相反，男人连家里换了新窗帘，桌上多了一束鲜花，都可能毫不知情。

　　其实，且不管男人是否真的都是“大近视”，女人是否都是“放大镜”，近视的男人和放大镜的女人生活在一起正好互补了彼此的长短。至少，她会考虑到他可能没有考虑到的问题，而他也可能帮她简化了她所担忧的种种疑虑……

　　贤内助：成功男人的背后，总有一个伟大的女人

　　如果说事业是男人的战场，女人是指挥这场战争的真正谋士的话，那么女人这个谋士当得称职与否，将决定着战争的走向——好的谋士必定是一个“贤内助”，而非“绊脚石”。

　　成功男人背后一定有个好女人！不错，绝大多数有所成就的男人无不是有一个得力的“贤内助”朝夕陪伴着他风雨兼程地打拼天下而取得辉煌的事业的。

　　一个男人若要取得事业上的成功，他的背后一定要有一位和他同心同德、知难而进、勇往直前、永不言败的聪慧女人携手共创。而那些成为绊脚石的女人不光不会有一位让人骄傲的丈夫，自己的婚姻也往往难以为继。

　　古语云：“修身，齐家，治国，平天下。”男人要想出人头地、飞黄腾达、腰缠万贯或者青云直上、参政握权、高官显赫，他就必须组建一个健康、和睦、幸福的家庭。

　　没有稳定和谐的家庭作为支柱，他是难以肯定自己的才华、相信自己的能力、突破自己的圈子、超越自己的极限而快速地博取人生的制高点的！

　　一旦有了幸福美满的家庭，男人就不用再去“前怕狼，后怕虎”地畏首畏尾，固步自封，而会胆大心细地去努力奋斗，尽快实现自己的梦想。

　　当然，不是所有的成功男人都一定是依赖自己的另一半相助才能获得成功，但是有自己比较智慧的妻子做“参谋长”，往往能捷足先登，比其他人更先一步。因为不管遇到什么事情，只要回去和她沟通商谈，都会立刻得到独特的见解与意见，并很快就把问题解决掉。在以后的人际交往中，他就会更加老练成熟、圆滑机灵。即使遇到什么难题，也会马上迎刃而解，并在奋斗的时更加能获得成功。

　　《史记·管晏列传》记载了管仲和晏子的故事，着力表现了二人的才华。其中给人印象最深的，倒不是二人之才华，而是其他。管仲的故事中最为闪光的是管仲与朋友鲍叔牙的友情，管仲一句“生我者父母，知我者鲍子也”，千百年来为后人所称颂向往。而晏子的故事中给人印象最深的却是一个不具名姓的女流——御者妻。

　　御者，即马车夫，用现在的话来说，就是司机。御者妻，自然就是马车夫的妻子。从这个称谓也可看出，当时女性地位之低下：不但不知其名，连个姓也不知晓。

　　话又说回来，这个马车夫可不是一般的马车夫，他是晏子在齐国担任宰相时的马车夫。也正是这个原因，使得御者感觉特别骄傲，这种感觉不知不觉便流露在他举手投足中。尤其是每当晏子出行之际，更是御者自我感觉最好之时。他坐在豪华的车盖之下，扬鞭策马，意气扬扬，得意万分，仿佛自己倒是齐国的相国了。

　　有一次，他的妻子就在家里透过门缝悄悄观察自己的夫君，并将所看到的一切都记在心里。等到丈夫回来，便提出要离开他。御者十分惊讶，忙问原因。妻子说到：“晏子身高还不到六尺，贵为齐国宰相，在诸侯中名声极其显赫。可是每次人家出门时，都是稳重深沉、谦逊有加。而夫君您，虽身高八尺，不过是别人的仆役车夫，却总是骄傲自满、得意洋洋……”

　　御者一听，很受震动，从此以后，变得谦逊谨慎起来。晏子对这个车夫的变化感到奇怪，便询问个中缘由，御者如实相告。晏子认为此人有德能，就推荐他做了大夫。

　　这个故事就是“贤内助”的由来。这个内助之贤的故事，后人把它引申开来，恭维人家有贤淑的妻子。一般来说，那些人对能够帮助丈夫，使丈夫的事业、学业等方面都有了进展，增加丈夫在社会上的地位的妻子，就被称为贤内助。

　　妻子是“贤内助”，这个“助”，不仅是在事业上助他一臂之力，更主要的是为他解决后顾之忧。替他在公婆面前多尽一份孝心；替他在孩子面前多尽一份责任。让他抛却所有的私心杂念，一心一意地扑在事业上，这才是做妻子对丈夫的真正帮助。

　　风雨同舟中，你能帮他掌舵划桨；艰难困苦中，你能与他一同分担，为丈夫排忧解难。在他烦恼时，帮他释放心理负担；在成功时，让他在忘乎所以中做出清醒的判断，帮他找准自己的位置；关键时刻用你柔嫩的臂膀，给他力量。

　　事业的成功，才是一个男人真正的成功。男人的成功，来自妻子持之以恒的支持和无私的奉献。

　　好女人就是一块无价之宝，她是男人温暖床上的“枕边谋士”，可以经常为男人出谋划策；她是男人日理万机的“呵护天使”，可以经常为男人排忧解难；她是男人挫败低落时的“坚强后盾”，可以经常为男人打气激励！

　　“成功男人的背后，一定站着一个伟大的女人。”这是对一个女人的最高褒奖。

　　不猜疑：给男人一点儿自由的空间

　　婚姻中，很多女人都认为：你的就是我的。婚姻是没有秘密的，婚姻在某种程度上可以理解为是一种经济联盟。共同的孩子、共同的房子、共同的财产，等等。因此，夫妻是没有隐私和秘密的，必须要参与到他的父母、亲戚、朋友和同事等各种关系中去，不允许有任何一个“死角”或“隐秘的地方”，对于男人需要全面地掌控。令人失望的是，空间和关系永远成反比，对男人抓得越紧，夫妻间的关系就越容易出现问题。女人倒不如少些猜疑，给他多一点儿个人的小空间。

　　（一）夫妻间保持适度的物理距离

　　不管什么年代，女人或者夫妻之间为一点儿小事而发生争吵是永远不可能根绝的。因争风吃醋而引起的吵架或者夫妇之间的吵架，很多是不足挂齿的事情。但是，为什么芝麻小事会成为男女之间吵架的原因呢？

　　来听听下面这对夫妻的对话：

　　“刚才是谁打电话找你？”

　　“是公司同事。”

　　“她为什么直呼你的名字，而不称你为主任？”

　　对此，男人只能报之以苦笑，否则只能吵架，既劳神又伤感情。

　　女性看到丈夫手机上陌生的号码和陌生的短信息，会疑窦丛生；若看到邻居在窃窃私语，便以为自己又有了什么话柄在她们嘴上。

　　对她们来讲，这种种猜测是不愉快的，虽然只是防患于未然的行为，却有心理猜疑在作祟。

　　有一对夫妻，既是生活中的伴侣，又是事业上的默契搭档。按常理，只要在同一场合，他们应当是形影不离，可是这对夫妻在一起参加各种社会活动时，尤其是学术交流中，却总“说不到一块儿”“走不到一块儿”“吃不到一块儿”。好心人总是想把夫妻俩“撮合”在一起，可是他们总是笑笑，过不多会儿，又“分道扬镳”了。其实，这是一对聪明的夫妻。

　　要是在家里聚会，当然需要夫妻双双出场，因为这些场合中多是熟悉的朋友，要的是礼貌和气氛。学术活动则不同，那是汲取信息、拜师求教、结识新友、通力合作、开拓事业的极为难得的短暂机遇，假若夫妻俩总是“亲亲热热”地在一起，就会形成一个无形的壁垒，妨碍与老友新朋的交往。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第24章 婚姻里永不枯败的蔷薇(3)


　　在当今的“合作时代”，社会交往应超越亲友、同行、搭档、兴趣、代沟、国别等界限，遵循更具开放性的社交准则——“亲不近坐，人合百群”，就是说，遇到可以扩大交往的机会时，千万不要“扎堆”，自己人宁可座位离得远些，这样可以结交更多的新朋友。还要“主动出击”，勇于和善于加入到各个新的群体中去识友、去交谈，这样才会满载而归。所以，这一对夫妻每参加完一个活动，总要比赛谁结交的新朋友多，谁得到的名片多。夫妻间保持适度的物理距离是调剂感情的良好润滑剂，反而能增进夫妻间的心理距离。聪明的妻子不要时时把丈夫束缚在自己的手心，这样可能适得其反。给他一定的自由，把抱怨转化为提高自己的动力，也许会收到你想象不到的效果。

　　（二）男人是不可能圈起来的

　　有些女人信奉：丈夫丈夫，一丈之内才是夫。仿佛两人距离一远，就会出现一些难以预料的危机。

　　但是男人不是温顺的小动物，可以一天天圈在窝里。人与人之间的社会交往，是感情的需要，也是事业和生活的需要。而且更值得注意的一点是，夫妻两人总是腻在一起，身体上的距离近了，不等于心灵上的距离也近，“相见两不厌”的事儿，基本上并不成立。在男人和女人的婚姻生活里有交集，也有各自的独立区，这种关系才是理想的、长久的关系。

　　在夫妻走到一起之前，一般都各有各的社交圈子，这中间大概还要包括几个异性好友。对于女人来说，家庭往往比朋友更重要，在婚后，她们会自觉不自觉地躲在自己的小窝里，与昔日的好友渐渐疏远起来。因为自己做得比较“彻底”，她们常常会拿同样的标准要求丈夫，而把每一个异性都当成了假想敌。看到丈夫与他的“女哥们儿”大喊大叫地通电话，见了面还拍拍打打的时候，心里总是不舒服。

　　其实这大可不必，人生值得回味的事不多，大家少年时的共同记忆是谁都插不进来的，与其吃这份干醋，倒不如和她们打成一片，哪天丈夫给气受了，不还有个靠山吗？

　　爱情就是给与，要给得丰富与慷慨。有些妻子愿意在许多事情上作牺牲，但是却常常在小地方上缺乏精神的慷慨，尤其对于丈夫的“过去”，缺乏必要的风度。

　　如果你的丈夫无意间提及他今天碰见了一个过去的女友，这时你问他，那个女孩子是不是还扎着辫子说着不成熟的话，那你就太吝啬、太不够慷慨了。你应该赞美她的好处，如果你能够想出一些最好，如果你想不出来，也应该编造一些。

　　欣然在和丈夫结婚之前，丈夫曾和一个邻家女孩有过一段罗曼史。偶尔提起这段故事的时候，欣然总是毫不在意地赞美那个女孩子美丽和有人缘，丈夫总是不好意思地笑着，一面又装出若无其事的样子。妻子能欣赏自己的眼光，这是很让男人高兴的事，而且，她越对他的往事表现得轻描淡写，往事在他心中消化得就越快——直到变成一段轻松的青春插曲。

　　大度的女人，充满了骄傲和自信，这是她们最好的装饰品，使她们可以长久地保持青春和活力，随时给自己的婚姻带来一种新鲜空气。

　　对丈夫的异性朋友都不在话下，容纳他的同性朋友，他的兴趣爱好，当然更不是问题。婚姻不等于从此把自己关起来，如果婚后失去了以往的朋友，那就意味着失去了自己的世界。

　　一位总想让丈夫陪伴在自己身边的妻子，最反感丈夫与好友下棋，因他们一下就接连几个小时，自己感到受了冷落。

　　于是她想尽了办法，如把棋藏起来，拉丈夫一起看她喜欢的电视连续剧，结果引起了丈夫极大的反感。

　　丈夫最大的爱好被剥夺了，棋友们也不敢再来找他，丈夫觉得自主权受侵犯，在家里话越来越少，心离她越来越远。

　　记住：喜欢他，但不丧失自己的生活空间，生活被他点燃而不是主宰。你展现在他面前的是一个现代女人的自信和独立——这恰恰是男人心目中女神的两大精神特质。

　　男人很怕失去自由，然而当他们发现女人并不是那么需要和依赖他们的时候，那种对约束的恐惧感便消失了，取而代之的是他们迫切地渴望成为她生活中的一部分。

　　有情调：制造意外，增加女人味

　　生活中如果没有情趣，生命就会平淡无奇，如一潭死水。不懂得在生活中创造情趣的女子，就仿佛一盘没放盐的菜肴一样，寡淡无味。

　　生活的快乐与否，完全掌握在自己的手中。平凡无味的生活要靠自己去改变，紧张忙碌的生活要靠自己去调整。总之，生活中的情趣是靠女人自己用心去创造的，因为女人天生都是艺术家。只有这样我们才可以开心地拥抱多姿多彩的生活，笑语嫣然，幸福从容。

　　把情趣当做生活必需品的女子，让人心动不已。赏花、观月、看书、听音乐、观海、爬山、散步、打球……生活随处是情趣，关键是会不会去做，是否以一种愉悦、享受的心态去做。

　　假如心情不好时，可以听喜爱的音乐来舒解压力，也可以在天气不佳的时候，窝在家里看书、看电影享受时光安静的流逝。

　　一个善于营造浪漫感的女人，同样也是一个懂得生活的女人。聪明的女子应该懂得浪漫的真谛，懂得在平凡的生活中寻求美丽。所以，有人说：女人，长得漂亮不如活得漂亮。在情趣里，我们可以收获一种名为幸福的东西。

　　如果说风情需要学习，情趣则在于生活中雅致的点点滴滴。金钱打造不出情趣，做作和矫情也是情趣的敌人。

　　高雅的情趣是由生活方式养成的，每天坚持阅读，15分钟也好。每天总有几分钟可以用来读书，哪怕是坐在马桶上的时候也好。读书是很有情趣的事情，可以简单地让你的优雅不间断。

　　女人只要一种味道。这种味道，不一定是那个想要的最好的香水的味道，而是闻起来充满踏实喜悦的一个个简单的日子。可以把头埋在晒洗好的衣物里，深深地吸一口，闻到迷恋的太阳的味道。这是个美好的细节，满满地溢着情趣。忙于家务，并使之成为一种喜悦和感激的女人，是幸福而有情趣的。

　　你还喜欢安静地坐在房间里，把秘密的心意浓缩在密密的针脚间，偷偷地享受那份无与伦比的窃喜与优雅吗？但愿你是。不必时刻如此，偶尔就很好。不要觉得你有那么多的钱，可以很直接地买任何一家专卖店的任何一款毛衣或是围巾、手套；不要觉得你是个很小资、很现代的白领女性，不用做这种妈妈级别的人才会做的事。

　　曾经有人这么说，当一个女人爱着一个男人，而这个男人又爱着这个女人时，天使就会从天堂下来，坐在那家人家里，唱起欢乐的歌。讲究生活情趣的女人，会努力让家居装饰充满艺术韵味和温暖感觉。一盏橘黄色低低吊着的灯，一串蓝色迎风作响的风铃，一扇粉红色温暖宜人的百叶窗，几个随意丢放的绣着古典花色的靠枕……每一个细节之处，无不散发着悠悠的生活雅致，这样的家，让人有精益求精的心情。或者，也可以让室内充满生命的活力。

　　这是没有规则和定论的，每个女子眼中的风景都是不同的。关键是要在其中融入自己的感情。每个女子，都是天生的艺术家。

　　有经济能力的女子，可以买一辆属于自己的车。不一定是名车，经济的二手车一样可以。无聊的时候，让它载你兜兜风，带你去一个安静的地方。可以是郊外的旷野山坡，也可以是古朴自然的农家小院，只要是安全的地方，尽可以去走一走。在一个天高云淡的日子里，还可以邀上三五好友，准备好野营的食物和装备，开车到郊外体验另一种生活……

　　懂得生活情趣的女人不一定貌美如花，却一定幸福温婉。做一个情趣女人，让幸福在花间绽放。

　　（1）为所爱的人烧几道好菜，为他熨衣服。偶尔为他打领带。

　　（2）即使结婚了，也像过去一样打扮，买了新衣穿给他看，并且像过去一样爱自己的丈夫。

　　（3）平时着装不张扬却富有格调，居室温暖而舒适。

　　（4）记住喜欢的人的生日，包括你嫁的人。特殊的日子买贴心的礼物给他。送给他的礼物自己付账。要真诚，不要用他的钱买东西给他。

　　（5）热爱生活，学会化精致淡雅的妆容。懂得在不同场合穿着不同的服饰。

　　（6）偶尔请邻居或是好友过来吃饭、聊天、看感动自己的电影。

　　（7）时常给自己点一款喜欢的香水，让美妙的香味充盈整个房间。放轻柔的音乐，甚至可以一个人跳舞。

　　（8）不要一见面就向他唠叨，讲不完自己的苦恼和抱怨，仿佛全天下的灾难都发生在了你身上似的。

　　（9）要求他做了很麻烦而他又很不喜欢的事情时，例如陪你逛街，要温柔地感谢他。

　　会调情：做丈夫心目中永远的情人

　　调情，其实就是制造情趣，却向来是中国人感到难以启齿的字眼，内敛含蓄的个性使我们都爱把热情埋藏在心底，只有“举案齐眉”“相敬如宾”才被尊为夫妻相处的典范。

　　中国人，特别是中国女人，忽视调情久矣，难怪鲁迅先生要慨叹，中国女人有母性没有妻性。一旦情感稳定进入婚姻，就会成为任劳任怨的家庭主妇，丝毫不懂得调情，任凭激情在单调岁月中消磨殆尽。

　　婚姻是一段极为漫长的岁月，从执子之手算起，一般要共同走过三十年甚至更久的时光。悠悠岁月里，真正做到相看两不厌的恐怕是少之又少。聪明的女人，应该做婚姻里的千面女郎，时刻注入新鲜感，偶尔展露出一点儿不同的风情，保管会让丈夫欣喜若狂，仿佛自己淘到了一个难得的宝贝一般。

　　在西方社会里，“调情的艺术”是女孩子们的必修课，其重要性远远超过经济学和企业管理。

　　据说，像温莎公爵夫人、杰奎琳·肯尼迪等西方名媛在幼年时，她们的母亲就开始教授、训练她们如何优雅地与上流社会的男人调情，这样的训练也帮助她们在成年后，成功俘获了世界上最引人注目的“钻石王老五”。

　　科学家通过研究发现，女人具有一种男性缺乏的“社交基因”，她们敏感细腻，能够迅速理解他人行为的含义，并据此作出相应的反应，女人性格中天生便具备善于调情的素质。

　　最让人回味的一个有关调情的故事是这样的：聪明的女人穿着性感的衣服，躺在床上等待晚归的丈夫，当满心疲惫的男人走进家门的时候，在客厅的餐桌上看到一张纸条：亲爱的，饭在锅里，我在床上。这实在是一幅引人遐想的场景，半掩的卧室门也许还泄出几缕温暖的灯光，多少的疲惫都能一扫而空，胸中涌动的是无限温柔的旖旎情思。

　　和男人调情时肢体语言不可少。明明在他怀里，却一边撒娇一边要他抱抱你，明明耳鬓厮磨，却咬着他的耳垂轻声细语地告诉他：我是你的唯一。这样的“小动作”对于刺激情爱的作用非同小可。

　　比肢体语言更让男人着迷的是女人温言软语的情话，所谓精神调情。

　　为什么热恋时女人的一个温柔眼神都会让男人回味无穷？当你与一个异性产生一见钟情的感觉，其实就是精神调情的结果，而且这种调情比肉体上的调情产生的磁场大无数倍。精神调情的首要一点是欣赏。

　　调情的言语从肯定开始，谁都喜欢甜言蜜语，真诚的赞美尤其动听。如果实在拙于言语，就让肢体语言流露心中的情意吧！

　　不妨大大方方地直视对方的眼底，或着斜眸凝睇、或频频用眼睛瞟着对方，等攫获对方的视线后，再低垂双眼，缓缓抬眼望着对方，更进一步到目光交缠，主动玩起调情的游戏。

　　当你欣赏一个男人时，看他的眼神一定充满魅力和柔情，会让男人所有细胞都产生舒服、受用的感觉，继而，大脑反馈他一个结果——他是很棒的男人，他想要征服你。当精神调情一旦发挥作用，男人就会身不由己，很快被女人的温香软玉所俘虏。

　　有时候女性拨拨发丝、甩甩头发，嘟嘴舔唇、挑起眉毛、频频点头微笑、摸着颈项胸口等小动作，都带有邀请的意味，鼓励彼此继续互动。在好感和矜持之间，女性总会在身体语言当中流露出来这些信息。

　　调情，是身段、眼神、技巧的结合，是有风情而不轻浮，柔情而不矫情。想要练得一举手一投足就流露出风韵，想要眉眼神情里充满魅力，需要内涵修养来支撑，也需要岁月和阅历来打磨。

　　调情高手也许并不需要依靠美貌，仪态语言可能是最有效的调情手段，再辅助一些精美的调情道具，就能调配出美满幸福的婚姻生活。

　　“性魅力”：只有“性”福才会幸福

　　男人对女性的要求非常耐人寻味。当一个女人成为一个男人名正言顺的妻子时，她那和身份完全吻合的勤谨、贤惠、不温不火的表现，在他的眼里会慢慢变得索然无味。在男人的潜意识里，无不渴望妻子偶尔变变脸、出出格，给自己带来一种完全不同的感觉。女人的风情，女人的性感，全在这种改变中流露。

　　一个已为人妻的女人，如果抓不住丈夫的心，得不到他的爱恋和娇宠，不说是人生的失败，却也是一种难以弥补的遗憾。人们说女人的心思难猜，女人看男人，也不能“想当然尔”，男人们对女性的心理倾向，是一个合格的妻子所必须要了解的。虽然“男人是下半身思考的动物”这话有点绝对，但也不无道理，男人大多数时候的确很容易受到心理与生理的召唤。所以婚姻当中的女人，作为妻子，应该了解他们希望从女人那里得到什么。女人也很有必要学习一些“性”福技巧。

　　（一）提升“性魅力”，先从了解丈夫的需求开始

　　有些女人，走到哪里都是异性注意的焦点，她们身上似乎有一种特殊的物质，让男人情不自禁地想亲近她、拥有她。

　　外在美当然能令男性兴奋，但这只是女性吸引力的部分原因。人类已进化为一夫一妻制，因此那些能有助成为长期伴侣的特质更能引发人类的欲念，而不只是短暂的肉体关系。换言之，诸如幽默、享受生命等特质均能令一个女人的吸引力提高。这就解释了为什么有些女性虽然具有主观性的美貌身材，但“性魅力”却仍十分低。

　　关于什么样的女人，最能提起他们的“性”质，男人们这样说：

　　a：“在大学时，有个女同学经常穿着非常短的短裤。可是值得赞赏的并不只是她的美腿，而是那份自信，十分吸引人，她非常活跃，常在班上谈及自己的理想。她的自我肯定似乎也会在卧室中存在，她会告诉你想些什么，而不是让你胡来一通。”

　　b：“有一次，我在地铁内看到一位穿着花裙子的女子，双腿交叠，俯首看书。她不是很耀眼，只是很专注于书本，一直在垂首阅读。我禁不住对她凝视，她的专注深深吸引着我。我觉得她不但聪明，而且在睡房内更是一位细心的伴侣。”

　　c：“当一个女人依偎在我怀里大笑，而且轻揽我的腰，我就会欲念高涨，这行为代表了温暖、开放，完全没有色情成分。”

　　这些男性的感觉，属于他们内心的秘密，而妻子则是他们现实生活中的伴侣，为了不破坏那种在妻子面前的踏实感觉，他们一般不会对她诉说自己对于女人的欲望。作为妻子，如果了解了男人的特性，也就等于从侧面了解了自己的丈夫。毕竟，他也是所有男性中的一员，在某些方面，他们的心理是共通的。一个女人，如果连自己丈夫的心思都摸不准，又怎么谈得上吸引他，得到他的宠爱？

　　（二）男人也想感觉到女人的内在美
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第25章 婚姻里永不枯败的蔷薇(4)


　　除了可见的外表，男人也想感觉到女人的内在美。男人也许会追求肉欲，但并不是全部。他们的欲望，也会受女性丰富内心世界的影响。

　　每个女人都多少有些完美主义的倾向，不但在日常的工作和生活中如此，有时候，她们也会把这种感觉带到卧室里。很多对自己身体没有自信的女性朋友，她们习惯地认为，自己的腰不够细，腿不够直，胸不够丰满。比起画片上那些标准的美人儿，自己就是一只丑小鸭。因为内心的这种顾忌，她们在与丈夫亲热的时候，就不能完全放开自己，许多本来应该非常美好的夜晚，就葬送在这种患得患失的心情里。

　　可慧曾有一副魔鬼般的身材，丈夫眼中的光辉和爱慕让她颇为得意，可自从生了儿子后，她愈来愈丰满。为此，她服过各种减肥药，饮过许多减肥茶，毫不见效。她万分沮丧，于是在每晚孩子熟睡后，就拼命地练仰卧起坐，直至满身大汗、疲惫不堪，但让人伤心的是效果依旧不明显。晚上和丈夫在一起时，她总是担心丈夫不喜欢自己的身体，弄得身心紧绷绷的，尤其是运动后极为疲劳，更是对丈夫的爱抚没半点兴趣。渐渐地，丈夫由失意变得兴味索然。当有一天丈夫对她说：“最近我要给公司做一份计划，晚上要加班，我就在书房睡吧。”可慧愣了片刻，突然有了许多失落，她意识到他们彼此都已陷入了某种尴尬之中。晚上，可慧脱掉衣服，在镜子里审视着自己，泪水慢慢地浸湿了脸颊，真的，自己都做了什么呢？事实上，她看到自己并不是想象中那么难看，而且从某种角度讲，她还有了一种成熟的风韵。重要的是她一直对自己的身材没有自信，所以总是放不开。

　　其实，也许外貌条件并不能使你尽失美丽，但沮丧则使你失去了更多的魅力。女性的性感是由多方面的因素构成的，而自信是其中极为关键的一点。

　　“喷得出火焰的性感女神”玛丽莲·梦露在当时的美国乃至世界都开创了一个玛丽莲·梦露时代，她是每个男子梦寐以求的“该死的女人”，是每个女人的模仿对象。

　　提起梦露的性感魅力，很多人会想到她的花容月貌及性感身材，仿佛她的一切都完美无缺。其实这里有不少误解，梦露的天生条件并不是十全十美、非常理想的。她的身高只有1.61米，体型有些胖，腿也有些短，只有胸部比较丰满。梦露有着清醒的头脑，当别人称赞她的美貌时，她却时常注意自己的缺陷。她有着点金术般的秘密武器，能让自己的气质自发地表现出来。她舒展大方的动作，洋溢着一种活力，给人一种神奇的魅力，她那愉快的表情和朗朗的笑声极富感染力。她认为：美不是人工的产物，只有天然和自发的美，才具有吸引力。

　　尽管人们的审美观念不同，但没有人对梦露的魅力有过异议。她的一位同行在她身后这样说：“所有的男人都是不同的，而梦露也就在这些男人面前变成了同样多的不同的梦露。但是有一点是共同的，那就是她永远的魅力。”

　　当男人们被一个女人自信的魅力所感召的时候，即使她的形体还存在着这样或者那样的缺陷，这些在那已经着迷的男人眼里，这反而是一种独一无二的迷人的特征。

　　女人一定要明白，你的丈夫爱你，因为你对他具有全方位的吸引力。无论你的状态如何，只要具备了女人的外型、女人的气息和女人的柔情，那么你就会吸引你的丈夫。无论如何，你不能因为不相信自己的女性魅力而逃避与他亲近的机会，过度的紧张会成为你们亲密的障碍。当你能够完全放开自己时，你就会发现其实自己拥有不曾奢望的魅力。

　　（三）制造出只属于自己的诱惑

　　谁说只有野性的、丰满的女人才性感得起来，你完全可以借助衣饰和表情的帮助，制造出只属于自己的诱惑。

　　在我们的一贯印象里，已经为人妻的女人，以端庄大方为美，性感嘛，一则不合乎家庭的气氛，二来如果缺乏先天的基础，又怎能妖媚得起来呢？其实这是一种误解。

　　我们可以这样理解“性感”，它只是一种带有明显的性别特征的魅力，并非多么神秘和刺激。任何一个卧室中的女人，只要把你独特的女性韵味展现出来，你就是性感的。

　　在当今世界上，艳影红唇、丰胸圆臀的麦当娜代表了一种性感。而超级名模凯特·摩丝则是一个骨瘦如柴的小女孩，扁平的胸和臀，瘦削的小脸，平平常常的五官，实在不是大美人。然而就是这个平凡得随处可见的英伦女子，透过摄影机的镜头迷惑着芸芸众生。有人说，凯特·摩丝是个“骚味”十足的天使，这是一种骨子里的诱惑。纯真的眼神，清秀又撩人，完全弥补了身材的不足，这不再是单纯的肉欲感官刺激，而是触动心灵的另一种震撼。这样的“骚味”十足的天使，看似纯真又迷茫的眼神，与诱惑魔鬼的火辣辣的目光各有千秋。

　　因为那种一家人的亲近感，便毫不在意地在丈夫面前暴露自己——不管是思想感情还是身体，这是已婚女人最容易犯的错误。事实上，完全没有隐私的女人，会让男人失去探索的欲望，最好的结果，也只是维护一段平淡的感情而已。

　　不管你们同在一个屋檐下已经多久了，倘若要保持持久的迷人状态，最好是在家里也能注重衣着。有些夫妻喜欢进行鸳鸯浴，偶尔为之是可以的。若变为每日的功课，朝晚赤裸相对，对相互的吸引力绝对是一种严重的伤害。

　　性感女星莎朗·斯通提醒女人们：“什么都不穿，一览无余，反而没有想象空间，不见得真性感，若隐若现效果最好。打开上衣扣子的穿法，令人血脉扩张，立刻性感。”得宜的衣饰，比完全的赤裸更具吸引力。浪漫的蕾丝，轻柔的雪纺，含蓄素雅的棉布，都可以完美地诠释女人的独特气质。这时的衣裳不再局限于掩体遮羞，更像是一朵在女人身体上盛开的花，鲜艳、娇羞、惹人怜爱……

　　性感睡衣也是女人闺房中必不可少之物，那一种欲说还休的风情，绝对妙不可言，要知道有的时候故意遮掩比安全暴露更容易引起遐想。

　　偶尔可以在身上搭配一两件配饰，温润的珍珠、色彩艳丽的玉都能为女人的风情加分不少。

　　当爱情需要表达时，当激情需要释放时，就让这一切在女人的风情万种中流淌，用迷人的情调为单调平庸的生活抹上几缕动人的粉色。

　　（四）适当的欲擒故纵最贴切

　　在婚姻生活中，女人不能表现得冷淡，也不能过度热辣，适当的欲擒故纵最贴切。

　　中国文化是以含蓄为美的，过于开放的女人会使男人在心理和生理上产生双重压力。开放的女人最易犯的错误是“反客为主”，因为无所顾忌而显得咄咄逼人。这会让一直觉得自己应该在这件事上占主导地位的中国男人感到非常不爽，他们会因此而失掉自信，觉得自己像个弱者一样被鄙视。

　　但是别误会主动的女子不容易和男性融合，在沉闷的婚姻生活中，那种热情爽朗的女人，其实是很容易接近幸福的。她们完全可以寻找到一种既不委屈自己，又不给丈夫压力的做法。

　　真正的魅力，更体现在一种言谈与举止当中，在男人面前，幽默风趣或挑逗赞美的话语，点缀几丝回眸一笑百媚生的神情，亦嗔亦喜，令人心旷神怡、神魂颠倒。

　　一个好女人对她爱的男人永远兴致勃勃，这本身就为婚姻注入了活力，也使自己本身散发着巨大的无法抗拒的魅力。很少有哪个女人天生就是“天使的面孔，魔鬼的身材”，那种毫无顾虑的暴露，决不如恰到好处的遮掩更有诱惑力。通过后天的学习，每个女人都可以成为制造浪漫、制造性感的“性”福高手。

　　修边幅：常换常新，不做黄脸婆

　　从本性上来说，男人喜欢善解人意、温柔体贴、小鸟依人、千娇百媚的女人。没有一个女人愿意在岁月中慢慢熬成黄脸婆，让男人看到自己老的痕迹，让男人看到自己糟糕的形象。然而，事实是，一旦结了婚，女人的素质就会因身份的改变而发生重大变化。

　　（一）婚后的女人

　　很多女人，在进入围城之前，即使不浓妆艳抹，至少恋爱的时候还能充当男人眼中的西施。化妆品、衣服、饰品，能装扮自己的都不会放过，那时的女人在他眼里如同天使，每次见面她都那么完美无瑕，好像不沾世俗烟火的仙女。一旦结婚了，女人仿佛变了一个人，不愿意化妆，嫌麻烦，更别说皮肤护理了；放下恋爱时的矜持，吃得多了，身材开始走样；丈夫回来晚了，一个劲地追问、唠叨；若是有了孩子更糟糕，时间都用在打理孩子上，哪还有顾得上自己的空儿。女人要精打细算地过日子，买菜为了几毛钱要讨价还价半天；女人爱与邻居聊些鸡零狗碎，谁家昨晚吵架，谁家买了新电视；女人看以前的旧照片也会感叹时光流逝，但从不为改变自己的容颜而作些努力——给谁看呢？于是，在男人跟中，女人渐渐变得俗不可耐，变得越来越土气。

　　还有这样的女人，一旦结婚成家，其家庭责任感就远远高于男人。丈夫就是她们的天，家庭孩子是她们的一切。每天下班回家买菜做饭、带孩子是她们生活的全部。偶尔能够抽出点时间看一下自己喜欢的电视剧就已经是非常奢侈的事情了。每天都能看到她们忙碌的身影，她们没有时间和精力来打理自己的容貌，头发好久都没有做了，衣服还是结婚时买的，一双皮鞋已经穿了很多年，样子早已不是现在的时髦款式。当她们在忙碌中抱怨的时候，青春和容颜已经不在。她们太过于看重家庭价值，而轻视自己的社会价值，她们更多的是把自己的希望和精力放在丈夫和孩子身上。

　　从几千年来的传统来看，女人身为家庭主妇，需要料理家庭内外的许多杂事，尤其是家务事，似乎成了女性的“专利”。但是，别忘了，你绝不是家庭的奴隶。

　　女人，不要以为你全心全意地付出就会有相应的收获，有时候，正是由于你的无私付出反而会将婚姻推向灭亡的边缘。

　　（二）让自己靓丽起来

　　婚后的女人不该失去打扮的心情，不该成天让自己只是一个家庭主妇的模样，不该只是围着柴米油盐、锅碗瓢盆。结婚后的女人一样应该每天都有心情打扮自己，有空的时候做做美容，为自己添置一身漂亮的衣服，然后以焕然一新的面貌出现在丈夫面前，给他一份惊喜，让他为眼前靓丽的你再一次心跳。这样的生活不也很有情趣很惬意吗？爱美之心人皆有之，没有哪个男人会不喜欢一个漂亮的妻子！在厨房里你应该是一个主妇，在厅堂里你应该是一个贵妇，你不能永远只是做一个“煮”妇！

　　建议一：聪明的好管家只需会烧几个拿手好菜

　　一个人整天围着家务转就少了互动的乐趣，自己容易累坏，心理也会产生不平衡，不平衡自然会吵架。他不领情，你更会伤心。两人分工，不如两人齐心。聪明的好管家只须会烧几个拿手好菜，而且做的时候，要看心情好坏。男人想要的女人——客厅是贵妇、厨房是主妇……一人分演多角戏时，要有男人的配合才会精彩。

　　建议二：不要把自己塑造成一个全职的保姆

　　从与他真正在一起的那一天起，你就自然而然从他妈妈手中接过照顾他的接力棒，从为他洗一双袜子开始，发展到洗衣、洗床单、打扫房间、倒垃圾、煮晚餐，最后升级为全职保姆。这样一点点渗透到爱人的生活中，还真是需要牺牲精神。他离不开你的照顾、和你在一起。但背地里，他会和那些不爱做家务但楚楚动人的女人黏糊，他会欣赏那些不精于打扫房间但诗情画意的小女生。

　　建议三：在大事上敢拿主意

　　很多女性在为家庭做着各种零碎的小事情，但当家庭中出现诸如出外旅行、买房子等大事时，她们就不再愿意自己作出决定，怕自己的决定被认为是自私的，怕别人尤其丈夫认为自己不把他当回事。

　　世上没有一个决定是百分之百正确的，就连政府投票表决时还会出现微弱多数的情况。作为家里的重要成员，妻子和母亲有权利为家庭的大事拿主意，这样，不仅你自己可以过得高兴，也可以让家人觉得愉快。

　　建议四：抽空收拾一下自己，不能永远只是做一个“煮”妇

　　外面的世界太精彩，外面的诱惑太多，相比之下，女人的种种表现只能让男人感到失望和不满，男人得了“审美疲劳症”。男人对女人失去了兴趣。“人老珠黄不说，又没本事又没见识，又没情趣又不知趣，难道要守着这样庸俗的女人过一辈子？”这是女人的悲哀。你的形象变了，而男人的审美标准却没有变。男人依旧爱看那些打扮脱俗、天生丽质或者花枝招展的单身女人。于是，男人为了追求自己更高质量的生活而移情别恋，家庭解体在所难免，留给女人的只有后悔和怨恨。

　　建议五：对懒男人——来个温柔的耍赖

　　有些男人天生懒惰，对家务活是能逃则逃、能躲则躲。可怜你一个小女子，被搞得成了黄脸婆。为了拯救自己，也为了拯救这个家，你不妨设定家庭爱卫日。每周夫妻共同搞一次家庭大扫除，拖着他干些家务。平时的家务可实行分工负责制和包干制。当然，如果他有特殊情况，你也可以灵活处理，毕竟是一家人，也不能分得太清楚了。

　　定个劳动周期。向丈夫说明，最近你有项非常重要的事情需要处理（比如撰写晋升职称的论文、一项研究课题、一份计划书等），并告诉他如果做不好有被“炒”的可能。所以，最近一段时间家务就由他多承担了。这段时间过去后，可适当地让他放松。然后，再找个借口，在下一个周期里做家务还是以他为主。

　　狡猾些、温柔些。温柔是女人最有力的武器。对他经常来点甜言蜜语和糖衣炮弹什么的，就是累点，他也心甘情愿。

　　常锻炼：曲线玲珑的女人谁不爱

　　很多女人舍得花钱买衣服，买化妆品，做美容，但很少有人舍得花钱去健身。运动有健身美容的功效，事实上它的作用不仅仅于此。运动所带来的身体的活力，可以让女人的心态也变得年轻。

　　看看好莱坞的“不老星”们，那些至今仍活跃在银幕上四五十岁的女性，依然那么充满活力，那么惊人的漂亮。她们为了保持良好的体型而经常锻炼身体：游泳、骑摩托车、跑步……那真是一群永远也不会衰老的女性，或者说，即便已经老了也魅力永存，光芒四射。

　　运动是女人的活力之源，是女人的美丽之源。运动给女性带来的好处显而易见。当然，如果你希望把青春留得时间长一些，并保持迷人的魅力，应该选择适合自己的运动方案。你首先要清楚，运动不仅仅指那些剧烈活动，并不一定要去跑步、跳高、举重，甚至是跑马拉松。运动其实每时每刻都在我们的身边，只要我们善于发现。

　　（一）家庭主妇的锻炼方法

　　生活迫使人们变得越发忙碌，但是请不要以“没时间”来拒绝做运动。因为只要你有心，在上下班路上、公交车上，甚至在排队购物时都能锻炼。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第26章 婚姻里永不枯败的蔷薇(5)


　　据专家介绍，在日常生活中有很多方法可以起到很好的锻炼效果。比如，躺在床上的时候，浑身使劲，使全身的肌肉都紧张，经过一阵，再把全身的肌肉都放松，松得一丝力气都没有。这样经过反复地锻炼，可以让肺部达到轻松活跃的效果。在开始的时候，可以局部地锻炼，在腿部、臂部、背部、腹部或颈部，部分地分别用力，绷紧之后放松，放松后再绷紧，虽然别人会以为你一动未动，其实全身都已经作了一次极好的锻炼。

　　1.边看电视边运动

　　看电视是女人生活中不能缺少的一个部分，很多人在看电视的时候都是半躺半卧，时间长了就会明显感到腰酸背痛。其实，完全可以利用这段时间来锻炼身体。方法如下：身体端坐在椅子上，双膝并拢，脊椎骨靠在椅背上，双手抱住脖子，抬起左膝，用右肘去触碰，复原后，反方向重来。以此重复数次之后，你就会惊奇地发现所有的腰酸背痛都不见了，并且这样做还能消除腹部的脂肪哦！

　　2.收拾房间

　　在收拾房间的时候，难免要弯腰、下蹲。千万不要浪费这个时间，它也是一个锻炼的绝佳机会。在你下蹲的时候，尽量拉伸背、腰和腿部肌肉的韧带。要注意，脚后跟尽量不要离开地面，弯腰的时候，也要使背部保持平衡、脊柱挺直。

　　3.上下楼梯

　　上下楼梯的时候也是—个锻炼身体的好机会。上楼时，将整只脚都放在台阶上，膝盖稍微弯曲，同时抬头挺胸，大踏步上楼。下楼时，将整只脚的重心放在脚尖上，脚跟稍微抬起，抬头挺胸下楼。

　　4.步行

　　步行有速度上的差别，如果是慢慢悠悠的步行，那就是散步。而如果是速度比较快的步行，那就是锻炼。正常的步行锻炼至少要持续30分钟，并且在前5分钟的时候要按照一般走路的速度进行，权当热身。接下来的20分钟，步行的速度就要变快了，最好能达到大步流星的程度，后面5分钟就变成慢走，跟散步的速度差不多。

　　如果上班到公司的路程正好是30分钟，那么不妨放弃自行车或者是公交车，早上早起一点儿，步行去公司，不仅能呼吸到新鲜的空气，还能让身体变得更好。

　　你还可以选择高冲击有氧运动、跑步或拳击等运动方式。对身体而言，好处是能消耗大量的热量，强化全身肌肉，增进精力、耐力与手眼协调。在心理上，这些运动能帮助你解除外在压力，让你暂时忘却日常杂务，获得成就感。

　　同时，跑步还有激发创意、练习自律力的优点；而拳击除了培养信心、克制力与面对冲突的能力等好处，更适合拿来当做“出气筒”。

　　（二）办公室女性的锻炼方法

　　对办公室一族来说，即使是在办公室里，也同样可以进行一些运动来锻炼自己的身体。

　　1.推掌运动

　　将右手握成一个拳头，左手伸开成掌状，用左手顶住右手，相互推压，保持几秒钟，换手继续。

　　2.肩部运动

　　直立或者站立，将右手绕过后脑与抬起的左手相握，保持几秒钟之后再复原。复原之后左右手互换，再进行一次。

　　3.夹球运动

　　身子随意坐在椅子上，将一个弹性张力比较好的皮球夹在双腿膝盖之间，双手随意摆放以保持身体的平衡。关键有一点，就是要用腿部的力量尽量夹紧皮球，时间越长越好。

　　4.抬腿运动

　　这种抬腿不同于一般的抬腿运动，而是通过一条短绳子来进行。具体做法如下：将身子端坐在椅子上，双手各抓住绳子的两头，将双脚放在绳子上，然后双手同时拉起绳子，使得双腿离开地面，并呈水平状态。在上班休息的时候，不妨拿出抽屉中的绳子锻炼一番。

　　5.跨腿运动

　　左腿向前跨出一小步，右腿则向后跨，使得双腿分开成弓状，此时将左手撑在左膝盖附近，右手撑在墙壁上或者是桌子上，上身尽量往前倾倒，并作一定程度的推压。复原后可以左右腿进行互换。

　　繁忙的工作并不是不进行锻炼的理由，即便是在繁忙的办公室，同样可以进行锻炼，更何况在家里闲着的时候呢？对于女人来说，参加适量的运动是保持好身材的最好方法，因此，如果有时间，不妨作一些瑜伽、俯卧撑、仰卧起坐等运动以增强体质。其中，瑜伽是最适合女人修身养性的锻炼方式。

　　（三）瑜伽

　　拥有柔软如少女的身躯，美丽纤细的腰身，是每个女人的梦想。用传统而又古老神秘的瑜伽安安静静地修身养性，就可以让爱美的女人有意外的收获。

　　瑜伽其实并不复杂。一般的体育锻炼，往往注重的是外在的美丽，而内在的东西却很少顾及。瑜伽则不同，它在雕塑外形的同时，还给人一种来源于内心的力量。经过一段由内而外、由外而内的锻炼后，你会惊奇地感受到心态已经变了个样子，不会再为了减几公斤的体重折磨自己，但会因为快乐而美丽，因为美丽而快乐。

　　这里介绍一下瑜伽的七个经典动作，让时尚的女人拥有自己的美体理念，保持一颗平静的心，让身体更加灵活、健康，当然更是保持瘦身的秘密武器。

　　在瑜伽开始之前，先做2分钟的准备活动。可做一些颈部、踝部、肩部运动，尽量使各个关节都能活动到位。在练习过程中，每种姿势持续30秒~60秒。尽量缓慢地深呼吸，体会空气进入你肺部的感觉。

　　1.莲花坐

　　坐正，双腿向前伸直，曲起右腿，将右腿放在左大腿上，脚心朝上；再曲起左腿，将左脚放在右大腿上方，脚心朝上。挺直脊背，收紧下巴，让鼻尖同肚脐保持在一条直线上。手掌向下放在双膝上。

　　这一姿势作用于胸口的能量中心，即横膈膜以下部位，包括胃部、膀胱、肝脏和神经系统。主要可以增加头部和胸部区域的血液供应，有助于使人的身心平和稳定，增强专注力，同时还协调新陈代谢，促进消化系统排出毒素。

　　2.单腿伸展式

　　坐正，右腿向前伸直，左腿从膝盖向里弯曲，正好碰到右膝内侧，双臂上举伸直，身体慢慢前倾，头尽量向下低，直到你的双手碰到右脚为止。只要你能坚持，可以尽量向前伸展。保持20秒。然后换左腿完成同一动作。

　　这一姿势作用于身体底部的能量中心，即脊椎骨底端，很好地伸展了腿部肌肉、韧带、腰脊肌，放松髋关节，可以帮助缓解肌肉僵硬和疼痛。另外，它还作用于肾上腺、双腿、骨骼和大肠。当这一能量中心失去平衡时，新陈代谢减慢，消化系统还会出现问题，如令人困扰的腹泻和便秘等，这都是女人机体衰老的反映。

　　3.猫伸展式

　　双手、双膝和小腿着地，头朝下，臀部和膝盖成一条直线，肩膀和双手成一条直线，吸气，同时收腹，背部慢慢弓起，像猫一样。坚持6秒钟，呼气，然后慢慢地抬起头，姿势还原，放松。然后再做。

　　这一姿势作用于骶骨的能量中心，即腰部骨骼上，可以活化整个脊柱，放松肩部和颈部，收紧腹肌，同时还可作用于生殖器官并帮助缓解痛经，改善月经不调和子宫下垂，还可以减轻关节炎，加快血液循环。

　　4.抱胸式

　　以莲花坐姿势坐好，交叉双臂，两手各搭在左右肩膀上。

　　这一姿势作用于心脏的能量中心，即胸部。可促进心脏和血液循环，对哮喘、呼吸不规则及高血压有一定疗效。

　　5.秦手印

　　以莲花坐姿势坐好，双手的拇指和食指相抵，其余三个手指伸直放松，把双手放在膝上，掌心朝上。

　　这一姿势作用于前额的能量中心，即大脑下端、神经系统、鼻、眼，有助于治疗头痛与神经问题。

　　6.倒立

　　如果这对你来说太难的话，双脚可以不必抬起。但要注意月经期间不要采用这一姿势。这一姿势作用于头顶的能量中心，包括大脑上端、脑下垂体，有助于治疗失眠症、减缓压力及平复过度兴奋的神经。

　　7.放松式

　　后背挺直，双臂轻松地置于身体两侧，呼气，向前伸展全身，前额向下，直至碰到膝盖前的地面为止。保持这一姿势6秒~10秒。

　　这一姿势是结束练习的最佳方式。它可以很好地伸展脊椎骨、背部底端、脖颈和手臂部位，是镇静和放松的绝好方法。

　　明事理：女人明事理，男人就省心

　　懂事的女人，懂得何时应该媚眼如丝，何时应该端庄秀丽；懂得何时应该撒娇耍赖，何时应该患难与共。一个懂事的女人，知道如何平衡家庭和工作的压力，知道如何将感情维护得持久。这样的女人，往往也是生活中最后的赢家。

　　很多女人总是得理不饶人，抓住了对方的短儿，就要暴风骤雨来一场彻底清算！她要让他长长记性，她要让他知道知道厉害！能逼得好脾气的贾宝玉大发雷霆的人不多，但晴雯绝对算一个！她走了，她死了，贾宝玉会难过，但对她，他从没说过一生一世的承诺！

　　瞧瞧“袭人”，不是这样的，男友有了外心，同事起了坏心，世界对她不安好心……都没关系，她心里事事明白，但绝不会在嘴上毫无顾忌地肆意开骂。她会把委屈娓娓道来，说到伤心处，只一句：“我这颗心啊，谁能懂得……”这样的女子，能有谁不喜欢呢？

　　现代女性，都喜欢《红楼梦》里的晴雯，泼辣爽直；但是大多数人，还是更喜欢《红楼梦》里的袭人，温良贤淑。晴雯有女孩气，霸道任性，嘴刁心软，得理不饶人，是典型的21世纪野蛮女友。袭人有女人味，克己为人，嘴上温顺和气，心里主意多多，是古今通吃的贤妻良母。

　　懂事的女人，让男人不得不爱，其实“懂事”就是懂得男人心。一个不懂事的女人，谁都不爱。任你是天姿国色媚眼如丝，日子久了，他也只觉得跟你生活是受罪。

　　2009年的春节撞上情人节，如此巧事五十年一遇。对于百分之九十九的人而言，这辈子，这样的巧事仅此一次。于是很多女孩子对男朋友发话了：“说什么，这一回，你得陪我！今年，至少是今年，我不许你丢下我回家陪父母！”于是乎，年节还没到，不少小情侣已经进入了战争状态！

　　如果生活中实在遇上了两难的事，女人们，大度一点儿吧，摆出一副“大局为重”的高姿态，轻轻说上一句“没关系”。相信你的懂事不止会打动男人。

　　做一个懂事的女人，真心去对待亲友。无论是兄弟姐妹还亲戚好友来家，无论自己此时的心情如何，要热情的招呼。为他们泡上一壶茶，冲一杯咖啡，闲言细语聊聊家常。亲友离开时，最好是给每人送上一份小礼物，再加上买好回家的车票。

　　丈夫的父母和你住一起，你与他们生活方式不同，有不同意见，不能使性子，耍脾气。可以找个机会私下和他沟通，不能总说他父母的不是。父母都是他最孝敬的人，丈夫也不能容忍你对他父母的指责。

　　求同存异，不要以自己的要求来要求他的父母；多多包容，你对他的父母好，他会更加爱你，也会对你的父母好。

　　做一个懂事的女人，就要自信和独立。自信的女人是最美的，不能凡事依赖于家人，过分依赖会让家人感觉很累，让你的另一半有种想逃避的想法。家人需要的不仅是生活上的伴侣，也需要事业上的伴侣，不要做他伞下躲雨的人。

　　做一个懂事的女人，就要懂得距离产生美。要有自己的独立的生活环境，有自己的兴趣爱好，不要整天拘泥在厨房这个小圈子里。

　　多出去走走，多看看外面的世界，要记得家庭是生活中的重要部分，但不是生活的全部。生活中还有许多有意义的事情，值得女人去追寻。

　　学着做一个懂事的女人，在不丢弃原则和尊严的独立人格中，以一颗诚挚的心为自己所爱的人添上一杯滋润心田的茶水，点亮一盏安静候夜的明灯，露出一次豁达会心的微笑，扮靓一回还算优雅的自己。赢得家庭、赢得生活、赢得幸福，何乐而不为呢？

　　赞美他：男人要捧，告诉他最棒

　　像所有的雄性动物一样，男性也喜欢在异性面前显现自己漂亮的、强大的一面，只有在无人的角落里，才肯默默地舔舔伤口或者偷偷地喘口气。当他们因为自己的平凡、软弱而伤感和自卑的时候，如果有一个女人时不时地告诉他：“你肯定行的！”“你很棒啊！”“你一向都是最聪明的”“我最崇拜你！”这种赞扬会使他心中充满干劲。回过头来，他会以更加充足的爱意来回报你。

　　“童话大王”郑渊洁说：“我认为教育孩子的秘诀就5个字：‘往死里夸他’！”这句话不但对孩子有效，也适用于广泛的人际关系，如果把这个方法用在你丈夫身上，相信也是百发百中的。

　　一个男人爱上一个女人的理由有很多种，她聪明、漂亮、气质高雅、温柔贤惠，等等，这些都是让人喜爱的优点。另有一个秘密是，这个女人之所以可爱，因为她令男人觉得自己更优秀。当一个女人能令一个男人自觉更聪明、更威猛、更能干、更强壮，或者更性感时，这个男人很快就会落入她甜蜜的掌心中。

　　女人们要把自己甜言蜜语的功效发挥到最大值，嘴要到，心也要到。而事实上，丈夫就是世上离我们最近的那个男人。你和他共同面对人生的生老病死，共同体验生活的艰辛与甜蜜，夫妻之亲之爱，几乎就是我们生命的一部分。有这种心情垫底，你在夸赞丈夫的时候，你的美好感情和对丈夫的爱敬之心自然会溢于言表。语言的热度和感情的热度，就会在一种良好的循环中交替上升。

　　哲人说得好，女人注重在婚姻中被丈夫爱，而男人则注重于婚姻中被妻子称赞。那么，男人最希望被称赞的是什么呢？

　　①强壮、有气力；②男性的勇气；③做事有责任感；④具有领导才干；⑤性能力；⑥决断能力；⑦过人的智力；⑧踏实稳健的作风；⑨在男性社会中的聪明表现；⑩成就、成功及专长；{11}判断事情十分缜密；{12}具有崇高的理想及抱负。

　　称赞丈夫，要能在平淡之中见深情，源源不断地向他传达你的欣赏和爱慕。至于他值得骄傲的具体之处，还需要我们去耐心发掘。男人必然有许多值得称赞的行为，只是被忽视罢了，这就要事事处处加以留心。这就要求我们对他的一切感兴趣，这是至关重要的，否则就失去了称赞的源泉。这样他每一次漂亮的举动，都能及时得到妻子的赞美，比如：“这事你想得真周到”“你真厉害，这么繁杂的事都没出岔子”“没有你，这件事情还真不好办”。这种指义明确的称赞，更容易使你的丈夫获得感情上的满足。

　　如果你们的生活中近日没有特别的事发生，称赞丈夫也是不能落下的功课。这时你不妨使用较笼统的称赞方式，如“我真高兴嫁了你这样的男人，她们都羡慕我呢”“家里有你，我什么都不用担心”，感情的火花，就这么激起来了。

　　人不容易被外来的压力征服，却可以被温情的赞美征服。男人们都有强烈的自尊，他们更需要被人肯定。对此，妻子们是心领神会的。没有任何一个丈夫，能够抵挡得住妻子赞美的话语、充满柔情和崇拜的眼神。美好的生活，从称赞开始。

　　当你认为自己的丈夫太散漫、太懒惰，他应当为你们的小家庭多尽一份力时，愚蠢的女人会用唠叨抱怨逼迫他，聪明的女人则按照自己期望的样子夸奖他，让他美滋滋地听从你的指引。

　　你想让他多干些家务活吗？只需让他感到被需要即可，比如，你可以夸他强健有力。当他手持噪声震天的电钻时，他会感觉自己就像兰博（系列电影《第一滴血》的主人公）一样威猛。

　　在他把薪水交给你的时候，你要感谢他“为每个家庭成员的利益”所付出的辛苦工作。等他上厕所时，你再确认一下——他是否把加班费也一并上缴了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 婚姻里永不枯败的蔷薇(6)


　　请记住：当他表现得像个男人，并且对你好的时候，一定要向他的自尊表示一点敬意。在每个星期，让他有几次表现的机会。

　　当丈夫在事业上停滞不前时，我们可以赞美他有潜力、有发展空间，上司很快就会发现他的能力。如果他是一个不关心家事的懒人，我们可以把他为家里做的一些微不足道的小事，郑重其事地进行表扬，夸他是能给妻子带来幸福的新好男人。用我们热情的称赞，把丈夫打造成期望中的样子。

　　无论他心血来潮地做了什么，比如钉了一个架子，你都要夸奖他。也许这个架子被钉歪了45度，架子上的东西可能会从一端滑向另一端，这都没有关系，你只需像在动物园里给表现最好的海豹鼓掌一样，然后趁他不在的时候，叫一个修理工把架子改好。如果在这个时候你说“架子是歪的”，那你就惨了。他会因此不再做任何家务活，离你的期望越来越远。

　　热心的称赞可以使男人进步，这是颠扑不破的真理。在一个好妻子的鼓励下，男人从懒惰的毛病到不够自信的性格，都可以得到很大的改观。

　　小杨是个很普通的女孩子，在一家杂志社任助理编辑，虽然穿衣打扮很新潮，但不能算是美女。就是这样一个女子，爱情生活却异常美满。

　　她的丈夫小陈和她是大学同学，小陈踏实肯干，早在大三时就开始帮一个大型集团做项目。毕业后，进入该集团的沈阳分公司，只两年便被提拔为产品研发经理，收入颇丰。

　　丈夫非常宠她，每次外出公干，都要给小杨买许多时尚服装和女人们喜欢的小饰品。在家的时候，也都尽量地陪着妻子，并且主动分担家务。

　　小杨表示：“我丈夫是完美无缺的，虽然别人不这么认为，他自己也不这样认为。”

　　她的丈夫确实不算完美，戴着厚厚的眼镜，严谨有余，倜傥不足。

　　“我知道他的毛病，他总是把自己想得太低。”她说，“这不行，我可不想让我的孩子有个懦弱的父亲。所以，从大学时代开始，我就天天想方设法吹捧他，甜言蜜语，花言巧语，豪言壮语，我就不信他不爱听。现在为什么他业绩那么好，进步那么快，嘿嘿，家里有个激励大师呢！”

　　够独立：独占风景，坚持独立与美丽

　　据说上帝造人时，是取男人亚当的一根肋骨造的女人夏娃，于是男人和女人开始互相寻找。找对了，严丝合缝，浑然一体，幸福美满；找错了，互相别扭，由爱生恨，永不太平。一个女人的价值也许可以交给男人来评断，却从不需依靠男人来体现。拥有独立和自信才能让女人焕发出独特的气质，拥有属于自己的一片天空。

　　说到女人的独立，人们就会想到一个高举红旗、坚决与男人进行抗争的女人形象。这种形象曾在全世界被广泛宣伟，以至于不少人认为女人独立就是那个样子。实际上女人独立并不在于与男人抗争中，而在于找准自己的位置。独立是一种很高的境界，它需要高素质的心态和全新的价值观。

　　独立的女人美丽着，不为取悦他人而刻意改变，不为虚荣而迷失自我，这是女人热爱生活与维护自尊的完美表达。独立着，才能实现自我，才能实现出价值，才能让自己从千千万万的脂粉中脱颖而出。

　　1.独立的女人珍爱自己

　　一个女人，从懂得珍爱自己开始，才更加自尊、自强，因为爱从来就是一种力量，它始终能够使人充满信心，充满期待，充满快乐。自爱同样是一种力量，这种情感不过是自己给予自己的，这种快乐不过是源于心底的。

　　自爱多少有那么一点点是从自恋开始的，对自己的迷恋和眷顾就是一种自信，就是一种无需任何情感依附与支撑的幸福。女人是天成之尤物，是自然之精灵。女人生来就是美丽的。这一点，女人一定要牢牢记住。只有在知道了自己拥有无可争辩的天然之美后，女人才能够进一步施展自己的美丽功夫。

　　试想，如果你自己都不珍爱自己，又会有谁去珍爱你呢？倘若一个不知道珍爱自己的女人，一个不懂得从细微处照顾自己的女人，她是不会随时随地流露出那份优雅与美丽的。

　　所以，对自己好一点儿，从爱惜自己的身体，爱惜自己的每一寸肌肤开始，一点点地，一点点地，具体到每一个神态，每一种情绪，这才是一个充满优雅与魅力的女人应有的生活态度，也只有这样，生活才会变得越来越有希望，越来越被满足。于是，你会发现，一直想要拥有的精致生活其实就是一种姿态，一种于细微处总有那么一点点自爱的情结，而优雅女人拥有的精致生活的高品质就在于细微之处。

　　2.知识渊博，时时不忘充电

　　这显然是在当今社会拥有自信优雅的首要必备条件，知识会塑造出一个高品质的女人，而以知识创造财富，则会令你立足于不败之地。所以说，素质决定命运。

　　在对家庭付出和对丈夫工作支持的同时，不要忘了自身价值的实现。要注意学习新知识，不断给自己充电，保持与时俱进。这个状态其实是现代女性最先进和最出效果的生活方式，行事果断干练，决不拖泥带水，从自我出发，不自满，不因循守旧，充满创造性，不断为自己创新，才能有更新的价值体现。

　　3.凡事有自己的看法

　　一个独立的女人一定是一个有主见的女人。一个有主见的女人才不会人云亦云，才会有思想，有智慧。一个有主见的女人才会善于听取别人的建议，理智冷静地把握自己的幸福。

　　有自己想法的女人还是个懂得勤俭节约，会安排生活的女人，这样的女人会把穷日子过成富日子。

　　4.有一份自己职业

　　有一份正当职业，哪怕这收入非常微薄，但她依然会努力去做，她会根据自己的收入来决定自己的消费，不会因为虚荣而出卖自己来获取钱财，这样的女人是值得尊敬的，这样的女人才是能够甘苦与共的。她或许学历不高，或者其貌不扬，但她值得男人去爱，去付出。

　　5.成为完整独立的个体，拥有完整独立的人格

　　在经济上做一个独立的女人，不依靠任何人，因为你要懂得，坚实的经济基础是维护自我尊严的必需。通过经济的独立，享受事业带给你成就的那种满足感。

　　在精神境界上，女人不是某个男人的附属品，女人更加需要具有自我意识、追求自我的价值和目标。虽然拥有一个幸福的家庭是不少女人的追求和愿望，但是不要再去为不爱自己的男人流泪，也不要因为男人的承诺而用一生去等候。

　　精明的女人勇于放弃，聪明的女人乐于放弃，高明的女人善于放弃。相信自己，做一根独立完整的“肋骨”的个体，拥有自我完整独立的人格，是成为一个魅力女人的要诀。

　　不唠叨：喋喋不休，只会让男人更加沉默

　　卡耐基在他的《人性的弱点》中说过：唠叨是爱情的坟墓。但是，很多女人并没有意识到这一点，甚至认为自己的唠叨是对他的爱，以为唠叨可以改变丈夫的缺点。

　　陶乐丝·狄克斯认为：“一个男性的婚姻生活是否幸福和他太太的脾气性格息息相关。如果她脾气急躁又唠叨，还没完没了地挑剔，那么即便她拥有普天下的其他美德也都等于零。”

　　苏格拉底的妻子兰西波是出了名的悍妇，为了躲避她，苏格拉底大部分的时间都躲在雅典的树下沉思哲理；法国皇帝拿破仑三世、美国总统亚伯拉罕·林肯都受尽了妻子的唠叨之苦。而恺撒之所以和他的第二任妻子离婚，是因为他实在不能忍受她终日喋喋不休的唠叨。

　　许多男性在生活中垂头丧气，没有斗志，就是因为他的妻子打击他的每一个想法和希望。她无休止地长吁短叹：为什么自己的丈夫不像别的男人会赚钱？为什么她的丈夫写不出一本畅销书？为什么她的丈夫得不到一个好职位？拥有一位这样的妻子，做丈夫的实在泄气。

　　王怡从大一的时候就和刘辉谈起了恋爱，大学毕业后一年，他们喜结连理。按说，他们结束了恋爱马拉松，走进婚姻，应该是幸福的一对。可是，自打结婚以后，王怡的手中就拿起一把无形的尺子，只要见到丈夫就必须要量一量。丈夫洗衣服时，她会说：“你看看，这领子、这袖口，你连衣服都洗不干净，还能干什么？”丈夫做饭，她会说：“哎呀，做饭怎么不是咸就是淡，一点儿谱都没有，让人怎么吃呀？”丈夫做家务，她会说：“怎么这么笨，地也擦不干净。”丈夫办事情，她更是牢骚满腹：“看你，连话都不会说，让人怎么信任你呢？”诸如此类，家庭噪音不绝于耳。

　　刚开始的时候，刘辉常常是黑着脸不吱声，时间久了，他就开始和她顶嘴。他会说：“嫌我洗衣服不干净，你自己洗。”然后把衣服往那一扔，摔门而走。他还会说：“我做饭没谱，以后你做，我还懒得做呢。”有时候，他也会大发雷霆，和她大吵一通，然后好几天两人谁也不理谁。

　　过几天，两人和好了，但是王怡仍然改不了自己的习惯，仍然会在他做事的时候唠叨不止，日子就这样在吵吵闹闹磕磕绊绊中过了几年。终于有一天，王怡又在唠叨他碗洗得不干净时，他再也无法忍受，把所有的碗都摔在了地上，大声吼道：“你烦不烦，看我不顺眼，干脆离婚算了，看谁顺眼跟谁过去。”

　　王怡万万没有想到刘辉会提到离婚两个字，她顿时泪如雨下：“我说你，还不是为了你好？换了别人我还懒得说呢！要离婚，好，现在就离！”结果，刘辉甩门而去。

　　后来，王怡在朋友的劝说下，明白了一个道理，那就是自己对丈夫不能太苛刻了。衣服有一件两件洗不干净是常有的事；丈夫不是大厨，偶尔盐放多放少更是小事一件；家务活谁都可能出点纰漏；一个人偶尔说错一两句话也是在所难免。而自己不断的唠叨把这些常人都有的小毛病加以无限地放大，而且还养成了习惯。正是因为她对丈夫的挑剔，才使得丈夫与自己越来越远。

　　著名的心理学家特曼博士对1500对夫妇作过详细调查。研究表明，在丈夫眼中，唠叨、挑剔是妻子最大的缺点。另外，盖洛普民意测验和詹森性情分析这两家著名的研究机构得出的研究结果都是相同的，它们发现，任何一种个性都不会像唠叨、挑剔那样给家庭生活带来巨大的伤害。

　　纽约的《世界电信》杂志某期刊登了一件杀人案，一个50多岁的卡车技工，雇用了三名流氓残忍地杀害了自己的妻子。关于他的犯罪原因，据他自己宣称，仅仅是因为他的妻子一直不停地唠叨和抱怨。

　　在烧毁爱情的一切烈火中，吵闹是最可怕的一种，就像被毒蛇咬到，绝无生还之望。你是不是一个爱唠叨的女人呢？问问你的丈夫吧。如果他的答案是肯定的，那么请你理智地对待，为了你们的爱情和婚姻，想办法让自己远离唠叨，学会倾听吧。

　　港姐出道的蔡少芬，完美的外表不可方物，聪颖伶俐的特质及超高的演技也让她在娱乐圈独树一帜。她参演的《妙手仁心》《法本无情》《创世纪》深入人心。

　　2008年蔡少芬与“极品”张晋牵手步入婚姻殿堂。蔡少芬无论从名气还是从收入上都胜过张晋，因此当时媒体并不看好二人的结合。事实胜于雄辩，目前二人结婚快三年了，相处时仍十指紧扣甜蜜不减。

　　谈起婚姻的感受，蔡少芬说：“结婚是人生另一个阶段，我很享受做妻子，虽然还有很多事情要学习，但也还算称职，大家都在适应中，我会要求自己为对方改变，而不是要对方为自己去改变。拍拖时很甜蜜，结了婚就不能回头了，婚姻是神赐给人类的礼物，这份幸福应该好好去享受。”

　　夫妻相处是一门学问，蔡少芬说，两个人相处一定会有争吵，如果不解决就好像沉郁的天气一样很难受，出现问题应该及时说出自己的感受。蔡少芬能说爱说，很多时候只有她说的份儿。婚后她学会在适当时候闭嘴，静下来倾听对方的感受，她明白吵架不会是一个人的错，两个人才吵得起来。

　　不愉快的事情是最容易让女人唠叨的，她们总是不厌其烦地诉说着自己的不快和郁闷。当你的丈夫心情也不好的时候，就不要在他面前唠叨个没完，那样只会引来争吵。想办法控制自己的情绪，或者把坏情绪通过另外的途径排解出去，等到双方都冷静下来时，再把事情拿出来仔细讨论。讨论的时候应该心平气和，保持理智，不能使用过激的语言。

　　有人说“男人”就是“难人”，因为他们承受的压力大，又不能像女人一样想哭就哭想发泄就发泄。如果回到家里还要忍受妻子无休止的唠叨，逃避在所难免。聪明的女人应学会倾听丈夫的心声，给他一个释放心理压力的机会，做一个他心灵上依赖的完美太太。

　　好脾气：“河东狮”吼没了似水柔情

　　女人不是因为漂亮而耀眼，而是因为美丽而动人。漂亮是与生俱来的，天生的；但美丽就不同了，它是靠后天的修养所得的一种独特的气质和涵养，而温柔的性格和宽容大度的态度就是一种高素质的修养。

　　好脾气的女人，会把更多的时间献给自己身边的人。尽管不再年轻，尽管时间的巨轮残酷地在那平滑的脸庞上碾下凌乱的皱纹，但这样的女人依然是温情如初、真真切切、精精致致，悄悄地关爱着身边的亲人，在细细碎碎的呢喃中越发娇艳欲滴。她们的温柔比鲜花还要触动人心，她们的细心比鲜花还要清新，她们的善良比鲜花还要圣洁。

　　好脾气的女人，总是微笑着去唱生活的歌谣，从不抱怨生活的磨难。把每一次的失败都归结为一次尝试，不去自卑；把每一次的成功都想象成一种幸运，不去自傲。她们去接受幸福，去品味孤独，去沐浴忧伤。她们用微笑的力量，去关照周围，去感化周围，去影响周围。她们的微笑，像一把神奇的钥匙，可以打开心灵的迷宫；她们的微笑，似一缕温柔的暖风，可以化解情感隔膜的冰霜。她们的脸上始终挂起一片不落的灿烂。

　　好脾气的女人，常与爱恋、仁慈为伍，常跟宽厚、善良做伴。她们把热诚献给朋友，把仁孝献给长者，把慈祥献给孩子，把爱恋献给丈夫。她们是良友，是孝女，是慈母，是贤妻。她们是一种慈祥、热诚、仁厚、道义和爱的结晶体，坚强有力，与美丽并存。

　　作为女人，也许很娇贵，也许很单纯，也许很浪漫，但拥有好的脾气，才是作为女人的完美之本。从一言一行开始，善待他人，微笑地看待这个世界，愿你能拥有比海洋还宽阔的胸怀，拥有比日月更长久的幸福。世界因为女人的存在而美丽，女人因为美丽而动人。在这五彩缤纷的世界里，好脾气的女人永远是一道靓丽的风景线，更是世界上最好的妻子、母亲。

　　美国有个医药发明家，在回忆自己成长经历的时候，对自己的妈妈充满感激之情。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章 婚姻里永不枯败的蔷薇(7)


　　他说：“我小时候很喜欢喝牛奶。有一次我打开冰箱，右手去拿大罐牛奶，结果没拿稳，手一松，就把整罐牛奶打翻了。当时，我吓呆了，缩在墙角，因为牛奶洒满厨房的地上，妈妈可能会骂我。可是，当妈妈走过来看到时，却说：‘哇！我从来没有看过如此壮观的牛奶海洋，好漂亮哦！’我听妈妈这么一讲，突然就不害怕了。这时妈妈又对我说：‘你好厉害哦，妈咪长这么大，都没有看过这么漂亮的海洋耶，你愿意不愿意帮妈妈一起把牛奶打扫干净？’后来妈妈就拿着抹布、水桶等用具，带着我一起把厨房打扫一遍，厨房很快变得干净无比。这时，妈妈又把我先前打翻的塑胶牛奶罐装满水，放进冰箱，然后再教我，怎么拿才不会打翻。就是必须用双手一起拿，这样牛奶才不会松掉，才不会打翻在地上。”

　　这位妈妈的克己功夫，令人佩服。当一个错误已经发生，覆水难收时，你发再大的脾气，也于事无补，并不能真正解决问题。

　　拥有好脾气，你的一生将会受益！

　　深呼吸，笑一笑，一切就这么简单！

　　懂生活：生活是一杯需要调适的茶

　　经常看到有的家庭主妇整天美滋滋地进进出出，脸上看不到什么烦恼的痕迹。她们经营的小家也生机勃勃，让人一眼见到就想起向日葵，金灿灿地充满阳光。对于她的家人来说，没有她，家里立刻失去了生机，简直不知道怎么过。

　　有的家庭主妇则一年365天，几乎见不到她笑的样子，偶尔有开心的事也只是勉强地牵动一下嘴角，然后那个表情就消失不见了。虽然每天她也是三餐不落地做饭、做家务、照顾老人、教育孩子，但总是让人觉得缺点儿什么。如果她不在家，没有人会觉得不习惯，有她没她的日子至少心情上没有太大的差别。

　　表面上看这两种类型的人好像是性格原因造成的，其实则不然。这是两种不同的生活态度的反映，那就是是否热爱生活。一个热爱生活的女人，懂得珍惜生活的每一天，为生活中的每一个小事而尽心尽力，对生活绽放笑脸的女人，生活也会因她而格外美丽。

　　结识过这样一位女子，40多岁的脸庞依旧可以用美丽来形容，而且那种美里包含着对生活的无限热爱，她的快乐、幸福也极具感染力。

　　说她经历坎坷的时候，她从来都是淡淡一笑：“爱情与快乐，成长与幸福，哪一个不需要付出些代价？生活永远公平，只要你不丧失生命的热情，生活就总会给安排些奇遇，把从这里拿走的东西用另一种方式还给你，所以，任何时候都不要着急，更不要失望，静心等待，那些痛苦往昔，那些爱恨情仇，都会随着岁月的逝去而流失，晚来的幸福即使姗姗来迟，也闪耀着美丽的光环，笼罩在你的心上。”

　　热爱生活的女人最美丽。热爱生活的22个好办法：

　　（1）快乐记事簿：养成每天写日记的习惯，记下每天的快乐心情，使你快乐的人物和地点，心血来潮时就拿出来重温快乐时光，“日日是好日，年年是好年。”留住生活中美好的时光，千万不要将不愉快的情绪留到明天。

　　（2）到超市购物：试试每逢星期天，就到超市大肆采购一番，将冰箱装得满满的，以富足快乐的心情迎接每个星期的第一天。

　　（3）计划一星期的打扮：用相机拍下自己拥有的每一双鞋子的“长相”，贴在鞋盒的显眼处，并于星期天安排好下个星期的服饰搭配，如此就不需要每天一早起床为当天要穿哪件衣服而伤脑筋，省下来的时间就可以不慌不忙地享用美味的早餐，或花些时间作脸部按摩运动了。

　　（4）善用数字：习惯数字带给你的兴奋，利用数字带来的推动力让自己慢慢进步，就算今天比昨天只多做了一两下的仰卧起坐，也能带给你小小的快乐及成就感，毕竟一想到今天的你将会比昨天更接近目标，那种快乐是无法形容的。

　　（5）找寻最新资讯：每日利用一小时的时间，打开电脑浏览喜欢的网站，在你吸取无边的知识之余，又可享受比别人早一步发现新知的乐趣。

　　（6）日行一善：不论是扶老婆婆过马路，在公司里帮同事们一点点小忙，或是在办公室制造欢乐气氛，都算是好事，这会使你一整天都拥有一个快乐的好心情。

　　（7）善于利用时间：试着不要在固定时间守在电视机前，不妨将你喜欢的节目预录下来，有空的时候再播出来看，享受那赶走广告的驾驭感，毕竟新时代的女性，有需要成为一位时间管理专家，才能让你感受到有效率善用时间的乐趣。

　　（8）不同主题的日子：依照你喜欢的方式，为自己精心计划一星期的特定日子，譬如打球日、逛街日、约会日、睡觉日、学习日、野餐日，积极快乐地享受每一天。

　　（9）在家寻宝：你一定有过这样的经历：有时发现家中某种东西不翼而飞，但日子久了也就不了了之，然后无意间在一次的打扫中它突然出现在你眼前，那种在家寻宝失而复得的心情真的很开心。而且定期清理旧东西，让家里窗明几净，空气流通，也有除旧迎新增加能量的功效。有时也会有不大不小的意外收获。

　　（10）梦想剪贴图：专家说过，没有设定目标的人，就永远到达不到目标。将你的理想、目标视觉化，以图片的方式，剪贴在大卡纸上，有空就拿出来欣赏，图片看多了，可以刺激我们努力地去达成某个目标，让你早日享受梦想成真的满足感。

　　（11）偶尔节制一下：你一定很怀念小时候等待过年的兴奋心情，因为只有在过年时才有足够的压岁钱，可以买心中很想拥有的东西。长大后的我们可以随时买到自己需要的东西，可以已经完全不懂得珍惜自己身边拥有的，也忘了什么叫得来不易，不妨训练自己在发薪水的那个星期才购物，平常的日子便感受一下节制的乐趣，找回那份童年的回忆。

　　（12）早起的乐趣：找一天一大清早起床，感觉一下“众人皆睡我独醒”的优越感，早睡早起，头脑清醒精神爽，心情自然也会快乐舒畅。试着培养早起一小时的好习惯，你不但会多了宝贵的宁静时间及充裕的精力，你也一定会爱上那早晨恬静清新的感受。

　　（13）储蓄乐：买个漂亮的小猪钱箱放在你的办公室桌上，作为你旅游、买大衣或做善事的基金，每天喂它一次，会带给你细水长流的快乐。

　　（14）养只小宠物：为自己买棵小盆栽或养个小动物，它会使你心情愉快，而在你的悉心照顾下，看着它一天一天的长大，你一定会体会到经过付出而获得收获的快乐。

　　（15）经常保持愉快的心境：女为悦己者容，每天花一小时的时间宠爱自己，投资在自己身上是应该的。每星期定好养颜滋补的时间表，吃燕窝、补品、维生素丸，做面膜……让自己随时都保持在最佳状态，眼看着自己一天比一天迷人，怎能不叫你心花怒放？但是别忘了，再怎样地善待自己，最重要的还是经常保持着愉快的心境，才能收到事半功倍的美容效果。

　　（16）享受天伦乐：家人永远是你最重要的精神支柱，好好珍惜及培养和他们的关系，定期为自己安排喜欢的家庭活动，有了家人亲切的支持，做起事来都必定更加起劲。不跟父母同住的朋友们，平日虽然不能常抽空见他们，下班后可别忘了打个电话问候他们。

　　（17）享受音乐：辛苦工作后，利用短暂的休息时间，听听自己喜欢的音乐，好好地奖赏自己一番，陶醉在优美的音乐旋律中，就算是只有短短的十分钟时间，也能帮你驱走疲劳，带给你不可思议的美妙感受。

　　（18）休假的艺术：在不用上班的日子里，你也可以过得既浪漫又有效率。如果不想让假日空白，平时就应该作好休假的规划，利用周末的时间，做你平日想做又一直没有时间做的事，让自己过一个有价值又丰盛的周末。例如带上野餐包到户外体验大自然，释放那颗尘封已久的心！

　　（19）想象快乐：人类的潜能是非常奇妙的，好好运用我们的第六感和意志力，乐观进取地想着经过努力后所带来成功的美好情景，让自己经常有着正面的思想，会在不知不觉中使你越来越接近成功。

　　（20）爱情的魔力：经常跟爱侣分享生活上的喜悦、生活中的点点滴滴，在对方沮丧或不开心时给予适当的慰藉与关怀，不但能使彼此之间的爱情更加滋养，更可激励我们不断向上。

　　（21）不要忘记快乐：乐观的人容易遇上有趣的事，如果你常常不开心，可能你已忘了快乐的节奏感。只要你常到使你快乐的地方，再花点心思，留意周围的事物，你不难发现一些令人开心的事物。其实快乐是无处不在的，只是一直被我们忽略了！你一定听说过，笑口常开的人比较容易青春常驻，想要长春不老，就别忘了一定要常保持乐观进取的态度，积极快乐地过每一天。

　　（22）自我增值：定期上不同且对自己有益的兴趣班和训练课程，体验一下不同领域带来的学习乐趣和成就感，只要忙得充实有意义，你的每一种兴趣也会带给你不同程度的成就感。

　　懂得爱：真爱不是索取而是付出

　　生活中我们需要爱，来自家人的，来自朋友的，还有爱人的，甚至是陌生人的爱；生活中我们需要爱，因为我们是人，一种有着丰富感情的高级动物。爱就像是我们生活中所需要的阳光一样，可以带给我们温暖，带给我们快乐，带给我们幸福，所以我们离不开它。

　　世界上没有完美无缺的事物，只有爱才是最美好的。爱是心灵的呼唤，感情的投入。它不计功名利禄、不计成功失败、不患得患失，只是一种真挚的感情。

　　爱之所以完美，是因为爱是无私的，爱是真挚的，它只求更多地给予，而不求或多或少的索取，更不奢望过多的回报和酬谢。

　　有一篇文章这样写道：

　　生活，这位智者再次出现在我的考卷上，带着神秘的笑问我他需要什么。我的回答并不睿智，但充满感性。是的，我认为生活需要爱。

　　生活需要友情。试问友情是什么？是钟子期与俞伯牙的高山流水，断琴祭友？是马克思、恩格斯几十年的风雨同舟？还是……也许它只是f4一首温暖的《第一时间》；是朋友见面一声久违的“老友”；是患难中的一只温暖的手；或是同病相怜时一个会心的微笑吧。但，无论友情有多伟大，或是多普通，它一定是重要的！生活需要它！

　　生活需要亲情。敢问亲情是什么？是母爱的无私，还是父爱的含蓄？是女儿的乖巧，还是儿子的顽皮？或者……也许它只是满文军那首深情的《懂你》和那首耳熟能详的《常回家看看》；是旅游在外的思念的电话；是国外一次昂贵的国际长途；是母亲节时一束美丽的康乃馨；是一句关切的叮嘱；或是大雨中一把小伞撑起的一方晴空吧。但，无论亲情是浓是淡，它一定每时每刻都伴随在你身边，把你的生活染得绚丽多彩。生活同样需要它！

　　生活需要爱情。请问爱情是什么？是杨过小龙女十六年的不离不弃？是梁山伯祝英台化蝶的悲凉和千古传唱的《梁祝》？是琼瑶笔下的公主王子般的故事？还是……也许它只是情人节的一枝玫瑰，一盒巧克力；是患难中的一句深情的安慰；是种平等的互相尊重的感情；是一个柔情的微笑；或是一次真诚的对视吧。但，无论流行歌曲把爱情唱得有多滥，或是多少人污辱了它的圣洁，生活依然需要它！

　　友情、亲情、爱情，三股爱的风在生活的海洋上吹起浪花，荡起涟漪。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 婚姻里永不枯败的蔷薇(8)


　　“爱”是我们每个人经常挂在嘴边的一个字，可是，有时候，我们也常会忽略周围的爱：如父母对子女无微不至的爱、老师对学生的循循善诱、朋友间的互相安慰……这些往往都被我们视为理所当然，而没有细细地加以体会。而如果你加以体会，你会感觉到，人生，这是一个多么美好的东西啊！

　　我们生活在一个多元的社会中，每个人都需要别人的关爱和帮助。我们关心他人、爱护他人、支持他人、理解他人，同样我们自己也会得到别人的关爱和帮助。把爱作为人与人之间交流的纽带，世间就会少一分猜忌，多一分温馨；少一分欺骗，多一分诚实……“只要人人都献出一片爱，世界将变成美好的人间。”

　　下得厨房：留住男人的心，留住男人的胃

　　作家林语堂曾经说过：一个有孩子的情妇，怎么看都像妻子；一个没有孩子的妻子，怎么看都像情妇。套用这句话，我们可以这么说：一个喜欢下厨房的情妇，怎么看都像妻子；一个从不下厨房的妻子，怎么看都像情妇。

　　如果你从来两手不沾油盐，怎能给丈夫一个天长地久的感觉，而让他一辈子心思都在你身上呢？

　　“要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃”，这是从我们祖母的时代传下来的一句话。因为男人一直都是重视感官的动物，所以这话永远不会过时。

　　抓住男人的胃，不是让我们锻炼成大厨，说句实在话，在崇尚个性、渴望真情的今天，仅仅靠美味是留不住男人的心的——如果只凭这一点就留住了他，那么他不是情商太低就是智商太低。这种人在社会上，成就再高也有限，可能都对不起妻子的心血和菜金。所以，抓住男人的胃，重要的是以厨房里热热闹闹的气氛给他一种家的感觉。

　　虽然现在的房子越来越大，房间的功能越来越细分，但最能体现出家的意味的永远都是厨房。特别是对于一个男人来说，当他在外面辛苦了一天，推开那扇熟悉的家门，一个冷锅冷灶和一个饭菜飘香的厨房，给他的感觉绝对是不一样的。只有厨房里飘出来的烟火气息才会给他带来实实在在的家的感觉。

　　一个喜欢厨房的女人，自然是一个喜欢家的女人，同时也是能给人带来家的感觉的女人。这和什么大男子主义、女权主义都没有关系，只是女人的本性使然。

　　年轻的时候，每个人都可以四处流浪，但终有一天会厌倦漂泊，渴望能有一个温暖的家供自己憩息。聪明的女人并不仅仅在事业上与男人比翼双飞，而是要成为他的贴心伴侣，给他一份安心，一份眷恋。如果他累了，可以回到家里来休整；如果他受伤了，可以回到女人身边来治疗；如果他成功了，马上会回家与家人分享。而一个连厨房都不想进去的女人，很少能给男人这种感觉。即使她可以打扮得光鲜靓丽，即使家里不缺钱可以天天上饭馆，但这些都不是真正的幸福。聪明的女人，下班回家换上家居服，系着围裙在厨房里忙活一通，然后端上三盘两碗，重要的不是味道，而是那种温馨的感觉。饭店再好，也无法营造出这种家的感觉。

　　幸福生活从厨房开始，一个炒菜一个洗碗，也许在开始的时候不是太咸就是太淡，但往往有着甜蜜的爱情做调料，再难吃的菜也会甘之如饴，等到爱情调料用得差不多了，女人的厨艺也就大大提高了。男人到了下班的时候，就会听从心和胃的召唤从茫茫人海准时回家来。

　　厨房是女人的另一个舞台。真正懂得爱、懂得生活的女人，会在工作之后走进厨房，为心爱的家人做一两道菜。除了油盐之外，里面放得最多的调料是爱。诱人的饭菜香味，浓浓的幸福滋味，会让女人制造出家的温馨。

　　女性不要成天在厨房里待着，这样油烟味儿太重；但如果没在厨房待过，就不知道怎样成为妻子。其实，聪明的女人都很清楚，男人们并不是想要一个手艺精湛的女厨师，而是想要一个能给他带来家的感觉的烟火女人。

　　做妻子的女人，现在应该明白自己的方向了，你不必把大勺颠得多漂亮，照顾到丈夫的喜好，才是要紧的。

　　一个人的饮食习惯，和小时候的环境有很大关系，男人们念念不忘的“好菜”，通常可能是他妈妈的一道拿手菜，或者是他在家乡时最爱吃的东西。

　　小玉是杭州的女孩子，丈夫是她的大学同学，来自山西。一天，小玉听丈夫无意中提起家乡的米皮，说在南方从来没吃到过正宗的米皮。小玉暗暗留了心，在网上找到了米皮的做法和调法。周日，当她把自己亲手制作的米皮摆在丈夫面前时，她看到丈夫眼里充满了惊喜。

　　虽然小玉的手艺并不到家，但已经深深地安慰了丈夫的“乡愁”。在他一次次夸张的赞美中，小玉的手艺越来越地道，以至于做米皮成了她的“保留节目”。

　　学做几道丈夫喜欢的特色菜，绝不是什么难事。以他平日喜欢吃的东西做主料，从菜谱上找几种适宜的烹制方法——或者向你周围的高手请教，然后试着烧给他吃。反应平淡的菜式淘汰掉，让他食指大动、赞不绝口的保留下来，再稍稍改进一下，就是你的金牌菜。

　　他的舌头和胃口受到妻子的宠爱之后，彼此的小家，在他心目中就是阳光明媚、饭菜飘香的味道，而他的妻子，就是天下无双的好妻子。即使你已经为此付出了一些努力，也是很值的哦！

　　对于自己的厨艺没信心的女人，可以经常煲汤给家人喝。煲汤只需要时间，不考验手艺，选择电子控温的不锈钢或紫砂锅，健康又省事。所谓老火靓汤，用党参、红枣、芡实、蜜枣、生地、当归、阿胶这些基本配料，变换着搭配龙骨、猪蹄、老鸭等，再加上配料的不同而变幻出若干种味道，小火慢慢熬，可以煲出又好喝又有保健作用的靓汤。

　　给丈夫盛汤的时候，你可以顺便介绍一下它的保健作用和许多配料调制出来的丰厚滋味，打开他的味蕾。还有，你也可以不经意说一句：“煲这个汤，需要若干个小时。”——哪怕你煲汤的时候，听了n段音乐，翻了n本杂志，顺便还逛了楼下的超市。

　　要搞定丈夫的胃，女人的花样多的是。没时间煲汤的时候，还可以为他做盘水果沙拉呢。无论多么平淡无奇的水果，去皮去核之后，装在透明的玻璃盘里，淋上白色的沙拉酱，立刻旧貌换新颜，吃着方便，看着漂亮，怎么说都是一份心意。

　　最后，向女性朋友们推荐一道最简单的菜式，又简单，又环保，那就是当你从厨房里往外端任何一样东西时，挂在脸上的灿烂的笑。古人说“秀色可餐”，味道不够，可以拿笑容来凑，这也是搞定丈夫的真理。

　　上得厅堂：待人接客周全，给足男人面子

　　男人是粗枝大叶的，是不拘小节、宽容大量的。这是女人甚至整个社会给男人的要求。但其实他们的内心没有那么坚强，他们要在外面拼命打拼，更加在意外界对他的看法。对于爱情里的男女来说，女人如果学会了给男人留面子，那会让爱情锦上添花；对于婚姻中的男人来说，如果女人入得厨房，上得厅堂，并能时时处处给男人尊严和面子，那么婚姻便会坚如磐石。

　　有些女人时常把男人在广众之下对自己的言听计从当做显摆男人爱自己的一种方式，殊不知大家这时只是在看一个家庭的笑话，不但嘲笑男人没本事，更加嘲笑女人没素质。所以想让丈夫宠你一辈子，就要把更多的强大留给他。

　　一天，一位男士跟别人吹牛，说自己在家里说一不二，是绝对的一把手。妻子对自己言听计从，让她往东不敢往西，让她抬头绝不敢低首，“她老实得和猫似的”。他还比喻说：“在家里，我是老虎！”

　　他正说得津津有味的时候，有人拍他的肩膀，他扭头一看，脸都白了。不知道什么时候妻子已经神不知鬼不觉地来到身后。妻子怒目圆睁，大喝一声问道：“刚才你说什么？你是老虎！那，我是什么？”丈夫十分难堪地说：“我是老虎，你是武松啊！”妻子满意：“这说的还算人话！”在场的人们哄堂大笑起来。这个刚才言之凿凿地说妻子如何听话的家伙已经是满脸窘色了，脸羞得像一块红布。

　　试想一下，这样的男人在交际场上还有什么威风可言？其实，这位威风的妻子当众蔑视丈夫的做法并非上策，她在无形之中干了一件愚蠢至极的事情。一个聪明的妻子绝不会这样做的。聪明的妻子们懂得何时何地给丈夫一点儿面子，这种分寸是一种艺术。

　　现在似乎流行“妻管严”，这个原本也没有什么。因为在家庭的圈子里，夫妻之间谁听谁的话，谁大谁小，只要两个人没意见，丈夫愿做“妻管严”，在自己家中，自然也无伤大雅。丈夫什么也不用操心，也可以乐得自在。

　　可是，没有男人甘愿在大庭广众面前做“妻管严”，没有男人愿意在别人面前说自己在家里是受制于人的。即使那些在家里毫无地位的人，一旦站在他人面前，都要充当男子汉，这样做的目的很简单，无非就是满足自己自尊心的需要。哪怕事后自己进门就要低头，就要跪搓板。进门之前的这点男子汉的自尊是少不得的，也是触犯不得的。

　　夏天即将过去，天气开始转凉。小荷打算把家里的铝合金窗户换成塑钢的，既洁净又保暖。丈夫欣然同意，还大包大揽地说：“我有个铁哥们儿是做建筑装潢的，活儿交给他肯定能拿个好折扣，能省不少钱。”

　　小荷笑而不语，这年头流行杀熟，越是熟人，越是宰你没商量，而且挨了宰连吭声都不能。小荷没有反抗丈夫的意见，自己到街上找了家承揽此项业务的小店，然后去五金市场看材料、谈价格、比性能，等掌握了全部的前期资料后，就赶回家，打算向丈夫汇报后作个商量。

　　不料一回到家，发现家里已经动工了。丈夫眉飞色舞地迎上来说：“我一给朋友说这件事，朋友马上就把工人派来了，在价格上每平方米优惠了50块钱呢。怎么样，够便宜的吧！我办事效率高吧！”

　　小荷飞快地计算了一下。算来算去，丈夫是被蒙了。这个朋友给的价格，比街上的小店还要贵。整个换下来，要贵700多块钱。小荷想去找那个奸商朋友理论一翻，后来转念一想：丈夫的面子总比这几百块钱重要吧。调整好思路后小荷就对丈夫说：“你太棒了。还是你能干，一出马就省了这么多钱……”几句好话哄得丈夫心花怒放。

　　小荷是一个聪明的女人。因为她知道，在正常的婚姻家庭中，丈夫之所以爱出头、好面子，并不是人品有问题，而是想履行更多的家庭责任，想向家人证明他支撑这个家的实力。做妻子的要体恤丈夫的苦心，成全他的一番美意。至于他偶尔头脑发热、大包大揽导致一些判断性失误时，也不用急躁，留到以后，找个合适的时机告知他，让他慢慢反省吧。关键的时刻，还是顾全他的面子为先。

　　男人和女人是有分别的，可现实生活中，很多女人不明白这个道理，不了解男人的这种内外不一的心理，在外的时候，会自觉不自觉地把在家里的威风也拿到家外来，当众显示自己对丈夫的管束权威，自以为得意。

　　人生一世，脸面是很重要的。不管美丽与丑陋，厚重还是薄脆，人们都把自己的脸面看得很重，因为人人都要尊严。男人更是如此，在大多数男人眼里，尊严胜过一切，什么都可以不要，但尊严却不能丢。

　　如果你对他的工作和能力不满，不要直接训斥，换一种说法就会好很多。比如，你想说“你看某某的丈夫做得多好，你看看你！”那么可以换成：“我感觉你试试会比他做得好。”如果你不想让他做某事，你不要说“你不学好！”换成：“你不是那样的人，那样的事我丈夫怎么会做？那种恶习你不会粘”“那多有失你的身份”等。好女人是一所学校，会让一个男人一辈子受益。

　　聪明的妻子，要时时处处维护丈夫的尊严和面子，让自己的丈夫挺直腰板，做一个大气的男人。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第30章 母性圣洁而光彩的温柔(1)


　　——母爱中的女人味淡定而悠远，经久而弥香

　　母性是女人最根本的品性

　　女人，天生是母亲，即使或先天或后天地被剥夺了当母亲的权利，心中永远依恋着的始终是深深的母性情结。

　　女人最终的归宿是什么？不是奢华靡丽的爱情，不是简单机械的家务，不是性味索然的工作。女人最终的归宿是生命的延续，是在爱情里升华后的觉悟，是在家庭里沉淀后的深思，是在工作中积蕴后的审醒。

　　（一）女人因为母性而坚强

　　每当女人为母性的光辉所笼罩时，人们的心灵都会被深深地震撼。

　　有这样一个情景：一位母亲到学校门口接她的孩子。雨下得很大，她只带了一把伞。孩子没有出来的时候，她撑着那把伞遮挡风雨。孩子出来了，她马上快步跑到孩子跟前，把伞罩到孩子的头上。孩子在伞的中间，而这位母亲的头只在伞的边沿。水流顺着伞冲到她的头发上，她却浑然不觉，只顾着给孩子撑伞，一切都是那么自然。

　　还有一个更动人的故事。汶川地震之后，部队战士在清理一户坍塌的农房时，发现了被埋压在废墟里的两具遗体。官兵们被眼前的一幕深深感动：就在厨房门口的台阶上，一位母亲将孩子护在身下，手里还握着一双筷子。她用最后的生命展示着伟大的母爱。当晚，新华社发出了这张照片，让无数人为之感动。

　　女人的体格通常是柔弱的，但当她的孩子处在危难关头时，她身上所有的能量都会在瞬间得到爆发。她会成为世间最坚固的一道屏障。

　　（二）女人因为母性而付出

　　汶川地震中，当众多教学楼倒塌的一瞬间，一个个平时默默无闻的女教师，没有丝毫的犹豫，没有些许的闪念，毅然决然地将生的希望留给了学生——在什邡龙居小学的废墟中，一位年轻女教师的身体断成两截，脸部血肉模糊，可她的双手仍紧紧拥着两个学生！人们怎么掰，也无法掰开她紧紧搂住学生的双手！这位老师名叫向倩。

　　在绵阳市平武县南坝小学的废墟下，一位死去多时的女老师趴在瓦砾中，头朝着门的方向，双手紧紧地各拉着一个年幼的孩子，胸前还护着三个幼小的生命。48岁的代课教师杜正香，在生死攸关的一刹那，用自己的无私无畏向世人展示着她对学生最深挚的爱。什邡市师古镇小学一年级女教师袁文婷，为了拯救学生，青春定格在了26岁……

　　灾难面前，逃生是人的本能，但面对孩子，这些女性却选择了死亡。正是这些伟大的女性，用“世上最美的身姿”，拯救了孩子的生命，同时也为自己生命和人生画上了休止符。

　　这些可亲可敬的老师不是母亲，有的还没有结婚，但她们在生死关头用鲜血和生命保护学生的壮举，有如最后一堂无声之课，展示了人民教师的职业操守，焕发出伟大的母性的光辉，她们以一种朴质与坚韧，默默地走完了自己的一生。在关键时刻挺身而出，这是母性的一种升华！

　　女人，天生就是一个母亲。母性是女人天性中最坚韧的力量，这种力量一旦被唤醒，世上就没有她承受不了的苦难。

　　（三）女人因为母性而美丽

　　不管是儿子远行在外，还是丈夫出门在外，女人的母性总在这个时候表露无遗，即便是丈夫，也会被当成了不懂事的儿子。具有母性光辉的女人，总是最温馨最动人的。

　　大街上最为动人的风景，不是时髦漂亮的女郎。而是微微发福的母亲，带着自己的孩子去吃早餐。带着孩子的女人，整个人更显得温和明朗，似乎笼罩着母性的光环。虽然外貌不见得美丽，但是眉宇间的那种气质，让人不由得感到亲近。

　　有很多时候，在大街上可以看到用自行车带着孩子的母亲。孩子在自行车后面的座位上睡着了，母亲却没有发觉。这时，往往会有另一个女人快速地骑到那位母亲身边提醒她：你的孩子睡着了，小心点儿。这位也一定是个母亲，因为母性驱使着她，像对待自己的孩子一样对待别人的孩子。

　　鲁迅说过一句话：女人只有女儿性和母性，没有真正的妻性，妻性通常是女儿性和母性的结合。女儿性是女性的另一种气质，但女儿性太强，可能会显得黏人、烦人；只有母性，才能令女性显示出圣洁的光彩。

　　女人最具典范效应的幸福模本应该是甜蜜的爱情、完美的家庭、稳定的工作。拥有母性的女人，也紧紧拥住了属于自己的爱情、自己的婚姻、自己的家庭、自己的事业、自己的儿女。

　　当一个女子身上散发出缕缕母性的柔情时，此刻的世界对于她们来说，水是纯净而馨甜的，空气是清新而温暖的；花落花开亦是风情万种，陶然一醉共欢娱。岁月对于她们来说不是在她们柔嫩的娇颜上雕琢精细的皱纹，而是让她们的美在千沙淘尽后，沉淀出最庄重的雍容与优雅。人生，对于她们来说，已是最完美的。

　　母爱中的女人味无处不在

　　当女人成为母亲之后，她才能真正懂得生命与美的关系。成为母亲后的女人，她的眼神、微笑、拥抱和话语，无不传递着浓浓的母爱，缭绕着一种动人的神韵。在举手投足间，女人味无处不在。

　　（一）眼睛里的温柔

　　眼睛是心灵的窗口。因为对生命有着发自内心深处的怜爱，一个做了母亲的女人的眼睛是一双善于发现生命之美的眼睛，因而她的眼神里经常充满着欣喜、疼爱、慈祥、赞许和关怀。因而，这包含着母爱柔情的眼睛自有一种独特的美。

　　（二）微笑里的芬芳

　　母亲的微笑通常包含着对孩子的赞许、宽容、温柔和慈爱，因此，母亲的微笑不仅能让孩子感到母爱的温暖、得到母爱的鼓励，也能让孩子看到世界的美好与和谐，从而使孩子也学会微笑从容地面对生活。这样的孩子长大后也就能以一种明朗的心境，自信而执著地去追求自己的梦想。因此可以说，一个永远保持微笑的母亲也就是一个成功的母亲，更是一个充满魅力的母亲。因为一个能够经常以微笑示人的母亲，她一定有着丰富的内心世界以及对生活的不同凡响的认知；一个微笑的女人必然是一个内心充满阳光的女人，而一个内心充满阳光的女人往往也是最迷人的女人。女作家苏杭就是最好的证明。

　　风华正茂的苏杭，正自由地翱翔于文学的蓝天时，一场大病突袭而来。从此，她开始了与病魔顽抗的磨难生涯。十几年中，她做过两次大手术，经过多次抢救，每次都是死去活来。那时候，她的女儿还不到三岁。她不希望因为自己的病痛而给女儿的童年涂上灰暗的色调，所以，每一次从死亡线上挣扎而回，她都会把全身的剧痛掩藏在平静的微笑里。当旁人惊异于她那超人的毅力时，她说：“我要给女儿心中播撒阳光，我自己心中必须阳光充足。”于是，她以不倦的微笑，扫除了自己和女儿心中的阴霾。她的微笑，闪耀着伟大母爱的光辉，正是因为沐浴在母爱的灿烂光辉中，她的女儿才得以茁壮成长，终于成了一个全方面发展的优秀人才；她的微笑，也让自己的生命焕发出光彩，使她在“朝不保夕”的情况下，写出了众多的文学作品；并被评为全国三八红旗手，成了众人眼中的风采人物。

　　由此可以看出，是无私的母爱让一个普通的女人懂得了必须用微笑面对孩子、面对生活，从而超越了生命的极限，达到了通透圆熟的境界。而通透圆熟是女人所能达到的极境，也是女人味的极致。

　　（三）拥抱中的深情

　　拥抱是人类心理和精神发展的重要因素，自古以来人类就是在拥抱中走向成熟，在拥抱中交流感情的。因此，西方人把拥抱作为日常交往的礼仪。他们甚至认为：一个长期不去拥抱别人的人，是冷漠的，其感情也是枯竭的。由于传统习惯，我们很少在拥抱中表情达意。可是不管一个女人在做母亲之前是多么矜持羞涩、或是多么粗枝大叶，一旦她做了母亲之后，那呵护生命成长、充满母爱深情的拥抱却自然而娴熟。当婴儿呱呱落地，妈妈做的第一件事就是张开双臂，小心拥抱这稚嫩的生命。孩子那柔软的身体往往会触动一个女人最原始、最本能的母爱。当孩子们投入母亲怀里的一瞬，即使是身体再单薄的女人，释放出的母爱关怀都会像一股莫大的暖流令孩子感到无比的安宁。正是这无处不在的亲子拥抱，让一个女人既能感到做母亲的自豪感和满足感，还能够体味到一种真正的做女人的甜蜜和幸福。而这样的自豪、满足、甜蜜和幸福正是酿造女人味的永不枯竭的源泉，因为，只有在这样的自豪、满足、甜蜜和幸福中，女人才能够真正地走向平和与从容，从而散发出成熟的气韵。

　　（四）厨房里的醇香

　　孩子的健康是母亲的头等大事，因此做饭也就成了一个女人作为母亲最神圣的职责。不管她是光彩照人的明星还是独挡一面的女强人，能为孩子做上可口的饭菜将是她最感幸福和甜蜜的事情。具有“天使”之美称的奥黛莉·赫本，她的儿子肖恩在回忆自己的母亲时说：“母亲热爱家庭生活，我经常看到她在厨房中，费尽心思地准备各种食物。”而美国前总统克林顿则说：“厨房让平时坚强、独立的妈妈成为一个温柔的女人，一个跟我无话不谈的亲密朋友，也让我有了依赖的感觉。”由此可以看出，一个为了家人在厨房里忙碌的母亲是最可亲最温柔的，因而也成了孩子心中一道永不磨灭的温馨风景。

　　母爱陪伴孩子一起成长

　　做了母亲的女人虽然不再有着飞扬的青春靓丽，却有着一种由母爱和自信托起的婉约气质。也就是人们常说的成熟韵味。但这成熟的韵味并不是做了母亲后就自然而成的。母亲的爱陪伴着孩子一起成长，在天长日久的付出和吸纳中慢慢积淀，最终走向绚烂之后的平静，盛开之后的内敛。那么，在孩子的成长中，母爱应该如何陪伴呢？

　　首先，跟孩子一同成长的前提是尽可能的多花一些时间陪伴孩子。要知道，当铅华涤尽的麦当娜在自家花园里陪着儿女玩耍时，她身上所焕发的那种纯净、朴素的母性美才真正称得上倾国倾城。但在现实生活中，却有许多年轻的妈妈都把陪孩子玩耍当成一件苦差事。特别是一些职业女性，在职场上的打拼已让她们疲惫不堪，所以，除了不得已的对孩子生活上的照料之外，很少有时间陪孩子玩耍。时间长了，不但孩子不能健康地成长，自己的生活也会变得刻板而枯燥。生活里除了累，再也没有别的乐趣可言，这样的妈妈怎么能够给人以美的感受？其实，如果你能换一种心情，你就会发现，陪伴孩子并不是一种单纯的“给予”，孩子不经意间带给你的快乐也是无与伦比的。你或许不会唱歌，但你可以跟孩子一起尽情地随着音乐哼唱，同时，拉起孩子的小手，并以温柔而赞许的眼神注视着孩子的眼睛，让孩子感受到你的爱，而孩子也会回报你更多的快乐。你可以跟孩子一起画画，也许，你并不是一位丹青能手，但这又有什么关系呢，只要你拿起笔，美就掌握在你的手中。因为教给孩子的不是画得像不像，重要的是敢不敢去想象。哪怕孩子把穿红袍的“太阳公公”画成是穿黄裙的“太阳姐姐”，也别忘了在孩子稚嫩的小脸上印上你赞许的亲吻。接着，你就会发现他会回报你更多的神奇——那充满着新奇而富有创造性的想象就会给你带来更多的惊喜。

　　其次，你可以跟孩子一起做游戏。这种跟孩子“打成一片”的亲密感会使你享受到做母亲的快乐与幸福，而孩子的纯真也会让你体验到卸下面具、本色示人的轻松。如果你能够经常和孩子一起，体味孩子能够体味到的纯真快乐，你会发现会世界也将变得明媚、鲜活、亮丽，你的心情也会因此而豁然开朗。这时候的你也一定是美丽的。

　　再次，你可以跟孩子一起进行健康的休闲活动。健康休闲不但可以使人身心愉悦，还可以陶冶人的情操。在紧张生活的间隙，你可以带孩子到图书馆、博物馆、美术馆等地方，和孩子一起接受知识和美的熏陶。你也可以带孩子到郊外，跑跑步、爬爬山、听鸟儿轻鸣、看绿色美景、畅快地呼吸新鲜的空气。这不仅让孩子体验到人与自然和谐共处的美好境界，还可让你的心胸随之变得开阔起来。而开朗的心境永远是塑造美丽的第一要素。

　　最后，要善于向孩子学习。在当今社会信息化的浪潮中，孩子的成长环境是开放的，他们所接受的教育是多方位的，获取知识的途径也是多种多样的。因此，尽管他们稚气未脱，却已蕴含着影响成人世界的潜能。另外，孩子对于新事物、新观念的发现与理解，是发自内心的。如果一个母亲能跟上孩子的思维，在一定程度上说，就等于跟上了时代的步伐。像孩子一样保持对新鲜事物的好奇心，比如定期上上网、每天花一定的时间浏览新闻，长此下去，你会发现，做了妈妈一样可以成为时尚女人。

　　陪伴孩子一起成长，不光要做到以上三点，母亲们还要做孩子的知心朋友，赢得孩子的信任，只有这样，才能真正了解孩子的真实情况。不过，要做孩子的知心朋友，首先就要使自己的人格魅力得到孩子的认可并赢得孩子的心。然后还要具备一定的智慧跟孩子进行良好的沟通。因为只有一个智慧的妈妈才会懂得，要用心理的方式而不是生理的方式去对待子女。孩子的心是最纯真而又是最脆弱的。他会以纯真作为评价一个母亲是否值得他信任的标准，只有具有健全人格的母亲才会深深地感动孩子；而孩子的脆弱又必需母亲具备足够的智慧和温情去呵护。因此，从某种程度上说，一个能和孩子做知心朋友的母亲一定是一个智慧、温柔且充满浓浓女人味的女人。

　　那么，怎样做才能成为孩子的知心朋友呢？首先，要在家里营造一种和谐民主的气氛，让孩子敢于主动说出心里话。其次，要善于倾听。母亲的倾听不但能让孩子得到鼓励，还会让他感觉自己受到了尊重。再次，给孩子自由的空间。不要让母爱束缚了孩子的身心发展，而要从小解放孩子的双手，让他能够自己动手去做；要解放孩子的脑子，让他能够自己去思考；要解放孩子的双脚，让他能够走出去。最后，多看一些关于孩子心理方面的书籍，多了解孩子的内心世界，从而能跟孩子进行有效的沟通。

　　教育学家苏霍姆林斯基曾说过：“每时每刻，你看到孩子，也就看到了你自己；你教育孩子，也就是教育自己，并检验自己的人格。”因此说，孩子就是妈妈的一面镜子，你的一举一动都会反映在孩子身上。如果你勤劳、热情、有礼貌，孩子就会勤快、大方、懂得尊重。相反的，如果你沮丧、抱怨，孩子就无法开朗、热忱；你偏执、狭隘，孩子就无法宽容、大度……因此，如果你能经常从孩子这面镜子的反映中审视自己的形象，反观自己的言行，从而改正自己的缺点，弥补自己的不足，你也就会成为一个极具涵养的魅力女人。显然，把孩子当成自己的镜子，也是母亲保持魅力并影响孩子一生成长的秘籍之一。

　　别让母爱“爱”尽了女人味
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第31章 母性圣洁而光彩的温柔(2)


　　诚然，母爱中的女人味别有一番动人的韵致，但在生活中，我们还会看到另外的情形：过度的溺爱、愚昧的爱、或只讲本能不讲智慧的施爱。这种畸形的爱使有些女人在做了母亲之后，不但没有焕发出“生命的第二个辉煌期”的光彩，反而迅速堕入到“黄脸婆”的行列。

　　（一）保姆型

　　我们经常能看到一些总是风风火火的母亲，她们一门心思扑在孩子身上，对孩子真正是“含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了”，成天围着“小太阳”转，寸步不离地“看着”，事无巨细，大包大揽。自己劳累一天，还要看着孩子写作业，看着孩子洗脸洗脚，看着孩子穿衣吃饭；或者看孩子这也不顺眼，那也不顺眼，于是整天唠叨不停。看得孩子很烦很烦，看得自己很累很累。她完全不给孩子独立的空间，因此也就没有自己的独立空间。她既没有时间用知识充实自己，更没时间去修饰打扮自己，从而渐渐变得不思进取，不修边幅，憔悴不堪。这样的母亲既无法充分享受当母亲的快乐，当然更谈不上做母亲的成熟韵味了。

　　（二）严厉型

　　这样的母亲往往望子成龙心切，因而对孩子通常采取“拔苗助长”的教育方法，时刻用一副严厉、苛刻的面孔去面对孩子。这样的母亲永远没有开心的时候，不管孩子怎么努力，只要没有达到她的要求，她就怒气冲冲，这样的母亲同样也享受不到孩子成长过程所带来的欣喜。因为她往往只注重孩子未来的结果而忽略了人生的培养过程。

　　（三）无私型

　　曾有这样的一些母亲，她们给自己买衣服总是拣最便宜、或是打折处理的商品，但她们的孩子却从头到脚都是名牌；孩子一年会丢几辆名牌山地车，而她们的那辆老自行车差不多骑了十年还舍不得扔。在麦当劳快餐店，也经常会遇到这样的情形：孩子在一边大吃大喝，做母亲的却在一旁兴味盎然地看着，或是一会儿帮孩子擦擦手，一会帮孩子抹抹嘴，把孩子伺候得“津津有味”；还有这样的母亲，为了孩子的“前途”，她们强忍着一天的疲惫，下班之后，陪着孩子辗转于各种各样的特长班、补习课，却从不肯花一点点时间为自己的将来作必要的规划。就是这样全方位的“牺牲”，使这些母亲们完全忽略自己对生活的享受，逐渐变得毫无生活情趣，对自己越来越没有信心，而把自己的所有希望完全寄托在孩子的身上。正是这样的心态，导致了她们情绪上的不稳定，孩子稍有差错，便会牢骚满腹，这样的母爱除了让孩子倍感压力外，也让母亲形象毫无光彩可言了。

　　（四）恶煞型

　　这样的母亲多出于相信“棍棒之下出孝子”的愚昧思想，因此，就把用武力压制孩子当成了唯一的教育手段。面对孩子的错误，她不是理智耐心地指正，而是简单粗暴地加以辱骂或棍棒相加。一位凶神恶煞般的母亲不但让孩子敬而远之，甚至还会失去自己的子女，就如古话所说的“母不慈，儿远之”。这样的母亲不但是可厌的还是可悲的。

　　女人在做了母亲之后，把工作之外的时间和精力全部倾注在了孩子的身上，从而忘了关爱自己。这不但会让自己感到身心疲惫，还会在长期的自我忽略中变得不思进取、不修边幅，毫无女人味可言。渐渐地就会对自己丧失信心。而一个失去了自信心的女人是无论如何也谈不上美的。因此，一定要给自己一点儿空间，或是去学习一些新知识、新技能充实自己；或是定期地去美容、健身塑造自己；或是跟朋友一起谈谈心放松自己。当你心情郁闷时，不妨听一曲老歌、吟一首古诗，在怀旧中释放情怀；当你高兴时，不妨去球场挥拍，在池中激水，在运动中让自己变得活力四射；当你有了较多的闲暇时间，不妨去游历山川，留连美景，在山水中陶然忘我。这样，不但能带给你一份良好的心情，还能增加你的自信，陶冶你的情操。而一个优雅、明朗、浑身永远散发着朝气的妈妈不仅是孩子眼中一道最靓丽的风景，也会对孩子起到潜移默化的作用；更能让周围的人感到你无穷的魅力。

　　已过天命之年有着三个孩子的赵雅芝，之所以魅力不减当年，甚至被人惊叹为“天人”，她的养颜秘诀就是“好好爱惜自己”。她说：“美丽就是一种平和、自然的心态，即便不是一个天生丽质的人，只要拥有这样乐观、健康的心理，也一定会很好看。”所以，已经做了母亲的你，请开始学会懂得如何关爱自己吧！

　　母性的光辉照耀孩子的一生

　　一个能无私奉献母爱的母亲，也注定是一个伟大的创造者，因为一个身心健康、知书达礼的孩子，就是由她精心雕琢出来的艺术品。而要想顺利地完成这世上独一无二的杰作，一个智慧的妈妈不仅要不断地用知识、技能来充实自己，还要用艺术、品德来修养自己，在让自己的生命随之鲜活丰盈起来的同时，也以自己母性的光辉在孩子朝气蓬勃的成长中照耀孩子的一生。

　　孩子在成长的过程中离不开父母的守护，尤其是母亲。由于母亲照顾孩子的吃穿住行，在这个过程中孩子就会形成一种对母亲的依恋。这种依恋是人的精神赖以生存的基础；也是人们不断充实自己、发展自己的根基。

　　和妈妈生活的时间久了，妈妈就会给孩子提供一个心理支持。这种心理支持对孩子的精神影响很大，甚至在其妈妈离世后还将继续存在。妈妈在孩子心中占据着更高的位置，从而能够给孩子提供道义和原则的力量。

　　现任联合国秘书长潘基文就是一个受母亲信仰影响极大的人。几十年前，在一个平凡的韩国家庭里，一位母亲有三个儿子。

　　有一天，亲戚送给他们家两筐桃子，一筐是刚刚成熟的，可以储存一段时间；另一筐是已经完全熟透且马上就会变质的，如果三天内吃不掉就会腐烂。

　　母亲把三个孩子叫过来，问他们选择什么样的吃法，才能不浪费一个桃子？

　　大儿子不假思索地说道：“当然是先吃熟透了的，这些是放不过3天的。”

　　“可等你吃完这些后，另外的那一筐也要开始腐烂了。那我们岂不是始终吃不到新鲜的桃子了？”母亲显然不满意大儿子的建议。

　　二儿子想了想，随后说：“应该吃刚好熟了的那一筐，拣好的吃呗！”

　　“如果这样，已经熟透的那筐桃子不是白白浪费了吗？这样的话多么可惜啊！”母亲如此说道。

　　接着，母亲把目光转向了小儿子潘基文：“你有什么好办法吗？”

　　他思索了一下，说道：“我觉得我们最好把这些桃子混在一起，然后分给邻居们一些，让他们帮着我们吃，这样就不会浪费一个桃子了。”

　　母亲听了，满意地点点头，笑着说：“不错，这的确是个很好的办法，那就按你的想法去做吧。”

　　于是这家人就按照小儿子所说的，把桃子分给了邻居。这样他们不仅没有浪费掉一个桃子，也使得他们和邻居的关系更加亲密和谐。

　　潘基文想出这个办法是很自然的，因为妈妈就是一个这样的人。她家的生活尽管不是很富裕，但总是会把一些东西分给比自己还贫穷的邻居们。妈妈的这种分享的人生价值观早已经潜移默化地移入了潘基文幼小的心中。

　　把幸福快乐拿来与别人分享，你就会得到双倍的快乐；把不幸悲伤向朋友诉说，你的不幸就会减半。这就是分享的力量。这是妈妈信仰的影响和传递。

　　2007年1月，那个选择把桃子分给邻居的潘基文以绝对优势当选为联合国秘书长。在就职演讲中，他说：“我竞选这个职务，不是为了个人名誉，更不是争夺个人利益。当选联合国秘书长就意味着责任和奉献。我希望在我的任期内，通过各方面的努力，让全世界的人民，不分种族、性别、国籍，都能过上幸福、和平、快乐的生活。”

　　分享成了潘基文生命的核心，分享丰盛了他自己，同时也滋润了别人。这就是母亲传递给潘基文的一种做事的原则，也是一种高尚的人生价值观。

　　作为孩子的妈妈，清楚地了解家庭成员的价值观，尤其是明确自己的价值观很重要。妈妈自身分享的价值观、乐于助人的做事原则，都会影响孩子形成他们自己信奉的行为原则。

　　因此，妈妈在日常生活中要能遵守自己相应的道德观，坚持自己的做事原则，忠实于自己的信念，这样对孩子所产生的积极影响将会显著提升。

　　老舍之母：吃亏的人最厚道

　　“吃亏”是一种境界，更是一种睿智。能吃亏的人，往往是一生平安、幸福坦然的人。在生活中能吃亏的人是厚道的。伟大的文学家老舍的母亲就是一位能吃亏的厚道人，并且她把这种吃亏的厚道品性传给了老舍。

　　老舍有一位姑母，常常在家闹脾气。她总是欺负老舍的母亲，可是老舍没有看见母亲反抗过。当别人都替他母亲感到委屈的时候，他母亲说道：“没受过婆婆的气，还不受大姑子的吗？命当如此！”母亲在非解释一下不足以平服别人怒气的时候，才这样说。

　　老舍感叹：母亲活到老，穷到老，辛苦到老，最会吃亏。给亲友邻居帮忙，她都有求必应。但是吵嘴打架，永远没有她。她宁吃亏，不斗气。

　　姑母死后，不知道哪里来的一位侄子，声称有继承权，母亲便一声不响，教他搬走那些破桌子烂板凳，而且把姑母养的一只肥母鸡也送给了他。

　　母亲的影响和朴素的教育，给老舍留下了终生难忘的印象。老舍在日后谈到他母亲的时候，曾经满怀深情地回忆说：“从私塾到小学，到中学，我经历过起码有百位教师吧，其中有给我很大影响的，也有毫无影响的，但是我的真正的教师，把性格传给我的，是我的母亲。母亲并不识字，她给我的是生命的教育。”

　　老舍为人善良、正直，而且做事很有原则，做任何事情心里总会设下一道界线，不会逾越，极有分寸。在他一生中，每当见到别人有困难时，他都会尽一己之力去帮助别人，留下了许多感人的故事。在这点上，他有慈悲心肠，总是不忍见到人家的痛苦，时常舍己为人。

　　老舍说：“母亲这点软而硬的个性也传给了我。我对一切人和事，都取和平的态度，把吃亏当作当然的。”

　　有一次，老舍在荣宝斋画店买回一幅齐白石画的白玉兰，回家后发现此画原本属于吴祖光，这是他们家陷入困境中时被妻子新凤霞卖掉的。

　　后来等吴祖光回京探亲时，老舍把他请到家中，然后将画赠还给他，对他说：“我很对不起你，我没能把你所有的画都买回来。”然后提笔在绫绢上写下：“物归原主矣——老舍。”

　　吴祖光和新凤霞后来常常对人说：“老舍有颗金子般的心。”

　　老舍就是这样不计个人得失地为他人做事。他这种吃亏的品质，让他成了一个人人称道的厚道人，而他的成功跟他的母亲有着割舍不断的联系。

　　也许有很多母亲认为吃亏不是件好事情，毕竟它会损坏自己的一些利益。但是从长远来看，吃亏是一种智慧。

　　在工作之余，为亲人、为朋友、为同事、为单位、为公司，甚至为素不相识的人做些力所能及的事情，有时只是举手之劳，有时可能花费点儿时间，有时也可能在经济上会有点儿小小的损失，但是，你可能得到亲朋好友、同事、领导，乃至社会的亲近、尊重、赞扬，这些都不是金钱所能买到的，这不是福是什么？

　　有了这些，当你遇到困难时，别人也乐于向你伸出援助之手；当你干事业之时，别人也愿意给予支持和帮助，你的事业自然就容易获得成功。

　　生活就是如此，喜欢占便宜的人未必能饱尝硕果，相反，喜欢吃亏的人总能得到上天的眷恋，有所收获。

　　东汉时期，有一个名叫甄宇的在朝官吏，时任太学博士。他为人忠厚，遇事谦让，人缘极好。有一年临近除夕，皇上赐给群臣每人一只外番进贡的活羊。

　　具体分配时，负责人为难了：因为这批羊有大有小，肥瘦不均，难以分发。大臣们纷纷献策：有人主张抓阄分羊，好坏全凭运气。

　　有人主张把羊只通通杀掉，肥瘦搭配，人均一份。

　　……

　　朝堂上像炸开了锅，七嘴八舌地争论不休。这时，甄宇说话了：“分只羊有这么费劲吗？我看大伙儿随便牵一只羊走算了。”说完，他率先牵了最瘦小的一只羊回家过年。众大臣纷纷效仿，羊只很快被分发完毕，众人皆大欢喜。

　　此事传到光武帝耳中，甄宇得了“瘦羊博士”的美誉，朝野称颂。不久在群臣推举下，他又被朝廷提拔为太学博士院院长。

　　甄宇牵走了小羊，表面上是吃了亏，实际上却占了大便宜。他因为“吃亏”而得到了群臣的拥戴、皇上的器重。吃小亏占大便宜，就是这个道理。

　　在生活中，聪明的妈妈要让自己的孩子懂得吃亏就是一种福气，这样孩子就不会抱怨自己当学习委员的辛苦，就不会抱怨自己在班级活动中付出的太多。吃亏是孩子迅速成长的一种有效途径。

　　冼星海之母：松开儿子的手，让梦随之飞翔

　　可怜天下父母心。妈妈太爱孩子了。她们不愿意让孩子受一星半点儿的委屈、面对一星半点儿的困难。虽然这种爱出于善意，出于保护，但妈妈不知道正是因为这种不忍心，才造就了孩子现在不愿意面对工作生活中的困难的局面。如果家长继续保护，那么，孩子的将来就会十分危险！只有放手的母亲，孩子才有未来。

　　金融危机到来后，就业越来越难，这时候似乎家长比孩子还要着急，有一位妈妈曾跟一个专家抱怨：

　　“我的儿子毕业在家，不是愁眉苦脸地看着简历不说话，就是一头钻进屋子里，在网络游戏的厮杀中逃避这个世界。20几岁的大男孩还一直待在家里，别说他难受，我看着也是又心急又心疼。后来我给了他10万块钱让他去找工作，就这样还是不行。你说该咋办呀？”

　　这样的事情不在少数！

　　敢于让孩子追求梦想的母亲才是优秀的。冼星海的母亲在这方面做得就比较出色。

　　伟大的音乐家冼星海出生在一个海员家庭。在他还没有出生的时候父亲就去世了。这样一来养育冼星海的重担就落在了他母亲一个人身上。

　　童年时的冼星海虽然家境比较贫困，但是母亲的爱和无限的希望陪伴他度过了艰辛而温暖的时光。

　　为了让冼星海接受好的教育，母亲节衣缩食把他送进了学校。就在这个时候冼星海爱上了音乐，但是让母亲伤心的是她自己没有能力让孩子去学习音乐。后来日子越来越艰辛，冼星海深知母亲的困难，主动提出要去基督教主办的义学里半工半读，母亲答应了。她知道孩子早晚要独立面对这个社会。冼星海就在业余时间学习音乐。生活总是优待肯吃苦、有准备的人，在经过了一番苦练之后，冼星海终于在音乐上有所成就，他成了一名小提琴家和“南国箫手”。于是，冼星海中学毕业后就被岭南大学聘请去当了音乐教员。终于可以分担母亲的艰难了，这时的冼星海是高兴的。但随着对音乐的深入学习，冼星海不满足于只做一名音乐教员，他想在音乐上有更好更广的发展。

　　当母亲知道了儿子的理想后，她没有阻拦孩子前进的脚步，没有勉强把冼星海留在自己身边，而是积极鼓励冼星海到外面去闯荡，看看外面的世界，因为她深知有追求、有梦想的孩子，人生的路才能走得更远。经过一番挣扎与斗争后，冼星海决定到外面求学，继续自己的音乐梦想。就这样冼星海的音乐之路越走越宽，而母亲的鼓励和大胆的支持成了他完成自己梦想的动力。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第32章 母性圣洁而光彩的温柔(3)


　　俗话说“心有多大，舞台就有多大”，梦想决定着人生的成就。在每个孩子的内心深处，都有一个属于自己的梦想。妈妈在教育孩子的时候，所要做的就是要鼓励孩子向着目标前进，而不是轻易打碎孩子的梦想。

　　一位成功人士回忆他的经历时颇有感慨地说：

　　“小学六年级的时候，我考试得了全班第一名，出于奖励，老师送我一本世界地图，我真的特别高兴和兴奋，跑回家就开始认真地看这本世界地图。很不幸，那天轮到我为家人烧洗澡水。于是，我就一边烧水，一边在灶边看地图，看到一张埃及地图，想到埃及一定是一个令人向往的神秘世界。埃及有金字塔，有埃及艳后，有尼罗河，有法老王，还有很多令人着迷的东西，心想长大以后有机会我一定要去埃及，去体味一下那里的神奇和美妙。

　　“正当我看得入神的时候，妈妈突然进来怒气冲冲地跟我说：‘你在干什么？’我猛地抬头一看，原来是妈妈，我理直气壮地说：‘我在看地图！’妈妈很生气，说：‘火都熄了，看什么地图！’我继续有恃无恐地大声说：‘我在看埃及的地图。’我妈妈跑过来给了我两个耳光，然后愤怒说：‘赶快生火！看什么埃及地图。’最令我伤心的是，她还用很严肃的表情跟我讲：‘我向你保证！你这辈子都不可能到那么遥远的地方去！赶快生火吧！整天想入非非，你以为想怎么样就能怎么样呀。’

　　“我当时看着我妈妈，呆住了，心想：‘她怎么给我这么奇怪的保证？真的吗？我这一生真的不可能去埃及吗？’她的保证一直萦绕在我的耳边，伴随着我成长。但是，我从来没有放弃过去埃及的梦想。20年后，我第一次出国就去了埃及，我的朋友都问我：‘到埃及干什么？’那时候还没开放观光，出国是很难的。我说：‘因为我的生命不要被保证。’于是，我自己跑到埃及旅行。

　　“有一天，我坐在金字塔前面的台阶上，寄了张明信片给我妈妈。我这样写道：‘亲爱的妈妈，我现在在埃及的金字塔前面给你写信，记得小时候，你打我两个耳光，还踢我一脚，保证我不能到这么远的地方来吗？现在我就坐在这里——埃及金字塔前面给你写信。’写的时候我感触颇深。我妈妈收到明信片时跟我爸爸说：‘哦！这是哪一次打的，怎么那么有效啊？一脚踢到埃及去了。’”

　　孩子小时候往往会有一些稀奇古怪的梦想，例如，长出一对天使般的翅膀、长出一只犀牛那样的犄角，或者是自己有三条腿，能够跑起来更快……这个时候，妈妈千万不能因为孩子的想法光怪陆离就打击他们：“宝贝，你的梦想永远也不可能实现。”“宝贝，你能想点儿实际的吗？”

　　要知道，飞机发明之前，人们一样相信人不可能飞上天空。孩子伟大的梦想总是由一个个小小的梦想组成的，而母亲无情的打击，只会使他们想象退步，变得不敢憧憬未来。

　　有梦想的孩子是很难得的，无论他是想成为一个政治家，还是想成为航天员，无论他的梦想多么幼稚可笑，妈妈一定不要像上文中的母亲那样，扼杀孩子的梦想。我们要做一个呵护孩子梦想的妈妈，为他们的梦想护航。

　　韩国“第一妈妈”：营造一个温暖的家

　　给孩子一个温暖的家，让他们在这个家中感觉到温暖，让他们在家庭中感到满足和自信，是每个父母应尽的义务。在营造温暖的家庭氛围中，妈妈以她特有的身份占有得天独厚的优势。她的细心和认真使她懂得怎样让孩子理解家庭的爱，感受家庭中的温暖。

　　韩国“第一妈妈”张炳惠在营造家庭温暖的港湾上是每一个母亲学习的模范。张炳惠是已故韩国政府总理张泽相的女儿，她拥有匹兹堡大学历史学硕士学位和乔治敦大学历史学博士学位。她还是被美国和日本称为有着40多年教授生涯的韩国“第一妈妈”。这个称呼的来历主要在于她将三个继子都送进了美国哈佛和耶鲁大学。长女毕业于美国哈佛大学，后来成为了一名国际律师；次女16岁的时候以第一名的成绩进入耶鲁大学，毕业后也成了一名国际律师；长子毕业于耶鲁大学，后来在哈佛大学进修经济学管理，以第一名的好成绩成为卓越的商业人士。

　　孩子们的成功跟继母张炳惠的教育信念有很大的关系，她坚信优秀的父母就会教育出优秀的子女。在教育过程中张炳惠有自己的原则，父母除了要做孩子的榜样和对他们因材施教外，更重要的一个原则就是要为孩子的成长营造一个温暖的家。她接手的这三个孩子从小就遭遇父母的离异，在别人的抚养下生活，根本没有什么家的观念，更别说感受家庭的温暖了。这样的经历让他们缺乏安全感，也不懂得人与人之间要相互谦让、友爱和帮助。

　　母亲张炳惠深深理解孩子的这种缺失，于是她总会绞尽脑汁想尽一切办法让孩子理解家的概念，想尽办法让他们感受到家的温暖。在这方面她发挥了母亲最大的影响力，让三个孩子在家中找了他们的安全感和自信心。

　　自从张炳惠来到这个家后，家里的一切都在悄悄起着变化，以前的脏乱状态也一去不复返了。在家里每一个人都有自己的责任。轮流做卫生成了一个不成文的规定，在母亲的影响下，做家务成了孩子们生活习惯的一部分。

　　有一天长女爱丽丝不舒服，那天正好赶上她做值日。于是张炳惠就把握住了这个很好的机会，对经常和爱丽丝吵架的长子彼得说：“姐姐今天不舒服，你帮她做卫生好吗？”

　　彼得表现出了为难的表情，因为他们兄弟姐妹之间从来没有互相帮助的习惯，因此他显得很犹豫。张炳惠站在犹豫不决的彼得面前，对他大声地喊：“我们的彼得今天替生病的爱丽丝打扫房间，爱丽丝听见了吗？”

　　彼得在替爱丽丝做卫生的时候，似乎是为了让姐姐看到他的表现，他又扫又擦，格外卖力。自从彼得替爱丽丝打扫卫生后，爱丽丝对彼得的态度发生了很大的转变。之后的生活中，当遇到困难的时候，爱丽丝还会请彼得帮忙，并总是向彼得表达谢意。听到姐姐感谢的话，彼得非常开心，渐渐地，当南希有困难的时候他也愿意效力了。

　　渐渐地，在母亲的引导下，他们家出现相互帮助、相互关爱的氛围。她的努力缓解了姐妹和姐弟之间的冷漠，孩子们也知道了当自己遇到困难的时候，自己再也不是一个人去承担了，关键时候还有家人的帮助，他们的不安全感也渐渐消失了。

　　后来，每当父母下班回家，孩子们都会上前问候。就这样，家庭中的温暖就像温泉一样在汩汩流出。这样的家庭氛围成了他们勇往直前的动力和源泉，成就了他们不凡和华美的人生。

　　在闲暇的时候，你是否问过自己，有没有辜负“妈妈”这个温暖的称呼？是否珍惜自己身为母亲的影响力，是否竭尽所能地给孩子带去阳光和自信？孩子在反省中成长，妈妈也要在反省中升华。

　　只有这样，才能给孩子营造一个温馨、和谐与宽容的家，才能让孩子在这样的家庭环境中受到良好的熏陶，才能给孩子提供一个高的起点，让孩子飞得更高、走得更远……

　　奥巴马之母：好妈妈为孩子缔造光明前途

　　奥巴马曾经说过，“她是一生中对自己影响最大的人”“她是我所知道的最仁慈、拥有最高尚灵魂的人，我身上最好的东西都要归功于她”。这个人就是奥巴马的妈妈——安·苏托洛。

　　2008年11月4日，美国民主党总统候选人、伊利诺伊州国会参议员巴拉克·奥巴马在总统选举中获胜，当选为美国第56届总统，成为美国历史上首位非洲裔总统。这位政治新星仿佛从世界的边缘走来：他生于夏威夷，长于印尼和美国本土，在梦想和种族漩涡的交缠中成熟。他没有万贯家财，更没有显赫的家族荫庇，却从社区底层崛起为主流白人政治圈中的黑人领袖。他被视为“肯尼迪第二”和实现马丁·路德·金“梦想”的最佳人选……当奥巴马成为许多美国人心目中的政治偶像时，人们忍不住要追寻他的成长之路，奥巴马是如何从社会最底层一步步成长为一个政治领袖的呢？

　　在年幼时，奥巴马的父亲与母亲离了婚，但母亲并没有因此心存积怨，让奥巴马去仇恨这个父亲；相反，奥巴马的母亲竭尽所能地在儿子心中勾画出一个积极正面的好父亲形象。所有的男孩要成长都要向他的父亲学习。身在单亲家庭的奥巴马，正因为心中存有对父亲的美好想象，所以在生活中才不“缺”父亲。

　　奥巴马的童年很复杂。他是在白人家庭中长大的黑人孩子。和美国很多离婚家庭的孩子一样，奥巴马的童年经历了失去父亲、不断迁徙的动荡生活。按照常理来讲，这种童年生活对一个孩子的成长是非常不利的。是什么让奥巴马避免了家庭离异的负面影响，成功地走出童年的阴影呢？可以说，奥巴马之所以有今天的成功，不得不归功于他背后的伟大女人——他的母亲。

　　与老奥巴马离婚后，安有很多理由对老奥巴马愤怒，她一边带儿子，一边求学，生活非常拮据，而且自他们离婚后一直到1982年老奥巴马遭遇车祸去世，奥巴马只见过父亲一次。此外，老奥巴马也没支付过赡养费，虽然安也没有提出要赡养费，但这个父亲毕竟没有尽过自己的责任。

　　然而，安没有表现过对老奥巴马的愤怒，也从来没有在儿子面前说过他的坏话。实际上，每当和儿子谈起他的父亲，安说的都是优点。她对奥巴马说他的父亲聪明，幽默，擅长乐器，有一副好嗓子……

　　奥巴马童年的每一个进步，母亲都自豪地归结为奥巴马继承了父亲的智慧，是奥巴马沿着他父亲成功的道路在走。这种鼓励给了孩子极大的信心。在夏威夷普纳后私立学校念书的时候，奥巴马总是跟同学吹嘘：“生父是一个非洲王子”。童年的奥巴马把父亲想象成非洲王子，他也要配得上这样的父亲。对于一个孩子来说，这就是一个美好的理想和信念，这个信念是母亲给奥巴马最好的人生礼物。他的外祖父母也很好地保护了这份“珍贵的礼物”。奥巴马的外祖父母反对女儿与奥巴马父亲的婚姻，但他们并没有因此在奥巴马的面前诋毁他的父亲，相反地，他们会向对父亲没有太深记忆的奥巴马谈谈他父亲的逸事。例如，谈起老奥巴马曾在国际音乐节上唱非洲歌曲时，他们说：“你老爸唱得非常好，每个人都被他迷倒了。”

　　是一个宽容而有智慧的母亲给了奥巴马一个“好父亲”的信念，是“好父亲”的信念让奥巴马避免了童年家庭离异的负面影响。

　　不仅如此，更重要的是，母亲这样谈到父亲，在极大程度上减轻了父母离婚给奥巴马带来的心理冲击。他的内心不仅没有分裂，还学到了豁达，并且也学会了如何在糟糕的情形下看到积极的一面。这可能是奥巴马如今展现出乐观性格的重要缘由。

　　安不仅让儿子以有这样一个黑人父亲而自豪，还让儿子学会了作为一个黑人的自豪。她经常带民权运动的书籍、美国著名女黑人福音歌手马哈利娅·杰克逊的录音以及马丁·路德·金的讲稿回家，让奥巴马耳濡目染。这一切给奥巴马留下了深刻的印象，“她相信，人们虽然拥有不同肤色，但本质是一样的，人人生来平等”。

　　安原来的名字叫“斯坦利”，这是男孩的名字，奥巴马的外祖父想要一个男孩，所以给她起了这个名字。于是，一直到改名前，她常常因名字而遭到一些同学的嘲笑，但安很坦然地面对这一点，并不会因此而自卑或神经质地反击。她也教会了奥巴马这种坦然。小时候当小伙伴们称呼奥巴马为“小黑孩”时，他也没有感到什么不妥。或许因为他已经从妈妈那里学会了接纳自己的肤色，所以对“小黑孩”这种称呼里的蔑视意味可以免疫了。

　　1971年，安把10岁的奥巴马送回了夏威夷。小女儿玛雅回忆，那是母亲一生中最困难的决定，因为她在印尼生活，这会带来很多困难，但这时她的乐观天性发挥了作用。对此，玛雅说，妈妈曾教育她说：“不要被恐惧或狭隘的定义所束缚，不要在自己周围筑起围墙，我们应当尽力在意想不到的地方找到亲情和美好的事物。”

　　显然，奥巴马也继承了妈妈的这一天性。美国民主党内初选中，尽管一开始希拉里明显占据上风，并在后来也给奥巴马带来了严重挑战，而且他也遭遇过“牧师门”等事件，但奥巴马和他的竞选阵营从未乱过阵脚，每次都能化险为夷。

　　提起母亲，奥巴马说“我身上最好的东西都要归功于她”，遗传自父亲的黑色皮肤在奥巴马的政治生涯中成为一面旗帜，而遗传自母亲的坚韧不拔与自信，以及受母亲影响形成的对社会、宗教和种族的看法，更使他成了今天的奥巴马。

　　奥巴马的母亲值得每位妈妈去学习。当你把自身优秀的品质潜移默化地传达给孩子时，你也会跟奥巴马的妈妈一样优秀。作为一个优秀的妈妈，我们要记住的是：自信的妈妈，才能让孩子形成自信的性格；不暴躁的妈妈，才能有一个好脾气的孩子；坚韧的妈妈，才会造就勇敢和坚强的孩子。

　　希拉里之母：妈妈的品质对子女有着决定性影响

　　伟大的教育家老卡尔·威特说：“母亲的教育对孩子极为重要。”他认为，历史上的伟人往往有一个善于教育孩子的母亲。他这样的信仰唤起了妻子的母性意识，两个人共同努力培养出了一个天才。

　　这个天才就是19世纪德国的卡尔·威特。他八九岁时就能自由运用德语、法语、意大利语、拉丁语、英语和希腊语这六国语言；并且通晓动物学、植物学、物理学、化学，尤其擅长数学；9岁时他进入了哥廷根大学；年仅14岁就被授予哲学博士学位；16岁获得法学博士学位，并被任命为柏林大学的法学教授；23岁他发表《但丁的误解》一书，成为研究但丁的权威。

　　卡尔·威特的成功让父亲老卡尔·威特感到无比的骄傲，但是他也没有忘记妻子的功劳。他曾在《卡尔·威特教育》一书中这样写道：“他的儿子卡尔取得的成就，也跟他的母亲密切相关。”

　　可见，母亲在孩子的成长过程中占据着至关重要的地位。常言道：“知子莫若母。”家庭中最了解孩子的人无疑是孩子的妈妈，她比任何人都清楚自己的孩子有哪些优点、哪些缺点、需要什么；从心底深处爱孩子的人当然也是妈妈，试问这个世界上还有哪一种爱比母爱更深沉、更伟大呢？妈妈在以各种各样的形式表达母爱的时候，也以自身的品质影响着孩子。

　　母亲的品质决定着孩子的命运。希拉里的妈妈就将胆小的女儿培养成了政界精英。

　　2008年希拉里作为奥巴马的强有力的对手参加竞选时，多次被问及“是什么把她推向总统之路”，她的回答是“妇女运动”，而“母亲则给予了决定性影响”。在整个竞选活动中，她不但让多萝西全程陪同，还亲昵地称老母为“我的最好的朋友”。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第33章 母性圣洁而光彩的温柔(4)


　　希拉里的妈妈多萝西虽是个“传统的家庭主妇”，却是希拉里性格形成的关键人物。希拉里一家的老朋友科里内尔认为，作为妈妈，多萝西不但总和孩子们在一起，而且着重培养子女独立思考的能力和自信。希拉里的儿时伙伴埃伯林也称，多萝西在家经常督促希拉里看书，至于她鼓励被恶童欺负的女儿坚决还击的故事，更是家喻户晓。

　　希拉里四岁那年，他们举家刚搬到芝加哥。由于刚进入一个新的环境，希拉里跟周围的伙伴还不熟悉，在与小朋友玩的时候起了小摩擦。一天，希拉里委屈地哭着回了家。

　　看到哭鼻子的希拉里，妈妈说道：“不是玩得好好的吗？你怎么哭了呀？难道你是一个爱哭鼻子的小女生？”

　　“才不是呢！有一个叫苏西的女孩老欺负我，刚才对我又是一顿拳打脚踢，还把我推倒在地。”

　　“这是为什么呢？”

　　“她说，这附近的孩子都要听她的，可是我不想那样……”

　　“那你就跟她说不要。还有，如果她再打你的话，你别再哭了，而要采取正当的防卫。被人欺负的时候，哭泣是没有用的，知道吗？”

　　多萝西担心如果女儿继续屈服，可能就会形成一种习惯，将来一生都这么屈服地活着。后来有一天，当希拉里又一次哭着回来的时候，她下决定关上门把希拉里挡在了门外。

　　“再去玩吧，如果苏西再打你，你要懂得保护自己，胆小鬼是不能进这个家门的。”

　　然后多萝西就站在窗帘后边看着四岁的希拉里挺起胸膛，走过马路走入了小伙伴的群中。尽管很不幸的希拉里又被拳打脚踢，但是倒在地上的她狠狠地盯着苏西，随即站起来，拼命地冲向了对手。这一次倒下的是苏西，孩子们在一阵嬉戏吵闹声中散去。

　　后来希拉里和苏西成了好朋友。多萝西再次站在窗帘后，看着希拉里陶醉在和伙伴玩耍的喜悦中时，感到了一丝欣慰。

　　妈妈多萝西对希拉里的自信和抛弃恐惧的教育，对她日后的政治生涯产生了积极的影响。希拉里曾以女童子军的身份参加了各种社会活动，并得到了很多表彰和奖状，如独立日纪念游行、粮食捐赠运动等。不仅如此，她还召集邻近的孩子组织并参加了各种体育比赛，为筹集慈善基金聚会。

　　希拉里的领导力就这样被培养出来了，她后来成为了美国第一夫人，也是美国第56届总统的候选人之一。就在她闻名全世界的时候，对她影响极大的躲在窗帘后的妈妈仍默默地守护着她，低调地躲避着媒体的镜头。

　　妈妈不屈服的信仰让希拉里获得了自信，获得了走出家门的信心。希拉里正在用自己的才华影响社会，甚至影响世界。

　　大自然将繁衍人类的责任交给了母亲，她承担起孕育生命的使命。在孩子出生后的很长一段时间里，也是人生很关键的一段时间里，母亲无疑是最重要的角色。母亲和子女之间的这种无法割断的天然联系，使母亲不可推卸地承担起在生理、心理和伦理方面抚养子女的义务，这就决定了母亲对子女有着决定性的影响。

　　众多的家庭教育经验告诉我们：只有坚强的母亲才会教给孩子在困难面前不怯懦；只有心胸宽广的母亲才会让孩子展望未来；善良的母亲会让孩子悲天悯人；冷静镇定的母亲会让孩子学会坚韧不拔；有修养的母亲会铸造孩子的品质；有深度的母亲会影响孩子深刻思考。每位母亲，都是孩子人生中最重要的财富。

　　居里夫人为母：优秀的母亲养育出优秀的后代

　　1935年，核物理专家伊雷娜与丈夫里奥因发现人工放射性物质共同获得了诺贝尔化学奖。世人对她投去羡慕眼光的同时，也把焦点聚集在了她母亲的身上，原来她的母亲就是两次获得诺贝尔奖的居里夫人。

　　我们总是极力推崇居里夫人作为“镭”的发现者的伟大；作为一个妈妈，她的表现绝不逊于在科学实验上的表现。有人为了称赞她在教育上的贡献，称其是“20世纪送给人类的最宝贵的礼物。是上帝对人类重视母亲的不断诚恳暗示里的一次重要的提醒！”马克·吐温说：“19世纪诞生了两位伟大的人物，一位是拿破仑，一位是海伦·凯勒。”那么，20世纪也有两位伟人，一位是爱因斯坦，另外的一位就是居里夫人。她不仅是20世纪最伟大的科学家，还是最伟大的教育实践者。

　　居里夫人在教育女儿的时候尽管没有按照一套成文的教育理论来进行，但她对教育有着自己独立的思考。她对两个女儿的家教观念是以挖掘她们的某种天赋为主的。早在女儿牙牙学语时，居里夫人就开始对她俩的潜质进行了探索性的发掘。女儿刚上小学，居里夫人便让她俩每天放学后在家里进行一小时智力活动，以便进一步发掘其天赋。当她们进入赛维尼埃中学后，居里夫人让女儿每天再补一节“特殊教育课”——在索尔本的实验室里，由让·佩韩为伊雷娜和艾芙教化学，保罗·朗之万教数学，沙瓦纳夫人教文学和历史，雕塑家马格鲁教雕塑和绘画，穆勒教授教四门外语和自然科学。这些人都是居里夫人科学上的好朋友、艺术上的知音。而每星期四下午在巴黎市理化学校里，由居里夫人教女儿物理学。经过两年“特殊教育课”的观察鉴别后，她发现：大女儿伊雷娜性格镇静、朴实、专注和自然，着迷于物理和化学，她明确自己的使命是要当科学家并研究镭，这些正是科学家所具备的素质。小女儿艾芙心灵跳跃、充满梦幻、情绪多变，居里夫人先培养她学医，再引导她研究镭，又激励她从事自然科学，可她对科学不感兴趣，艾芙的天赋是文艺。正是运用这种发掘孩子天赋的家教方式，居里夫人最终使大女儿伊雷娜·居里因“新放射性元素的合成”于1935年荣获诺贝尔化学奖，也使小女儿艾芙·居里成为一位优秀的音乐教育家和人物传记作家。

　　居里夫人从她的科学生涯和人生道路中体会出一个道理：人之智力的成就，在很大程度上依赖于品格之高尚。因此，她把一生追求事业和高尚品德的精神，影响和延伸到自己的子女和学生身上，利用各种机会培养孩子形成良好的道德品格。

　　当伊雷娜和艾芙还在幼年时期，居里夫人为了锻炼女儿勇敢的品质，她就不许女儿怕黑，不许雷声轰隆时把头藏在枕头下，不许怕贼与流行病。在第一次世界大战战火纷飞的恐怖日子里，居里夫人强迫她的女儿暑假到国内外旅行，并让她俩给战士织毛衣。她俩还加入收获队，代替男子冒着危险去抢收麦子，从小培养她们勇敢而有主见的独立人格。

　　她教育女儿要有爱心，懂得去帮助需要帮助的人。一战爆发以后，居里夫人征求孩子们的意见，是否同意将保障她们生活的财产捐给国家，两个女儿都欣然同意了。随后，她们又加入战地救护的队伍当中。居里夫人用自己的专业知识，亲自创设并且指导装备了20辆x光汽车和200个x射线室。没有司机的时候，她就自己开车到外面营救伤员，遇到故障，她就下车自己动手修理。

　　居里夫人通过自己坚强的意志和乐观勇敢的生活态度，将生命的热忱传递给女儿，感染她们，影响她们，在教育女儿的过程中将妈妈的天性发挥到了极致。

　　做妈妈是一门艺术，我们要把自身的优点发挥出来，这样孩子才能站在我们的肩膀上走得更远。有着良好素质的母亲才会在教育实践中，扬长避短教育出优秀的孩子来。素质低的母亲对孩子的教育则会产生不良的影响。

　　北京市教育工作者曾对家庭教育问题作过一次专门的调查，结果表明，70%以上的家长不知道如何正确教育孩子，20%以上的母亲综合素质不能承担起教育子女的责任。妈妈素质不高，会直接或者间接地影响孩子的素质。

　　很多妈妈总是溺爱孩子，这样在独生子女中往往会出现“小公主”“小皇帝”，让孩子贪婪任性、蛮横自私。有一些妈妈不懂得教育的规律，整天给孩子施行“高压”政策，学习上稍微退步就拳脚相加，导致孩子产生逆反的心理，养成说谎的习惯。有的妈妈对孩子进行“放任”型教育，相信“树大自然直”，对孩子不管不问，造成孩子从小缺乏关爱，形成孤僻的性格。这些都是妈妈“失职”的结果。

　　因此，在日常的生活和教育实践中，妈妈要及时提高自身的素质，只有自身素质提高了，才能教育出优秀的孩子。正如当代教育家卢勤说的那样，教育孩子先要教育自己。用自身的优秀去影响孩子，把自己爱学习的习惯传达给孩子，用自己积极乐观的态度给孩子创造一个温暖的成长环境，把自己正确的人生价值观及时传递给孩子，这样才能给孩子一个美好的人生。

　　爱因斯坦之母：早期教育开启智慧之门

　　大家都知道，爱因斯坦是一位伟大的科学家，而不知道他还是一位出色的小提琴家。爱因斯坦之所以能对人类科学作出巨大贡献，与他学习小提琴有着密切的关系。因为音乐无处不在的张力能使人的想象力和理解力发挥到极致。

　　母亲的音乐熏陶开启了爱因斯坦的智慧之门。爱因斯坦的母亲是一位很有修养的女性，她爱好音乐，在钢琴和小提琴上都有很深的造诣。她是爱因斯坦的小提琴老师，也是他的音乐启蒙老师。6岁时，爱因斯坦学拉小提琴，他的妹妹玛雅学钢琴。稍后，爱因斯坦也学习弹钢琴。随着时光的流逝，爱因斯坦对音乐渐渐入迷。7年之后，当他懂得了和声学和曲式学的数学结构，当他体会到演奏莫扎特作品的技巧和奥妙时，琴弦和心弦一起共鸣了，他一生中的科学和艺术生涯也开始了。

　　母亲的音乐教育不但开启了爱因斯坦的音乐之门，也为他开启了一个智慧之门。爱因斯坦是伟大的，他的母亲也是伟大的。她母亲的伟大就在于用适当的方式对爱因斯坦进行早期智力的开发，并为爱因斯坦的成功奠定了根基。

　　从爱因斯坦母亲那里我们得到的启发是：对孩子早期的智力开发是很重要的，要用恰当的方式对其智力进行开发。

　　儿童虽然具备潜在能力，但这种潜在能力不是一成不变的，而是遵循一定的规则在变化。在伟大的教育家卡尔·威特看来，儿童的潜能是递减的，比如说生来具备100度潜能力的儿童，如果从一生下来就给他进行理想的教育，那么他就可能成为一个具备100度潜能力的成人。如果从5岁开始教育，即便是教育得非常出色，那也只能成为具备80度潜能力的成人。而如果从10岁开始教育的话，教育得再好，也只能达到具备60度潜能力的成人。这就是说，教育开始得越晚，儿童的潜能实现得就越少。

　　根据儿童潜能的递减法则，儿童智力发展的这个最佳期非常关键，它对人一生的智力发展都起着决定性作用，妈妈们千万不要错过。妈妈教育孩子的第一要旨就要是杜绝这种递减。而且这种递减是因为未能给孩子发展其潜在能力的机会致使其枯死所造成的，因此，教育孩子最重要的一点就在于要不失时机地给孩子以发展其能力的机会，也就是说要让孩子尽早发挥其能力。

　　对孩子进行早期智力开发，需要提前对孩子进行感官训练，这是孩子学习语言和其他知识的基础。在这方面斯托夫人的教育法很值得妈妈们学习。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 母性圣洁而光彩的温柔(5)


　　斯托夫人这样描述她对孩子的早期教育：我从训练五官开始对女儿的教育，使她学会使用耳、目、口、鼻等，首先应该发掘耳朵的听力。因为对婴幼儿来说，最重要的是听到母亲轻柔悦耳的歌声，可我感到为难的是自己不会歌唱，因此就对孩子朗读诗歌，我朗诵的是《艾丽依斯》，这是威吉尔的诗，结果发现效果很好。在我轻轻地朗读时，小维尼雷特很快安静下来，听着听着就睡着了。这个方法我后来在别的孩子身上试验过多次，效果都很好。有时候摇篮曲并不能够催婴儿入睡，可是《艾丽依斯》却屡试不爽。因此，在我看来这部出色的叙事诗同时也是一首了不起的摇篮曲。

　　斯托夫人热爱音乐，而且天才地把颜色和音乐联系在一起，开发小维尼的感官功能。她给七音分别标以不同颜色，在墙壁上用三棱镜制造出美艳的虹光，教授她弹奏乐器。小维尼长大后十来岁自己可以写曲，自娱自乐，陶冶情操。为了使孩子辨认节奏，她还教小维尼和着诗歌的音节舞蹈。舞蹈可以塑性强身，同时也增强了小维尼对于文学和音乐的通感才能。

　　维尼雷特还有各种各样的小球和木片，这些玩具五颜六色，很适宜孩子玩耍，她的布娃娃都穿着色彩鲜艳的服装。斯托夫人就是借用这些玩具尽力开发她女儿的色彩感觉的。蜡笔也是不可缺少的工具。斯托夫人经常和女儿做一种“颜色竞赛”游戏。游戏一般是这样进行的：她先在一张大纸上用红色蜡笔画一条3厘米左右的线，然后让女儿用蜡笔平行画出一条同样的红色线，接着她用蜡笔在自己的红色线之后接上一条青色线，再让女儿模仿自己用青色蜡笔画出一条线，游戏就这样进行下去。要是女儿没有用和自己线条相同颜色的蜡笔，女儿就输了，游戏就中止。

　　斯托夫人对女儿进行训练，没有任何勉强的成分。因为她知道孩子的天性，她的目的是要使孩子的潜能得以发挥。她进行各种引导就是为了不使女儿的某种潜在素质被埋没。与此同时，孩子在这样的教育之中，总会有事可干，不会因为闲得无事犯常见的毛病，比如咬手指头、哭叫等。

　　以上感官的开发使小维尼在学习知识前已蓄势待发，在正式开始学习语言和其他知识时，便如鱼得水。

　　不管是爱因斯坦母亲早期对他的音乐启发，还是斯托夫人对女儿的感官训练，都是为开发孩子早期的潜能和智力做准备。只有注重早期智力开发的母亲，才能为孩子开启一个美好的明天，为孩子成为未来的精英打下基础。

　　玛格丽特之母：妈妈是产生希望的希望

　　“妈妈是产生希望的希望”，民族的希望也寄托在妈妈的身上。目前世界各国以母亲素质和品质为焦点的竞争正日益明显，哪个民族拥有了高素质的母亲群体，哪个民族就能更好地培养出下一代，哪个民族就会在未来世界中拥有辉煌的地位，并且始终处于不败之地。

　　一个民族是这样，一个家庭更是如此。高品质和高素质的母亲会给家庭带来希望，也会给孩子带来希望。

　　有一个小女孩从小就不喜欢学习数学，一天放学回家对妈妈说：“算术真的太难了，从明天开始我不去学校了。”妈妈用温和的眼光注视着女儿：“真的吗？你是如此讨厌学习数学啊！我带你去一个地方，也许你会改变自己的想法。”

　　于是妈妈带着这个小女孩驱车奔向附近的一个农场，跑了一段时间后，车子开始停下来。妈妈指着道路一侧的废墟和工人住的简易房对这个小女孩说：“孩子，你看到那些房子了吗？”

　　“为什么会变成这样呢？”

　　“以前这里住的都是有地位的人，但是战争爆发之后，这里就变成了废墟。而住在里边的人也变得穷困潦倒。战争之前那些风光的人，那些雄伟的房子，都在战争中消逝了，成了这个样子。”

　　然后妈妈又指着道路另外一侧的略显壮观的房子对女儿说：“孩子，你再看这边。”

　　“妈妈，这边的房子怎么没有被战争破坏呢？”

　　“因为这里边住的都是有力量的人，他们在战后凭借自己的力量建立了这样的房子并坚持下来，屹立不倒。”

　　“那我也要成为有力量的人！”

　　“很好。做一个有力量的人才能在遭遇困难和挫折的时候，拥有战胜困难的武器，这样你就不会在困难中变得跟那些废墟一样了。所以你要好好学习。如果不认真学习的话，就得不到任何人的重视，尤其是女孩子。”

　　“拥有了知识，任何困难我们都不会害怕。”小女孩对妈妈说道。

　　很多年之后，这个小女孩把妈妈展示给她的景象用文字记录了下来，妈妈给她展现出来的坚强也真实地在她的人生中反映了出来。她把这些都写进了一本叫做《飘》的小说而流传于世，给很多试图从失败和挫折中重新站起来的人送去了希望。

　　这个小女孩就是著名的作家玛格丽特·米切尔。玛格丽特的妈妈就是用这样简单的方式让女儿对自己的人生充满了希望，妈妈的教育培养了她热情、执著和不屈不挠的精神。

　　玛格丽特在她26岁的时候，曾担任《亚历山大日报》的记者，后来一次意外导致了她腿部残疾。在她花样年华遭遇如此大的挫折时，因为承受不了曾一度绝望，但是想起妈妈的教导，便重新站起来了。她想：“尽管我变成了瘸子，但是我的双手还是健康的，头脑还是健全的，我还可以继续写作。”

　　这种念头成为支撑起她生存下去的唯一希望。接下来她便拼命地进行创作，十年时间完成了她逾千页的长篇巨著。但是因为不知名而多次被多家出版社否定，在遭遇了一次次的冷笑和拒绝后，她仍然没有放弃。当人生的希望已随风飘逝的时候，她顽强地站立着，她的诚恳和坚强终于打动了一个出版界人士，经过了一场紧锣密鼓的宣传和筹划后，《飘》终于问世了。后来此书还被改编成了电影，著名影星费雯丽就因饰演其中的女主角而夺得了第十二届奥斯卡金像奖（1939年）最佳女主角而闻名于世。

　　是妈妈教会了玛格丽特要坚强、要靠自己活着，她才找到了自己的人生舞台。

　　妈妈在日常生活中不经意的言行，也会影响孩子的成长，或许就是一次有意无意的旅行，让孩子懂得要在艰难困苦中走出，找到属于自己的光明未来。孩子的成长过程中难免会遇到困难和挫折，这个时候做母亲的更不能袖手旁观，要对孩子进行积极引导，让他们看到方向，看到希望。

　　妈妈要想做好子女的灯塔，首先要懂得给予自己希望。只有看到希望的妈妈，才能在家教的过程中给予子女希望。幸福不是回忆过去，而是憧憬未来，在遇到困难的时候往好的方面想的人，才能真正走出困境，而妈妈们的责任，就是让孩子拥有一颗充满希望的心。

　　不管什么时候，妈妈都应该感觉到希望的存在。比如，孩子偶然在一次考试中失败，这个时候妈妈要理解孩子的感受，把他从失落的痛苦中拯救出来。你也可以让孩子知道“塞翁失马，焉知非福”。用你温暖的言语让孩子懂得，一次失败也许并不是什么坏的事情，考试的目的就是为了查漏补缺，好好总结失败的教训，这样就为以后的中高和高考增加了获胜的几率。

　　能够给孩子希望的母亲不悲观。悲观不是天生的，通过努力就能将其转变成一种新的态度——乐观。当你在生活中养成积极乐观的态度后，你就会微笑着面对每一天，面对周围的每一个人。如此一来，孩子看到微笑的母亲，自然就看到了生活的希望，看到了美好的明天。

　　艾森豪威尔之母：发牌的是上帝，玩牌的是自己

　　俄国作家列夫·托尔斯泰说：“人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。”人生不可能永远一帆风顺。人生旅程中，如同穿越崇山峻岭，时而风吹雨打、困顿难行；时而雨过天晴、鸟语花香。当苦难来临时，我们不能自怨自艾，意志消沉，一蹶不振；而应该与苦难作斗争，成为生活的强者。作为孩子的母亲更应该如此，因为只有这样才能让孩子坚信命运是掌握在自己手中的，才能有与命运抗争的勇气和力量。

　　曾有这样一位妈妈，她凭着坚定的信念与命运抗争：

　　一个周末的晚上，松树堡的一位寡妇正和她5个年幼的儿女围坐在火堆旁。虽然和孩子们说笑着，但她心里却愁云密布。在这个广大却寒冷的世界里，她没有一个朋友，没有任何人可以依靠。这一年来，她一个人用那双瘦弱的手支撑着整个家庭。

　　此时正值寒冬，森林早已披上了洁白的银装，北风吹得松枝哗哗作响，连她的小屋也颤动起来。屋内的火堆上正烤着一条青鱼，这是他们全家唯一的一点食物。当她看到孩子们欢笑的脸庞时，心里便充满了无限的凄楚和焦虑。是的，她相信上帝一直保佑着她，并了解她的疾苦和贫困，她也知道上帝曾经答应帮助那些孤儿寡母，上帝绝不会食言。

　　尽管几年之前，上帝带走了她最大的儿子。他离开家庭，到遥远的地方去寻找宝藏，从此便杳无音讯，再没回来过。不久，上帝又派死神带走她的伴侣和依靠——丈夫，但她从来都没有沮丧过。

　　上帝跟她开着一次又一次的玩笑，即便这样她也没有失去对生活的信念，而是坚持和贫困苦难抗争，直到她辛苦地把孩子带到能够劳动的年龄，孩子们也都通过发挥自己的所长，找到了适合他们生存的工作。他们的生活终于好了起来，就在这个时候她丢失的大儿子也回到了她的身边，尽管他经历了各种各样的磨难，但是最终也赢得了巨大的财富。从此，他们一家人开始了快乐地生活。

　　妈妈不仅仅是和命运抗争的人，也是给孩子希望的人。要相信黑暗之后一定能看到黎明的曙光，风雨之后一定能看到彩虹。生活会给我们制造各种各样的磨难，但你要相信：苦难只是我们生命中的插曲，只要尽自己最大的努力，把经历的事情做好，就不会给人生留有遗憾，并且还能获得一个辉煌的人生。这一点，艾森豪威尔的母亲给我们做了一个很好的榜样。

　　艾森豪威尔年轻时喜欢和家人一起玩纸牌游戏。一天晚饭后，他像往常一样和家人打牌。这一次，他的运气特别不好，每次拿到的都是很差的牌。开始时，他只是有些抱怨，后来，他实在忍无可忍，便发起了脾气。

　　一旁的母亲看不下去了，正色道：“既然要打牌，你就必须用手中的牌打下去，不管牌是好是坏。好运气是不可能都让你碰上的！”

　　艾森豪威尔听不进去，依然愤愤不平。母亲又说：“人生就和打牌一样，发牌的是上帝。不管你的牌是好是坏，必须拿着，你都必须面对。你能做的，就是让浮躁的心情平静下来，然后认真对待，把自己的牌打好，力争达到最好的效果。这样打牌、这样对待人生才有意义！”

　　艾森豪威尔听到母亲的这些话后平息了自己的怒气，此后一直牢记母亲的话，并激励自己积极进取。就这样，他一步一个脚印地向前迈进，在生活中遇到困难后不再气馁，而是勇敢面对、迎难而上。最终他成了美国第34任总统。

　　作为孩子的妈妈，我们不一定要给孩子留有多少物质财富，也不一定要让孩子在生活中有多大的优越感，但是一定要给予孩子能够生活下去的精神力量。妈妈要让自己的孩子明白：上帝发的牌总是有好有坏，一味埋怨是没有半点用处的，也无法改变现状。印度前总统尼赫鲁曾经说过这样的话：“生活就像是玩扑克，发到的那手牌是定了的，但你的打法取决于自己的意志。”

　　当然，每个人尤其是未经世事的孩子都希望获得一副好牌。但是，当他们不得不去面对一副不是很好的牌时，要让他们懂得除了接受没有更好的选择。妈妈这个时候所要做的是让孩子有平和的心态面对所发生的一切，然后引导他们如何将手中的牌优化组合，并力求把每张牌打好！一副好牌固然更容易赢得胜利，但是能够把一副坏牌打好，更需要他们的智慧和勇气。如果母亲能够做到这一点，孩子就会很努力，并且在努力中获得更大的快乐和幸福。

　　生活就是如此，当一个人所处的大环境无法靠个人努力改变时，如何适应它却是自己完全可以控制的。孩子的一生当中难免会碰到许多问题，遭遇不少挫折。在面对问题和挫折时，母亲就是孩子的导航仪，要排解孩子的怨气，因为怨天尤人解决不了任何问题，让孩子积极调整好生活态度，勇敢地迎接挑战才是最佳的选择！
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第35章 铿锵玫瑰笑傲职场(1)


　　——巾帼不让须眉，用粉拳打出一片天空

　　职场丽人：气质优雅，魅力独绝

　　爱美之心人皆有之，而对于女人来说，美丽更是一笔不菲的财富！有的人会花很多的钱去健身，去做美容，为了让自己的身体更好，让自己看上去更年轻，这很好。女人重在调养，而不能仅仅靠化妆来维持。“化妆在一定程度上能改变人的面貌，能让你看上去很漂亮。可人总有卸妆的时候，如果你习惯了镜子中上过妆的脸，一旦卸妆后看到自己还是一脸蜡黄，无精打采的，好像有些惨。化妆是治标不治本的。”所以女人要善待自己，最重要的是要有健康的睡眠和良好的心态。

　　除了容颜的美丽，女性还要修养自身的气质做一个气质美女。如何提升个人气质？这就需要全方位的修炼自己。从言谈举止到内在都需要培养。简单说，一个人的气质是指一个人内在涵养或修养的外在体现。气质是内在的不自觉的外露，而不仅是表面功夫。如果胸无点墨，那任凭用华丽的衣服来装饰，这人也是毫无气质可言的，反而给人肤浅的感觉。所以，如果想要提升自己的气质，做到气质出众，除了穿着得体，说话有分寸之外，就要不断提高自己的知识和品德修养，不断丰富自己。女人不要说太多，但要懂很多。

　　“腹有诗书气自华”，要多看书，多思考。气质不是一个月、两个月可以改变的。是需要一年两年甚至更长的时间。读过大学的人与没读大学的人给人的感觉就很不一样，这就是一种书卷的气质。还有一点，想成为什么人，就和什么人做朋友，亲君子，远小人。时间长了，气质就自然而然地流露出来了。

　　当然气质与天生影响有关，也与后天教育培养有关，在我们无法改变先天因素和生活背景下，可以试着培养自信！有自信的人才会美丽，才会透露出气质，但不能失去谦虚！这里介绍一个女孩走路的小窍门：挺胸收腹等自是不必说，其次开始练时可以在两腋下夹两本不厚的书，保证走路时上臂不要摆动，注意肩膀不要晃来晃去的（那样很不雅）。练多了就可以把腋下的书撤掉，而放在头顶，两臂则放在人体中缝的后侧，这样会使肩的线条更加美丽。

　　气质美的女性，即使丑点儿，人们也不会说她丑。无知的美在外表，其实很难在男士们的心底烙上美印。前者高雅，后者俗气。

　　用培养气质来使自己变美的女子，比用服装和打扮来美化自己的女子，要具备更高一层的精神境界。前者使人活得充实，后者把人变得空虚。而最完美的恰恰是两者的结合。气质美，至少蕴藏着真诚和善良。一个虚伪和恶狠很的女人，很难想象她有什么祥和与美好。几乎所有的女性都渴望自己在性格和外表方面，对别人具有更大的吸引力。

　　怎样才能修炼出良好的气质呢？懂得如何去发挥自己的优点及克服自己的缺点，便可使你魅力大增。

　　1.接受自己

　　接受自己受有的一切，你的出生，你的家庭，你的外表，你的性格。只有接受自己你才会变得从容淡定。

　　2.对他人信任和关心

　　热诚与关怀是美好的品性。女性向来给人的印象是善良而温和的。对他人关心体谅，会让你女人味十足。

　　3.仪态端庄，充满自信

　　充满自信的女性能给人清新的感受，也能留给人深刻的印象。

　　4.保持幽默感

　　如果你是一个懂得营造欢乐气氛的人，你就会是一个处处受欢迎的人。一个懂得在适当的场合和适当的时间展露笑容或开怀大笑的人，定能得到他人的赞赏。

　　5.不要惧怕显露真实情绪

　　不论什么样的喜怒哀乐、柔情蜜意，都不应加以隐藏。一个经常压抑、掩藏情绪的女子，会被视为冷漠无情，没有人会喜欢和一座冰山交往。

　　6.有困难时，应该向朋友求助

　　朋友会因你向他们求助而感到他们的重要性。他们不但不会轻视你，反而会引为知己，对你更加喜爱。

　　7.不要斤斤计较

　　女性在交往中，要心胸开朗，豁然大度，千万别小心眼、小家子气。不要为一点点小事就大动肝火，斤斤计较，甚至在许多场合弄得大家都非常难堪而下不了台，这样会令人讨厌的。

　　8.不要自视清高

　　女性不要自视清高。在社交中，不能因为别人与自己脾气不同，身份有异，就显示出不耐烦或瞧不起别人的样子。当然也不要因自己的职务、地位不如人家，或长相一般，服饰不佳而自卑。要落落大方，不卑不亢。

　　9.不要卖弄聪明

　　每个人都有自己的自尊心，都有引为骄傲的地方。卖弄乃缺少教养的表现。当然，女性一般考虑问题都比男性周到而细致，在那种马大哈的男人面前，适当显示你的周到与细致，他是会非常看重你的。千万不要以为这是耍小聪明，这是想得到位的表现，也是女性心思细腻的表现。

　　10.不要忽视仪表

　　作为女性，在社交场合，必须注意仪表的端庄整洁。在社交活动时，适当地修饰与打扮是应该的。切忌疲疲沓沓，不修边幅。

　　做好以上各点之后，再加上以下几点，你的气质会修炼得更好，自然会使你的气质美日趋成熟：读最灵秀的诗；听最美好的音乐；选最精美的杂志；看最优秀的著作。

　　职场形象：化茧成蝶，打造职场丽人形象

　　形象是一个人的标签，人们可以从你的言行、举止、穿着、修养等方面来判断你的职业、社会地位和你的未来。好形象会带来好前程，成功的外表形象是事业成功必不可少的依靠。

　　如果你穿错了衣服，配错了饰物，如果你头皮屑满天飞，如果你的指甲里沾满了泥垢……没有人会告诉你到底哪里出了问题，别人只会在心里给你下一个定义——这个人做事不严谨，拖拖拉拉。你在别人心目中的形象会一落千丈。

　　如果你不想让自己出类拔萃，不想被别人认可，不想成就卓越人生，不在意自己能否抓住机遇，那么你完全可以忽略自己的形象。

　　一个成功的形象不仅仅反映在别人的视觉效果中，同时也能唤起你内在沉积的优良素质，通过你的衣着、沟通等让你表现出一个成功者的魅力。

　　形象是许多人的生存之道，人们对形象的依赖已经成为一种常态。形象可以决定发展，形象可以创造效益。

　　（一）职业女性的穿着

　　职业女性一定不能忽视办公室的形象。他人对你的第一印象，完全由你的打扮是不是能显示出职业的形象而定。因此，职业女性在考虑个人的穿着形象时一定要注意以下几点决定因素：

　　1.找出企业形象

　　任何一家公司都有其企业形象，因此对员工的穿着打扮也会有些成文或不成文的规定。如果你想要在公司里升迁，就一定要了解公司的要求。观察公司前辈的穿着，然后在装扮上和公司的要求保持一致。也许你认为中高级主管的装扮很土，但不要忘了你的品位并不代表公司的风格。尤其注意，不要随便批评中高级主管的打扮，小心你刻意张扬自己时髦的结果是换来一张下岗证书。

　　此外，要是无法确定公司在员工穿着上有何要求，最保险的方法就是穿着保守一点，尤其是初来乍到之时更应该如此，以免触犯禁忌而不自知。

　　2.配合企业风格

　　成功的职业女性都是花了许多时间才明白自己该具备什么样的着装风格。她们会选择典雅、流行的服饰，这样既不用担心年年换新衣，也不用烦恼穿着是否得体。

　　职业女性在选购衣服时要把握两点原则：一是要有女性气质；二是职场上，你必须在职业及女性两种角色里取得平衡，宁愿让人看起来觉得你是个精明的人，也不要让人说你是花瓶。

　　有些女性会仔细规划自己的着装，什么样的场合该穿什么样的衣服，都细心记录下来，以便有所依循；甚至还会排个轮值表，以免同一套衣服出现的次数过于频繁。

　　（二）打造完美的职场形象

　　打造完美的职场形象，靓丽肌肤是不能缺少的。不过，大多数办公室女性的肌肤都会面临干燥和污染这两个大麻烦。只要你采取相应的防护措施，注意皮肤的清洁、补水和修护，就可以令肌肤保持在最佳状态。

　　不管是清晨起床还是下班回家，你最不能忽略的就是洗脸。不要以为洗脸是很简单的一件事情，要想让你的血液循环更快，加速有害物质的排解，就必须掌握一套正确的洗脸方法。在这里教给你一套最适合你的洗脸方法：

　　（1）将浸过热水的毛巾（水温以稍有点烫手为宜），轻轻盖在脸上（当然如果脸上有彩妆，就要先用卸妆液卸妆），用手指将毛巾轻轻往下压，令毛巾贴紧面部和眼部皮肤，让毛巾上的热气停留约30秒，以促进脸部的血液循环。

　　（2）洗脸的时候，以绕圆圈的手势，用指腹轻轻地按摩清洗。

　　用毛巾吸干面部水分，舀一匙食盐，倒在手心，加点儿热水化成浓浓的溶液，再将溶液像抹洗面奶似的遍抹面部（眼部除外），轻轻划圈按摩（手上的力度一定要轻，因为有些食盐结晶可能没充分溶解，用力稍大就会搓伤皮肤），30秒后用清水洗净。油性皮肤和每天化妆的人可以每天都用食盐洗面，干性和中性皮肤者则隔一两天洗一次。洗完之后，你会发现你的面部异常干净清爽，而且食盐还能令你的皮肤变得细腻光洁。

　　（3）洁面程序完成后，以拍打的方式上化妆水，全脸均匀拍打约100下，不但可促进血液循环，还能使肌肤光滑有弹性，不必担心地心引力来拜访。

　　（4）化妆水敷过之后，还应选择有保湿或是美容作用的精华液——帮助脸蛋补给抵抗干燥的营养剂。

　　（5）最后擦上乳液，乳液也应是滋润度高的乳霜。

　　天冷的时候，用热水清洁完面部，应再用凉水泼脸，以收缩毛孔；天热的时候，还可适当加些冰块。不过如果你一直习惯用热水洗脸，就应循序渐进，逐渐降低水温：冰块也不宜加多，否则会对脆弱的毛细血管造成伤害，令脸上出现难看的“高原脸”（红一块白一块的脸庞）。倘若你的皮肤比较薄，凉水就不太适合你，你可以在洁面后，多用点有收缩毛孔作用的爽肤水，在毛孔较大的地方（比如鼻子四周）多按几下。或者用一只小小的旅行用乳液瓶事先装些爽肤水冰在冰箱的冷藏室里，要用时，就从冰箱里拿出来均匀地喷在脸上。记住，千万不要喷多了。

　　（三）不能对头发马马虎虎

　　许多人都注意皮肤的全面保养，在购买各类护肤品、美容品时往往精深而独到，日常护肤程序也样样认真，对头发的呵护却马马虎虎，完全没有意识到头发和皮肤一样，也是需要悉心呵护的，尤其是已经受损了的发质，更需要精心养护，才能让自己从头到脚优雅到无懈可击！

　　首先需要根据自己的脸型、气质等，选择一个合适的发型。

　　长脸最好留些刘海儿。若是留长发，可烫成大卷，放松地垂在两侧。方脸的人线条缺乏柔和感，可以剪露耳的短发；若是长发，尽量旁分或贴近头皮。圆脸给人可爱的感觉，可将头发梳高，两边平梳，这样看上去比较清爽。

　　发型的选择，还需根据个人发质。发质硬且比较多的头发，不宜剪短发，头发宜中长度，正面、侧面做缘边式修剪，给人以摇曳轻松之感；也可以烫成卷发，增加柔和感。天然卷曲而有些凌乱的发质，剪短发时，应采取适当的修剪角度，使头发平滑地衔接。

　　体型也会影响发型。高瘦的身型，不宜盘发，比较适宜披散长发，尽量不要削薄。小巧身材者，不宜蓄长发，发型应以精致、秀气为主。身材高大的女士，发型上应以简洁大方为主，不要太蓬松。体态矮小偏胖的女性，尽量留短发，露出脖子为佳。

　　最后，发型的选择还与性格有关。性格开朗的女士，可以尝试新潮的发型，发尾微翘，俏皮生动。文静淑女，发型不要扎眼，宜含蓄得体。

　　职场着装：柔和的线条与干练的敏锐感同现

　　你是否注意到，一贯沉闷、繁忙的写字楼里正或多或少地发生着变化——向来身着西服、套裙、领带之类职业装的白领人士，纷纷换上了个性十足的便装上班，令办公室颇有点派对的味道。特别是到了星期五，你可以感受到那里相对宽松的气氛，平时西装革履的白领，在这一天可以穿t恤和休闲长裤、裙子，甚至牛仔裤，还可以将周末出行的背囊带到办公室。就连作风素来保守、着装最为严谨的金融行业，对着装的规定似乎也在变得宽松。尤其是白领女性，脱去一成不变的西式裙装，换上绣花的衬衫、印花的长裙、轻松的拉链外套……真是魅力四射。

　　时尚杂志为爱美的女人制定的具体方案就是：星期一要穿米色或灰色职业套装配中跟鞋，因为有例会要开；星期二，条纹上衣配ab长裤，因为已经投入工作，有企划书要赶写；星期三可以穿暖色调连身长裙，因为所有工作都已步入正轨；星期四，短上衣与雪纺长裙是绝配，因为今天下班后可以跟女友们晚间约会；星期六跟星期天是双休日，牛仔装、连帽运动衫、淑女装、百事流行鞋，只要能够让自己完全放松，怎么穿都不过分。那么，星期五呢？只有这星期五的便装，时尚杂志不经意间喊出了优雅口号——要穿出一份“不随便的感觉”。

　　其实，很长一段时间以来，星期五便装跟星期一至星期天是没有任何区别的。只要你喜欢，只要简单随意，开身针织衫配阔脚裤、配连身裙，只要自我感觉良好，你完全可以从星期一穿到星期天。

　　可口可乐公司曾经举办了一个名为“剪领带日”的社交聚会。男同事戴上淘汰领带，女同事拿上一把剪刀，在嬉闹玩笑声中，“咔嚓咔嚓”领带被剪成几瓣……破领带至今挂在茶水间里，员工们的着装从此有了变化，由正式变得休闲起来了。

　　原来，这就是时尚的白领“星期五便装日”。据悉，这个词最早起源于欧美。曾经在相当长的时间里，严肃稳重的西装被公认为是白领甚至成功人士的唯一装束。

　　可到了20世纪90年代，随着信息时代的到来，人们对工业化时代形成的统一、标准的生活方式与着装方式开始感到厌倦。于是，人们开始摈弃旧有的标准，开始了“随便穿”的风潮。在英国伦敦，越来越多的人士不再遵循上班服装的游戏规则，包装自我个性的形式更加普遍。而这时，一向有着洒脱、自由着装传统的美国也开始了“随便穿”的运动。于是，牛仔裤登上大雅之堂，上至美国总统下至平民百姓，纷纷穿上t恤、牛仔裤、运动鞋走向了工作场所。在亚洲，香港较早地引进这一概念，提出“便装日”，这一天成了白领们笑逐颜开的节日。

　　尽管“星期五便装”让白领们脱离了沉闷印象，变得自由、随意起来。可有时也会很尴尬。在一家广告公司做事的苏琪是一个优雅的职业女性，她的优雅还表现在服饰上，比如，不允许衣服上有一丝褶皱，鞋子总是保持一尘不染。但是，苏琪最近忽然优雅不起了，因为星期五要穿便装，她觉得自己彻头彻尾地充满恐慌。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第36章 铿锵玫瑰笑傲职场(2)


　　苏琪的第一次星期五便装是一条牛仔裤配民族味儿的半高领针织衫，非常之随便，跟三毛的撒哈拉风格接近，但是人家三毛的背景是沙漠，怎么看都相得益彰。而可爱的苏琪却身处现代化的都市写字楼，难免会显得有点不伦不类。首战使她尝到了星期五便装的挫败感。此后，苏琪的便装有了实质性的改变，变得严谨起来，什么米灰色中裙啦、医生包啦、细锥跟皮鞋啦，统统在星期五登场。她以为便装就是保守着穿，但是看办公室的女孩子神秘兮兮地冲着她笑，她不得不承认自己在便装这个问题上还是失败了。苏琪现在很怕星期五，每次穿了所谓的便装总是不知如何是好。一不小心，又把星期五便装变成了不随便的优雅装，苏琪冤着呢！

　　一位职业女性说：“就办公室的着装来说，的确应该首先保证大方得体，既有时尚感，又不可过分张扬。但是可以尝试带休闲味、做工精细并体现个人气质、修养的职业休闲装。”这就意味着你的穿着必须符合公司的形象，还有你的衣着要有品味。从这个角度讲，写字楼里的先生小姐们，正面临着更严峻的着装考验。

　　比如女秘书跟着上司出去见客人，拎着死沉的手提电脑，出入尊贵的甲级写字楼，那种地方的地面，多是光滑如镜的大理石，有点智慧的女秘书一定不会穿三寸高跟鞋，而会选择穿中跟。有句话说，女人在公司里的地位高低，跟她的鞋跟高低成反比。最好穿长及膝盖的短裙套装或者长裤套装，颜色温文尔雅，而且务必烫得笔挺。实在贪靓，系一条丝巾就算艳到家了。化淡妆，眉和唇统统不许触目惊心。镶满水钻的项链、巨大如冰糖的钻戒，请一律收起来，留到晚宴上再去争奇斗艳吧。首饰不是不可以戴，上班的时候戴一个低调秀雅的小小戒指，略略显示几分女人的妩媚，点到为止。颈里最好不要有拖泥带水的项链，耳垂上最好不要有叮叮当当的耳环，香水不要太浓，笑容不要太嚣张。

　　（一）职场着装向上司学习

　　一般来说，职业女性最好能以上司的穿着为榜样。先注意她穿些什么，再为自己购置衣服。努力地向顶头上司的风格学习是博取上司信任的捷径，因为上司会以为你的价值观和生活态度与她的相同，对你的看法自然会比较有好感。当然也愿意给你更多的表现机会。如此一来，别人也会因此而更尊重你。换句话说，你想要获得什么样的职位，就该以那个职位该有的打扮出现，争取上级的印象分数。

　　但要注意的是，千万不要走火入魔。如果巴结得太过明显、招摇，会惹得其他同事的讨厌和非议，反而让上司认为你的人际关系不好，并且在工作中会失去其他同事的支持，工作起来自然十分吃力，反而有碍发展。

　　因此，学习上司的穿衣风格并不是要你和上司穿情侣装，而是“模拟”上司的着装品位。例如，如果上司喜欢穿亚麻布料的西服外套和长裤，你也可以穿着同样面料和款式的套装，只是花色不同，或将长裤改成短裙。

　　（二）换上优雅利落的套装

　　套装给人的印象是井然有序，所以，作为职业女性的你最好也能这么穿。至于颜色，当然还是以白、黑、褐、海蓝、灰色等基本色调为主。若你嫌色彩过于单调，可以扎条领巾作为陪衬，或在套装内穿件亮眼质轻的上衣。当你脱下套装的外套时，丝质上衣显露出的高贵气质是其他质地的衣服所无法比拟的。冬天时，羊毛衫或丝质上衣和套装搭配起来也很好看。至于夏天，套装内配件时髦的t恤会是不错的选择。

　　此外，购买上班时的衣服最好是以基本样式为主，颜色也大多为海蓝、灰褐、黑色、乳白、白色，偶尔可以买一两件红色衣服。海蓝或黑色的休闲外衣是用途最广的，加件t恤就可以上班，周末配上牛仔裤，也可显出轻松休闲的气息。

　　（三）避免使男同事分心的装束

　　1.衣服的颜色

　　如果衣服的颜色太过前卫，如鲜绿色、橙色等，会使男同事分心，应尽量少穿。当然过于性感的装扮也不宜上班穿着。有些公司允许员工在周末穿着便装上班，男性可以不打领带，女性也可穿着裤装。当然，随你怎么穿都无所谓，但也别太过放肆。穿双拖鞋或穿件低胸服装上班就不太好了。

　　2.手提包

　　手提包的样式应该越简单、越典雅越好。至于大小，只要能放得下必备的东西即可。还要注意手提包的颜色要和鞋子搭配，最好是黑色、褐色、海蓝色等。

　　3.小饰品

　　做起事来会叮咚作响的耳环、手镯，千万不要戴。不要让人觉得你不够职业，或是你来公司只是想引起异性的注意。尽量让自己看起来是要到这儿上班，不是来招摇的。

　　4.鞋子

　　鞋子当然不用太过讲究，只要是包头、中低跟的鞋子就适合在办公室里穿。而凉鞋的休闲味道太浓，过于破旧的鞋子又嫌邋遢，应该尽量避免。当然鞋子的外观整洁很重要，舒适感也不能忽略。

　　面试宝典：施展“一见钟情”的绝招

　　职场上的朋友都知道，面试是进入自己心仪公司的第一关。如果能在面试时让面试官对你“一见钟情”，那么此次应聘至少就成功了一半。

　　（一）给人良好的第一印象

　　一位心理学家曾作过这样一个实验：他让两个学生都做对30道题中的一半，但是让学生a做对的题目尽量出现在前15题，而让学生b做对的题目尽量出现在后15道题，然后让一些被试者对两个学生进行评价：两相比较，谁更聪明一些？结果发现，多数被试都认为学生a更聪明。

　　这个实验研究表明，外界信息输入大脑时的顺序，在决定认知效果的作用上是不容忽视的。最先输入的信息作用最大，最后输入的信息也起较大作用。大脑处理信息的这种特点是形成第一印象效应的内在原因。

　　第一印象效应是指人们根据最初获得的信息所形成的印象不易改变，甚至会左右对后来获得的新信息的解释。每一个人在初次见到另一个人的时候，都会迅速地打量对方同时在心里作出判断：这个人的身份、教养如何，是敌是友。如果对方在第一眼就对你不满，那么以后你可能就很难有机会再让他改变主意了。而你的一言一行，在一定程度上透露出心理状态和内心活动。透过你的姿态，别人可以分析出你的内心世界。很多时候，有人之所以遭到别人的厌恶，就是因为举手投足之间缺乏应有的气质或者是失礼，以至于在无意中给对方造成困扰，事后却又不知道弥补，自然造成双方的嫌隙。

　　因此，我们在人际交往中应该注意留给他人好的第一印象。我们要充分利用第一印象效应来帮助我们完成漂亮的自我推销：首先是面带微笑，这样可能给人热情、善良、友好、诚挚的印象；其次应使自己显得整洁，整洁容易留下严谨、自爱、有修养的第一印象，尽管这种印象并不准确，可对我们的推销总是有益处；第三使自己显得可爱可敬，这一点必须由我们的言谈、举止、礼仪等来完成；最后尽量发挥你的聪明才智，在对方的心中留下深刻的第一印象，这种印象会左右对方未来很长时间对你的判断。

　　下面列举一个求职小故事，从中我们可以看到“第一印象”是相当重要的。

　　一天上午，李海赶到一个公司参加最后一轮应聘，主考官正是该公司的谢老总。临到考试时间快要结束时，李海才满头大汗地赶到了考场。谢老总瞟了一眼坐在自己面前的李海，只见他大滴的汗珠子从额头上冒出来，满脸通红，上身一件红格子衬衣，加上满头乱糟糟的头发，给人一种疲疲沓沓的感觉。

　　谢老总仔细地打量了他一阵，疑惑地问道：“你是研究生毕业？”似乎对他的学历表示怀疑。李海很尴尬地点点头回答：“是的。”接着，心存疑虑的谢老总向他提出了几个专业性很强的问题，李海渐渐静下心来，回答得头头是道。最终，谢老总经过再三考虑，总算决定录用李海。

　　第二天，当李海第一次来上班时，谢老总把李海叫到自己的办公室，对他说：“本来，在我第一眼看到你的时候，我就不打算录用你，你知道为什么吗？”李海摇摇头。谢老总接着说：“当时你的形象实在让人不敢恭维，满头冒汗，头发散乱，衣着不整，特别是你那件红格子衬衫，更是显得不伦不类的，不像个研究生，倒像个自由散漫的社会小青年。你给我的第一印象太坏。要不是你后来在回答问题时很出色，你一定会被淘汰。”

　　李海听罢，这才红着脸说明原因：“昨天我前来赶考时，在大街上看见有人遇上车祸，我就主动协助司机把伤员抬上出租车，并且和另外一个路人把伤员送去医院。从医院里出来，我发现自己的衣服沾了血迹，于是，我就回家去换衣服。不巧我的衣服还没干，我就把我二弟的一件衬衫穿来了。又因为耽误了时间，我就拼命地赶路，所以，时间虽然赶上了，却是一副狼狈相……”

　　谢老总这才点点头说：“难得你有助人为乐的好品德。不过，以后与陌生人第一次见面，千万要注意自己给别人的第一印象啊！”

　　李海的工作很出色，不出半年，就被升为业务主管，深得谢老总的器重。

　　可见有时候，“第一印象”可以决定一个人的前程甚至命运。当“第一印象”存进了面试者的大脑档案，留下难以磨灭的印象，就很难改变。虽然我们也知道仅凭一次见面就给对方下结论为时过早，“第一印象效应”并不完全可靠，甚至还有可能会出现很大的差错，但是，绝大多数的人还是会下意识地跟着“第一印象效应”的感觉走。

　　因此求职者面试时对着装不可掉以轻心，但精心选择并不等于极端地求新求异。面试时的着装要有针对性，让考官能够辨析求职者本人同其所申请职位的吻合度。比如应聘金融行业的人，宜穿深色套装体现出专业和严谨；若是从事公关行业，在着装上可以适当体现出自己对时尚的敏感度；还有，求职者要注意鞋子是否干净等细节。在日常工作和生活中，我们也要好好利用第一印象效应，通过制造一个良好的第一印象，在第一时间打动别人。所以，我们要学会用清爽的形象为自己加分。

　　心理学家做过一个试验：分别让一位戴金丝眼镜、手持文件夹的青年学者，一位打扮入时的漂亮女郎，一位挎着菜篮子、脸色疲惫的中年妇女，一位留着怪异头发、穿着邋遢的男青年在公路边搭车。结果显示，漂亮女郎、青年学者的搭车成功率很高，中年妇女稍微困难一些，那个男青年就很难搭到车。

　　这个故事说明：不同的仪表代表了不同的人，随之就会有不同的际遇。这不仅仅是以貌取人的问题。

　　大家都了解第一印象的重要性，而研究发现，50%以上的第一印象是由你的外表造成的。你的外表是否清爽整齐，是让身边的人决定你是否可信的重要条件，也是别人决定如何对待你的首要条件。

　　媒体策划专家有一句名言：要给人好印象，你只需要7秒钟。通过大量的分析，研究者们得以成功描绘出影响第一印象形成的因素：第一印象的形成有一半以上内容与外表有关。不仅是一张漂亮的脸蛋就够了，还包括体态、气质、神情和衣着的细微差异。大约40%的内容与声音有关。音调、语气、语速、节奏都将影响第一印象的形成。只有少于10%的内容与言语的内容和举止有关。

　　并不是所有人都可以长得美若天仙或是英俊非凡，但每个人都可以做到干净整洁，油性皮肤者一定要注意脸部和头发的干净清爽，干性皮肤者则要避免脸上出现令人不快的皮屑，然后就是衣着是否整洁得体。你的衣服往往表明你是哪一类人物，它们代表着你的个性。一个和你会面的人往往会不自觉地依据你的衣着来判断你的为人，所以有句话叫“人靠衣装”。

　　服饰只有与穿戴者的气质、个性、身份、年龄、职业以及穿戴的环境、时间协调一致时，才能真正达到美的境界。得体的穿着讲究和人本身的身材、年龄、性格的和谐，同时也讲究和场合的和谐。然后讲究的是在不出错的基础上再讲究搭配的技巧。平时应该多浏览一些时尚杂志或网站，根据自己生活和工作的需要，有技巧地打扮自己，让自己赏心悦目。

　　（二）做一个彬彬有礼的人

　　只重视外在形象还不够，我们还要做一个彬彬有礼的人。在奢华的衣着下，如果没有得体的举止，那么这个人不过是个没有教养的人而已。如果一个人穿着朴素，然而举手投足间绅士、淑女风范尽显，无疑他们会赢得尊重。在社交场合，礼仪是一个人身份修养的标志，千万不要失礼。

　　1.说话要尽量使用敬语

　　面试时礼貌用语虽然不多用，至少要掌握以下三句话：

　　第一句：当引导员带你进入面试室时，你要走到座位边，跟考官打个招呼，说一句话。一般说：“各位考官上午（或下午）好。”然后鞠个躬。主考官会有个回应，一般说：“请座。”你坐下就是了。当然有的时候主考官忙着打分，可能头也没抬，你就别介意了，只管坐下。甚至有的时候主考官来不及说，你也要自然地坐下。

　　第二句：主考官说完导语后，你就开始思考，思考完就要开始答题，答题前再说一句话。一般说：“各位考官，考生思考完毕，现在开始答题。”这样说最简洁了。接下去就答题，主考官不会说别的了。

　　第三句：结束的时候，还要说一句，就是在考生所有问题回答完毕之后，“谢谢各位考官”。这样，整个面试就算完成了。

　　2.接递名片别轻慢

　　初次与人见面，打过招呼后互通姓名，然后就是相互递交名片。递交名片这样一个小小的动作也应该引起注意，要运用得体的方法才好：

　　名片应该放在名片夹内，而不应放在别的票证夹里，更不应该随意夹在小本本里，到时满处乱翻。名片夹应放在西装的内袋里，而不应从裤子口袋里掏出。各片夹由于要长久使用，所以尽可能买个质地好的。如果对方伸出左手递交名片，自己要伸出右手去接，同时左手也应递交名片，这样互相交换；接受名片时，右手去接对方的名片，左手拿自己的名片夹。对方名片上的姓名如有不容易读的字，应客气地问清楚。如果对方有两人以上，应将他们的名片排好，并按照名片的顺序，分别与他们进行交谈。如果坐在椅子上，应把对方的名片认真收起来放好，然后再向对方致意告辞。递交名片的方法也有讲究：拿名片下端，使对方易于接；位置至对方胸前；只是单方面接对方名片时，要把左手和右手同时伸出。

　　3.别在初次见面和正规场合大讲绰号

　　有些人作自我介绍的时候，往往连绰号也讲出来，例如：“我叫大象，平常大家都这么叫我，你这样叫我就可以。”但在我国，绰号的使用，仅限于亲密的朋友间。很要好的朋友之间，彼此以绰号相称，说起来是无伤大雅的事。不过，如果有第三者在场的话，就要特别注意。若老是以绰号称呼对方或其他不在场的人，会令第三者摸不着头绪，产生疏远的感觉；或是认为你不端庄，不懂礼貌，因此你还是好好地叫他的名字，不要使用绰号。还有，在正式场合更不可使用绰号，这会显得你很不知轻重。总之，绰号并不是不能使用，而是要考虑场所和环境。否则，不但破坏环境的气氛，连自己的气质都会丧失殆尽。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第37章 铿锵玫瑰笑傲职场(3)


　　总而言之，初次见面时的形象和交谈是非常重要的。如果一开始就出师不利，要挽回这种劣势，那就必须花费九牛二虎之力，而且还不见得有用。因此，和别人初次见面时，你的外表和内在都绝不可马虎。

　　（三）巧过面试关

　　面试过程中，做面试题也是必不可少的环节。大部分人遇到的面试题也许都是非常正统而且与自己所应聘岗位有关的，只要发挥自己的专业本领就可以。然而事实上，有些公司为了考察面试者能力以外的东西，会经常出一些令我们始料不及的题目。一般情况下，这样的题目没有对错，也无法说出一二三来，甚至没有标准答案。但正是这样的面试题，才能反映一个人的素质、水平甚至道德；也正是这样的面试题会让我们一不小心就陷入面试陷阱之中。

　　很多单位在面试中，会在细节之处设立小陷阱给求职者，以便更好地考察求职者的能力和道德。有的单位的面试题没有几页纸，也不设置专业考核。其面试只是通过聊天来考察求职者的反应能力以及综合素质。值得注意的是，这个聊天过程中也隐藏着小小的陷阱，如果自己不注意，或者不小心掉进了陷阱中，那就说明你不是他们想要的那个人。

　　如今有很多用人单位在面试时除了采用传统的考官与求职者一问一答的方式之外，还大量地采用一些非传统、非常规的面试招法，下面列举几种方式：

　　1.即席发言测试方式

　　这种测试就是考官给应试者一个题目，并在发言之前向应试者提供有关的背景材料，让应试者稍作准备后按题目要求进行发言。即席发言的内容可以是就新产品的推出在一次新闻发布会上的发言；可以是在公司中作一次全体员工总动员；也可以是在新年职工联欢会上发表祝词等。考官通过应聘者的即席发言，可以测试应试者的快速反应能力、理解能力、思维的逻辑性及发散性语言表达能力以及内涵和风度等。

　　2.角色扮演测试方式

　　这种测试就是设计一系列尖锐的人际矛盾与人际冲突，要求应试者分别扮演不同的角色，去处理各种问题和矛盾。考官通过对应试者在扮演不同角色时所表现出来的行为测试应试者的角色把握能力；处理人际关系的技能，如缓和气氛、化解矛盾的技巧、行为策略的正确性、情绪控制能力；以及对突发事件的应变能力等。

　　3.随便聊天测试方式

　　这种测试方式表面上看似乎与传统的一问一答面试方法差不多，但实际上却有很大的区别。随便聊天测试，最大的特点就是看上去很随意，应试者甚至感觉不到是在面试。但正是在这种随和的轻松气氛中，考官将对你作出去留的决定。

　　4.不考即考测试方式

　　这种测试是在没有提前说明或没有任何迹象表明是在考试的情况下，考试就已经开始了的方式。大学毕业生刘佳佳前往索尼公司应聘。到场后的她发现除了自己是普通大学的毕业生外，其余的应聘者都是名牌大学的毕业生。当她与最后20多名候选人进入会议厅准备接受公司经理的最后面试时，老板却迟迟没有出现。这时候的刘佳佳突然意识到：也许这就是面试考试。于是她马上对在场的应聘者说：“同学们，我们相互认识一下吧！难得有这样一次相识的机会，不管我们中间谁被录用，我们仍可以多加联系成为朋友。”说完，她就开始介绍自己，并主动与人交谈。当时，有些应聘者对她的举动还不以为意。谁都没想到的是，索尼公司录用的唯一一名大学生就是刘佳佳。而且进公司不久，她就被任命为部门主管，深受上司的欣赏。

　　5.与人谈话测试方式

　　这种测试就是通过让应试者与其他人谈话的方式来考察应试者。与人谈话测试一般可以分为以下三种类型：

　　（1）电话交谈类型。这种类型的面试考题可能是让应试者接电话，或者让应试者按照公司提供的几个号码打电话，而接电话的对方就是面试官。

　　（2）接待来访者类型。来访者根据特定的要求接待各种来访者。来访者可以是来谈生意的，可以是来推销产品的，可以是来叙旧的，也可以是来纠缠的。当然，这些来访者都是由考官来扮演的。

　　（3）拜访有关人士类型。这些人士自然也是由考官扮演的。通过拜访有关人士的测试，能够考察应试者待人接物的技巧、有关的专业知识、应付各种困难的能力以及语言表达能力等。

　　6.编组讨论测试方式

　　这种测试就是将应试者编成一个或几个不同的小组，每组人数不等，面试官要求他们讨论某些有争议的问题或实际经营中存在的一些困难。例如，征收利息税问题、房改问题、移动通信单向收费问题等。要求小组讨论最后形成—致意见，并以书面形式汇报讨论结果，每个组员都要在书面汇报上签字。

　　小组讨论时，考官或者坐在一边，或者坐在讨论室隔壁的房间里，通过电视屏幕或单向玻璃屏观察应试者的整个讨论过程，认真倾听每个人的讨论发言。面试官根据每一个应试者的表现，对其从领导欲望、主动性、说服能力、口头表达能力等几个方面进行考核。评分的依据是：发言次数的多少；是否善于提出新的见解和方案；是否敢于发表不同的意见，坚持自己的正确意见；是否善于消除紧张气氛，调解有争议的问题，创造积极发言的气氛，把大家的意见引向一致；是否尊重别人，是否倾听他人的意见，是否侵犯他人的发言权。还要看其语言表达能力如何，概括和总结不同意见的能力如何等。

　　7.设计路障测试方式

　　这种测试就是在应试者面试时必经的路道上或在面试过程中故意设计一些路障的题目，通过观察应试者经过路障时的种种表现来测试应试者素质的一种方式。例如，面试官要求应试者用最快的速度跑到楼顶大厅，然后尽快返回，用英语描述自己的所见所感。楼道里有的地方横着拖把，有的地方堆着杂物。一些应试者只顾上楼，见了拖把一脚踢开，或者横跨而去，只有少数人弯下腰来将拖把或杂物拿开。面试官们跟在应试者身后，会悄悄地给那些扶好拖把或清除杂物的应试者加分。

　　8.事实判断测试方式

　　这种测试就是给予应试者少量的有关某一问题的资料，要求应试者作出对这一问题的全面分析。应试者可以通过向考官提出一些问题，从而获得更多的相关信息。事实判断测试的目的在于测试应试者收集信息的能力，特别是从那些不愿意或不能提供全部信息的人那里去获取信息的能力。除此之外，还能测试应试者把握事实作出正确决策的能力。

　　9.面谈模拟测试方式

　　这种测试就是让应试者与他假定的某个领导、同事或顾客进行面对面的谈话，其具体形式有很多种：可以是应试者模拟中层行政管理人员，考官模拟上层领导，讨论绩效考核的问题；可以是应试者模拟高层主管，考官模拟记者，采访捆绑销售的问题；可以是应试者模拟消费者服务代理，考官模拟发怒的顾客，商谈解决劣质产品投诉的问题……这种测试方式的目的在于考察应试者的口头交流技巧、机智灵活的谈话技巧、人际关系处理技巧以及解决问题的能力等。

　　实际上，面试方式还不止以上几种，不同的公司会根据本公司的实际情况制定很多灵活的面试方式。形形色色的面试题可能超出你的想象。

　　切记：在面试陷阱中，首先不要乱了阵脚。考官最重视的是你的修养和应变能力，所以，在面试时，不管遇到什么样的面试题都要沉着冷静、处变不惊。面试是通往职场的必经之路，而面试中形形色色的陷阱可能令我们防不胜防。面对非常态的面试，要做到淡定从容，善于观察并谨慎作答。为了保证面试万无一失，最重要的一点还是要在日常生活中不断地提高自身素质。

　　职场升迁：以智慧来“巧迁新位”

　　女性在职场里的晋升非常艰难。在小公司还好些，可一旦进入一些中型企业或者大型企业，工作一段时间后，原来渴望晋升的念头，像被迎头泼了一盆冷水，那些公司里的前辈们，正努力排好队，等着晋升。也就是说，如果你自己也加入到他们排队的行列中去，即使你排个十年八载，也不一定有晋升的指望。

　　（一）迅速得到晋升的条件

　　那么，职场中的女性要怎样做才能迅速得到晋升的机会呢？

　　1.要具备升职的能力

　　如果你想升迁的话，现有的能力永远是不够的。假设你是一个普通职员，想升迁到主管位置上，那么，你现在的专业技能显然不够用，你需要具备相应的管理能力，以便管理下属；还需要熟悉相关部门的知识，以便跟他们合作，等等。如果这些能力还不具备，就应该尽快学习，“等爬上去再学习”的想法是不现实的，哪个上司愿意将某个职位交给一个暂时还不胜任的人呢？除非那些任人唯亲的人才会如此。

　　能力是一把梯子，决定你能爬多高。当然，能力并不是个简单的观念，主要由以下4个部分组成：

　　（1）知识：具备相关的、已经组织好的信息，而且能够运用自如。

　　（2）技巧：能将困难或复杂的问题简单化。

　　（3）信念：对自己完美的表现有信心。

　　（4）态度：表现出高水准的积极情绪倾向和意愿。

　　但是，并非所有的能力都有助于你事业的发展，也没有一种能力可以适用于各种职业。所以，寻求新的发展，就意味着所获取的新能力要服从事业发展的需要。

　　2.找准职场晋升点

　　在职场竞争中，女性很容易迷失自己，当她们发现晋升之路越来越渺茫时，往往就对自己失去了信心。但是，女性要在职场晋升，首先就要对自己自信。当然，职场里获得领导的赏识和信任是件不容易的事情。但是，不管你的经验如何，都不需要感觉沮丧，只要你下决心认真地做好工作，任何事情还是有转机的。

　　从某种程度上来说，年轻人的晋升是依靠公司前辈的让步和信任所获得的，而不是年轻人努力的结果。这就是为什么很多人很努力，却始终没有晋升机会的原因。为何会出现这种情况？简单点说，就是因为努力方向出了错。

　　职业女性如果能获得公司前辈的让步和信任，她的努力就会有结果：不管是素养、能力的提高，还是休假、加薪等实惠，都会随之出现，到那时就能真正地要风得风，要雨得雨，跟现在的你完全是天壤之别。

　　3.学会和上司唱双簧

　　当你找到一份工作，自然就会有一个直接上司，这个直接上司在很大程度上决定着你在公司里的职业发展。所以，不管在什么时候，都要对你的直接上司负责。

　　（1）对上司让步。有求于人先予人。每个人都有自身的弱点。不管上司多么优秀，多么知识渊博，也会或多或少地存在一些缺陷。当上司在做自己的工作时，这些缺陷还能够因为刻意遮盖而隐藏起来。但当上司实行管理时，缺点往往就会暴露出来，在这样的情况下，当部分员工对上司出现疑惑情绪时，你应该坚决地站在上司这一边，但并不需要特意表现出来。你只要设法在工作中努力把上司的管理漏洞弥补掉，那么你就做到位了。或者你明里暗里在跟上司唱双簧，时间长了，上司自然会明白。

　　（2）对上司信任。获得上司信任的人才有机会得到重用。一个对上司都不信任的人，是不太可能获得提拔和培养的。

　　尽管有时候你认为你的上司不值得信任，但公司高层并不这样认为。唯一的原因就是，你没有找到上司的优点。

　　人无完人。只有对上司表现出足够的信任，你才能够宽容地对待上司表现出来的缺点，并在工作中努力修正，以实现或达到部门的绩效。简单说就是，你还是应该跟你的上司“唱双簧”。

　　若你能够充分把自己的优点与上司的优点很好地结合起来，那么公司的初衷就能够实现。只有在公司发展的情况下，你的晋升空间才会加大。

　　（3）向上司借力。你在跟上司唱双簧共同建设部门时，公司的高层肯定是知道的。从公司角度出发，一个知道团队配合、宽容和信任的员工，才是公司的好员工。在你努力做这些事情的时候，公司方面也在关注你。

　　当公司出现职位空缺时，你会有更多的机会获得这样的岗位，而这个机会往往就是来自于你上司的推荐。

　　不要认为你努力工作就能得到晋升，这种想法是很不切实际的。不管你的工作有多努力，如果没有人向上面推荐，那么，你所有的努力只有你的上司和你自己明白而已，在其他部门出现职位空缺时，没有人会想到你。向上司借力，主要是希望获得上司的推荐，不管是部门内部还是部门外部，上司对你都有最直接的发言权。从人的本性方面来说，谁都愿意把机会让给一些值得信赖的朋友，而不是一些能力高的员工。

　　渴望晋升，无可厚非，没有人不希望获得满意的职场生涯。获得公司前辈的让步和信任，学会跟上司唱双簧，以获得上司的支持与提名，是最快也最行之有效的职场晋升之道。如何去把握，那就是你自己的事情了。

　　（二）熟知影响职场晋升的五个认识误区

　　1.上司应该知道我想升迁

　　如果你想进步，上司的支持通常是必不可少的。花一些时间构思改进工作的计划，找机会跟上司会面陈述你的目标。在得到上司的支持之前，不要结束会面。“您愿意帮助我吗？”这是在这种会面中必须问及的关键性问题。

　　2.如果与别的经理接触过密，你的上司将会感到威胁

　　如果你的上司没有干好工作，他是会感到有威胁的。如果你很希望在某个部门工作，那么就尽全力在那个部门内建立关系。对于那个部门正在进行的工作要感兴趣，让人们知道你愿意学习更多的东西；在那个部门需要帮助时尽量帮忙——前提是不要干扰你自己的工作，否则你的上司感到的就不是威胁而是愤怒了。如果你坚持这样做，当那个部门有新职位时，人们自然就会想到你。

　　3.同事是我最好的朋友，他不会和我竞争新职位

　　同事之间很少存在真正的友谊，如果新职位的报酬比目前提高了10％~20％，人们通常就会去竞争它。记住，办公室可不是咖啡馆，公事总是排在友谊之前。尽管很喜欢同事，你也要专注于工作，不要因为无价值的闲聊而分散了精力，别人可能会在你漫不经心当中抓住机会。

　　4.人们应当知道我是名勤奋工作的员工

　　做一名勤奋工作的员工，并不意味着你就一定可以获得应有的回报，你还得时不时为自己吹吹喇叭。

　　5.获知新职位的唯一途径是看人事公告

　　通过办公室的小道消息，你能够知道几乎所有的事情。如果你不加以留意，就有可能错过重要的信息。你可以借出入其他部门办公室的机会与人寒暄：“嗨，周末郊游玩得怎么样？”用这样的问话开头，可以很容易地与别人沟通。但要记住：不要逗留过长的时间。那样别人会误以为你不努力工作，是一个四处游荡的“包打听”。

　　职场中的行动底线是要做一个参与者而不是旁观者。为了你自己的职场前途，不要只是观望着别人进步，应当马上采取积极行动。

　　（三）了解外企女性快速晋升的六大要素

　　1.有中外教育背景
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第38章 铿锵玫瑰笑傲职场(4)


　　外企不断对中国本土人才委以重任，与他们对本土人才发展的肯定和认同有关。据调查，外企的本土高层管理人才中，大部分有着高学历，有留学和出国培训经历的占了90％，美籍华人也有不少。

　　2.有出色的特长

　　做外企员工，你要有价值。人力资源部门选择你，就是因为你有价值。有专长，他们会依你所长把你安排在合适的职位上。在这个职位上，你应该能完全胜任工作。如果连本职工作都胜任不了的人，那他肯定是没有什么前途的，等待他的只有被公司淘汰。

　　3.有较强的应变能力

　　优秀的员工通常不满足于现有的成绩和现有的工作方式，而愿意尝试新的方法。未雨绸缪，化被动为主动才有能力迎接新的挑战。外企是外国公司在中国的分支机构或办事机构，公司管理层的调整和变化、人事变动等都是正常的，是公司为了适应市场竞争的需要。这些变化或多或少会影响你的工作和你的位置，如何保持正常的心态迎接变化、适应变化，是想进外企工作的人要有的最起码的准备。随着你的工作责任增大，适应变化就变得更重要。

　　4.有强烈的责任心

　　完成本职工作是员工的责任，当工作在8小时内未完成时，加班更是分内的事。你要热爱自己的工作、自己的职业，也只有这样，公司才会给予你相应的报答。在外企，主动要求给予提升是受鼓励的。因为外企认为，你要求担当一定职务，就意味着你愿意承担更大的责任，体现了你有信心和向上追求的勇气。

　　5.有学习能力

　　外企认为，一个优秀的员工会利用一切机会学习、吸收新的思想和方法，善于从错误中吸取教训、从错误中学习，不再犯相同的错误。一个不爱学习的人在当今社会是没有前途的，因为，大学所学的知识在工作中只能占20％，80％以上的知识需要在工作中学习。一个人不善于学习，接受不了新的知识、新的技能，也就没有什么潜力可挖，更无发展可言。

　　6.有团队协作精神

　　外企深知个人的力量是有限的，只有发挥整个团队的作用，才能克服更大困难，获得更大的成功。管理的精要在于沟通，管理出现问题，一般是沟通出现故障。上级要与下级沟通，下级也应主动与上级沟通，部门之间也要沟通，不沟通就会产生隔阂，再一走了之就更不是好办法，善于沟通的员工易于被大家了解和接受，也会被公司认可。

　　（四）在细节方面加以注意

　　在职场中，升职还需要有旺的人气。不过要想使自己的人气旺起来，就必须在细节方面加以注意，而下面所列的一些细节虽然很简单，也确实很实用。

　　（1）如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就是微笑。

　　（2）气质是关键。如果时尚学不好，宁愿淳朴。

　　（3）与人握手时，可多握一会儿。真诚是宝。

　　（4）不必什么都用“我”做主语。

　　（5）不要随便开口向同事借钱，无论你们的关系有多好。

　　（6）不要“逼”同事看你的家庭相册。

　　（7）与人打出租车时，请抢先坐在司机旁。

　　（8）坚持在背后说别人好话，别担心这好话传不到当事人耳朵里。

　　（9）有人在你面前说某人坏话时，你只是微笑不语，并且充耳不闻，过后就当什么事情也没有发生过。

　　（10）自己开小车，不要特地停下来和一个骑自行车的同事打招呼。人家会以为你在炫耀。

　　（11）同事生病时，去探望他。很自然地坐在他的病床上，回家再认真洗手。

　　（12）不要把过去的事全让人知道。

　　（13）即使对那些不喜欢你的人，也应当保持基本的尊敬——这是有修养的表现。

　　（14）对事不对人；或对事无情，对人要有情；或做人第一，做事第二。

　　（15）自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。

　　（16）没有什么东西比围观者们更能提高你的保龄球成绩了。所以，将心比心，平常不要吝惜你的喝彩声。

　　（17）不要把别人的好视为理所当然。要知道感恩。

　　（18）榕树上的“八哥”在讲，只讲不听，结果乱成一团。因此，笑傲职场的首先法则就是：学会聆听。

　　（19）尊重传达室里的师傅及搞卫生的阿姨。

　　（20）说话的时候记得常用“我们”开头。

　　职场高薪：以能力来获得“薪”情

　　女人也要养家，幸福的女人不会是对薪金整日愁眉苦脸的人。许多人一提到薪金问题就不好意思开口，这是非常错误的一种做法，自己的合理要求要勇敢地提出来。

　　（一）提出薪金的要求

　　在薪金谈判时怎样提出薪金的要求呢？

　　1.问清税前税后

　　劳资双方在商谈薪酬待遇时，求职者往往忽略税收问题。你的薪水越高，所要承担的税金就越高。因此，最好事先问清楚，约定的薪酬数额是税前款还是税后款，并在劳动合同中加以注明，以免误了你的“收成”。

　　2.分清基本工资与奖金

　　通常公司会把你的工资总额分成几块：基本工资、效益工资、奖金、津贴、补贴等。在保证工资总额不变的前提下，你要力争基本工资。因为，一般情况下，公司会把你的基本工资定得很低，这样你的各类保险费用也会相应降低，而如果当你进入预产期、准备生宝宝时，公司就有理由只发给你基本工资。那样，收入就会大大减少了。

　　3.高薪不能代替保险

　　如果公司给你高薪，却不给任何保险，那你可别忘了给自己买一份商业保险。但你要知道，《劳动法》第七十二条中规定：用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。即使你们有了协定，公司也不能免除此种责任。如果公司想要炒掉你，一定要让公司为你交齐这段时间的保费。如果不交，那就拿起法律武器保护自己的权益。

　　（二）职场赢得高薪的技巧

　　在今天这个职场竞争异常激烈的社会，很多女性感叹工作难找，取得高薪就更难了。其实只要你掌握了职场赢得高薪的技巧，取得高薪也不难。

　　1.选择业绩佳、前景好的公司

　　高薪来自公司的高绩效，所以你要先留意公司的体制，如：组织决策流程、员工素质、核心技术等。但是，也不应只关心企业现在的业绩，更应关心影响整个公司乃至整个行业发展的因素。

　　2.观察企业的领导人是否具备前瞻性眼光

　　好的领导就像动力十足的引擎，为公司输入新的想法，创造和谐的工作环境。如果领导人具有开拓进取精神，必定能为员工提供一个广阔的发展空间，薪金增长也自然水到渠成。

　　3.让自己成为难以替代的人

　　物以稀为贵，职业也是一样。如果你做的工作人人都能做，你受重视的程度和薪金自然高不到哪儿去；如果你做的工作别人不能做或能做的人很少，拿高薪是顺理成章的。所以，职业女性应该时时注意企业的整体环境正发生哪些转变，并且思考在这样的转变中，企业急需具备什么技术或才能的员工，以便及早准备，提升自我价值。

　　4.丰富自己的阅历

　　阅历丰富的通才，可以有效整合企业内高度分工的各项资源，形成综合效应。因此，女性要把握各种机会丰富自己的阅历，如：参加项目规划，参加在职培训等，在学习的过程中尽心尽力，在潜移默化中提升自己的价值。

　　5.具备团队协作精神

　　这几乎成为招聘方对求职者共同的、最基本的要求。可见合作协调在一个组织中的重要性，一个有序的组织应该强调专业分工，但绝不会无视各自为政。在这种环境下，能够组合、协调本部门或部门之间的工作，发挥团队力量的佼佼者，高薪自然不在话下。

　　6.目光长远

　　这一招不是什么实际的办法，而是提醒你追求高薪是你的目标，但目光远大的人不能将视线只停留在追逐高薪上。因为只有不断增加你的个人价值，才是你取得高薪的源源不断的动力。如果一味地追求高薪，而忽略了薪金仅是个人价值的反映，难免会舍本逐末。

　　（三）让抠门儿老板加薪的方法

　　入职以后，如果不小心遇到“抠门儿”的老板，无视你的劳动付出，总是对你的廉价的薪金视而不见。这时候，就需要你使用一些方法来为自己“乖乖”地加薪：

　　1.循循善诱

　　说服老板给你加薪是—件非常困难的事，因此，你必须有充足的理由才能开口，而且要让老板认为给你加薪是一件很合算的事。在谈话时，要“诱”而不能“逼”。

　　2.期望切实

　　一个人的期望值与他们所得到的结果有着非常密切的关系。所以，向老板开口时，你的期望值应该是符合实际的。因此，应该注意多关注一些同行的薪酬情况，同时，还应当注意用一种婉转的方式表达自己的意愿而不能过于生硬。

　　3.明确自己的利益

　　加薪也包括你在各方面福利和待遇的提高。除了最基本的薪水之外，比如利润提成、股票期权、晋升机会、年假等都可以向老板提出。许多人觉得这种事情很难开口，其实这是一种误区，开诚布公反而更能够促进双方的理解与沟通。

　　4.估算老板的利益

　　和你一样，老板也关心自己的利益。在你说服他为你加薪时，要注意，你的利益增长和他的利益增长应该是相一致的。

　　5.备选方案

　　万一无法说服老板为你加薪，你需要准备一个“b计划”来达到你的目的。可以准备一个详细的行动方案以备不时之需。

　　职场矛盾：以魅力来化解羁绊

　　心理学家霍曼斯早在1974年就曾经提出，人与人之间的交往本质上是一种社会交换，这种交换同市场上的商品交换所遵循的原则是一样的，即人们都希望在交往中得到的不少于所付出的。其实不止是得到的不能少于付出的，如果得到的大于付出的，也会令人们心理失去平衡。

　　人际交往要有所保留。初入社交圈中的人常犯的一个错误就是“好事一次做尽”，以为自己全心全意为对方做事会使关系融洽、密切。事实上并非如此。因为人不能一味地接受别人的付出，否则心理会感到不平衡。“滴水之恩，当涌泉相报”，这也是为了使关系平衡的一种做法。如果好事一次做尽，使人感到无法回报或没有机会回报的时候，愧疚感就会让受惠的一方选择疏远。留有余地，好事不应一次做尽，这也许是平衡人际关系的重要准则。

　　留有余地，适当地保持距离，因为彼此心灵都需要一点空间。如果你想帮助别人，而且想和别人维持长久的关系，那么不妨适当地给别人一个机会，让别人有所回报。这样对方才不至于因为内心的压力而疏远了你。而“过度投资”，不给对方喘息的机会，就会让对方的心灵窒息。留有余地，彼此才能自由畅快地呼吸。

　　（一）祸起于“关系”

　　很多女人在职场中以自己的强势“硬件”全力以赴时，她们却被背后的“冷箭”——“人际关系”射下马来，令人扼腕叹息。这些人际上的失误，大都祸起于“关系”。“关系”妨碍着她们正常的就职和个人事业发展。

　　1.借故走近老板

　　这是容易出现的一种人际失误。一些白领女性会利用性别优势走近老板，想以此博取对方的注视和优待。这种过分亲近，会使得其他员工因怕惹麻烦而逐渐疏远了她们。

　　2.自视清高，孤傲待人

　　一些白领女性容易过度自恋，对身边同事冷漠相待，常是一副公事公办的样子。现在的社会是一个合作型社会，白领女性应重视为自己营造宽松的人际氛围，今日你冷漠对待的这些同事，难保日后不会是你的上司。

　　3.好恶有别，不足与谋

　　作为职场中人要与各种人打交道。这些人品行不一，趣味不同，价值观念也不一样，若是一味地讲求与自己相近，在工作上无疑很难配合，更无从拓展，在职场上朝夕相处也很难堪，最后受损失的还是自己。

　　4.嫉妒同性

　　女性很关注同性，而白领女性更是如此，她们中有的会对在容貌和才气上超过自己的同性产生嫉妒。白领女性要拓展自身胸襟，同时努力将嫉妒化作动力超越他人，才能活出自己的真实和精彩。

　　白领所处的职场虽然充满了竞争，但更讲求团体的协作与和谐相处。由于女性自身的行为习惯以及认知上的偏差，若没有及时注意，常会给自己布下人际陷阱，给工作和前程带来负面的影响。

　　5.过分关心并谈论他人的隐私

　　敏感和细腻是女性的特质，运用得当，会为自己的人际关系起到润滑的作用。若过于主动介入同事的隐私并加以评点，就会引起人们的恶感，把你同“长舌妇”等同起来，岂不冤枉？

　　6.利用性别谋私利

　　要知道，并非所有的男性领导都喜欢女下属嗲声嗲气，如果能妥当地运用自己的女性优势，对上司和同事多些真诚的关怀，完全可以更好地发挥自己的魅力。

　　7.过分计较得失

　　在职场中，一些白领女性对个人的得失十分计较。过分计较个人得失会让自己处于孤家寡人境地。切不可小心眼，斤斤计较。否则因小失大，不仅在人际关系上陷入了僵局，更让人觉得你难成大事，不敢委以重任。

　　8.不能展现女性魅力

　　白领女性除了应让男同事和主管看见你理性、坚强的一面外，适时地可展现出你温柔的一面。如每周一次带鲜花到办公室，插在人们易看见的地方，可给人留下美好印象。

　　（二）知道怎样在办公室里谈话

　　办公室的许多矛盾都是由口舌之争引起的。办公室女性要想维护自己的形象，保持良好的人际关系，还须学会怎样在办公室谈话。

　　1.不要轻易发号施令

　　在白领一族的聊天中，我们常会听到诸如“母老虎”“黄脸婆”之类的比喻。其实“母老虎”也好，“黄脸婆”也罢，她们并非缺乏温柔与魅力，最让人窒息的是她们那种盛气凌人、发号施令的神态。

　　曾有一位总裁秘书这样评价过他的女老板：“3年来，我从没听到过她给什么人下达过命令。她总是提出自己的建议，而不是命令。比如，她通常会说‘你可以看看这个’或‘你是否想过，这样做结果会更好些呢’。”

　　类似的态度能帮助人改正自己的错误。这种方法不伤害他人的自尊心，不埋没他人的优点。它让人乐意接近你，而不是和你敌对。

　　所以应时刻注意你说话时的语气与神态，用提问题的方式代替命令，这样会有意想不到的效果。

　　2.不轻易打断别人的发言

　　要给别人把话说完的机会，因为他对自己的事情和自己的问题比你知道得更清楚，所以最好是向他提些问题，让他告诉你他认为什么是正确的。

　　如果你因不赞同他的意见而打断他的话，那是不对的，请不要这么做。在他言之未尽的时候，他会对你置之不理，因此请你静心地听他把话说完并尽量加以理解。

　　所以，如果你想要人们依照你的观点办事，就请给他人多说话的机会，自己尽量少说。

　　（三）巧妙说“不”

　　办公室内部还有个问题经常困扰大家，那就是如何拒绝别人。个性随和的你往往不知道怎样拒绝同事，虽然也想大声地说“不”，可始终找不到说“不”的勇气。那么，怎样很技巧而又不得罪他人地说“不”呢？

　　1.用肯定方式说“不”

　　比如你明了地向他表示自己目前的工作很忙，或者告诉他，你不熟悉这方面的业务，怕添倒忙等都是可以拒绝的“正当”理由。如果你拒绝了别人第一次，他再次找你做事的时候，就会再三斟酌。

　　2.巧用借口

　　如果你实在不能说“不”，就告诉他，不巧正要处理一件事情，如果他愿意等待的话，你做完自己的工作以后才可以帮他再做。

　　3.坚持立场，别太在意“面子”
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第39章 铿锵玫瑰笑傲职场(5)


　　很多时候，不是你不想说“不”，而是对方过于死缠烂打、花言巧语，而你又拉不下面子来。这时候，最好的方法就是，你更加亲切、友好地拒绝他的要求。

　　4.运用你的幽默

　　“哇，老兄，上次的小费还没给呢。不如以后你的薪水我也帮你领？”让他感觉到自己要求的无理。

　　5.避免承担你不能直接控制的工作

　　如果项目中的主要或是关键人员不是你，而且你并未得到足够的授权，就不必自告奋勇地站出来。同事间的相互帮助不是用这种方式表现的，把有限的精力投入到那些能真正给你的事业带来发展机会的工作中吧。

　　希望以上建议可以让你合理地处理与同事之间的关系，该拒绝时就拒绝，把时间集中起来用在自己分内的工作上。

　　除了拒绝同事，有的时候你可能还要拒绝老板。拒绝老板不但需要技巧，而且需要区分老板的类型。只有这样，才能做到有的放矢，既能达到拒绝的目的，也不伤害彼此之间的关系。

　　（四）向老板提反对意见

　　老板让你发表不同的意见时，你敢吗？其实，在这个时候，你最好能够表明自己的真实想法，因为没有主见的员工不见得会受欢迎。有些老板就比较尊重那些直抒己见的人，因为这些意见可以帮助他们及时发现问题和修正错误。

　　当然，表达方式尽可能“柔和”是很必要的，尤其是持不同意见时，要给老板和自己都留有余地。那么，如何向老板提反对意见呢？

　　当你必须拒绝老板委派的任务时，要避免说“不能”“不可能”“没有能力”“不愿意”等字眼，因为这些话都带有负面意思或显现出你的无能。

　　1.暴君型老板

　　如果老板是个不折不扣的暴君，活像军队里的班长，大吼大叫地把你支使得团团转。你一定要冷静地制止这种行为，但是不要影响到老板的自我形象。因为，在他耀武扬威的外表下，很可能有颗脆弱的心。你应该设法让他了解到他的行为已经影响到部门或公司的工作进展。例如：“我知道提高工作效率是件很重要的事，但是这种方式已经影响了我工作上的成效。希望您清楚地交代您想要我怎么做，也许现在我们就可以花点时间，明确定出目标。”

　　2.监工型老板

　　如果老板总是盯着你的一举一动，对于老板委派的任务，虽然你没有什么意见，但是工作起来却束手束脚地不能发挥！这时你应该以温和的态度、以公司利益为出发点去和老板谈，例如：“孙总，谢谢您不断‘参与’您委任给我们的工作。但是，我希望获得您的信任。如果您考虑一下，不经常性地检视与事事指示，给我们一点儿空间，然后看看我们的表现，我保证您一定会感到满意的。”重点要专注于部门的绩效，而不是老板的个性。

　　职场人际：织一张自己能掌控的人际网

　　作为一个女性，要善于塑造自我、肯定自我、提升自我、表现自我，而在人际交往中能够精心营造出属于自己的社交圈，则是新时代女性在性别主体上和独立性上的最好体现。

　　职场女性的社交圈通常都包含“第一圈子”和“第二圈子”两个层次，其中：

　　第一圈子是为了利益。通常“第一圈子”中利益的成分占很大比重，因为将彼此联系在一起的是工作。很多事情，就算你不喜欢，你还得做；很多人，就算你不喜欢，你也得和他们打交道。在这个圈子里，有你所不喜欢但必须直面的人，所以这个圈子未必是轻松的。

　　第二圈子是你喘息的地方。你可以和好友约好每周末做美容，善待自己外加放松心情；你可以和几个玩得来的朋友上酒吧逛商店，聊到哪里是哪里；还可以在节假日和“驴友”一起出门旅游，潇洒走天涯。这样的圈子很松散、默契，因为大家的取向很明确，就是追求快乐。

　　（一）善于打造自己的交际圈

　　聪明的女人善于打造自己的交际圈，她们在多个交际圈中长袖善舞。这不但是女人的自信，也是女人的魅力的表现。

　　1.推销自己

　　在人际交往中要尽可能地推销自己。当别人想要与你建立关系时，她们常常会问你是做什么的。如果你的回答没有表示出你的热情，你就失去了一个与对方交流的机会。使你的回答充满色彩吧，同时也能为对方提供新的话题，说不定其中就有对方感兴趣的内容。

　　2.帮助他人

　　朋友遇到困难时应及时安慰或帮助他们。不论你的关系网中任何一个人遇到麻烦时，你应该立即与他通话，并主动提供帮助。这是表现支持、联络感情的最佳时机。

　　3.与圈子中的每个人保持积极联系

　　要与关系网络中的每个人保持积极联系，唯一的方式就是善于运用自己的日程表。比如，记下那些对自己特别重要的人的日子，像生日或周年庆祝等，并在那个日子到来时，打电话给他们，至少给他们寄张贺卡让他们知道你时时在想着他们。

　　4.适时中断无益的老关系

　　不要花太多时间维持那些对自己无益处的老关系。当你对职业关系有所意识，并开始选择可以助你事业成功的人时，你可能不得不卸掉一些关系网中的额外包袱。其中或许包括那些相识已久但对你的职业生涯没什么帮助的人。如果你一再维持对你无益处的老关系，只是意味着时间的浪费。

　　5.别总做接受者

　　在社会交往中不能总做接受者。如果你仅仅是个接受者，而不会主动联络、帮助别人，那么无论什么网络都会疏远你。搭建关系网络时，要做得好像你的职业生涯和个人生活都离不开它似的，因为事实上的确如此。

　　6.要常出席重要活动

　　多出席一些重要的活动，会对你扩大自己的社交圈有很大帮助。因为重要的活动可能会同时汇聚了自己的不少老朋友。利用这个机会你可以进一步加深一些印象，同时还可能认识不少新朋友。所以对自己关系很重要的活动，不论是升职派对，还是同事的婚礼，都要积极参加。

　　7.利用自己的旅行

　　如果你旅行的地点正好邻近你的某位关系成员，不要忘记提议和他共进午餐或晚餐，借此增加彼此的了解，获取一些对自己很重要的信息。

　　8.以最快的速度去祝贺他

　　遇到朋友或同事升迁或有其他喜事要记得在第一时间内赶去祝贺。当你的关系网成员升职或调到新的组织去时，也要尽早赶去祝贺他们。同时，也让他们知道你个人的情况。如果不能亲自前往祝贺，最好也应该通过电话来表达一下自己的友谊。

　　9.组建有力的人际关系核心

　　在自己的关系网络中选几个自认为能靠得住的人组成稳固、有力的人际关系的核心。可以包括自己的朋友、家庭成员和那些在你职业生涯中彼此联系紧密的人。他们构成你的影响力内圈，因为他们能让你发挥所长，而且彼此都真心希望对方成功。在这个圈子里不存在勾心斗角，他们不会在背后说你坏话，并且会从心底为你着想。你与他们的相处会愉快而融洽。

　　10.遵守关系网络的规则

　　时刻提醒自己要遵守人际交往中的规则，不是“别人能为我做什么”而是“我能为别人做什么”。在回答别人的问题时，不妨再接着问一句：“我能为你做些什么？”

　　当然，成功地打造了自己的人际关系网络以后，并不代表着它就一成不变了。事实上，世界上的一切事物，都处于不断的运动、变化和发展之中。精心营造的人际关系，如果不随着客观事物的发展而发展，就会逐步处于落后、陈旧甚至僵死的状态。

　　因此，一个合理的人际关系结构，必须是能够进行自我调节的动态结构。动态原则反映了人际结构在发展变化过程中前后联系上的客观要求。

　　（二）与上司相处的艺术

　　在办公室里，能否处理好与上司的关系，直接影响你的工作。建立良好的人际关系，得到老板的赏识，无疑会对自己的生存和发展有很大的帮助，而且愉快的工作氛围，可以让人忘记工作的单调和疲倦，对生活能有一个美好的心态。这就需要你掌握好与上司相处的艺术，精通如何与上司沟通。

　　1.不私下向上司争宠

　　要是办公室当中有人喜好巴结上司、向上司争宠的话，肯定会引起其他同事的反感而影响同事之间的感情。要是真需要与上司沟通的话，应尽量邀同事一起去，而不要自己在私下做一些见不得人的小动作，让同事怀疑你对友情的忠诚度，甚至还会怀疑你品德有问题。以后同事再和你相处时，就会下意识地提防你，就连其他想和你交朋友的人都不敢靠近你了。因此，不私下向上司争宠，是处理好同事之间关系的方式之一。

　　2.直接向上司陈述你的意见

　　在工作中，每个人考虑问题的角度和处理问题的方式难免有差异，对上司所作出的一些决定有看法或意见也属正常，但切记不可到处宣泄。否则经过几个人的传话以后，即使你说的话有道理也会变调变味，传到上司的耳朵里时，便成了让他生气和难堪的话了，难免会让上司对你产生不好的看法。所以最好的方法就是在恰当的时候直接找上司，向其陈述你自己的意见，当然最好要根据上司的脾气性格用其能接受的语言表述。作为上司，他感受到你对他的尊重和信任，对你也会另眼相看，这比你到处发牢骚好多了。

　　3.适度赞美，不搬弄是非

　　若想获得上司的好感，适度的赞美是必要的，如“赵总，你今天的领带真漂亮”，在无形中让上司增加了对你的好感。但切记不要盲目赞美或过分赞美，这样容易有谄媚之嫌。同时，切忌对上司评头论足、搬弄是非，要尊重上司的个人的权利和隐私。如果你超越了自己身份的话，很容易引起上司的反感。

　　（二）与同事相处的艺术

　　怎样与同事友好相处呢？

　　1.乐于从老同事那里吸取经验

　　在办公室里，那些比你先来的同事，比你积累了更多的经验，有机会不妨向他们请教，从他们的经验里寻找可以借鉴的地方，这样不仅可以帮助自己少走弯路，更会让公司的前辈们感到你对他们的尊重。尤其是那些资历比你长，但其他方面比你弱一些的同事，会有更多的感动；而那些能力强的同事，则会认为你善于进取，便会乐于关照并提携你。

　　2.让乐观和幽默使自己变得可爱

　　即使你从事的工作单调乏味或是较为辛苦，也千万不要让自己变得灰心丧气，更不要与其他同事在一起抱怨，而要保持乐观的心境，让自己变得幽默起来。因为乐观和幽默可以消除同事之间的敌意，更能营造一种和谐亲近的人际氛围，有助于你自己和他人变得轻松，从而消除了工作中的乏味和劳累。最为重要的是，在大家眼里你的形象会变得可爱，容易让人亲近。当然，幽默要注意把握分寸，分清场合，否则会招人厌烦。

　　3.帮助新同事

　　新同事对手上的工作和公司环境还不熟悉，很想得到大家的指点，但是有时由于和同事不熟，不好意思向人请教。这时，如果你主动去关心帮助他们，在他们最需要得到关心和帮助之时，伸出援助之手，往往会让他们铭记于心，打心眼儿里深深地感激你，并且会在今后的工作中更主动地配合和帮助你。

　　4.与同事多沟通

　　无论自己处于什么职位，首先要与同事多沟通，因为个人的能力和经验毕竟有限，要避免给人留下“独断专行”的印象。当然，同事之间有摩擦是难免的，即使是一件事情有不同的想法，也应本着“对事不对人”的原则，及时有效地调解这种关系。从另一角度来看，此时也是你展现自我的好机会。要用成绩说话，真正令同事刮目相看。

　　5．巧妙应对办公室的“恶同事”

　　在办公室中与一般人好交往，但还有一些“恶人”比较讨厌。那么，怎样对待办公室的“恶同事”呢？

　　（1）事事同意型。对任何提议都表示赞成和鼓励，理由是不想压制别人的创造性。最喜欢说的就是“我同意”“可以这样干”，但是事过之后就没有了下文。他们一概同意的做法又被他们自己变得毫无意义。

　　对策：忽视他们。

　　（2）是非型。是非型的人最喜欢探听他人的隐私，他们以制造、传播谣言为乐。

　　对策：不必如临大敌，最好敬而远之。对于一般的谣言，记住“清者自清，浊者自浊”；对于过分的谣言，完全可以将造谣者告上“公堂”。

　　当然，千万别和这种人成为好朋友，尤其不要袒露自己的私生活。要知道，当他告诉你一点儿关于别人的秘密的时候，她很可能也会把你的秘密这样告诉别人。

　　（3）脾气怪异型。他们可能没有什么恶意，他们只是很难相处，脾气怪异，行为离奇，你无法用正常人的思维去理解他们。

　　对策：如果不巧与他们有矛盾，要就事论事地与他们争论，千万不要借题发挥，这样可能会激怒他们。

　　（4）贬低别人型。这种人处处要显得比别人优越，你说什么他都要插嘴，每一件事他都要证明他知道的比你多。这样做的原因是因为他们有无法排解的虚荣心，或者是隐藏得很深的自卑。

　　对策：把他的话当耳边风，他们实在不值得你生气。

　　（5）恶人型。这是最危险的一种人，因为他们可能有一个美丽的包装。他们看起来很善良，很富有诚意，对你又非常关心。而一旦你跟他的利益发生冲突，他就会狠狠地踩你一脚，有时候，他们甚至是“损人不利己”的。

　　对策：最好的办法是尽量避开，就算他来笼络，也不要加入他的圈子；当他开始使坏时，要么就“先下手为强”，向上司披露他的劣迹；要么就走人。

　　（6）口是心非型。他会说你爱听的话，答应帮你的忙，但到了关键时刻却溜之大吉。

　　对策：上当不超过第二回。

　　职场心机：不时施展职场丽人的温柔一刀

　　在人际交往中，谁都难免会与陌生人发生意想不到的冲突。一旦发生冲突，若无声无息心里难免憋气，若是针尖对麦芒，又未免有失风度。那么，怎样才能既不影响人际关系又不使心里憋气呢？

　　（一）职场做事要有心机

　　职场心机需要我们好好地学一学。

　　1.绵里藏针

　　与陌生人发生冲突时的情况大都比较复杂，而且往往是在公共场合下。一旦发生，无论谁是谁非，若盲目地与之针锋相对，都往往会使矛盾加剧。这时“绵里藏针”不失为一个好的方法。

　　小李在办公室里同客户在电话里无休止地聊了起来，结果遭到同屋人的指责：“还聊得没完了，以为是在你自己家里啊。”小李自知理亏，于是她笑着说：“对不起！其实大家都一样，我聊天也只不过像你刚才责问我那样没为对方着想，你说呢？”小李这种还击是非常巧妙的，她既指出了自己的不对，又批评了对方的无理。但由于她把批评的意思藏在含蓄的话中且态度温和，骂人者也不好再说什么，从而化解了这场矛盾。

　　2.换位思考

　　在人际交往中，遭到陌生人的冤枉指责时，如果反唇相讥，一定会引起争吵，把事情弄糟。此时若能想方设法让对方切身体会一下自己被冤枉的心情，就会使对方更容易认识到自己的错误、从心底服输，已方由此达到“以退为进”的目的。

　　3.巧用幽默

　　生活中许多矛盾的发生是毫无道理的，只是由于双方有一方不肯熄火、过于纠缠才引起的。当碰上这种矛盾时，若能见机行事，巧用“幽默”话语，也能达到意想不到的化解作用。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第40章 铿锵玫瑰笑傲职场(6)


　　小刘应聘一个炙手可热的职位，简历寄去后，对方将抱歉未能录用的回函发给了她。可能是由于系统错误，对方发了两封抱歉信给她。她毫不犹豫地回了一封信：“既然您对未能录用我如此遗憾，为什么不给我一次面试机会呢？”不知是不是这封信起的作用，后来她得到这家公司另一个更好职位的面试机会。

　　4.以其人之道，还治其人之身

　　有些人欠缺文明意识，在公共场所既很随便又态度蛮横，跟这类人发生了冲突，讲道理肯定是讲不通的，那你就不要招惹他，而在适当的时候找一个与对方相类似的做法，以其人之道还治其人之身。

　　在职场中，每一个职业女性都会有一个直接影响她事业、健康和情绪的上司。无论是男上司还是女上司，能否与他们和睦相处，对女性的身心健康、发展前途都有很大影响。那么，如何才能做到与上司和睦相处呢？

　　（二）想办法获得上司的认可

　　要熟记赢得上司最佳印象的秘诀：

　　1.提前上班

　　如果能提早一些到公司，会显得你很重视这份工作。每天提前一点儿到达，对一天的工作作个规划。当别人还在考虑当天该做什么时，你已经走在别人的前面了！

　　2.说话谨慎

　　对工作中的机密必须守口如瓶。如果说话随便，说不该说的话，有意或无意地泄露秘密，将会给上司和自己的工作带来不便。

　　3.反应要快

　　上司的时间比你的时间宝贵，不管他临时指派了什么工作给你，都比你手头上的工作来得重要。接到任务后要迅速准确及时地完成，给上司留下反应敏捷的印象是金钱买不到的。

　　4.勇于承担压力与责任

　　公司在不断成长，个人的职责范围也随之扩大。不要总是以“这不是我分内的工作”为由来逃避责任。当额外的工作指派到你头上时，不妨把它当作一种机遇。

　　5.苦中求乐

　　不管你接受的工作多么艰巨，你也要做好，千万别表现出你做不了或不知从何入手的样子。

　　6.保持冷静

　　面对任何困难都能处之泰然的人，一开始就取得了优势。老板和客户不仅钦佩那些面对危机不变声色的人，更欣赏那些能妥善解决问题的人。

　　7.善于学习

　　要想成为一个事业成功的人，不断学习、充实自己的知识是必要的。既要学习专业知识，也要不断拓宽自己的知识面，往往一些看似无关的知识会对你的工作起到很大作用。

　　8.切勿对未来预期太乐观

　　千万别期盼所有的事情都会照你的计划发展。相反，你得时时为可能发生的错误做准备。

　　（三）要学会巧妙处理与男女上司的关系

　　1.与男上司相处的艺术

　　俗话说“男女有别”，剔除其中的封建因素，这也确实是一句大实话。尽管社会越来越进步与开放，但在职场中和异性上司相处的时候，一定要注意下面所说的这些内容：

　　（1）不管他喜欢不喜欢小鸟依人型的女子，别在他面前“发嗲”。也许男上司并不讨厌你“发嗲”，但旁观者会认为你别有企图，流言可能会使男上司有意利用你的这种“企图”。

　　（2）空闲时彼此聊聊儿女的近况总不会错。现代成功人士总是乐于展示他们贤夫良父的形象，无论他是38岁还是58岁，儿女总在他的生命中占着至关重要的位置。

　　（3）如果你跟随男上司外出谈判或参加有关会议，衣着要恰如其分。男上司往往对“职业身份”十分看重，这时穿得职业化一些，会更恰当。

　　（4）上班穿着一定要整洁、得体、大方。夸张的服饰除了会影响周围同事工作时的专心程度外，更会使男上司怀疑你的工作能力。在工作环境中，化太浓的妆或在工作时经常补妆，有欠对男上司的礼貌，也会妨碍工作。

　　（5）如果你确定遭到了性骚扰，要根据情节轻重采取适当的反击行动，不要只是默默地承受。自信而且具有良好形象的女性，不能让自己成为这种行为的牺牲品。不要因为害怕失去工作，就使自己每日处在担惊受怕的环境中。如果受害人是在只有两三个职员的小公司工作，而施加性骚扰的人又是这家公司的老板，则唯一可做的大概就只有离开这家公司。无论你将面临多大的财务困难，都应该设法辞去这份工作，必要时采取法律手段维护自己的尊严。

　　（6）不与男上司玩爱情游戏。职业女性要想避免来自上司的感情风波，最聪明的做法就是将私人感情抛出办公室外，谨慎地处理与男上司的关系，提防不适当的恋情影响自己的前途。

　　在这种办公室的恋情中，牺牲者往往是女性下属。

　　2.与女上司相处的艺术

　　一切都要从实际情况出发，这是一个永远不会错的法则，无论是为人还是处世。同样的，当你的上司是女性的时候，你就不能采取像对待男性上司的那一套相处方式。那么，怎样处理好与女上司的关系呢？请注意下面所说的5个原则：

　　（1）不要穿得像她的“孪生姐妹”。对拥有青春的下属来说，穿得像女上司一样雍容华贵，是对她成就感的—种微妙侵犯。

　　（2）情况不明之前，不要问候她的家人。别冒冒失失地问候她的丈夫和孩子，许多女上司的生活比我们想象中的要独特得多。除非被咨询，否则别向她讲述养颜秘方。交换美容心得有利于增进女性间的亲密感，但这一手法不适用于女上司和女下属之间。

　　（3）不管女上司是否严肃，记住在电梯里要对她露出微笑。与男上司相比，女上司更关注你与他人融洽相处的能力，而不是你单枪匹马的业绩。

　　（4）女上司生病时，记着给她打电话表示问候。登门慰问倒不必，一些从不以“素面朝天”形象出现的女上司，或许并不愿意向你展露她那种病弱的形象。

　　（5）别跟她交流柴米油盐及打毛衣的心得。人的精力有限，跟她谈持家心得，会引起她的警觉：你是不是一个“半颗心犹留在家里”的上班族？

　　职场生存：争取机会，崭露头角

　　职场如战场。身在职场，一定要学会自我保护，掌握一些职场的护身法则。办公室政治是职场人谁都躲不开的战争，职场女性要想独善其身，免受办公室政治的伤害就要懂得以下几点法则：不搞小团体，做个中间派。

　　人常说“多个朋友多条路”。在办公室里也是如此，谁也不得罪，不搞小团体也不拉帮结派，跟每一个同事都和谐相处才不会因人际关系耽误了自己的正常工作。

　　身在职场的20几岁女人，要特别重视职场上的人际关系。在与同事交往中保持中立，坚决不能进“小圈子”。

　　（一）处世圆融是职场女性生存第一课

　　“方为做人之本，圆为处世之道。”古今皆然。与同事交往时，一个人固然不能没有自己做人的准则，但一味“方正”，不会“圆通”，该“低头”的时候不能委曲求全，就不能进退自如。一旦陷入被动，自然难以施展拳脚。一个人要想跨过社交博弈的关坎，成为职场上的常胜将军，那么，学习从棱角分明到处世圆融是职场女性必修的一课。

　　第一，应付口蜜腹剑的人

　　面对这种人，如果他是你的老板，你要装得有一些痴呆的样子，他让你做任何事情，你都唯唯诺诺满口答应。他和气，你要比他更和气。他笑着和你谈事情，你笑着猛点头。万一你感觉到他要你做的事情实在太损了，你也不能当面拒绝或翻脸，你只能笑着推诿，誓死不接受。

　　如果他是你的同事，最简单的应付方式是装作不认识他。每天上班见面，如果他要亲近你，你就找理由马上闪开。能不做同一件工作，尽量避开不要和他一起做，万一避不开，就要学着写日记，每天检讨自己，留下工作记录。

　　如果他是你的部下，请注意三点：其一、独立的工作或独立工作的位置给他；其二、不能让他有任何机会接近上面的主管；其三、对他表情保持严肃，不带笑容。

　　第二，应付吹牛拍马的人

　　如果你碰到这一类的主管，要和他搞好关系，他吹牛拍马对你无害。

　　当此类人是你的同事，你就得小心了。不可与他为敌，没有必要得罪他。平时见面还是笑脸相迎，和和气气，如果你有意孤立他，或者招惹他，他就可能把你当作往上爬的垫脚石。

　　如果他是你的部下，要冷静对待他的阿谀逢迎，看看他是何居心。

　　第三，应付尖酸刻薄的人

　　尖酸刻薄型的人，是在公司内较不受人欢迎的。他的特征是和别人争执时往往挖人隐私不留余地，同时冷嘲热讽无所不至，让对方自尊心受损颜面尽失。这种人平常靠着伶牙俐齿以取笑同事、控诉老板为乐事。由于他的行为离谱，因此在公司内也没有什么朋友。他之所以能够生存，是因为别人怕他或不屑理他。但如果有一天遭到众怒，他就会被治得很惨。

　　如果这类人不幸是你的老板，你唯一可做的事，就是换部门或换工作，但在事情还没有眉目及定案时，不要让他知道。否则，他的一轮人身攻击，你恐怕会承受不了。

　　如果他是你的同事，请和他保持距离，不要惹他。万一吃亏，听到一两句刺激的话或闲言碎语，就装没听见。千万不能动怒，否则，是自讨没趣，惹鬼上身。

　　如果他是你的部下，不妨有事没事和他聊聊天，讲一些为人向善的故事，告诉他做人厚道自有其好处。你付出的爱心和教诲，有时会替公司带来一份意想不到的收获。

　　第四，应付挑拨离间的人

　　同样是一张嘴巴，有人用来吹牛拍马，有人用来讽刺损人，有人用来挑拨是非离间同人。吹牛拍马是不损人利己；尖酸刻薄是损人利己；挑拨离间是将公司弄得乱七八糟人心惶惶，变文明为野蛮，人人自危，人人争斗。

　　这种类型的人，给公司带来的杀伤力非常之大且迅速，只要一不注意或处理不当，便可能使公司绩效灰飞烟灭。应付这类型的人，没有什么好的办法，只能防微杜渐，不让这类人进来，或一发现就予以制止或清除。否则，后果不堪设想。

　　挑拨离间型的人做了你的老板，你首先要注意的是谨言慎行，和他保持距离，在公司内建立个人信誉。万一有一天有什么是非发生，你得尽量化解，虚心忍耐，同时要保持着“能做就做，不能做就走”的宽广心胸。

　　这种人做了你的同事，你除谨言慎行及和他保持距离外，最重要的是你得联络其他同事，建立联防及同盟关系。如果他向任何人挑拨离间，都不要为之所动和受影响。

　　如果他是你的部下，那你就要想办法孤立他，弄走他。如果下不了手，那他就会孤立你，弄走你。

　　第五，应付雄才大略的人

　　这一类型的人，胸怀大志，眼界开阔，不计较一些小的得失。他在工作时，不忘充实自己及广结善缘。除了完成自己的工作外，他也会帮助别人和指导同事。

　　每到一个地方，不论他是否已待很久，或已成为组织中的正式主管，他都能在极自然的状况下影响别人，控制群体的行为。俗语所说的“虎行天下吃肉”，指的大概就是这种人。

　　雄才大略的人，见识往往异于常人，思考问题的逻辑方式也有其个人特色。他在时机不成熟时，可以忍耐，不论是卧薪尝胆或是从别人的胯下爬过，他都能接受。但是，时机成熟时，他会奋臂而起，如鹰冲天，没有人能与之争锋。

　　有雄才大略的老板，你是跟对人了。你可亦步亦趋，片刻不可相离，他晋升你也跟着晋升。碰到这种老板，你要虚心地向他学习。因为天下没有不散的筵席，当曲终人散时，别人都受益匪浅，而你不要两手空空。

　　有雄才大略的同事，如果大家利益一致，大可共创一番轰轰烈烈的事业。如果一山不能容二虎的话，也可各取所需，各享盛名，各得其利。如果以上都行不通的话，你就全心全意地帮他成功，自己多少也留下识才的美名。

　　有了这种部下，你应有自知之明，知道他终非池中之物，有朝一日定会超过你。虚心地接纳他，给他实质上的资助及肯定。这在会计学上称之为投资，到时候一定是有利润的。

　　第六，应付翻脸无情的人

　　这类型的人最大的特征就是翻脸如翻书。说翻就翻，一翻就是好几页，而且页页不同。在他翻脸时，你不要问他理由，你不必述说从前对他的恩情和助益，他一个字都听不进去，他似乎是得了一种“忘恩记仇病”。你对他的百般呵护，只要一桩小事不顺他的心，就会被全盘颠覆。这种人有如白眼儿狼，你养育他愈久，你的危险就愈大。

　　如果你的老板是这种翻脸无情的人，你在他手下做事时，千万要记住“留一手”。任何事情做完了，你都要小心被炒鱿鱼。怎么样化被动为主动呢？当他要翻脸的那一刹那，你也告诉他：“我等你好久了，为什么你今天才翻！少来这一套，你这种手段我看多了。”

　　有着这种同事，你倒是大可不必和他一般见识，反正没有利害关系，各干各的活儿，要翻不翻随便他！

　　有这种部下最令人伤脑筋，也没有什么好的办法。最重要的是不能因为他常翻脸而特别将就他。别的部下会以为你是欺善怕恶，这就划不来了。

　　第七，应付敬业乐群的人

　　这一类型的人，由于工作态度和做事方法正确，颇受公司的肯定和同事的爱戴。凡是他在的单位及群体，都会有着不错的生产力和业绩。这一类型的人，会感染其他的工作同人，让组织朝着正面的方向发展，给员工带来一个合作而和谐的工作环境。

　　当公司顺利时，大家共同努力，共享成果；当公司不顺时，大家咬紧牙关，奋发图强，再创生机。平时没事的当儿，他会主动地训练新手，培养团体实力；工作忙碌的时候，他又能影响同人，相互支援，共渡难关。这一类型的人，不论是你的主管、同事和部下，在和他一起工作时，你都要学着和他一样地敬业乐群。只要你表现出不是他那个样子的话，你就会被他比下去。

　　第八，应付踌躇满志的人

　　踌躇满志的人，对任何事物都有他自己的意见。他之所以会踌躇满志，是因为一直处在一种极顺的状况下。他往往没有办法接受别人的意见。如果别人够聪明的话，也不用和他争辩。要知道一个长久不曾失败过的人，是因为他的智商，而不是他的运气。

　　如果他是你的老板，在他的面前不要乱出点子。尽量照着他的意思去做，他会把他的意思讲得很清楚。因为他怕你笨，所以他会多讲一遍。最后，再问你一次“懂了吗”？等你回答“懂了”，他才放心。有时，他会礼貌性地问：“你对我的做法，有没有意见？”此时你要立即肯定他的做法。若稍有犹豫或再多问两句，可能会被他嗤之以鼻。

　　和这类人同事，不能太顺着他，只有让他尝一些失败的苦果，才能真正地改变及帮助他。

　　对这种部下，交一些难度较高的工作给他做。做成功了，也不赞许；做失败了，交给别人做。让别人做成功，让他知道人外有人、天外有天的道理。

　　懂得方圆做人的方法并不是教你做人不讲原则，而是教你与同事之间不要结怨，圆滑相处，做一个中间派，同每个人的交往都保持适度的弹性。

　　在电影院看过电影的人，大概都有这样的感觉：既不是坐得离屏幕越近越好，也不是离屏幕越远越好，而是合适的距离为好。职场中的人际关系也是如此，关系太亲近了，既不利于处理错误，又容易被人误认为有“拉帮结派”之嫌，还会被他人摸透自己，定下对策对付自己。关系太远了吧，又容易被同事认为是摆架子，以致背地里被冠以“独行侠”的雅称。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第41章 铿锵玫瑰笑傲职场(7)


　　俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”人没有朋友是不行的。无论是在工作中，还是在生活中，我们都有依靠朋友帮忙的时候。但是就像任何事都要有合适的分寸一样，与同事们相处也要保持适度距离。我们的工作固然需要同事的配合与支持，但和同事也要有适当的距离。这是职场女性比较容易忽视的一点。

　　求职之初，女性往往会因为过于谦逊而错失了该有的位置。在工作过程中，可能也会过于温柔和缓，不想竞争，因而必须在不如自己的人手下工作，甚至对方由于能力不足、表现不如自己而会想要打压你。职场即战场。倘若你想要晋升，随之而来的竞争和搏击就不可避免，这时，你能依靠的只有自己的坚强意志。千万不要常常觉得自己很可怜，装柔弱或轻易落泪，那只会破坏你的形象，职场中女性若表现出弱者姿态，就已经注定和晋升无缘。从重建“上进心”及“自信心”开始，学习正确地评估自己，是职场女性成功的第一步！

　　（二）提升自己的素质

　　竞争激烈的职场上，女性如果想要获得成功，除了有时必须比男性付出更多的努力之外，还要从下面几个方面提升自己的素质：

　　1.敢于踊跃发言

　　在一些以男性占多数的职场中，女性的意见往往会被淹没，成为“没有声音的人”。女性应该坚信，自己绝对有发表意见的权利。成功女性发言前有所准备，有条理地陈述意见，并且言之有物，自然能表现出权威感，也较能在同事中被突显出来。

　　2.勇于提出需求

　　千万不要以为，你的主管会很主动地注意你的需求，会替你设想，为你规划升迁之路。其实，一个部门中人数众多，主管很难顾及每个人的需求。如果你有很强的上进心，最好主动让主管知道。除了直接向主管反映你在工作上发展的期望外，还有其他一些方式可以让主管察觉你的上进心。例如，在开会时，成功女性从很早就已经坐在“参与度高”的前段座位，并且积极发言、提出有建设性的想法。

　　3.要求授权、担起责任

　　在职场上，老板最喜欢的员工是可以放心授权的“将才’，而不是畏畏缩缩、无法担起大任的小兵。女性如果能够“主动”要求上司授权，接下别人不敢接的工作，自然能得到更多的表现机会。例如，你可以勇敢接下大家都觉得棘手的项目，借着这些工作的洗礼，累积职场经历，并且激发自己的潜能。

　　4.对自己的定位清楚

　　女性想要在职场上担任要职，一定是很早就已经抱持“我要在职场闯出一番成就”的决心。她们不会怀有“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。她们知道，在职场上为自己定下什么样的目标，往往结果就会如何。例如，为自己定下“要在几年内成为主管”的目标，并且有计划地去达成过程中必须完成的小目标，自然就有成功的机会。反之，如果一点儿具体目标也没有，成功也不会从天而降。

　　5.懂得推销自己

　　在职场上，自我营销是绝对有必要的。在众多同事中，如何让老板发现你的上进心和专业能力，需要有一些主动的作为。成功女性即使主管没有要求，也会定期向主管报告工作进度。

　　另外，当其他同事习惯性地躲着老板时，她们会主动与老板攀谈，给老板留下积极、正面的好印象。

　　6.对不会的要边做边学

　　与男性相比，女性往往容易退缩，对于未曾做过的工作，总是显得迟疑不前，因此错过许多表现的机会。而成功女性则不愿错过任何表现的机会。她们知道，对一件工作即使不是完全熟悉，也可以边做边学，而且要充满信心上场接受挑战。即使做错，也能得到宝贵的经验。例如，当上司要给你升任主管的机会，有潜力成功的职场女性不会以“我没当过主管”的理由而退却。在职场中顺势而为、随机应变，也是能否早日成功的关键之一。

　　最后，在职场上真正成功的女性不会整天紧绷着一张脸，也不会焦躁地走来走去，使别人有借口批评她“情绪化”。所以，不管你多努力、多累，或多生气，“保持笑脸、放轻松”是职场女性必须要学习的功课。

　　徐鹤宁：用热情点燃事业的辉煌

　　她是世界上唯一连续两次接受世界第一激励大师安东尼·罗宾亲自颁奖的女性演说家；

　　她是世界上唯一连续八次与世界第一名汽车销售大王乔·吉拉德同台演讲的女性演说家；

　　她是世界上唯一连续八年，每年平均300天站在讲台上的女性演说家；

　　她也是世界唯一一位开着劳斯莱斯幻影敞篷车进会场演讲的女性演说家；

　　这个女人便是通过公众演说成就个人辉煌的亚洲销售女神——徐鹤宁。

　　她，开朗、执著、好胜心强、心理承压力强；同时她也具有杰出的行动力。关于成功她的座右铭是：“要成功，先发疯，头脑简单向前冲。”而“头脑简单”并不是什么都不想，而是有了目标，想好方法以后就要心无杂念地行动起来，并且不达目的誓不罢休。

　　大凡成功者，都敢于去做别人不敢做的事，做别人不愿做的事，做别人做不到的事！2002年，徐鹤宁怀揣2000元到深圳创业。在半年的时间里，她置办了房产。在接下来的半年里，她开上了敞篷宝马。而这一年，徐鹤宁年仅23岁。她连续3年每一个月都是第一名。24岁，她打破亚洲销售记录，单场演讲成交了104批顾客。25岁时，徐鹤宁带领优秀的团队，打破了世界第一名的销售记录。26岁，徐鹤宁便被誉为亚洲销售女神！她用超强的行动力，创造了普通人无法企及的奇迹！

　　徐鹤宁经常说：“破万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如踏着成功者的脚步。要做就做最好的，要学就学第一名。因为只有第一名才能教出如何成为第一名。”所以她在几年的创业过程中先后投资几十万元用于自我学习，不断地向世界顶尖人士学习。徐鹤宁在加入安之机构前跑遍全国各地上遍陈安之老师所有的课程，学习成功者究竟做对了哪些事情，他们有哪些成功的习惯。当她彻底实践成功学打破了亚洲销售记录之后，她又不断地追求新的挑战跟随陈安之先后到新加坡、马来西亚去学习世界第一潜能激励大师安东尼·罗宾的激发心灵潜力的课程，学习如何化恐惧为力量，如何挑战极限。为了要分享给学员更多、更新、更好的资讯，她又先后学习世界第一名房地产销售大王汤姆·霍普金斯如何一年365天每一天都可以卖一套房子，学习世界汽车销售大王乔·吉拉德如何连续十几年平均一天卖6辆汽车。

　　在这几年的学习过程中，徐鹤宁一直秉着“投资任何生意都有赔有赚，投资自己的大脑只赚不赔”的信念，投资最高的金额坐在最顶级的位置和世界级的大师近距离的接触学习并快速成长。

　　在徐鹤宁家中，有一面墙上满满的都是奖杯。人们总能很轻易地看到杰出者的荣耀，却往往无法感受到杰出者走向成功之路所付出的艰辛。就如同很少有人会知道在奖杯背后，徐鹤宁的付出一样。她平均每天都要讲3场演讲，只要别的讲师讲3场她就想办法再变出1场，她要讲4场。每晚工作到凌晨两三点，第二天早上6点就起床开始为工作准备。每天，徐鹤宁的手机需要换6块电池，一天跑3到4个城市，开的车需要加两箱油。在销售上，徐鹤宁不断追求完美，她把完美当成及格的唯一标准，每天都给自己设立更高的目标，不断地创造差异化的方法去做好同样的事情。徐鹤宁把每天的工作当成是突破，是挑战，是改变！她把进步等同于快乐！突破等同于精彩！改变等同于辉煌！凡事以第一名为目标。并在每天的过程中，报以最大的热情，享受工作过程，乐在工作。很多学员感叹徐鹤宁的演讲百听不厌，每一次都有新的收获。很多学员也都被她忘我的投入工作感动着。也许就是这些付出，才使她做到了别人做不到的事情，创造了惊人的奇迹！

　　提到今天的成就时，徐鹤宁总说：“在这个世界上，没有人缺少奖杯，没有人缺少奖金，更没有人缺少财富，缺少的世界一流棒的人生教练。拳王泰森有教练，迈克尔·乔丹有教练、李嘉诚有教练、王永庆有教练，所有世界级顶尖的人物都有自己的人生教练。我之所以有今天，也是因为有最棒的人生教练，而且不止一位教练！”在成就之后，徐鹤宁总在思索如何以自己的能力和热情带动更多的人走向富裕成功的道路。如今，在这条路上，她正在努力地奋斗着……

　　董明珠：商界铁腕娘子，营销金凤凰

　　2010年11月公布的“全球最具影响力的50名商业女强人”排行榜中，格力电器总裁董明珠领衔中国商业女强人，位列所有华人女性之首，全球排名第五位。

　　据悉，全球最具影响力的50名商业女强人评选标准为：其管理公司的规模和业绩、其所处的经济环境、所在部门的竞争程度以及个人生平事迹等。法国《费加罗报》在报道中指出，董明珠作为全球最大的空调生产商的掌门人，获此荣誉是实至名归。董明珠素有“商界铁娘子”之称，从她的一句话“我从不犯错，也不允许自己犯错”，足以看出这位铁娘子对自己要求之严格。

　　在董明珠的带领下，格力电器由一个不知名的空调小厂，迅速成长为拥有珠海、重庆、合肥、郑州、巴西、巴基斯坦、越南7个空调生产基地、员工超过5.6万人、家用空调年产能3000万套、商用空调年产能400万套的国际知名企业，连续9年入选美国《财富》杂志“中国上市公司100强”。2010年前三季度，格力电器实现营业总收入442.97亿元，同比增长44.40％，超过2009年全年总额；实现净利润28.90亿元，同比增长45.09％。

　　董明珠独创的区域销售公司模式，被经济界和理论界誉为“20世纪经济领域的全新革命”，成为中国家电业争相仿效的成功商业模式。自2004年以来，董明珠连续五年被美国《财富》杂志评选为“全球50名最具影响力的商界女强人”。

　　法国媒体表示，中国商界女性的培育虽然起步比较晚，但发展却极为迅速。近十年来，中国众多杰出的商界女性不仅在传统上由男人主导的行业里取得了成功，而且都保持着上升势头，而这种情况近年正渐趋普遍。随着中国对全球经济的影响力增加，以董明珠为代表的中国商业女性在国际市场上扮演着越来越重要的角色，改变着世界对“中国制造”的看法，树立了崭新的“中国创造”形象。

　　董明珠36岁时进入格力空调，那时的格力还叫海利，是一家投产不久、年产能约2万台的国营空调厂，没有核心技术，只能做空调组装。作为销售人员，到厂里没多久，董明珠被安排负责安徽市场。到安徽的第一件事，是向合肥一家拖欠了42万货款的经销商追债。对这笔债务，董明珠本可以不管。那时，拖欠货款是中国还不成熟的商业市场上普遍存在的状况，何况这是前任业务员留下的烂账。但她选择了追账。账目很清楚，对方也很好找，但对方老总就是不理她的茬儿：“对什么账？卖完了给你钱，有什么好对的？”董明珠问：“如果不对账，我怎么知道我们的产品卖出去多少，库存多少呢？”这位老总截住董明珠的话头儿：“实话直说，你们海利的产品，根本就卖不动！”接下来的几天，董明珠天天去找这位老总。老总则摆出一副似听非听的样子，不时嗯一声。直到对方要下班时，董明珠才站起身，一个人回到旅馆。后来，这位老总直接下了逐客令：“我还有生意要谈，就不留你吃饭了。”董明珠锲而不舍。再后来，该老总采用回避战术，避而不见。这更激起了董明珠的犟脾气，天天去“堵”，终于有一天把他堵在办公室冲他大叫：“你要么还钱，要么退货。否则从现在开始，你走到哪里我跟到哪里！”经过40天的斗智斗勇，饱尝了与赖债者交手所受到的冷落、戏弄和欺骗后，董明珠终于追回了属于格力的货物。

　　从此，吸取教训的董明珠开始采用“先款后货”的策略。那时候的格力在空调界寂寂无名，经销商们一听到要自己先打款，二话不说，摆手送客。在一次次碰钉子之后，董明珠走进了安徽淮南一家电器商店。经理是个中年女人，她被董明珠的坦诚所打动，答应说：“先进20万元的货试试，好销再多进，不好销就不要了。”董明珠终于拿到了20万元的支票。

　　1992年夏天，这家商店的20万元空调销售一空，而且又进了一批货。从此，一张张订单接踵而来。

　　很快，格力在淮南的市场被打开了。同时，在芜湖、铜陵、合肥、安庆，董明珠都打开了局面。仅仅1992年，董明珠在安徽的销售额就突破1600万元，她一个人的销售量占整个公司的八分之一。由此，董明珠作为一个神奇销售员的故事，在格力公司里传扬开来。

　　在董明珠崭露头角的时候，格力电器最重要的缔造者、现任董事长朱江洪，一番辗转，终于站在了重要位置上。朱江洪是珠海人，生于1945年，25岁时从华南工学院毕业，被分配到广西百色矿山机械厂，后来成为厂长。1988年，朱江洪调回珠海，1991年被任命为海利的厂长。1991年的海利，还是个十足的烂摊子。一批刚安装的海利窗机竟然无法启动，经检查，原来是运输过程中空调的铜管被震断了。还有客户投诉海利空调噪声大，“晚上开着海利空调，就像飞机在头顶不停地盘旋。”搞技术出身的朱江洪，很快让产品质量发生了脱胎换骨的改变。事实上，董明珠在安徽的凯歌高奏，也跟格力空调质量在这一年脱胎换骨的变化有关。也就是那一年，海利有了新名字——格力。在董明珠攻城掠地，在安徽开拓出市场的时候，相邻的江苏市场一年的销售额才300多万。1992年深秋，董明珠被朱江洪派到南京开辟江苏市场。那一年格力在江苏一下子就做到了3650万。到1994年做成了1.6个亿，而当时整个公司的实际年销售才4个亿左右。格力与春兰、华宝并列三强，董明珠一人的销售额就占了总销售额的五分之一。

　　很久以前，男人写下规则，制定标准，主宰着今天的商业环境。为了在这个依然以男性居多的财经界取得成功，女人凭借独特魅力，大放异彩。

　　董明珠是一个敢作敢当的人，显然她已经将荣誉这顶皇冠看得很透彻，她说：“别人给你那么多的荣誉，事实上是要你付出更多来换的，我很霸道，不太容易被别人改变，但是对工作很执著，坚持自己的原则。”

　　商场如战场，没有谁会因为对手是女性而手下留情。虽为商业圈里少有女性，但从不服输的董明珠认为，管理模式只有管理思想对错，不分男女，唯一的办法要自己先放弃性别之差：“现在又不是拉板车，女性体力不行就干不了，关键还是看思维方式，只要愿意付出，能吃苦就一定会被认可。”
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第42章 铿锵玫瑰笑傲职场(8)


　　董明珠是一个简单的人，凡是和她合作的经销商，都不用挖空心思去考虑双方的利益博弈，因为她总是把你的利益和她的利益均衡考虑；董明珠是一个坚守原则、倔强的人，只要是对的，就没有人可以改变她的坚持，即使成为众矢之的，她也不会退让半步。所以，人们都称呼她“铿锵玫瑰”“满脑子绝招的美丽女人”“营销凤凰”。

　　吴亚军：心思细密，言出必行，执行力超强

　　吴亚军，全国人大代表、重庆市工商联（总商会）副会长、重庆市总商会房地产商会副会长。1984年毕业于西北工业大学航海工程专业；1995年创办龙湖地产，历任重庆龙湖地产总经理、董事长、北京龙湖置业发展有限公司总经理、董事长；2005年9月内部机构改组成立龙湖集团，辞去兼任的所有区域公司总经理之职，任集团董事长兼总经理。

　　在吴亚军的身上贴着很多标签：女首富、女记者、神秘、低调、虚心、务实，但是，这些都无法诠释一位掌管市值401亿港元的掌门人的传奇经历。

　　吴亚军所带领的龙湖地产，已经成为国内房地产行业中的航母，可她依然保持着低调。对于龙湖地产与吴亚军而言，上市无疑标志着一条新的起跑线摆在眼前，吴亚军要做的便是带着龙湖地产走出去。

　　（一）潜行重庆14载

　　地产界女富豪吴亚军走进公众的视野，得益于2008年重庆市常务副市长黄奇帆在公开场合的描述，该市最大的房地产企业“龙湖地产”可能于香港上市。“龙湖如果上市成功，中国内地首富的位置可能再次易主。”

　　吴亚军是谁？一个陌生的名字，突然即将成为女首富，外界对此并没有任何印象，根本无法将两者联系起来。

　　1984年，大学毕业后吴亚军在《中国市容报》当了一名记者。《中国市容报》正是吴亚军走上地产之路的起点。该报是由建设部城建司及重庆市建委主办的。随后，吴亚军被调往《中国市容报》北京办事处。这段时间对于吴亚军而言至关重要。在北京工作的日子里，吴亚军与多个部委建立了良好的关系，为龙湖今后的发展建立了良好的人脉资源。

　　1993年开始创业的吴亚军，潜行14年，创造了惊人的聚财速度。在2007年胡润百富榜中，这位女地王以80亿元的财富成为重庆首富。2008年胡润女富豪榜榜单中，吴亚军再度成为重庆首富，并以110亿元的身家首度跻身榜单第六名。

　　而吴亚军旗下的龙湖地产，规模膨胀的速度同样惊人。1993年，龙湖还只是重庆的一家小开发商，经过十年的储备后，龙湖开始爆发，先后向成都、上海、北京、西安等地扩张，完成了向全国性公司的跨越。2007年，龙湖集团的销售额突破100亿元，成为了业内少有的未上市便过百亿元的地产商。

　　吴亚军究竟是一个怎样的人？慷慨、豪爽、大气，是很多熟悉吴亚军的人对她的印象。龙湖北京公司的员工讲了这样一件事，有一年龙湖公司联欢会上，除了抽奖之外，上司要向下属赠送礼物，每个上司抽取将要赠送礼物的员工。吴亚军当时刚从外地出差回来直接到联欢会现场，没时间准备礼物。她当场摘下自己脖子上的项链，送给那位被抽中的物业员工。

　　（二）心思细密的可怕女人——吴亚军

　　吴亚军的大多发言都并没有直接对媒体讲，而是通过周围人辗转传到媒体耳中。但很多事例却都显示出，这是一个谦虚务实的老板。

　　业内流传最广的便是：吴亚军来到万科找其董事长王石取经。

　　而后来龙湖发展壮大，当万科的高管来到龙湖地产参观时，出来看见进门前随意脱下的鞋子被掉转了方向，整齐地摆在门前。因而王石发出由衷的惊叹：“可怕的龙湖。”

　　1995年开发的龙湖花园是吴亚军的第一个项目，当时没有开发经验，没有企业品牌，几乎是什么都没有，但在最终建成之后，龙湖花园在建筑、景观、配套、物业管理等方面都为重庆楼市树立了标杆，令人印象最深的恐怕就是当时打出的“善待你一生”的广告，后来这句简单的广告词也成为地产界的经典。

　　随着龙湖花园项目的开发，吴亚军总结并形成了一套自己的管理体系，第一桶金也收入囊中，并初步树立起了龙湖品牌。

　　1999年，龙湖花园西苑启动，吴亚军首创了板式围合、样板景观。一上市便成为抢手货，说当时“卖房比卖菜还快”一点儿也不夸张。尽管资金一下子多起来，但吴亚军没有将龙湖这块牌子遍地开花。

　　她说企业不能贸然扩张，因为，潜在风险难以评估。直到2000年，吴亚军才开始大手笔开发龙湖的系列品牌，香樟林、北城天街、枫香庭、蓝湖郡接踵而来。

　　后来，龙湖更是同时运作了蓝湖郡西岸、水晶郦城、紫都城、观山水四个大型楼盘，最终将龙湖打造成为重庆乃至西南第一家销售金额超过20亿元的专业地产公司。

　　很早的时候，龙湖已经将客户服务提升到了战略层面，这实际上已经走在了行业的前列。而“善待你一生”这个理念，就是吴亚军打造一个受人尊敬的企业的独门秘诀。

　　（三）吴亚军的终极目标——打造百年老店

　　2004年，龙湖开始向外攻城略地，所到之处，无不让人领会“可怕的龙湖”的真实含义。当年，吴亚军领衔的龙湖地产在成都设立公司，这是龙湖对外扩张的第一站。而到了2007年，成都龙湖的销售额就在成都市场排名第二位。

　　同年，龙湖14年的发展历程在北京厚积薄发，凭借滟澜山的精致唯美、香醍漫步的曼妙多姿、香醍别苑的出奇制胜三个项目相继创下了北京别墅市场开盘数量大、销售速度快、成交量高的三项纪录，龙湖一跃成为北京房地产行业关注的焦点。

　　龙湖开始在全国全面出击。成都、上海、北京、西安的拍卖场上，都有龙湖天价拿地的身影，龙湖逐步完成了向全国性公司的跨越。有业内人士评价，龙湖是一匹地产界的黑马。

　　吴亚军多次希望将自己的龙湖地产打造成一家百年老店，而对于房地产这种资金密集型的行业，上市的重要程度不言而喻。

　　然而，龙湖曲折的上市之路跟恒大如出一辙。

　　2006年7月，吴亚军力邀曾任美林证券亚太区副总裁和华润置地财务总监的林钜昌加盟龙湖。林钜昌在龙湖上市之路上扮演了重要角色。事实上，2006年和2007年的资本市场非常好时，很多投资者都期待龙湖地产上市。

　　龙湖原本计划在2008年6月份正式赴港上市，等到9月去欧美路演时却遇上全球金融危机，龙湖无奈搁置了上市计划，等待新的时间窗口。

　　而在2009年龙湖首次公开募股前期，港交所共有9家地产公司排队上市。当时还有一个不利的背景是，大部分首次公开募股的开发商都以较低的估值去上市，只有不到10倍的市盈率，但龙湖董事长吴亚军定下的龙湖发行目标是十几倍的市盈率。

　　2009年11月19日，龙湖地产在“金融大鳄”索罗斯、新鸿基郭氏家族、股市牛人陈发树等知名富豪的力挺下，成功登陆香港主板，当天收盘价8.01港元，比发行价7.07港元涨13.3%。龙湖地产获得融资67亿港元，创当年内地房企赴港融资之最。

　　吴亚军最怕被人问到的问题是财富如何处理。上市之后，吴亚军夫妇的身家已达300多亿港元，外界认为她超过了碧桂园杨惠妍而成为内地新的女首富，吴亚军认为那不过是纸上富贵，她说，中国会产生首富，但目前还不会产生如微软之类伟大的机构，既造福于股东、员工，也造福于人类。做那样的企业，是她真正的理想。

　　私下里，吴亚军开玩笑说，“我就是一个愤青。”她喜欢读书，精力充沛，很多男下属都自愧不如。2010年3月，《福布斯》杂志发布的2010全球富豪排行榜中，吴亚军以39亿美元的身家成为了大陆最富有的女人。

　　杨澜：职场白领优雅得体的典范

　　从综艺节目主持人，到深度访谈主持人及制片人，再到文化集团董事会主席，杨澜的名字早已家喻户晓。从担任北京申奥形象大使，到担任上海世博会形象大使，杨澜一直致力于中国人文、历史方面的文化传播。

　　20年前，作为北京外国语大学刚刚毕业的大学生，进入中央电视台主持《正大综艺》，杨澜以落落大方的气质和聪颖机智的形象迅速征服了荧幕前的观众，成为著名主持人，获得“金话筒”奖。

　　20年后，杨澜身家过亿，拥有自主创办的公司、杂志、品牌，被评选为“亚洲二十位社会与文化领袖”“全国三八红旗手”“联合国儿童基金会中国大使”等，在世界范围内获得广泛的认同。

　　20年来，她始终活跃在第一线，几乎受到国内各年龄层女性的好评及爱戴。镜头前的精彩没能迷惑她智慧的心灵，巨大的财富没能捕获她执著的理想，享誉世界的名声没能束缚她自由的灵魂，杨澜展现给公众的，永远是多角度的形象。然而，不管是哪一个角度，她永远都是那么优雅得体，公众视线中的杨澜不仅美丽而高贵，且兼具智慧与知性。

　　从著名节目主持人到制片人，从传媒界到商界，杨澜一次次成功实现了她人生的转型。很多人都说她太幸运了，但这种幸运，并非是人人都有，也不是人人都能驾御的。它需要睿智的眼光、独到的操控能力，是职业经历累积到一定程度厚积薄发而来的。就像杨澜所说的那样：“一次幸运并不可能带给一个人一辈子好运，人生还需要你自己来规划。”

　　1990年进入中央电视台后，四年的央视主持人生涯，不仅开阔了杨澜的眼界，也使她确立了未来发展目标——做一名真正的传媒人。而当人们都在惊叹杨澜在主持方面的成就时，她又作出了一个令人惊讶的决定。1994年，杨澜远赴美国留学，在哥伦比亚大学攻读国际传媒专业。

　　在事业最明亮的时候选择激流勇退，这就意味着她要放弃目前所拥有的一切，包括触手可得的美好未来。在美国的求学日子里，虽然遇到了各种困难，但这段生活给杨澜带来的收获要远远大于磨难。在这里，她的视野开阔了许多，也使她更亲身接触到了许多成功的传媒人和先进的传媒理念。这期间，她与上海东方电视台联合制作了一个关于美国政治、经济、社会和文化的专题节目——《杨澜视线》。在这档节目中，杨澜一人承揽了策划、制片、撰稿和主持的职务，节目的每一个细节她都努力做到最好。作为《杨澜访谈录》这档节目的决定性角色，杨澜做得认真而刻苦。杨澜认为，自己是一个“认真而有韧性的人”；这一点，得到了同事们的一致认同。工夫不负有心人，节目得以在国内52个省市电视台成功发行，杨澜也借此实现了从一个娱乐节目主持人向复合型传媒人才的过渡。

　　1997年回国后，杨澜加盟了刚刚成立的凤凰卫视中文台。在凤凰卫视的两年，杨澜不仅积累了各方面的经验和资本，也同时预留了未来的发展空间。在凤凰卫视，杨澜担任主持人，还成立了自己的工作室，自己做选题，自己负责节目的开支预算。工作室成立后，杨澜一共采访了120多位名人。这些重量级的人物也构成了杨澜未来职业发展的一部分，不少人在节目之后仍和她仍保持密切的联系。这种联系除了会给杨澜带来一些具体的帮助之外，精神上的获益也不可忽视。同时，与来自不同行业不同背景的嘉宾交流，也让她的信息量获得极大的丰富。慢慢地，她拥有了世界级的知名度、多年的传媒工作经验，以及重量级的名人关系资源。

　　2000年3月，杨澜和丈夫吴征一起收购了良记集团，后更名为阳光文化网络电视控股有限公司。杨澜的目标是以此打造一个阳光文化的传媒帝国。由电视界转向商界，对于这次转变，杨澜表示，她投身商界不是简单的为了赚钱，也是为了实现她过去不能实现的媒体理念。此时，杨澜已是一个传媒名人。对传媒资源运用得驾轻就熟的能力使得她的阳光卫视一出生就有了许多优势。

　　2004年，杨澜与湖南卫视联合打造一档以都市女性为主体的大型谈话栏目《天下女人》，杨澜出任该节目的主持人。杨澜在《天下女人》节目中延续自身睿智、从容、人性化的主持风格。杨澜表示，节目的团队正在尝试开辟一种新型谈话节目方式，突出话题对生活的介入和实用性，整个节目会有相对固定的女性文化学、社会学等领域知名专家和明星嘉宾到场。

　　如今，杨澜毫无疑问已是职场女性的成功典范。有人就职场女性该如何升职向她取经，杨澜讲解了两大诀窍：“对于同等学历、同样成绩的大学毕业生来说，男生们比较敢于要求一个更高的工资，他起码敢问。女生们往往考虑很多，而放弃去要求。比如说在同样的岗位上男性通常会先于女性向老板提出升职的要求。同样的情况，我们会注意到女性在政府和企业当中高管的数量与男性差距很大，这在一定程度上也与女性怯于要求升职有关。另外职业女性除了心态好之外，还要掌握职场的谋生技能。很多媒体采访我的时候，通常会让我给职场中的女孩子一些建议，以前我说的最多的恐怕是女孩子要给自己升值，包括通过继续充电或其他渠道让自己更具竞争力。但是还有一项职场谋生技能我把它称作发声，就是女孩子一定要鼓起勇气去问、去要求。”

　　在拥有着财富和地位的同时，杨澜也获得了家人的支持。生活中的杨澜处处流露着平实的亲情和温暖，耀眼的光环和忙碌的事业从未阻断她与家人的交流。“我一直在做的就是一件事：做一个沟通者，一个中国文化与外部世界的沟通者。”这是杨澜对自己的评价。她曾说，人这辈子，可以不成功，但不能不成长。回首20年的人生之路，杨澜的成功正是源于这从未停止的脚步。

　　玫琳凯·艾施：一个不断自我激励的成功女性

　　历史的大潮孕育了许多获得成功的商业领袖，可没有任何一位商业领袖像玫琳凯公司的创始人玫琳凯·艾施女士那样拥有如此独特的魅力。她所取得的成功在美国商界历史上留下了令人难忘的一笔，同时也为世界各地的女性不断创造成功树立了一个很好的榜样。她展现给众人的永远是温暖而不失坚定的微笑，她那色彩夺目的服饰以及雍容华贵的举止永远展示着她那无与伦比的风采。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第43章 铿锵玫瑰笑傲职场(9)


　　20世纪30年代，她曾经是一个拥有美好家庭的图书销售员，在她工作的头6个月中，图书的销售额就超过了25000美元。可惜，1938年，她离婚了。之后她换了工作，去了美国一家全国性“世界礼品公司”工作，一干就是25年，并升到训练主管的职位，业绩完美无缺，人称“销售女王”。20世纪五六十年代的美国，妇女地位还不是很高，玫琳凯能在男人一统天下的职场中做到这个职位，可见她是多么优秀。当时女性和男性做着同样的工作，薪金往往只能拿到男性的一半，这令天性刚强的玫琳凯很是愤怒。更令玫琳凯意想不到的是，无论怎样努力工作，她都被男性主宰的世界拒之门外。1963年，当她出差回来时，发现自己手下的男助理居然被提升到比她更高的职位上，好胜的玫琳凯愤而辞职了。1963年9月13日，在这个黑色星期五，仅凭着上半生不多的积蓄——5000美元和儿子理查德·罗杰斯的支持，45岁的玫琳凯在达拉斯的一个差不多46平方米的店面里正式成立了自己的“玫琳凯化妆品公司”。

　　公司创办之初，员工包括她本人在内，仅有9名，情况相当窘迫。玫琳凯想起她曾经在做美容的时候，美容师给她展示的一种效果非常不错的独家秘方，于是她软磨硬泡，花钱买了过来，并且改变了传统的销售方式，将自己的销售人员称为“美容顾问”。

　　她将员工分成几个小组，每次请五六名顾客参加产品展示活动，提供小型免费美容课及免费产品试用，了解适合顾客肤质的品种，通过这种方法向客户推销产品。每位来宾都会从美容顾问处得到针对其个人的美容建议。

　　在上美容课时，顾客有最佳的机会根据她的美容顾问的专业推荐试用最适合她的产品。每位来宾将会学到适当的基础保养，如何选择最恰当的彩妆色系，以及最能表现出个人特色的美容技巧。

　　曾经做过半辈子销售工作的玫琳凯知道，直销员的坏账甚至会导致直销公司破产。于是她采用当时一般公司很少采纳的“款到发货”的政策，这使得公司不需要很多开办资金。更重要的是，她让顾客只付零售价的一半价钱便能购买整套产品，这种销售价格远远低于一般的直销公司，使许多妇女从中更多地受益。这项政策不仅极大地鼓励了公司的美容顾问的工作热忱，也使公司免去了许多坏账。

　　创办的第一年，公司销售额就达到19.8万美元。第二年，她又发展了一系列男士皮肤保养产品。这套美国最早的完全以男士为消费对象的美容产品也大获成功。玫琳凯创新的反传统直销模式，甚至动摇了那时已有25年历史的直销巨人雅芳公司的壁垒。

　　玫琳凯凭着坚定的决心、努力的工作以及无私的奉献精神，将公司从一家小型公司发展成了大型跨国企业，玫琳凯品牌也成为美国面部保养品以及彩妆销售最好的品牌。

　　曾经有人问玫琳凯成功的秘诀，她侧头凝想后，说了这样一段令人深思的话：“空气力学证明，大黄蜂是不能飞的，因为它的身体重，而翅膀却很薄。可是大黄蜂不知道自己不能飞，它拍着拍着翅膀居然就飞起来了。”这无疑是在告诉我们，努力发挥自己的潜力，不去想太多，只要独立前行，方法得当，就会有出乎意料的结果。

　　“你能做到！”这句话是玫琳凯女士以及玫琳凯公司的精髓所在。在得克萨斯州霍特威尔斯市长大的玫琳凯还是一个小女孩时，就将这个信念牢牢记在心里。每次遇到新的、棘手的任务时，她的妈妈总是用“你能做到，玫琳凯。你一定能做到”这句话鼓励她。玫琳凯不仅将这句话作为自己的信念，她还将这句话作为公司的理念来激励更多女性。

　　自创办公司开始，玫琳凯·艾施就致力于为广大的妇女提供前所未有的经济独立、无限的个人发展和个人成就的机会，这些曾经都是她作为一名成功的职业女性生涯中从未获得的机会。她将自己所信奉的“你要别人怎样对待你，你也要怎样对待别人”的黄金法则作为公司的指导哲学和市场理念，更大力倡导“信念第一、家庭第二、事业第三”的生活优先次序，用“你能拥有一切”的精神来激励其他女性加入自己的事业，将她的个人目标变成了美国商业史中最成功的故事之一。

　　如今，玫琳凯在全球拥有一支80万人的美容顾问队伍，这些人基本上都是女性。“我并不是对金钱感兴趣。”玫琳凯·艾施说，“我的兴趣在于将玫琳凯公司办成一个其他地方所没有的专门向妇女提供发展事业机会的公司。”玫琳凯·艾施希望她能够作为一名帮助女性了解她们自身价值的人而被人们铭记。这一点，她确实做到了。

　　玫琳凯·艾施的成功，源于她“奉献第一”的商业精神。玫琳凯创业之初，就确立了“服务第一”的宗旨。在她的美容课上，她要求美容顾问们以“教”为目的，并非只“卖”。训练销售人员时，也要使得她们想着：如何使这位顾客更好、更有自信心？而不是：今天我要从这位顾客身上赚多少钱？这与今天许多著名公司所奉行的“以客户为中心”“服务至上”的准则如出一辙。玫琳凯·艾施相信这样的服务信念会使人眼中充满爱。

　　不仅如此，玫琳凯还希望公司所做的并不仅仅是制造和销售产品，而应该为广大妇女做更多的事情。她提出了公司应以“丰富女性人生”为己任。在事业发展走出美国后，她又提出创建“全球女性共享的事业”。在她自创的管理风格下，她以不断的激励及物质报酬来提升妇女的自尊和自信。从1969年开始，每年年底，玫琳凯都会送出一批粉红色凯迪拉克轿车给业绩前5名的督导。1979年，玫琳凯公司的第一位美容顾问的酬金超过100万美元。如今在玫琳凯获得最高荣誉的督导，酬金已超过600万美元。

　　美国哲学家爱默生说过一句话：“每一个成功的背后，都一定有颗热忱的心。”玫琳凯对社会公益事业也秉承着这种连爱默生本人都无法想象的热忱。1980年玫琳凯亲睹心爱的丈夫由于癌症而去世，悲痛之余，立志后半生致力于和癌症作斗争。1993年，玫琳凯在达拉斯的圣保罗医疗中心建立了“玫琳凯·艾施癌症研究所”。在连续资助癌症研究基金会20多年后，玫琳凯·艾施于1996年建立了自己的基金会：玫琳凯·艾施慈善基金会。这个非赢利的基金会着重从事对威胁女性健康的癌症，如卵巢癌、乳腺癌和子宫癌进行诊断、预防和治疗方面的研究资助工作。1997年、1999年先后两次捐款累计100万美元给知名的癌症研究专家，专门针对妇女易患的癌症进行诊断、预测、预防及治疗等方面的深入研究。到2001年为止，玫琳凯已向癌症研究事业捐款超过500万美元。

　　玫琳凯对社会公益事业的热忱还体现在对人类整体环境的关注上。1989年玫琳凯首开拒绝动物试验的先例，并发起环保活动倡导保护环境。2000年，玫琳凯又为保护妇女权益反对暴力开展了慈善捐助活动。

　　玫琳凯·艾施是当今世界为数极少的对世界商业形态产生重要影响的女企业家，也是一位伟大的商业女性。她不仅成功地建立了一个自己的商业王国，而且开创了妇女发展自己个人事业的新天地，其成就能与任何一位妇女解放运动领袖相媲美。

　　企业家玫琳凯·艾施生活和工作都坚持着一个黄金准则：己所不欲，勿施于人。遵循这一座右铭，她建立了一个有着超过15亿的平均年销量的、世界上最庞大的化妆品直销体系。在这个由男人主宰的时代，她建立了睿智的薪酬体系，给在她旗下销售产品的女性们提供了人生舞台。从此，全世界数百万的女性因为艾施的职业道德和远见得以变得强大。公司的任务就是使妇女们生活富裕。它还支持着全世界上百个慈善工程。

　　1999年，玫琳凯·艾施作为唯一的商界人士与科学家居里夫人、诺贝尔和平奖获得者特蕾莎修女等一同被评为20世纪最有影响的妇女。

　　与此同时，她领导的公司在美国《财富》杂志全美500大企业评选中也是榜上有名，并曾三度入选该杂志“全美100家最值得工作的公司”，该杂志还将它列为最适宜妇女工作的10家企业之一。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第44章 铿锵玫瑰笑傲职场(10)


　　由于在一向由男性主宰的管理世界中取得的杰出成就，玫琳凯·艾施被视为当今世界最成功的女企业家。美国《福布斯》杂志将她与美国石油大王洛克菲勒、金融大亨摩根、汽车大王福特、迪斯尼创始人沃尔特·迪斯尼、微处理器之王格罗夫、软件皇帝比尔·盖茨等相提并论，称他们是200年来20位全球企业界最具传奇色彩并获得巨大成功的人物，而她是其中唯一的女性。

　　关于玫琳凯·艾施的赞誉，已经不胜枚举，而最具代表性的莫属美国销售协会总裁汤姆·华特立的论述：“玫琳凯服务女性的事业正在全世界不断发展，通过向女性提供从未有过的个人和事业成长的机会，玫琳凯正在改变着数百万女性的人生。”

　　柴田和子：营销界的“顶级大姐”和最酷偶像

　　在全世界的寿险行业中，一直流传着一句话“西有班·费德雯，东有柴田和子”。柴田和子是寿险营销界的“顶级大姐”，也是营销人最酷的偶像。不仅如此，她还被人们称为“日本第一、世界第一”的行销女王。

　　1970年3月，31岁的柴田和子进入“第一生命”新宿支社，从事保险销售，开始她充满传奇色彩的保险生涯。这时候的她，已经是两个孩子的妈妈，丈夫是一个工薪阶层的上班族。刚开始从事保险的时候，柴田和子对自己的形象很没有信心，没有漂亮的外表，身高153厘米，体态偏胖，还是个居家多年的家庭妇女。不过很快，她就找到了让客户记忆犹新的方式——在服饰上营造自己独特的形象。在刚从事保险行销时，我穿着一件黑色或蓝色的背心，加上有花纹的外套，还戴着一顶有柴田特色的圆扁帽。见面时，客户总会记得她那顶诙谐幽默的圆扁帽。后来，柴田和子改戴有大朵花饰的宽檐帽子，进入预定的拜访场所后，她脱帽的姿势就像一个电影明星般优雅。

　　其实，在进入保险业之前，柴田和子根本没有想到过要把保险作为自己的职业。因为那时候，保险业一直都被视为只有寡妇、一无可取者和别无所长者才会做的工作，柴田和子对这项工作没有丝毫的兴趣。她能进入这个行业，源于一次有意思的拜访。有一天，柴田和子的表妹带着朋友到她家里玩，柴田和子的表妹是推销化妆品的好手，其优秀的成绩位列日本推销化妆品名额的前茅，而她带来的那个朋友是“第一生命”的业务员。这位业务员原本打算说服柴田和子的表妹进入“第一生命”担任保险业务员，然而不巧的是，她当时已经登记为其他保险公司的兼职人员了，结果拉拢的目标就转到了柴田和子身上。最终在表妹和那位业务员的劝说下，柴田和子进入了这家公司。

　　对于自己不情愿的工作，一些人可能会责问公司，或者干脆跳槽，也有的人会每天牢骚满腹地混日子。对于柴田和子来说，经过短暂的思考，她告诉自己，与其消极地工作，不如正确面对，要求自己在心理上把保险当成自己梦寐以求的工作来努力，不急于求成，又锲而不舍，一切向前看。

　　柴田和子在保险行业积极工作，还有另一个原因——她渴望拥有属于自己的房子。

　　人们说，爱情是盲目的，这句话一点儿不假。柴田和子和丈夫对于婚姻的认识并不比其他人高明：“我们认为只要有爱情便可突破一切难关而结了婚，可是，我们并没有想到结婚以后的事情。”其实，结婚是一件很现实的事情，仅仅凭着爱情是不能维持生计的。

　　柴田和子和丈夫是在“三阳商会”工作时认识的，那时候，她的丈夫是她的下属。当他们决定结婚时，就面临着必须有一个人要离开这家公司。这在日本是不成文的规定，夫妻俩不能在同一个公司上班。因为柴田和子在公司的能力较强，公司希望她能留下来，于是，她的丈夫只好另找工作了。后来，为了生孩子，柴田和子也辞去了工作，专心在家里当一个家庭主妇。家里的生活来源就依靠丈夫那原本只有柴田和子的一半的薪水。那时候，他们夫妻俩以及两个孩子挤在两间租来的只有6个榻榻米大小的房子里，生活艰难。所以，为了能够拥有一个属于自己的房子，柴田和子全身心地投入到销售工作中。

　　取得约谈是成功销售的开始。但是，约谈时总会遇到各种各样的客户。对于柴田和子来说，不管在什么场合，她都一直强调销售人员的尊严是最重要的，业务员和客户之间没有谁求谁的关系，有的是双赢的结果。她认为业务员只有懂得维护自己的自尊，才能够获得客户的尊重。这也是她的工作准则。

　　有一次，她与一家公司的经理谈见面的时间，经理说中午12点比较合适。于是，柴田和子在中午12点整的时候到达了这家公司，因为不知道正面坐的就是公司的经理，就问：“对不起，请问经理在吗？”“喂！哪有人是午餐时间来的。”经理的口气生硬，还带有教训人的味道。从他说话的口气上，柴田和子判断他就是经理，于是反驳道：“那么经理你所说的中午是几点？”“中午就是中午。”“你说中午来，所以我准时12点到，因为，我照你的吩咐12点到并没有错。”经理看着她，柴田和子心里猜想他的心里肯定在想：“今天怎么碰上了一个顽固的女人。”于是，她转换了一下口气，给这位经理一个台阶下：“那么12点半好吗？”“可以。”12点半的时候，柴田和子猛然冲进经理办公室，大声地说：“我是‘第一生命’的柴田和子，初次见面，请多多指教！”这位经理身材魁梧，给人一种压迫感，因此其他业务员拜访他时，由于过于谦虚，结果谈不到正题上。事后，他对柴田和子说她是他碰到的第一个敢于当场反驳他的“疯女人”。最后，经理接受了柴田和子的建议，当场签署了2.8亿日元的保单。之后，他们成了好朋友。

　　有一天，柴田和子去拜访一位准客户，这位先生觉得买保险是杞人忧天的懦夫所为。柴田和子对他说：“先生，你开车上班或兜风，是不是一路都是绿灯？……遇到红灯，你会做什么？”那位先生告诉她如果遇到红灯，他会停下来等待绿灯。接着，柴田和子又说：“对呀，人生有高峰，也有低谷，有时黄灯，有时红灯，因此你也需要稍停脚步，重新认真思考一下自己的人生。你说对吗？”这位男人频频点头。她又对他说：“人生到处潜伏着难以察觉的无法预料的危机，每一个人总是认为自己会一路顺风。可是，为什么我们常常看到，道路旁堆着一辆辆撞得七零八碎、面目全非的肇事车辆？请你理解，红灯是上天给我们的人生转折点。我现在为的是一点点微薄的佣金，却耗费如此长的时间跟你讲解。你买保险，我赚到佣金，我感谢你，但是将来理赔的保险金额却是支付给你的家人的，是你家人的福分……你投不投保对我没什么关系，但是能否挑选一位有能力的寿险销售人员来为你规划晚年生活，可是会影响着你的人生方向。”最后，柴田和子终于说服了他，使他为自己和全家投了巨额的保险。

　　柴田和子进入保险公司的第一件事，就是被要求写出300位认识的人的名单。从业之前，柴田和子是名普普通通的家庭妇女，她认识的人根本不足100人。最后，为了过关，乱编了300个名字，连过世的爷爷和未出世的儿子柴田壮一郎的名字都在其中。过了第一关，过不了第二关，她的主管天天追问：“那300人进展如何？”柴田和子只好硬着头皮，每天给她的客户寄明信片，明信片上写着：“也许你很讨厌保险业务员！但是为了我的学习，请务必赐见。”结果出乎意料之外，在这些名单中，她签下187件保单。

　　第二个月，柴田和子再接再厉，一口气签下3000万日元保单。这时候，公司的其他同事对她刮目相看，觉得不可思议。

　　更不可思议的事在后头，柴田和子自1978年首次登上“日本第一”的宝座后，一直蝉联了16年日本保险销售冠军，荣登“日本保险女王”的宝座，夺下了“世界第一”的桂冠，从而荣登《吉尼斯世界纪录》。她的年度成绩能抵上800多名日本同行的年度销售总和，她的个人年收入达到17亿日元（约3亿人民币）。她与西方的保险泰斗班·费德雯被称为人寿保险的奇迹。从1995年起，柴田和子担任日本保险协会会长。为人和蔼可亲的她把自己的成功总结为两年字──服务。每年的感恩节，她都会为客户送上一只火鸡。因此，人们都称她为“火鸡太太”。

　　机智幽默，为人搞笑，衣着奇特的柴田和子已成为当今营销精英分子们心中的“顶级大姐”和最酷偶像。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第45章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(1)


　　——交际名媛过处，无不光彩照人、流光溢彩

　　回眸一笑百媚生，笑靥如花迷人醉

　　女人的微笑和女人眼泪一样，具有让男人无法抵挡的杀伤力。《诗经》里以一句“巧笑倩兮，美目盼兮”描绘出女人笑容的最高境界，这就是“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的原因所在。

　　在美国芝加哥郊外的一个小镇上，人们每天都乘专线巴士去芝加哥上班。尽管每天碰面，彼此都很面熟，但就是从未打过招呼。人与人之间像是隔着一层纸，近在咫尺却从未有过交流。

　　一位巴士司机意识到了这种情况，他决定改变这种局面。一天，他和往常一样开车接送上班的人们，车上的人也依然如故，或是埋头看报纸，或是观赏外面的风景。

　　当车行进到了一条山路上，司机突然停下了车。他严肃地对大家说：“现在，大家一切听我的命令！”

　　车上的乘客面面相觑，以为出了什么事情，非常紧张。因而，也对这位司机的话非常顺从。

　　于是，司机说：“放下你们手中的报纸。”所有的乘客都放下了手中的报纸。

　　司机说：“把头转向你们身边的人，对他微笑，然后说‘你好’。”大家又依旧照做了。

　　没想到，这一个微笑，一声“你好”竟然带来了神奇的效果，车厢里的气氛顿时活跃了起来，人们像是由此打开了话匣子，相互介绍，谈笑风生。

　　在一种愉快与融洽的氛围中，汽车很快到达了终点站。人们向司机投去了感激的目光与善意的微笑。大家相约明天还坐这辆车。

　　其实，在我们没有形成微笑的习惯的时候，我们可以试着让自己微笑。或者可以经常对着镜子朝自己笑一笑，或者对你周围的人笑一笑。记住，你的笑容可以改变你对世界的看法，改变你的心情。

　　女人虽然美的标准不一，但是微笑起来却很令人舒心。女人可能人人都清爽，却不是个个都会微笑。因此，懂得何时微笑和善于微笑的女人总是很迷人、很有魅力的。

　　津巴布韦的乔伊夫人在巴克莱银行负责公共关系，她的办公桌就放置在银行大门口内进口处的右边。她总是面带微笑、不厌其烦地解答顾客遇到的各种问题。

　　在她的办公桌上，有一篇用镜框镶起来的题为《一个微笑》的箴言：“一个微笑不费分文但给予甚多，它使获得者富有，但并不使给予者贫穷。一个微笑只是瞬间，但有时对它的记忆却是永恒的。一个微笑为家庭带来愉悦，为同事带来友情。它也能为友谊传递信息，为疲乏者带来休憩，为沮丧者带来振奋，为悲哀者带来阳光，它是大自然中消除烦恼的灵丹妙药。然而，它却买不到、借不了、偷不去。因为在被拥有之前，它对任何人都毫无价值可言。有人已疲惫得再也无法给你一个微笑，那就请你将微笑赠与他们吧，因为没有一个人比无法给予别人微笑的人更需要一个微笑了。”

　　微笑是快乐的最直接表现，微笑可以拉近人与人之间的距离。在一些不熟悉的场合，当别人友好地看着你时，你微微一笑，那么人与人之间的关系就不会显得紧张，反而会变得自然。这种属于淑女型的微笑，最易使人产生好感。一项调查曾询问数百位男士：“你最喜欢的女人脸部表情是什么？”答案大部分都是微笑。

　　女人的微笑最能表现温柔，细眉弯成柳叶；女人的微笑最能表现深奥，酒窝里藏满神秘；女人的微笑最能表现旷达，甩甩头，长长的黑发似能倾泻千里；女人的微笑最能表现容纳，给人一种百川归海的感觉。

　　成熟的魅力女人会微笑着活出自己的自尊，活出自己的自信，活出一种力量。她会去自信地追求自我的价值，但她永远不会丢失自我，而会在平静中笑看红尘飞舞，在孤寂中笑品世事沉浮。这种女人有一种夺人的光芒，尤其是时刻挂在脸上的那缕祥和、淡然的微笑更会似一种无形的力量，给日渐疲惫与沧桑的红尘中人豁然开朗与宁静舒畅的感觉。

　　浪漫的情趣女人会让微笑时时挂在脸上，即使是浅浅的、淡淡的，但那是发自内心的，是真挚的，是会给人如沐春风的感觉的！诚然，她们也会经历生活的磨难与曲折，但她们明白与其在抱怨与愤恨中生活，不如去从容地弹奏生活的弦乐，不如让微笑时刻挂在美丽的脸庞上！

　　脱俗的优雅女人总是微笑着生存于潮流中，那种由内而外的时尚是根深蒂固的，她们会让自己成为一种可望而不可及的美丽潮流，会在静然中散发的一种惑人的魅力。那不是最好的服饰与最好的香水所能包装修饰出来的。她们的魅力是让人越琢磨越有味，越琢磨越值得欣赏的！

　　总之，微笑让女人有着美丽的心情；微笑让女人有着宽松的环境；微笑让女人有着迷人的风采；微笑让女人有着青春的容颜。微笑的女人如星月，眼睛在任何时候都熠熠发光；如薄荷，随时随地会让你新爽清凉；如散文如诗歌，轻灵、含蓄并且简洁。微笑的女人是温柔的，微笑的女人是慈爱的，微笑的女人是可亲的。学会微笑的女人，就像蒙娜丽莎。

　　媚眼如波展风情，含情脉脉入人心

　　“前世的五百次回眸才能换得今生的一次擦肩而过，那么，我要用多少次回眸才能真正住进你的心中？”席慕蓉的这句诗，曾经迷倒了多少少男少女。

　　眼睛是心灵的窗户，明眸善睐的美丽女子最容易吸引异性的目光。一张平凡的脸，只要加上一双熠熠生辉的眼睛，立时会神采飞扬。明眸善睐谁都希望拥有，可事实是并不是谁都能拥有，原因就在于很多人并不知道怎么样才能把自己的明眸养出来。

　　1.甩掉眼尾可恶的细纹

　　美丽的容貌除了不能有熊猫眼之外，同样也不能让细纹占据底盘，特别是眼尾纹，它总是在不知不觉中透露你的年龄和经济状况。那么到底要如何才能让眼尾细纹消失呢？最常用的方法就是搽眼霜和敷眼膜。

　　虽然很多人经常用这种方式来去除眼纹，可是很多人并不知道正确的涂抹方式是怎么样的。台湾“美容大王”大s教你一招：下眼皮用中指指腹慢慢地往外推，不能往内，要轻轻地，千万别太用力，否则会使眼皮变形，力道的微妙只有你自己最清楚；上眼皮则是从眼尾推向眼头。简单来说，就像以眼头为起点，逆时针绕一个圈圈。

　　还有一种方法就是冷水洗脸，无论天气多冷都要坚持，这样做有两个好处，除了减少眼角的细纹之外，还会让皮肤看起来比较白。除了这些之外，还有一个就是远离阳光，因为紫外线不仅让你的皮肤受到伤害，还会让你的皮肤长小细纹，因此如果没有必要，必须远离它。

　　2.脸上不要挂着黑眼圈

　　熊猫虽然可爱，但是如果把它的眼睛放在你的脸庞上，一定会让你的容颜失色。黑眼圈已经成为爱美之人痛切的话题之一。更为可恶的是这些黑眼圈很多时候并不知道是由什么引起的。一般来说，鼻子过敏的人，睡眠质量不好、失眠或常常熬夜的人，都会出现烦人的黑眼圈。

　　那么，面对这些烦人的黑眼圈，我们就变得束手无策了吗？不是。解决黑眼圈最好的方法是睡美容觉，当然这种方法对于鼻子过敏的人效果不是很明显。据美容专家介绍，美容觉的黄金时间是晚上11点到第二天的凌晨3点。如果你真的想让你的熊猫眼彻底消失，那么你就请一个星期的假，睡上一个星期，烦人的熊猫眼就会神奇地自动消失，很多时候眼袋也会自动消失。虽然很多人说不出这样做的原理何在，不过效果却是确确实实的。

　　当然，想要告别黑眼圈并不是只有睡觉一个方法。敷眼膜、搽眼霜也是一种好方法，同样能改善黑眼圈，只不过这种方法只是一种外在的改善手段，只能暂时将你的黑眼圈变淡。如果要想彻底去除黑眼圈，还是需要内在的调理，保证充足的睡眠。让自己变得放松一点儿，即便你再忙，也要争取在晚上11点之前上床睡觉，最晚不要超过12点。

　　还有一种方法比较花费钱，那就是用脉冲光来除黑眼圈，效果也比眼膜和眼霜要好，只不过和眼霜、眼膜一样不能完全消除黑眼圈，因此最好还是选择睡觉，做一个真正的“睡美人”。

　　3.金鱼眼的痛苦魔咒

　　金鱼和熊猫一样很招人喜欢，但它们的眼睛放在你的脸上都不会好看。因此，当你发现哪天你的眼睛变得像金鱼一样，你一定会非常紧张。眼睛肿，原因有好几个，比如说睡觉前喝水太多，或者是比较疲劳，等等。

　　为了治疗金鱼眼，聪明的人想出很多方法，其中不乏一些偏方。如很多人主张喝薏仁水，或者喝黑咖啡。很多人早上起床如果发现自己眼睛是金鱼眼，就会先喝黑咖啡，脸部的肿很快就会消失，效果非常好。不过黑咖啡对胃并不是很好，并不建议所有人都这么去做。

　　最好的方法就是睡觉前少喝水，多多休息，多作运动。

　　4.精心呵护，眼神如话

　　据专家介绍，眼部皮肤的厚度仅为面部皮肤的1\/3，并且十分娇嫩，非常容易受到威胁。比方说小细纹，如果不注意，就很容易演变成固执的皱纹，还有让许多人烦恼的鱼尾纹，再有就是常见的黑眼圈、眼袋等，一不注意就产生了。

　　因此，平日里就一定要注意呵护眼部的皮肤，尤其是女性过了23岁以后，就要坚持使用眼霜、眼哩等眼部护理产品，选择适合自己皮肤特征的产品。如果正值冬季，不少人都应该使用滋润、保湿等眼霜，睡觉前一定要涂抹。

　　此外，为了避免黑眼圈、眼袋等，尽量不要熬夜，最好在晚上11点之前入睡。睡觉前不要喝太多水，可以喝一小杯热牛奶以保证睡眠质量。

　　识别一个女人的最好方法就是看她的眼睛，眼神如话，瞬息万变。所以，透过一个人的眼睛，可以识别她对美的定义。迎面而来的陌生人让人目光追逐的理由，并非因其精雕细琢的面容，而是因那双眼眸最摄人心魂。

　　好听的声音是女人的第二张脸

　　生活中，女人的声音常常比思想更重要。一个音色柔美动听的女人，很容易被周围的人接受，即使她思想幼稚，别人也会说那是纯洁。相反，如果女人声音难听，尽管很有头脑，也很难令人有好感。

　　在社交场合中，如果一位女性拥有良好的举止仪态，说话的声音也很甜美，那就会更加增添她的女性气质，使她充满感染力。

　　（一）声音是女人自然天成的乐器

　　心理学家认为，声音决定了女人38%的第一印象。当人们看不到你时，音质、音调、语速的变化和表达能力决定你说话可信度的85%。声音是女人自然天成的乐器，是穿越男人灵魂的旋律，美与不美，就看你如何把握和驾驭。

　　生活正在向多元化空间挺进，面对越来越丰富的生活，你不可能事事都身临其境。利用声音在电话中处理公务、和朋友谈心甚至与分居两地的爱人在电话中缠绵都已是很现实的事。未来社会可能会明确地将电话世界与现实世界分开，那时可能会产生专门在电话中存活的“美人”。将来的一切会变得非常简单、清爽和直接，声音会在很大程度上化解现实的麻烦。

　　看过电影《天使爱美丽》的人都很喜欢里面的女主角艾米莉。艾米莉能赢得天下男人女人的迷恋，除了她纯真美丽的形象外，她充满童音的稚嫩语言也起了关键作用。即使你没有看到艾米莉，但是你听到她孩子般的声音，也会把她想象成一个童心十足、美丽可爱的女子，这是因为声音的作用。

　　声音由体内器官发出，反映着人体的很多状态，如情绪、情感、年龄、健康状态、喜好，等等。有人说“声音是女人裸露的灵魂”，声音能透露女人心灵的世界。声音是身体最美的旋律，它自然天成，魅力持久，而且可以在后天的努力之下越来越美。很多女人懂得打扮，懂得穿衣，懂得用香水，懂得学习礼仪，但不懂得善用声音。

　　我们往往有这样的经历，同样的话，从不同女人的口中说出，效果可能大不一样。因为她们说话时的声音、语调等不同，所以说话时的感情自然不一样。有的女人体态优美，但一发声，男人就想跑。露西从容不迫的音调，不温不火的谈话，带给人的就是信任感；而玛丽那种尖嗓快语，则很容易让人感觉轻浮，产生不可靠之感。

　　（二）练就一副好的嗓音

　　其实，女人的声音也是可以训练的，就如同女人的形体可以塑造一样。女性要使自己的声音有吸引力、让人爱听，就要“包装”声音，塑造出美的声音。

　　那么，究竟怎样才能练就一副好的嗓音呢？你至少应该从以下几个方面去努力：

　　1.检验一下自己的音质和语调

　　你是否了解自己的音质、说话速度的快慢？大多数人并不太清楚，而且也从来没有想过要把检验自己的声音和说话速度当成一回事。我想应该很少有人会想到要透过录像机或者录音机来听听自己的声音，即使曾想到过，大多数人也不太愿意真正付诸行动。但是，为了提高说服能力，就必须了解自己各方面的状况，这其中当然包括声音在内，并且要从根本来加以改善。为此，就有必要利用录像机或录音机来检验一下自己的音质和语调。

　　2.记下他人沉静平稳的嗓音，勤加模仿

　　这样不知不觉中，你的声音就会产生连自己也察觉不到的变化，甚至达到与你心中理想声音酷似的地步。

　　3.控制音调的高低变化

　　如果你在和别人讲话时始终保持同一个音调，就会使听的人昏昏欲睡，打不起精神，自然也就达不到讲话的目的。即使内容再精彩也不会引人注意，还可能使别人不乐意与你交往。

　　4.口齿清楚，不要有太多的尾音，每个音节之间要有恰当的停顿

　　声音太大了会让人反感，让人感觉是在装腔作势。但音量太小会使人听着费劲，误以为你怯懦。一般要根据听者的远近适当控制自己的音量，最好控制在对方听得见的限度内。

　　5.放慢说话速度，应追求一种有快有慢的音乐感

　　单调如一的声音，如同催眠曲，令人厌烦。可以放慢速度强调一些主要词句，在一般内容上稍微加快变化。随着内容和情绪的变换，说话的音量和音调也应该发生变换，可侃侃而谈如淙淙流水；也可慷慨激昂似奔泻的瀑布。在不同声音段里，要有高潮、有舒缓、有喜有忧，才能引人入胜，扣人心弦。

　　6.说话前应先考虑自己要说什么，对方会怎么想等问题

　　在开口说话时先小声地在心中提醒自己“我要谈的是什么内容？”“对方会怎么想呢？”如果能够做到这一点，就能以从容不迫的语调和人进行谈话。记得压低你的音量，一个沉着冷静的你就立刻呈现在对方面前了。

　　这样的声音不仅能让人有安全感，还能带给人身心舒畅的感受。当然，它的沉着平稳更让人觉得可以信任。

　　声音是一种能量，能影响和作用他人。温婉的声音，让人产生信任感；甜美的声音，让人乐于倾听；有些女性的声音可以获得性感。声音能够表现个性，传递性情。人与人之间更多更深的交往总是依赖语言，你能够懂得声音的重要性并努力地调整和改变，生活会顺利和愉悦很多。

　　能说会道的女人最有味道

　　在人类的潜意识中，说话的能力似乎是人类与生俱来的一种本领，从咿咿呀呀地学说话，到能够独立流畅地与人交流，每个人都觉得这是一个水到渠成的事情。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第46章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(2)


　　一般人认为只要哪个年轻女人天生丽质、长得漂亮，就有可能交上好运。其实，有些女人虽然外貌标致俊美，服饰更是新奇漂亮，但素养较差，语言浅陋，不仅当众说话毫无魅力可言，其外表的美貌也因此而丧失了光彩。而有些女人则是天生的社交高手，这不一定是因为她们拥有多么出众的外貌，而是因为她们无论在什么场合，都能妙语连珠，博得满堂彩，从而也为自己增添了人格魅力。

　　（一）女人可以不漂亮，但是一定要会说话

　　说话恰当得体、妙语连珠，会为你的美丽加分，为你的魅力添彩；而说话粗俗浅陋、词不达意，则会使女人的自我形象受损。

　　亚里士多德曾经说过，漂亮比一封介绍信更具有推荐力，也更容易被人们所接受。事实上也的确如此。可以说，出色的美貌是女人的一种竞争力。但天生容貌出众的女人并不多，庆幸的是，与美貌相比，良好的口才更是女人脱颖而出的资本。

　　其实，语言是智慧碰撞出来的火花，“天生木讷，不善言辞”只不过是人们用来搪塞的借口，是为自己语言能力的不济而找的理由。用这样的借口来搪塞的人，其理由其实是站不住脚的。如果你不刻意地加强自己这方面的修养，就不能取得长足的进步。语言能力并不是天生的，而是后天形成的，是人们在社会实践中逐渐掌握的一门技能。

　　对于现代女性而言，要想拥有幸福，取得成功，并非只靠漂亮的外表，更重要的是靠应情应景的语言表达。一个会说话的女人，必定能够将自己的智慧、优雅、博学和能力通过自己的口才展示在众人面前，从而使自己受到周围人的喜爱。

　　那么，对于所谓的“天生木讷”的人，应该怎样来培养语言表达能力呢？怎样能让语言更加优美更富有魅力呢？

　　中国古代文学家，把人们驾驭语言文字的能力分为“信”“达”“雅”三个层次，分别代表着“清楚明白、通顺畅达、优美动听”。“说话”只是初级阶段，也就是语言文字中的“信”，这个时期的语言是没有经过加工的语言，只能代表你能把一句话的意思表达出来，让别人能够听得明白。

　　在大多数情况下，我们大多数人都能够流利通顺地把自己内心所要表达的意思表达清楚，让听话的人听得清楚，而不会引起误解。达到这个境界的人，对于语言的运用，已经能够做到收放自如，他们能够利用语言的魅力帮助自己，从而达到自己期望的结果。

　　但是，对于生活在现代社会的人们来说，只是能简单通顺地表达清楚自己的意思，并不能够满足我们生活、工作及人际交往方面的需要。这就需要运用我们的智慧，把自己内心的愿望用一种别人乐于接受的语言表达出来，不仅把话说得优美动听，而且，让听我们说话的人能够心情愉快地接受，也就是“会说话”。“会说话”的人，不仅能说得让他人爱听，还能够通过语言的魅力帮助自己摆脱尴尬和困境，让自己时时处处都成为一个受欢迎的人。

　　世界知名化妆品品牌玫琳凯的创始人玫琳凯·艾施，就是一位极会说话的高贵女人，她说的每一句话都会让身边的人感觉舒适、轻松和温暖。据说，在她创业初期，曾经经历过这样一件有趣的事：

　　一天，她与朋友一起去逛服装店，无意中听到了一个金发女孩和一个黑发女孩的对话。当时，金发女孩正在试穿一件衣服，衣服看起来很合身，很漂亮。

　　看着同伴穿着漂亮的衣服，黑发女孩由衷地称赞道：“这件衣服真的很漂亮，只是没有刚才那件好，那件衣服的扣子太漂亮了。”

　　金发女孩听后很不高兴地说道：“我很讨厌那件衣服，尤其是扣子，难看死了，我才不要呢！”

　　黑发女孩本来是好心提个建议，听到同伴这样说话，看起来也有些生气。看了金发女孩一眼，撅起嘴不再说话了，两个人谁也不再答理谁，金发女孩也把衣服放下，打算走人。

　　玫琳凯把这一切都看在眼里，她笑容满面地走过去，轻声地对金发女孩说：“刚才这件衣服你穿上很漂亮，尤其是衣服的领子，把你的气质衬托得很高贵，如果你再配上一条项链，那就更加完美了。”

　　金发女孩儿听后羞赧地一笑，低声说：“其实刚才那件的扣子也很漂亮，不过我更喜欢这件衣服的领子。”说罢，牵起黑发女孩儿的手，高兴地买下了衣服。

　　著名节目主持人杨澜，也是凭借着优秀的口才，才取得了巨大的成功。

　　杨澜本来只是北京外国语大学的一名普通大学生，并没有什么惊人之举。正大集团结束了与几个地方台的合作，转而与中央电视台共同制作《正大综艺》节目。双方决定要挑选一位有大学经历的女大学生做主持人，杨澜也被推荐参加试镜。

　　一开始，杨澜并不被人看好，只是因为她的气质较佳，所以才能一路过关斩将杀入总决赛。据一位导演透露，虽然杨澜被视为最佳人选，但是有些人认为她不够漂亮，所以是否用她尚不能确定。

　　最后确定人选的时候到了，他们要在杨澜与另外一位连杨澜也不得不承认“的确非常漂亮”的女孩子中间选择一人。杨澜的好胜心一下子被激起，她想：即使你们今天不选我，我也要证明我的素质。

　　这次考试两人的题目是：①你将如何做这个节目的主持人？②介绍一下你自己。

　　杨澜是这么开始的：“我认为主持人的首要标准不是容貌，而是要看她是否有强烈的与观众沟通的愿望。我希望做这个节目的主持人，因为我喜欢旅游，人与大自然相亲相近的快感是无与伦比的，我要把自己的这些感受讲给观众听。”

　　在介绍自己时，杨澜是这样说的：“父母给我取‘澜’为名，就是希望我有像大海一样的胸襟，自强、自立，我相信自己能做到这一点……”

　　最后，杨澜被录取了。接着她在《正大综艺》节目组一步一步打拼，取得了自己人生最初的辉煌。

　　会说话的女人才会拥有美好的爱情、幸福的家庭，才会拥有和谐的人际关系，才会拥有超强的人脉资源。所以，女人可以不漂亮，但是却不可以没有好口才。因为，会说话的女人本身就具有一种超能力，她可以将自己的智慧、优雅、博学和能力等通过自己的口才展示给众人，从而进一步提升自己的魅力指数，并最终成为集万千宠爱于一身的女人！

　　（二）提高语言表达能力的方法

　　在日常生活中，表达同样一个意思，在语言上却有美丑之分、文野之别。语言礼仪与一般语言的不同在于它不能使用侵犯他人的攻击性语言，而是通过文明、礼貌的语言建立起情感沟通的纽带。在使用轻松、诙谐、明快、幽默、委婉、庄严、赞美的语言所营造的自然、愉快、兴奋、亲切、可敬和舒畅的氛围中培植和增进友谊。

　　鲁迅说：“语言有三美：意美的感心，一也；音美的感官，二也；形美的感目，三也。”对于形美（体态语言）的要求在举止礼仪中已基本体现，这里着重介绍音美和意美。

　　1.声音美

　　声音在语言中的地位相当重要。语言情感的语音表现主要集中在有声语言上，以声传意，以声传情。谈吐礼仪要求人们在讲话时要用有魅力的声音给人以美的享受。要使自己的声音充满魅力，起码要做到两点：第一，要在乎自己说话的声音。第二，每天不断地练习自己说话的声音，而且应从以下几个方面坚持不懈地努力：

　　①音量大小适中：讲话时声音不宜过高，音量大到让人听清即可。

　　②语调柔和：在社交场合中，一般以柔言谈吐为宜。尽可能使声音听起来柔和，避免粗厉尖硬的讲话，要以理服人。

　　③讲话速度快慢适中：讲话时，要依据实际情况的需要调整快慢，讲话速度最好不要过快，给他人留下稳健的印象，也给自己留下思考的余地。

　　④抑扬顿挫：讲话时应注意音调的高低起伏、抑扬顿挫以增强讲话效果。

　　⑤吐字清晰，声音响亮圆润，段落分明：避免含糊其辞、吐字不清和咬舌儿的习惯。

　　要使自己的声音美，不仅指嗓音的动听甜美，更重要的是如何正确发音，使自己的语言保持抑扬顿挫的声调，快慢适中的速度，自然地表达丰富的思想感情。

　　2.谈吐文雅

　　谈话文明礼貌的基本原则是尊重对方和自我谦让。

　　态度诚恳亲切：谈话中要给对方认真、和蔼和诚恳的感觉。如果你三心二意、心不在焉就是失礼，会引起别人的反感。

　　措辞要谦逊文雅：对他人大多用敬语、敬辞，对自己则应用谦语谦辞，即外敬内谦。尤其是用在指令性的句子中会分外显得有礼貌，不生硬，有很好的语气调节作用。

　　尊重对方：只有由衷地真诚地对人尊重，才能在语气上表现出恭敬之情。也就是“要心有所存，才口有所言”。其实尊重他人就是尊重自己，你敬人一尺，人才会敬你一丈。只有在一个相互尊重的环境里，人们才会更好地和睦相处。

　　3.多使用雅语和礼貌用语

　　雅语是指一些比较文雅的词语，和俗语相对。雅语常在一些正规的场合以及一些有长辈或女性在场的情况下，被用来代替那些比较随便甚至粗俗的话语。多使用雅语，能体现出一个人的文化素养。在待人接物中，如招待客人喝茶时，你应该说：“请用茶。”如果还有点心招待，可以说：“请用一些茶点。”假如你比别人先结束用餐，你应该向其他人打招呼说：“请大家慢用。”雅语的使用不是机械的、固定的。只要你的言谈举止彬彬有礼，人们就会对你良好的个人修养留下深刻的印象。

　　使用雅语也要因人、因场合而有所区别，如在陌生人、长者、上级与朋友、熟人面前使用雅语时神态表情、声调就有所不同，仔细体味、把握，让雅语发挥最佳效果。

　　养成使用礼貌用语的习惯也是很重要的。“请”“您”“您好”“谢谢”“对不起”“没关系”“再见”，这七大礼貌用语人人都应重视，恰当地运用，会给人们的各种交往带来诸多方便。陌生人初次相识，说声：“您好，认识您很高兴。”彼此关系很快能融洽起来。国外一些国家的人们，即使互不相识，见面后也会彼此微笑致意问声：“您好！”在中国，人们见面时习惯问：“你吃饭了吗？”或者说：“你去哪儿？”以此表示问候致意。这种问候习惯，中国人一般都能适应。而对西方人来说，他们不但不用这些话来问候别人，甚至认为这样说是不礼貌的。请记住，同所有相识的人见面时均应以得体的方式致意问候。

　　巧用肢体语言更会锦上添花

　　人们在使用口头语言交谈时，容易忽略一个重要的辅助手段——身体语言。常言道：“身体语言是世界上共同的语言。”它甚至可以替代语言直接发挥传播交际信息的作用。已故美国著名记者约翰·根室在《回忆罗斯福》一书中写道：“在短短的二十分钟里，他的表情从好奇、吃惊到关切、担心、同情，再到坚定、庄严，具有绝伦的魅力，但他却只字未说。”

　　人类的动作、表情是本能性的。每个人平时说话都会不知不觉地做出某些表情动作。人们说话时变化的目光，或喜或怒的神态，举手投足的动作，经常同所表达的内容密切相关，同时也反映出说话人的修养水平。事实上，你同一个人见面时，虽然尚未正式开口说话，但交际活动已经开始。双方的眼神、表情、动作都在传递着信息。说话时对方除了听，还在看。皱眉头，嘴角向下撇，那显然是话不投机；和颜悦色，笑脸相对，说话就易于顺利进行。因此，在口语交际过程中，我们必须给这种无声的身体语言以应有的位置。如果在说话时能够恰到好处地运用身体语言，就能够使重点突出，并富有感情、形象生动，因而更富有吸引力和感染力，交际的效果会比单纯凭借有声语言好得多。大家知道，电视的宣传效果比起电台广播更突出、更明显。重要的原因之一就在于：电视节目同时作用于人的视觉和听觉，而电台广播的节目却只作用于人的听觉。

　　心理学家的研究结果表明，从人们获取信息的渠道来看，只有11％的信息是通过听觉获得的，83％是通过视觉获得的，另有6％是通过嗅觉、触觉等获得的；而精妙地表达一个信息应该是7％的语言加上38％的声音再加上55％的表情和动作。可见，缺乏身体语言的交流不仅丧失了大部分沟通情感、传递信息的渠道，也会给他人以平淡拘谨、毫无生气的呆板印象。

　　人类最古老的交际手段就是有声语言。人们在说话时是离不开表情动作的。有研究表明，在远古时代，人类的有声语言还不太发达的时候，交际时表情动作格外丰富。就是到了人类的有声语言丰富发达以后，交谈时的表情动作也仍是必不可少的。我们的祖先早就意识到了这一点。

　　我国战国时期的著名思想家孟子说：“征于色，发于声，而后喻。”也就是说，说话要表现在神态上，表达在言辞中，才能被人理解。孟子是一位十分擅长辩论的人，他从大量的口语交际实践中发现，有声语言的不足需要用神态去补充，才能更好地达到交际的目的。

　　身体语言是信息发送者把要发送的信息，通过仪表、姿态、神情和动作输送到信息接收者的视觉器官，再通过信息接收者的视觉神经作用于大脑，从而引起积极反应，实现信息发送者的目的。一个人的身体语言，主要是指他从实现其活动的目的出发，通过自己的仪表、姿态、神情、动作等，将自己的指令、意向传达给他人，以达到影响和支配他人的目的，使活动按照自己设计的方向进行。

　　身体语言也是内在情感的外部显现。它可以通过眼神、面部肌肉运动、手势等诸多无声的体态语言将有声的语言形象化、生动化，以达到先“声”夺人、耐人寻味的效果。它能充分弥补语言表达的不足，并可帮助受话人深刻、准确地把握言谈意旨，有效地防止因语言表达的空泛而带来的误解。

　　在长辈直言怒斥后生时辅以爱抚、安慰和慈爱的眼神，会叫人心悦诚服；在妻子需要袖手旁观的丈夫做家务帮手时，伴有一个亲昵、温柔的举动，会让丈夫饶有兴趣地来参与；在向下属吩咐工作时附上一个善解人意的微笑，则能令下属心情舒畅愉快，潜心攻关；如此等等。

　　多一点儿抚慰，少一分隔阂；多一点儿微笑，少一分误解。灵活有效地使用体态语言，给平淡乏味的语言润色，就会避免因语言不详、不当而导致的言语沟通中的麻烦与障碍。

　　人的身体语言并不神秘。在日常生活中，有许多身体语言是我们大家所熟知的。为人们所熟知的比较容易察觉的身体语言有以下各种：

　　①五官：眉毛上扬表示询问或质疑；眼睛张大表示惊疑、欣喜或恐惧；鼻翼微微翕动可能是心情激动的反应；微笑是肯定的象征，具有向对方传达好意、消除不安的作用。

　　②面部：脸红常由于害羞或情绪激动；脸色发青往往出现在强烈气愤、愤怒受到抑制而即将暴发之前；脸色发白常常是由于身体不适应或在精神上遭受了巨大打击。

　　③躯干：呼吸急促时，胸部或腹部会起伏不停，这是极度的兴奋、激动或愤怒时的表现；肩部微微耸动也可能是抑制激动、悲伤或愤怒的流露；挺胸叠肚是满不在乎的表示；哈腰弓背是畏缩退让的表示。

　　④四肢：手指轻敲桌面或脚尖轻拍地板可能是内心焦躁不安；手、手指发颤是内心不安、吃惊的表现；手臂交叉可能是一定程度的警觉、对抗的表示。
w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第47章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(3)


　　上述这些身体语言的表现我们都不陌生，这说明身体语言就在我们生活和日常活动当中，只是没认真想过罢了。当然，身体语言还远不止这些。

　　在拥挤的公共汽车上，一个人重重地踩了某人一脚。

　　某人正想发怒，对方却给他人以歉意的一笑。其意思是：“实在对不起，我不是故意的，请你原谅！”

　　这时，只要稍有涵养的人便会忍耐、不再发火了。

　　常言道：“深情厚谊知多少，皆在嫣然一笑中。”总而言之，身体语言是一种人人都能“读”懂的最大众化的语言，巧用肢体语言便能为语言锦上添花。

　　个性是女人魅力的天空

　　生活中，每个女人都有其独特的个性特点，有的性情温柔，有的脾气火暴，有的谈笑风生，有的沉默寡言。正是因为有了各异的性情，女人才拥有了万种风情，但绝大多数女性都有一个共同的期盼：拥有迷人的个性。所谓迷人的个性，说白了，就是能吸引人的个性。那么，怎么才算有迷人的个性呢？

　　人的性格，可以通过后天的努力来弥补和完善，那么立志优雅的女士就不得不坚持努力了。

　　怎样让自己拥有享受幸福的个性呢？

　　1.有决心

　　决心是最重要的积极心态，是决心在决定人的命运。

　　决心，表示没有任何借口。改变的力量源自于决定，人生就注定于你作决定的那一刻。

　　2.有企图心

　　企图心，即对达成自己预期目标的成功意愿。

　　人人都想成功，但要想成功，仅仅有希望是不够的。大部分人都希望自己成功，而不是一定要成功。他们对成功的企图心不是那么强烈。一旦遇到瓶颈，要作出牺牲时，他们就会退而求其次，或者干脆放弃。

　　所以，要成功，你必须先有强烈的成功欲望，就像你有强烈的求生欲望一样。

　　3.主动

　　被动就是将命运交给别人安排，消极等待机遇降临，一旦机遇不来，他就没办法。凡事都应主动，被动不会有任何收获。被动的人有一点是可取的，那就是他主动将机遇交给别人。

　　中国有一句古话：枪打出头鸟。这句话保护了一大批精明人士免遭枪打，但同时也造就了无数弱者和懦夫。现在是市场经济时代，现代社会是竞争的社会，竞争的本质特性就是主动地去获取主动权。如果只是被动地等待机遇的降临，那必定一无所获。

　　4.热情

　　没有人愿意跟一个整天无精打采的人打交道，没有哪个上司愿意去提升一个毫无工作激情的下属。一事无成的人，往往表现的是前三分钟很有热情，而成功是属于最后三分钟还有热情的人。成功是因为你对你所做的事情充满持续的热情。

　　5.有爱心

　　内心深处的爱是你一切行动力的源泉。

　　缺乏爱心的人，就不可能得到别人的支持，失去别人的支持，离失败就不会太远了。

　　没有爱心的人，不会有太大的成就。你有多大的爱心，就决定你有多大的成功。

　　6.爱学习

　　信息社会时代的核心竞争力，已经发展为学习力的竞争。信息更新周期已经缩短到不足五年，危机每天都会伴随我们左右。所谓逆水行舟，不进则退，是因为对手也在学习，也在进步。唯有知道得比对方更多，学习的速度比对手更快，才可能立于不败之地。

　　7.自信

　　什么叫自信？自信不是你已经得到了才相信自己能得到，而是还没有得到的时候就相信自己一定能得到的一种态度。

　　建立自信的基本方法有三：一是不断地取得成功；二是不断地想象成功；三是将自己在一个领域取得成功的阅历通过心理作用，移植到你需要信心的新领域中来。

　　8.自律

　　自律就是要克制人的劣根性。不能自律的人，迟早要失败。很多人成功过，但是昙花一现，根本原因就在于他缺乏自律，忘记了自律。

　　自律，是人生的另一种快乐。

　　9.顽强

　　成功有三部曲：第一，敏锐的目光；第二，果敢的行动；第三，持续的毅力。用你敏锐的目光去发现机遇；用你果敢的行动去抓住机遇；用你持续的毅力把机遇变成真正的成功。

　　10.坚持

　　假使成功只有一个秘诀的话，那就是坚持。有一句名言：凡事只要你成为专家，一切都会随之而来。只要你坚持做成一件事，今天你所放弃的，明天都会以另一种形式得到。

　　幸福女人的幸福秘诀，不妨你也学一学。

　　（1）多读书，多思考。要知道“性格决定命运，知识改变性格”。

　　（2）时尚杂志的数量最好不要超过日常读物的40％，因为你不可能永远是个小女孩儿。

　　（3）有几个红颜知己和蓝颜知己，很纯粹的那种，可以陪你疯、陪你笑，会让你觉得无比轻松。

　　（4）懂得有所为有所不为。知道自己在做什么并能为自己负责。

　　（5）没有什么大不了的矛盾，最好不要把分手挂在嘴上，尤其你若是个以结婚为归宿的人的话。

　　（6）拥有好心情，消除对自我的过分关注。不过多地为负心的男人伤心。伤心，最终伤的是自己的心。

　　（7）热爱工作，但不要顺带也热爱上老板。

　　（8）不要试图让男人去等你。男人的耐心很浅，经不起女人的一波三折，让所有的爱与不爱轻松一点儿，让你的性格大气一些，总是好的。

　　（9）不耗心计地喜欢很多人，尽可能地带着安全感面对生活。

　　（10）尊老爱幼，不管工作有多忙、约会有多忙，都要“常回家看看”，哪怕只是很短的时间。

　　（11）学会承受痛苦。有些话，适合烂在心里；有些痛苦，适合无声无息地忘记。

　　（12）有一个最少两年内需要达成的目标。有目标的人生不会太无聊。

　　（13）不要对无关的美丽女人心生嫉妒或不满。赞叹，然后对自己说：“你也值得如此美丽。”

　　懂幽默的女人最受欢迎

　　男人说：爱一个女人有很多理由，但有一个，就是她的聪明、解人意、解风情，还懂得勇敢的自嘲，没有比一个懂得幽默的女子更加性感了，这是现代特立独行、独立自主的女子的代表。

　　做有魅力的女人，就不能不做幽默的女人。

　　男人还说：有幽默感，这句话可以认为是对女人极高的赞赏，因为不仅表示了受赞美者的随和、可亲，能为严肃凝滞的气氛带来活力，更显示了受赞者高度的智慧、自信与适应环境的能力。

　　一个女人才华出众、气质高雅、美貌过人、聪明可爱，那就不能不幽默。没有幽默感的女人，就像鲜花没有香味，形似而神无，可惜了外表，看上去总感觉差了一口气。幽默是什么，是智慧的提炼，是才华的结晶，明明是同样一个意思，经过她的嘴吐出来的就如珍珠般有光泽，听者无法释怀，常会暗暗地思索：怎么话经人家的口这么一演绎，听起来就这么入心入肺又让你开怀，简简单单的道理，原来可以用另一种方式去表达。

　　幽默是真正的生活智慧，是经历过动荡和挫折、经过生活的历练，仍然保持了一份达观、自信、绝不轻言放弃的生活态度，绝不妄自菲薄的骨子里的风情；也是经过大富大贵，仍能保持平和的自我的一种从容。再大的事，经她的口轻轻一说，就云淡风轻了。生活可以从另一个角度去解读。女性的魅力，就在这一来一往的言辞中变得清晰起来，有了生动的韵味。这样的女人，散发着女性真正的魅力。幽默的女人，有一种豁达的态度，她很难因为困难而畏缩，因为通透，所以乐观。原来生活只是那个样子的，你为难也好，困苦也罢，其实都是可以一笑了之，所有的问题都在笑谈中灰飞烟灭，和她的交往就变得更轻松自如，让朋友总是笑声不断。

　　即使是有着相同的经历，不同年龄的女性，即使都是出类拔萃、聪明过人，也会有不同的时代烙印，不同的人生经历。有幽默感的人，懂得自己需要的生活，懂得从生活中提炼出生存的智慧，锦心绣口，带着激情而现实的生活态度，快乐地享受着自己的人生。幽默不是低级无聊。幽默要有尺度，不能最后演变成一场谁也不喜欢的闹剧，只要不过分，没有什么不可以的。

　　在公共社交场合，恰当的幽默犹如金苹果落在银盘子中，使你魅力倍增。说话带些风趣和幽默更能体现出30几岁女人的修养和礼仪，显示出其人格魅力和智慧。

　　有一位叫海棠的女孩，虽然没有出众的容貌和迷人的身材，但为人性情开朗、正直、幽默，许多人一旦和她交往几次，就被她的幽默所吸引，不知不觉地感受到她的魅力。有一次，海棠参加同学生日聚会，和同学们回忆着大学时代的美好生活。不料主人在招呼客人时，一不小心将一盆水打翻，全洒在了海棠的身上，把她那身新衣服都泼湿了。主人不知所措，显得十分尴尬。海棠淡然地、从容镇定地说：“一般正常情况是聚会结束才能换衣服，阿姨，您成全了我，呵呵。”一句话，使满屋的人都笑了起来，难堪的气氛也一扫而光，大家对海棠都投来赞许的眼光。

　　幽默也体现出一个人的气量大小。越是豁达、自信的人，越是富有幽默感；越是自卑、自闭的人，越难以容忍幽默的存在。幽默感是健全人格的重要条件。幽默像是击石产生的火花，是瞬间的灵思，所以必须有高度的反应与机智才能发出幽默的语句，才可能化解尴尬的场面，也可能于谈话间有警世的作用，更可能作为不露骨的自卫与反击。幽默并不是讽刺，它或许带有温和的嘲讽，却不刺伤人；它可以是以别人，也可以用自己为对象，而在这当中，便显示了幽默者与被幽默者的胸襟与自信。所有的人都会年华逝去，红颜不再。但岁月只能风干肌肤，而睿智和幽默的魅力却不会减去分毫。幽默的魅力，仿若空谷幽兰，你看不到它盛开的样子，却能闻到它清新淡雅的香味；幽默的魅力，又如美人垂帘，不能目睹美人之芳华，却能听到美人的声音，间或环佩叮咚，更引人无限遐思……幽默是一种心境，一种状态，一种与万物和谐的“道”。幽默的语言来自纯洁、真诚和宽容如海般的心灵，是生命之中的波光艳影，是人生智慧之源上绽放的最美丽的花朵，“是人们能够从你那里享受到的心灵阳光。幽默之魅力，如英国谚语所云：“与人玫瑰，手有余香。”

　　一个女人，如果她很温柔很妩媚，但同时也很幽默的话，一定到哪里都是众人的明星，令与她相处的人总感到愉快。这样的女人无疑是非常有吸引力的，不仅吸引异性，同性对她亦很感冒。可以说，幽默为女人的魅力起到锦上添花的作用。

　　幽默是笑的伙伴，会幽默的女人，走到哪里就会把笑声带到哪里。能给人带去笑声的女人，自然是十分受欢迎的女人，自然也是办事最容易成功的女人。那么，我们怎样才能学会说幽默而风趣的话呢？

　　有个女议员发表演讲，在大家都侧耳倾听时，突然座中有一个听众的椅子腿折断了，这个听众顺势就跌落在地面。此时，听众的注意力马上就分散了，女议员见状急中生智，紧接着椅子腿的折断声大声说道：“诸位，现在都相信我所说的理由足以压倒一切异议声了吧？”话音一落，底下立即响起了一阵笑声，随后，就是热烈的掌声。

　　幽默是人类独有的特质，是智慧的体现。因为它可以化解许多人际间的冲突或尴尬的情境，能使人的怒气化为豁达，亦可带给别人快乐，因此，具有幽默感的女人无论到何处都会受到欢迎，从而人气大增。

　　曼妙舞姿让女人魅力大增

　　舞蹈是以人体自身的艺术化动作来表现人的内在情感的一门艺术，是人类最古老的一种沟通方式，人们用它以愉悦生活，调节情绪，解除忧郁。跳舞在一定程度上可以培养气质，更是一种精神面貌的体现，前提是你要全身心地去感受和投入。面对工作、生活的巨大压力，人们的精神长期处于紧张、郁闷的状态，在悠扬、激情的舞曲中跳几支舞，享受一下自由快乐的时光，使心理上得到调整。

　　（一）会跳舞，好处多

　　跳舞能增强人的自信心。通过跳舞可以逐步克服胆怯、恐惧，培养自信、自强。以坚定的信心和毅力去对付无数的考验与挑战。跳舞使你更善于人际交往，提高为人处事、公关社交的能力。

　　翩翩起舞，舞出的不仅是曼妙的身姿，而且彰显出魅力独特的气质，对人的肌体也大有裨益。

　　跳舞可令心跳由每分钟80次升到120次，甚至更多。舞蹈可以增强心脏的强度和耐力。跳舞能让肌肉等长收缩与拉伸，能练出漂亮有弹性的肌肉。据医学报道，跳舞能够避免早期关节炎。治疗关节不适的最好方法是适度地使用关节。跳舞可使全身各关节如颈、肩、肘、髋、膝、踝等都能得到有效的锻炼。常跳舞，弯曲的脊椎可以归正，椎间盘突出可以得到预防和治疗。很多研究显示，激烈的舞蹈可使肺强壮并增加摄氧量，快速地增加心律，然后又降低。强壮的心肺可以更有效地提高人体免疫力。当然，选择什么样的舞蹈要因个人体质而异。

　　跳舞时急剧地骨盆摇动、胯部扭摆是对付小肚子上赘肉最有效的方法。跳舞的减肥效果显著，是其他运动不可比的。

　　（二）跳不同的舞，彰显不同的女人魅力

　　1.肚皮舞——探究身体内未知的“女人味”

　　肚皮舞起源自埃及。肚皮舞的最初目的主要在于让女性可以锻炼强壮子宫，以助于生产顺利，使妇女能健康地繁衍后代，因此当时主要是女性在学习肚皮舞。

　　肚皮舞是非常女性的舞蹈，一如欧美的狐步舞般交叉摇摆的舞姿时而优雅，时而感性、妩媚娇柔，时而傲酷、神秘。肚皮舞迷人的特资，令人目不暇接。它是一种全身的运动，可以让腿部、腹部、肩膀以及颈部都得到充分的活动，从而提高身体的弹性和柔韧性。它不仅仅是一种运动，它也为心灵与身体建立了一种精神纽带。让舞动的人像蝴蝶、海浪、流水一样欢快、自由。

　　当你翩翩起舞时，你体内的女神让你变得更优雅、更有力量、更加性感。它是女人探索自身的舞蹈，是对身体和内心世界的探险。肚皮舞的部分动作可以调整不良姿势，矫正弯腰、驼背、痛经的问题。且因为舞蹈动作相当柔媚，在舞动的同时，会让你不知不觉地在举手投足间展现女人味，进而增加自信。

　　2.拉丁舞——在热辣的舞动中找回性感的自我

　　拉丁舞热情、丰富、多变的舞风，非常吸引人。其着重动作体态的美感，带有浓厚的表演性质，使这种舞席卷全球，展现了其独特的魅力，成千上万的人正享受着拉丁舞带来的益处。

　　拉丁舞自由随性，可以充分展现个人特色。把自己打扮得漂漂亮亮，在尽情摆动肢体的同时，也增进了自信。此外，曲风结合中南美洲拉丁音乐与非洲鼓，节奏快且热情奔放，在随着音乐摆动的同时，也适度地抒解了烦闷的压力。

　　3.钢管舞——让行动更敏锐，身体更协调

　　钢管舞起源于美国的一种劳动人民自编自演的舞蹈，最初在一些建筑工人中流传开来，他们拿着建筑钢管一边跳舞一边歌唱，表现了美利坚民族开朗乐观的性格。钢管舞是世界十大民间舞蹈之一。

　　钢管舞除了可以雕塑局部，达到运动的效果，同时能够加强身体的协调性，让女人的反应能力更好，提高动作的敏感度。

　　4.成人芭蕾——在不知不觉中调整仪态
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第48章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(4)


　　“芭蕾”一词来自意大利文与古拉丁文，指的是“趾尖舞”的意思。芭蕾舞有很多类别，如幼儿芭蕾、硬鞋芭蕾、进阶芭蕾、运动芭蕾等。“成人芭蕾”是专门为成年人设计的芭蕾，与传统印象中要“拉筋”的芭蕾不同，它不一定要有芭蕾舞蹈的基础，而是先从基础动作的伸展开始学起，了解芭蕾舞蹈中的肢体位置，再进而达到芭蕾舞轻盈优美的效果。

　　芭蕾的基础动作，除了可以雕塑身型、塑造腿部线条、强壮背肌之外，还可以调整一般人常见的错误姿势与矫正体型，自然而然地让身体找对舒服的走姿与站姿，顺势调整自我的仪态。

　　不用香水的女人不是真女人

　　“女人与香水的关系如同女人与镜子的关系一样永恒。”玛丽莲·梦露这句话将“香水女人”的唯美、感性概念诠释得淋漓尽致。难怪好莱坞的这位性感巨星能让当时的肯尼迪家庭的两个最优秀的男人同时拜倒在她的石榴裙下。

　　香水从出现至今，就有了借以表达自我情感的方式，或是丝丝忧郁，或是明快自信，全都锁在霓裳的芬芳之中。香味犹如一个女人的无字名片，悄无声息地透露着一个女人的故事，不用只言片语。每一种香水，都可编织出一个只属于女人的梦。蕴藏于小小瓶子中的缕缕幽香缭绕数百年，风靡千万女人心。真正的女人都善用香水，她们会在步履穿梭间轻洒幽香，以此诱发人无穷的幻想。

　　香水的个性与自我的气质浑然一体或相互补充，从而体现出独特的个人魅力，这是使用香水的最高境界。

　　（一）选择适合自己的香水

　　要根据自己的性格来选择适合自己的香型。

　　1.坚强外向型

　　这种性格的女性心态总是保持平衡，很少忧郁失望。她们的热情奔放能克服一切困难。她们对朋友坦诚，是可以信赖的对象。

　　适合香型：檀香、花香及水果香。

　　建议选用：诗芙浓的温柔森巴，它醉人的幽香为性格坚强且外向型女士更添一分深情。另外，娇兰的忧郁或伊夫·圣洛朗的香槟也是不错的选择。

　　2.智慧型

　　这种性格的女性聪明理智，觉得可以和男人一样撑起半边天，承担家庭责任，性格倔强突出、日理万机。

　　适用香型：东方香型。

　　建议选用：娇兰的香榭丽舍，这是一款属于时尚女性的东方香水。也可以选用娇兰的一千零一夜，它是娇兰1925年出品的香水，在世界上销量最佳，可以为时尚女性增添不俗的品位。另外，香奈尔十九号对那些行动能力强、处事态度独立的女性来说也是再合适不过了。

　　3.坚强内向型

　　这种性格的女性追求情感上的平衡，既不活跃又不文静，为人处世谨小慎微。

　　适用香型：树木、乙醛、东方香型。

　　建议选用：伊丽莎白·雅顿的红门，它糅合了山中百合、玫瑰、橙色、风信子等温婉迷人的香气，娇而不媚可以使内向型女士的冷傲融化，让浪漫温婉倾情而出。另外，戴安娜王妃钟爱的“迪奥小姐”也可使你信心倍增。

　　4.活泼可爱型

　　这种性格的女性爽朗，不拘小节。

　　适用香型：曼陀罗花、香子兰、柑橘调、甜香调等花香型。

　　建议选用：莲娜丽姿的幸福女人、凯黎的圣达菲的柑橘调，皮埃特的喧哗也很适合你。

　　5.纯情明朗型

　　这种性格的女性喜欢简洁明朗，不爱华丽，有着如诗般的纯洁情怀。

　　适用香型：清新的水果香型。

　　建议选用：三宅一生的一生之水，它纯净、自然、透明的质感以及甜蜜的果香味将是你的最爱。汤美希菲格牛仔女士香水清新的果香中又蕴涵着花香，特别适合一些牛仔或是纯棉质地的服装。

　　6.多情善变型

　　这种性格的女性是矛盾的最佳诠释。活泼、古典、前卫、谦虚、骄傲、内敛等都是对多情善变型女性的最好形容。

　　适用香型：丁香、檀香、玫瑰香。

　　建议选用：桑丽卡的诱惑会使你在对比中找到和谐。此外，莲娜宝姿由102种香料配成的莲娜，能在大自然的协调气氛中烘托你的性格。

　　（二）选购香水的建议

　　一旦对自己有了明确的香型定位，选购香水时可以参考以下几条建议：

　　（1）尽可能买品质好的香水。使用香水的目的是体现自身品位和愉悦性情，因此，要在自己的消费能力许可的情况下，购买最有品质的香水。宁可多花钱买一瓶最好的香水，也不要买劣质的香水。

　　（2）最好在上午去购买香水，因为上午人的嗅觉比较灵敏。

　　（3）购买香水时，身上不要喷洒其他香水，不要用有香味的化妆品，这些香味都会干扰你的嗅觉。

　　（4）事先准备几块小手帕或几块丝绒布，用来试洒香水，这样便于在当场无法决定时，回家后还可以再仔细判断哪一种香味适合你。

　　（5）买香水时要穿上最喜欢、最得体的衣服，便于有经验的香水专柜小姐根据你的形象、气质来推荐适合你的香水。

　　（6）不要过多地试闻不同类型的香水，这样容易使鼻子产生疲劳感，一次最多只能试闻5种香水。

　　（7）要在有足够时间的时候去购买香水，购买时先闻一下洒过香水的手帕或试香纸。如果某种味道能引起你的兴趣，可以在手臂内侧试用一下，感受它与自己身体结合后的真实气味。然后离开柜台走一走，过一会儿再返回。其间要让你有足够的时间去体验香味，并且等待香味散发后判断香水的准确味道。

　　（8）同一牌子的香水，如果香精的含量不同，香味也会不同，因此都要试一试。浓香水含有的香精量最高，虽然价格比较贵，但使用时只要少量即可，并且香味持久，可以选择使用。

　　（9）是否购买要由自己决定，不要受同伴或销售小姐的影响。每个人身体的独特气味与香水混合以后会散发出属于自己的香气，即使是同一款香水，喷洒在不同的人身上，香气也会有所差异。所以，适合别人的香水并不一定适合你。

　　女人身体上所散发的香水味道更能表明她的修养境界。香水所传达出的是女人特定的形象和特有的品位，因此尽可能使用高品质香水。

　　（三）成为用香水高手

　　成为用香高手其实并不难，看看下面这些方法：

　　1.浓烈香水的使用方法

　　东方系与激情派的浓烈香水，最好选用喷式，用喷头一喷香水便漫向空中，你就可以浸在香雾里蘸取香气了。喷雾的距离大概离身体一条胳膊长，然后在香雾中待上两三秒钟，你的身体就能充满柔和香气的诱惑了。

　　2.从手腕移向身体，香气圆润又舒适

　　把香水先沾在一只手的手腕上，然后再移往另一只手的手腕，再从手腕移至耳后。香味依着体温，随着你的一举一动挥发出来，要想不留香都难。以香奈尔为首的好几家香水厂商都是提倡用这种用法，这样可以使香气圆润又舒适。

　　3.少量多处

　　擦香水最基本的要求就是少量多处。在人群里，如果感到谁散发出强烈的香气，通常都来自一个地方，而且多半是上半身，就在鼻子一嗅便嗅到的部位。其实，擦香水与喷香雾的道理是一样的，平均而薄淡的香气才是擦香水的高明办法。

　　4.香水与头发

　　香水若喷在干净、刚洗完的头发上，可以产生令人惊奇的效果。但千万别用喷头直接往头发上喷，这样太直接，而且不够婉约。最好的方法就是在擦完全身时，凭借手指上留下的残香，用手指从内侧梳起，切记从内侧，或者把距离拉远喷在手上，再像抹发油似的一抓就好了。

　　5.善用无名指

　　擦香水时，最好用自己的无名指推行。因为其他的手指力度太大，而无名指最温柔，可使香气柔和。只要轻轻地在各个地方按压两次即可。

　　6.香水与服装

　　在衣服上喷香水与喷在肌肤上有所不同。抹在裙摆的两边是不错的主意。此外，熨衣服的时候，在熨衣板上铺一条薄手帕，喷些香水，然后再把衣服放在上面熨，可使香味更持久。

　　香水喷在羊毛、尼龙的衣料上不容易留下痕迹，但香味留在纯毛衣料上会较难消散。香水在棉质、丝质衣料上很容易留下痕迹。千万不要喷在皮毛上，因为香水不但会损害皮毛，而且会改变皮毛的颜色。

　　7.香水的保存

　　一般质量比较好的香水可以存放3~5年。存放时要避免阳光直射，放在阴凉干燥的地方。淡香水也可放进冰箱里保存。香精则不可，过冷或者过热均会影响香味。如果剩余少许香水，颜色变浑浊，可加入一些乙醇稀释。

　　8.香水的礼仪

　　去医院探病或就诊时，用淡香水比较好，以免影响医生和病人；参加严肃会议，千万不要用香味浓烈的香水；在工作间，切忌使用个性强烈的香水；在宴会上，香水涂抹在腰部以下是基本的礼貌，因为过浓的香水会影响食物的味道，可能减低宾客的食欲。

　　唐瑛：旧上海最香艳的交际花

　　在上海百年城市历史中，20世纪20年代到40年代上海女人的传奇是华丽的一幕光影，是浓郁的一段沉香。几十年过去了，曾经风靡上海滩的那些红颜们已不在，但那段沉香却留了下来，直到今天，还是一种风情，一种别致。闻香识女人。有关上海的诸多往事中，总少不了那些红颜的影子。她们躲在岁月红尘的深处，眼波流转，巧笑倩兮，与许多年前旧上海鲜活的景象毫无二致。

　　20世纪二三十年代中国的社交舞台上，一直有“南唐北陆”的说法，南唐便是指上海的唐瑛。一想到“交际花”这个词，一般人都会想到混迹在有钱男人中的风尘女子，依靠男人供养，生活奢靡。事实上，民国时期能在上流社会里如鱼得水的交际花，可不是一般的风尘女子，她们或生自盛世豪门，身价矜贵无比；或拥有绝代风华，魅力无人能及；或才情千万，傲然自立。而旧上海最香艳的交际花非唐瑛莫属。

　　唐瑛长相漂亮，五官有着一种西洋的风情，举首投足惹人瞩目。她出身名门，父亲是早年留德的名医。兄长是宋子文的亲信，曾因代宋子文一死，而备受宋子文的照顾。

　　唐瑛生于1910年，她的父亲唐乃安是清政府获得庚子赔款资助的首批留洋学生，也是中国第一个留洋的西医。回国后在北洋舰队做医生。

　　唐瑛的父亲深受西方文明影响，加之唐家又是基督教家庭，所以有些“重女轻男”。女孩子地位高，但也不是说就可以随便出门交际，必须等到有男士上门邀请或者婚后才能开始社交。唐瑛正式进入交际圈是在1926年左右，完全符合16岁开始社交的西方规矩。

　　唐瑛不但身材苗条，嗓音甜美，衣着前卫，且多才多艺，秀外慧中，擅长昆曲。她毕业于上海教会学校中西女塾，中文、英文的水平都很杰出，艺术造诣也很高。

　　1927年，在中央大戏院举行的上海妇女界慰劳剧艺大会上，陆小曼与唐瑛联袂登台演出昆剧《拾画》、《叫画》。有一张陆小曼与唐瑛的对戏照，当中陆小曼轻摇折扇，唐瑛走台步，两人皆是一身的戏。

　　1935年秋，唐瑛又作出一个惊人之举：在卡尔登大剧院用英语演出整部的《王宝钏》。当时。扮演王允的是《文汇报》在沪创刊之初的董事之一方伯奋。扮演薛平贵的是沪江大学校长凌宪扬。扮演王宝钏的是唐瑛。这次因为是用英语演出京剧的第一遭，所以引起观众的极大兴趣。加之唐瑛不但英语流利，而且也很会做戏，因此这场演出在当时引起了轰动。

　　当时“社交”是被当作新鲜玩意儿引入中国的。有个杂志叫《玲珑》，整天鼓励女性要学会社交，且把唐瑛当成“交际名媛”的榜样。一次，英国王室成员来访问中国，唐瑛前去表演钢琴和昆曲，很是耀眼。当时的各大报纸登了她的大幅玉照，风头一时盖过了王室，这也是唐瑛交际生涯最为显赫的时期。

　　众所周知，身处民国时期的张爱玲穿着讲究、别致、标新立异是颇负盛名的。但是，她的穿着终究只是一个人的华丽，并不能引领上海的时尚潮流，而唐瑛才是名副其实的时尚女皇。她不但讲究穿着打扮，而且很有头脑，懂得把握时尚，是民国时期上海引领时尚潮流的风向标。

　　唐瑛之所以能成为旧上海的头牌交际花，与她自小严格的家教和追求分不开。除学习舞蹈、英文、戏曲之外，穿衣考究而前卫。吃的东西亦非常讲究，每一顿都会按照合理的营养要求进行搭配，甚至会精细到几点吃早餐，何时用下午茶，晚饭几点开始；吃饭过程中，不能玩弄碗筷餐具，不能边吃边说；汤要是太烫，也不能用嘴去吹。

　　唐瑛还是个非常聪明、有想法的女子，她的时尚触及到生活的每一处。她凭着极好的艺术修养和敏锐观察，把自己的想法和社会现实相结合，改变传统，设计出别具特色而又不失风范、时尚的衣物。她逛街从不买衣服，而是将新鲜的样式记录下来和家里的裁缝说，经改良后再做出来，这让她的衣着总是最新潮、最时髦的，每次穿出去总能让上海的女人们羡慕、赞叹不已。

　　1927年，唐瑛把自己的时尚心得分享给其他的女子，与陆小曼等人创办了“云裳服装公司”。云裳服装公司位于上海的静安寺路一栋三层小洋楼里，这是中国第一家专为女性开办的服装公司。

　　云裳服装公司的形象代表就是唐瑛和陆小曼。公司的开幕典礼上明星云集，吸引了上海媒体的眼球，各大媒体争相报道。

　　唐瑛自称她们的公司为美术服装公司，公司推出的是世界最流行的装束，其宗旨在“新”而不在“贵”。并且，唐瑛还聘请了从法国和日本学习美术回来的江小鹣为云裳服装公司的设计师。江小鹣的加入让云裳服装公司的服装有了高品位装的保证。

　　此外，开业时，唐瑛和陆小曼还亲自在店内为顾客试穿新衣，相当于巴黎高级时装店的专业模特。如此服务，当然颇具吸引力。

　　1927年的冬天，上海以及附近的南京、苏州、无锡等城市的大街上，凡是有时髦女子出现的地方，就会有一道道由云裳牌大衣组成的亮丽风景。很快，云裳牌大衣走向北京和天津等地，成为时尚女性不可缺少的冬日装扮。第二年，云裳公司又设计制作了春秋两季的夹大衣、单大衣和仲夏夜所穿的具有装饰作用的绸外衣，并迅速推向市场，风靡上海滩。云裳服装公司的成功带动了上海滩服装业的发展与兴旺。上海于是也成了上世纪30年代远东地区、甚至整个亚洲的时装之都。

　　美女的身上总缠绕着美好的爱情故事，唐瑛也同样不乏追求者，而令人津津乐道的要数她与宋子文之间的那段扑朔迷离的感情。

　　唐瑛的哥哥唐腴庐和宋子文是好朋友，他们一起在美国读书。回国后唐腴庐成了宋子文的秘书。不过，在唐家人的眼中，从政并不是一份好的职业，但唐腴庐并没有把父母的话放在心上，他不但与宋子文来往密切，还常常把宋子文带回家来。一来二往，宋子文结识了唐瑛。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第49章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(5)


　　第一眼，宋子文便被正值人生最好年华的唐瑛所吸引。宋子文开始猛追唐瑛，一封封炽热的情书被呈递到唐瑛的梳妆台上。宋子文虽然长唐瑛16岁，但当时的宋子文是成熟英俊、多金多权的男人，对唐瑛自然有着相当大的吸引力。但是唐瑛的父亲唐乃安对他们的交往极为反对，唐乃安认为“一朝天子一朝臣”，在他的观念里面，与政治扯上关系并不是什么荣耀的事情，反倒有可能为家人带来不能预知的麻烦。没想到，他的顾虑真的发生了。1931年，唐腴庐被刺杀了。当天，唐腴庐和宋子文本来准备到上海的火车站乘坐早晨的火车离开。不巧的是，当日唐腴庐的穿着打扮与同行的宋子文极为相似。两人坐车到达火车站之后，唐腴庐首先下车朝火车走去。这时突然有人放出烟幕弹来。宋子文见到烟幕弹后，立刻警觉地钻到车下。与此同时，烟幕中传来一阵枪响，唐腴庐应声倒地。司机和宋子文马上把唐腴庐送到最近的一家德国医院。唐腴庐在医院里还没来得及得到救治就去世了。此后，唐乃安对政治以及政治人物深恶痛绝，而唐瑛与宋子文的关系，也注定不会再有任何结果。

　　宋子文在侥幸捡回一条命后，对唐家的人自然是既内疚，又感激。也因此，他不想再扰乱唐家的生活，于是打消了继续与唐瑛交往的念头。宋子文的离去对唐瑛是否造成情感上的伤害，现在已经无从得知，只是宋子文写给她的那二十多封情书，一直深锁在唐瑛的小抽屉里珍藏着。

　　与宋子文分手后不久，唐家为唐瑛定下了亲事，男方是从耶鲁留学归来的李祖法，他是上海富商李云书的公子。唐瑛年轻漂亮、又爱出风头，虽然已经订婚，身边依旧有不少名门望族的男子拜倒在她的石榴裙下，而时任孙中山秘书的杨杏佛就是其中一个。杨杏佛与徐志摩、陆小曼是好友，徐志摩、陆小曼又是唐瑛家的常客，因此杨杏佛顺理成章地结识了美貌出众且风情万种的唐瑛。

　　当时的陆小曼还未与王赓离婚，而她与徐志摩的恋情已经传得沸沸扬扬。这边，杨杏佛又苦恋上美丽的唐瑛，而唐家却已经为唐瑛定下亲事。而杨杏佛正好又认识李祖法，并且他俩形同兄弟，因此无法逃避的“三角恋”令他们进退维谷、形容憔悴。唐瑛、杨杏佛、李祖法与陆小曼、徐志摩、王赓，成为上海滩最著名的两对“三角恋”。

　　1925年下半年，为了解决这个难题，著名画家刘海粟应徐志摩的请求，决定开一个饭局。这就是近代史上著名的“最尴尬的一个饭局”。

　　那天刘海粟在上海功德林菜馆请客，把陆小曼、徐志摩、王赓、杨杏佛、唐瑛、李祖法、唐腴庐、徐志摩前妻张幼仪哥哥张歆海等，与这六个情债冤家有关联的人都请在一起，吃了一顿饭。席间，刘海粟高谈阔论，在祝酒时以反封建为话题，先谈人生与爱情的关系，又谈到伉俪之情应建筑在相互之间感情融洽、情趣相投的基础上，没有爱情的婚姻是违反道德的。

　　就在这个饭局后，王赓后来同意同陆小曼离婚，成全了陆小曼与徐志摩的爱情。而唐瑛这边却落花有意、流水无情，她明确地拒绝了杨杏佛。杨杏佛失望而归。

　　之后不久，唐瑛便嫁给了李祖法。嫁入这样的豪门望族，唐瑛的生活一开始是惬意的，她仍维持着交际花的排场，继续风光无限地生活着。不过，与唐瑛“过于热闹”的生活方式相反，李祖法却是一个喜欢安静的人，他不喜欢交际，也不喜欢自己的妻子过着“花蝴蝶”般的交际花生活。1937年，唐瑛与李祖法因性格不合而离异。离异后的唐瑛在社交场上更加如鱼得水。后来，唐瑛嫁给了时任美国美亚保险公司的中国总代理、熊希龄的侄子熊七公子。熊七公子个子不高、外貌不俏，但他的性格活泼，和唐瑛正是“同道中人”，彼此都有很强的社交精神，因此两人的结合相得益彰。1948年，唐瑛随熊七公子远赴香港，接着移民到美国。她的后半生始终保持着贵族小姐的奢侈生活。

　　陆小曼：北京城一道不可不看的风景

　　如果说唐瑛是老上海交际场上一道靓丽的风景，那么有着“南唐北陆”之说的陆小曼，则是老北京城一道不可不看的风景，也是老北京当之无愧的头牌交际花。一代才女陆小曼，也因与著名诗人徐志摩悱恻的爱情而著称于世。

　　陆小曼接受过最好的教育，写得一手漂亮的蝇头小楷，弹得一手好钢琴，精通英语、法语，绘画、朗诵、唱戏无一不通、无一不精。加之一副天生的好模样，就连胡适都说：“陆小曼是北京城一道不可不看的风景。”那时候，就连美国的好莱坞电影公司也风闻名满京城的陆小曼大名，并给她汇了5000美元，在当时这算得上是一笔巨款了，邀请她去美国拍电影。但是陆小曼认为一个中国女子去当外国的电影明星是不光彩的事。这种观点在今天看来似乎有些迂腐，但在20世纪20年代的中国，陆小曼的这种观点却表达了她的爱国之情。同时，父母只有她一个亲人，她不愿意去美国，于是又将那笔钱寄了回去。

　　陆小曼名眉，别名小眉，小龙，笔名冷香人，蛮姑。著名诗人徐志摩的妻子，是20世纪20年代众说纷纭的精彩人物。她为人热情、豪爽、真挚、大方；她个性鲜明，我行我素；她聪明伶俐，圆润通达。陆小曼生性聪慧又肯勤奋学习，十六七岁已通英、法两国语言，还能弹钢琴，长于油画。学生时代的陆小曼，不仅才能出众，容貌也初露魅力。她有上海姑娘的聪明活泼，又有北京姑娘的秀丽端庄。在学校里，大家都称她为“皇后”。她每次到剧院观戏或到中央公园游园时，外国和中国大学生往往前后数十人，或给她拎包，或为她持外衣，而她则高傲至极，对那些人不屑一顾。

　　北洋政府外交总长顾维钧要圣心学堂推荐一名精通英语和法语、年轻美貌的姑娘去外交部参加接待外国使节的工作，陆小曼成为当然之选。陆小曼的父母认为这是锻炼女儿才华的好机会，便答应了。于是，陆小曼经常被外交部邀请去接待外宾，参加外交部举办的舞会等，在其中担任中外人员的口语翻译。18岁时，陆小曼就已经名闻北京社交界。她不仅能诗善画，能写一手蝇头小楷，能唱歌能演戏，而且热情、大方、彬彬有礼，更能引人好感的是她那明艳的笑容、轻盈的体态和柔美的声音。陆小曼在三年的外交翻译生涯中，屡屡显出她机警、爱国的一面。因为当时翻译不仅仅把对方的话译出来就算了事，还须随机应变，以对付那些蔑视华人的外国人。她爱自己的祖国，看到外国人有蔑视华人的语言行为，就以牙还牙地巧妙对付。

　　1922年，19岁的陆小曼离开学校，奉父母之命与王赓结婚。这桩婚事中，陆小曼是被动的，这样的婚姻让她很不快乐。当蜜月的激动渐趋平静后，她觉得自己和王赓之间在性情和爱好方面有很大的差异。结婚第三年，王赓被任命为哈尔滨警察局局长，王赓要陆小曼随同前往，陆小曼就到哈尔滨住了一段时间。据说由于陆小曼当时是名满京城的社交界人士，因此她到哈尔滨后，哈尔滨的大街小巷到处贴满了她的海报。但是陆小曼在哈尔滨住不习惯，不多时，就回北京娘家居住，与王赓两地分居，因此与丈夫在感情上更加淡漠了。心高气傲的陆小曼，即使自己是一个不快乐的人，她也绝不肯让人知道她是一个失意者，她宁肯过着隐瞒性情、忍泪假笑的生活。就在这种心态下，徐志摩似天外来客，闯进了陆小曼的心扉。

　　早先，徐志摩奉父母之命与张幼仪结婚后，深深感到和妻子之间缺乏感情。1920年至1921年间，徐志摩在伦敦认识了林徽因，这才是他想象中的理想女人——美丽、纯洁、天真、活泼。1922年3月，徐志摩在柏林与张幼仪离婚。之后，徐志摩和林徽因两人在英国度过了一段快乐时光。可惜后来，林徽因嫁给了梁思成，徐志摩因此灰心到了极点。就是在这样一个时候，徐志摩遇到了同样忍泪度日的陆小曼。彼此的相遇，使两个人的忍泪和灰心渐渐化成了愉悦和希望，这段万众瞩目的惊天爱情就此拉开了序幕。

　　在那个时代，女人只能逆来顺受、循规蹈矩，而陆小曼却能够冲破礼教的防线，排除社会舆论，挣脱家庭束缚，去追求真挚的爱情。她与名流丈夫离婚，与自己心爱的人——诗人徐志摩结合，成为当时轰动北京城乃至全国的一大事件。陆小曼就此被称为上世纪初第一个敢为爱情离婚的交际花。她虽为一个美丽娇艳的女性，却拥有常人不具备的勇气和胆略。

　　今天，我们从遗留下来的老照片中看到的陆小曼风采远远不及她本人来的娇艳。据说她是属于不上相的那类人，但凡见过她本人的都说生活当中的陆小曼很是让人惊艳。更有文献记载：“北京外交部常常举行交际舞会，陆小曼是跳舞能手，假定这天舞池中没有她的倩影，几乎阖座为之不欢。中外男宾，固然为之倾倒，就是中外女宾，好像看了陆小曼也目眩神迷，欲与一言以为快。而陆小曼的举措得体，发言又温柔，仪态万方，无与伦比。”

　　就是这样一个名媛，几乎是让每个男人看了都爱慕。但这样的女子也往往是不可得的，即使得到了也要为之付出代价。陆小曼的前夫王庚就因生活方式上无法忍受她，而时常与之发生争吵，感情不和。陆小曼被父母娇纵，自小交际的都是贵族小姐。陆小曼爱打扮，喜欢夜生活，有着贵族小姐的任性与奢华。情商又很高。所以王庚仅仅在物质上的满足根本无法让陆小曼开心，当徐志摩出现后，陆小曼便义无反顾地与王庚说了再见。

　　1925年底，陆小曼与王赓解除维持了4年的婚姻，离婚时陆小曼才23岁。虽然陆小曼和王赓离婚了，但她和徐志摩的婚事还是好事多磨，她的再婚遭受到两方面的强大压力。一是陆小曼母亲的反对。陆母一直不同意女儿和徐志摩来往，与王赓签离婚协议也是陆小曼的父亲背着她办的。陆小曼婚后，徐志摩经常去陆家走动，陆母还是有意排挤他，而徐志摩对陆母却始终十分恭敬。由于陆小曼有病，陆母也不能坚决不准徐志摩来探望自己的女儿，很明显，女儿的病情好坏和徐志摩的来访有很大的关系，也可以说，女儿是心病，而徐志摩是唯一的良方。当徐志摩委托胡适向陆小曼的母亲提出与其女结婚的请求时，她向胡适提出了两个要求：一是要请在全国负有名望的梁启超来给他们证婚；二是要在北京北海公园图书馆的礼堂里举行婚礼。当时要办成这两件事都有相当的难度，但胡适最终都办妥了。而最大的问题是来自徐志摩的父亲的。徐志摩的父亲徐申如是浙江省海宁县硖石镇的一个富绅，他认为儿子离婚是大逆不道的事情，如今还要娶一个离过婚的女人更是有辱门风。他本人也很不喜欢陆小曼，他认为像陆小曼这样的女子肯定品行轻薄，不会给徐志摩带来安定的生活。得不到父亲的许可，徐志摩只得亲自南下跟父亲商量自己的第二次婚姻大事。

　　在徐申如看来，儿子和张幼仪在德国的离婚没有征得双方父母的同意，是不作数的，他不承认徐志摩已经离婚了，他一定要亲自听到张幼仪的意见才行。于是，儿子要再婚，首先得听听张幼仪的意见。她要真同意与徐志摩离婚了，那么，陆小曼才能算过了“儿媳”这一关。1926年年初，张幼仪取道西伯利亚回国。由于战争的原因，直到当年夏天才回到上海。到的第二天，张幼仪到徐家拜望徐申如。到徐家后，她看到徐志摩坐在一个沙发上，手上戴着一个十分显眼的翡翠戒指，对着她微微点头。落座后，徐申如随即问她：“幼仪，你和志摩离婚是真的吗？”张幼仪先前已从哥哥张歆海那听说了徐志摩和陆小曼的事。她不愿意拖徐志摩的后腿。看到志摩在旁边焦急地望着她，等她的表态，张幼仪就说：“是真的。”徐申如显然有些失望，他继续问：“那你反对他和陆小曼结婚吗？”张幼仪迟疑了一会儿后说：“我不反对。”听到张幼仪这样说，徐志摩高兴得像个孩子一样，站起来向着他的前妻说：“谢谢你。”说完跑到窗口，伸出手臂，好像要拥抱整个世界似的。没想到他手上的戒指一下从开着的窗口飞了出去，徐志摩的表情霎时变得惊恐万分，因为那是陆小曼送给他的订婚戒指。徐志摩马上下楼去找，张幼仪从窗口看下去，只见徐志摩找来找去，怎么样也找不到那枚戒指。戒指的丢失，似乎预示着徐志摩和陆小曼之间将来会发生些什么。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第50章 交际场上翩翩而舞的彩蝶(6)


　　过了第一关，徐申如还是不肯痛快地答应。后来，经胡适、刘海粟等人出面周旋，徐申如最后勉强答应，但他也有三个条件：一是结婚费用自理，家庭概不负担；二是婚礼必须由胡适作介绍人，梁启超证婚，否则不予承认；三是结婚后必须南归，安分守己地过日子。为了能顺利结婚，徐志摩答应了这三条要求。

　　1926年10月3日，陆小曼和徐志摩终于顺利地在北京北海公园举行了婚礼。不过很显然证婚人梁启超的证婚词明着是对徐志摩的，实际却是对陆小曼的。他本人很不喜欢陆小曼，更看不惯陆小曼的作风。这从他写给儿子梁思成和媳妇林徽因的信中更可以看出来：“徐志摩这个人其实很聪明，我爱他，不过这次看着他陷于灭顶，还想救他出来，我也有一番苦心，老朋友们对于他这番举动无不深恶痛绝，我想他若从此见摈于社会，固然自作自受，无可怨恨，但觉得这个人太可惜了，或者竟弄到自杀，我又看着他找得这样一个人做伴侣，怕他将来痛苦更无限，所以对于那个人当头一棍，盼望他能有觉悟（但恐很难），免得将来把志摩弄死，但恐不过是我极痴的婆心便了。”信中所谓的“那个人”，当然是指他看不惯的陆小曼。在婚礼上，梁启超对学生徐志摩说：“徐志摩，你这个人性情浮躁，所以在学问方面没有成就。你这个人用情不专，以致离婚再娶……你们两人都是过来人，离过婚又重新结婚，都是用情不专。以后痛自悔悟，重新做人！愿你们这次是最后一次结婚！”

　　陆小曼与徐志摩间的婚姻，从父母的反对到老师的痛心疾首，一开始就一波三折，那枚丢失的订婚戒指，也似乎预兆着将来的婚姻不会过得平顺。

　　新婚后的陆小曼依公公之命随徐志摩离开北京南下。1926年11月，陆小曼随徐志摩回到家乡海宁硖石。在徐志摩给友人的信中，可以窥见他当时的生活状况：“上海一住就住了一月有余，直到前一星期，咱们俩才正式回家，热闹得很哪。小曼简直是重做新娘，比在北京做的花样多得多，单说磕头就不下百次，新房里那闹更不用提。乡下人看新娘子那还了得，呆呆的几十双眼，十个八个钟头都会看过去，看得小曼那窘相，你们见了一定好笑死。闹是闹，闹过了可是静，真静，这两天屋子里连掉一个针的声音都听出来了。我父在上海，家里就只妈，每天九点前后起身，整天就管吃，晚上八点就往床上钻，曼直嚷冷，做老爷的有什么法子，除了乖乖地偎着她，直偎到她身上一团火，老爷身上倒结了冰，你说这是乐呀还是苦？咱们的屋倒还过得去，现在就等炉子生上了火就完全了。”

　　这封信中，提到家中只有母亲在家，徐父在上海。按理说新妇在家，公公怎么都应该在家的，究其原因不过是徐志摩的父亲看不惯陆小曼的做派。他先期到了上海，不几天就要妻子到上海与他会合，然后启程赴北京去找徐志摩的前妻张幼仪了。徐志摩和张幼仪离婚后，徐家父母认张幼仪为干女儿。

　　两位老人到北京后，张幼仪很奇怪他们怎么没在老家陪新媳妇，就问他们缘由，老太太非常生气地说：“陆小曼刚来时，她就要坐红轿子。按我们乡间的规矩，不管有钱没钱，这种轿子只有头婚的女人才能坐……吃晚饭的时候，她才吃半碗饭，就可怜兮兮地说：‘志摩，帮我把这碗饭吃完吧。’那饭还是凉的，志摩吃了说不定会生病呢！”“你听听陆小曼下面说什么？”徐申如也说话了，“吃完饭，我们正准备上楼休息的时候，陆小曼转过身子又可怜兮兮地说：‘志摩，抱我上楼。’”“你有没有听过这样的事情。”老太太对着张幼仪说，“这是个成年女子啊，她竟然要我儿子抱她上楼，她的脚连缠都没有缠过啊！”

　　公公、婆婆的离开，对陆小曼无疑是个沉重打击。不久，她得了肺病。一段时间后，陆小曼的身体才慢慢恢复，也慢慢从那段不愉快的情绪中解脱出来。没有了二老的严格监督，陆小曼在生活上感觉反倒轻松，她不用再受这样那样的拘束。她和徐志摩在硖石这座别具一格的住宅中种草弄花，过着一种“草香人远，一流清涧”的超然生活。可惜，好景不长。1926年5月，北伐战争开始。随着战事的临近，徐志摩和陆小曼不得不中断了这一段新婚燕尔如世外桃源的生活。1927年1月，陆小曼和徐志摩移居上海。

　　上海是陆小曼生活时间最长的城市，她在上海的生活可以分为三个阶段，但在每一个阶段陆小曼的心情都是不同的。从出生到7岁赴京前是她在上海的最初生涯，那时的她童稚未脱，可爱天真，是父母的掌上明珠。1926年与徐志摩婚后去海宁硖石之前在上海小住，是她与上海的第二次握手，那次尽管时间短暂，但陆小曼的心是甜蜜的，因为身边有一个苦苦等候和追求的伴侣。这一次因战乱从海宁移居上海一直到陆小曼过世，时间长达38年之久，是陆小曼颓废、伤心、奋起的重要时期。其中，1927年到1931年徐志摩失事前为一个阶段，那时她的生活是奢侈而放任的；1931年徐志摩失事后到1949年为第二阶段，她受到剧烈震动，人变得消极而沉寂；解放后为第三阶段，她重新振作起来，获得新生。陆小曼到上海后渐渐沉迷于夜生活，因为当时的上海是殖民统治下的十里洋场，在外国租界里，漂亮的居室、新潮的商品、豪华的舞厅剧场、高雅的交际界……这一切对能歌善舞、善于交际并压抑已久的陆小曼来说，是一个崭新的天地，她如鱼得水。她结交名人、名伶，频繁地出入社交场所。由于她原是北京社交界的名人，如今成了著名诗人的太太，又有惊人的美貌，很快便成为上海社交界的中心人物。

　　排场大了，费用自然也增多了。养尊处优的陆小曼，过去在北京便是出了名的会花钱的小姐。婚后，她在物质上的欲望有增无减。深爱着她的徐志摩一味地纵容着陆小曼的各种喜好。陆小曼需要漂亮的衣服，吃精致的菜肴，赶夜场的舞会，听戏打牌。徐志摩租了一套豪华的公寓，每月100大洋，14个佣人进进出出，其他的花销还要支出。陆小曼身体不好，又抽上了鸦片，徐志摩不愿看她病痛时难过，也就默认了陆小曼抽鸦片。这又是一笔庞大的开销。那时陆小曼每月至少要花掉五六百大洋，也就是现在25000~30000元。这样庞大的开支让徐志摩挣扎得很辛苦。他不得不同时在光华大学、东吴大学和大夏大学三所学校讲课，课余还赶写诗文，以赚取稿费，即便如此仍不够陆小曼的挥霍。徐志摩钱挣得辛苦，却很轻易被陆小曼花掉。徐志摩后来沦落得四处问朋友借钱，拆了东墙补西墙，颜面扫地。这样过日子，再好的感情也磨没了。夫妻之间，总时不时地会发生争吵。

　　1929年，徐志摩辞了东吴大学、大夏大学的教职，继续在光华大学执教。1930年秋起又在南京中央大学教书，并兼任中华书局编辑、中英文化基金会委员。上海南京两地来回跑，挣钱养家。

　　1930年秋，徐志摩辞去了上海和南京的职务，应胡适之邀，任北京大学教授，兼北京女子师范大学教授，这一年陆小曼27岁。陆小曼不放心徐志摩坐飞机，徐志摩只得说：“你也知道我们的经济条件，你不让我坐免费飞机，坐火车可是要钱的啊，我一个穷教授，又要管家，哪来那么多钱去坐火车呢？”这下触到了实质性的问题，陆小曼听得哑口无言，只得说：“心疼钱，那你还是尽量少回来吧！”可事实是不可能的。徐志摩虽然在北京工作，但他还是顾念家的，家里一副摊子还要他来收拾，他在上海、北京两地来回奔波。

　　1931年4月，徐志摩母亲病重，徐志摩赶回去探望。由于徐志摩的父亲和陆小曼的关系日益恶化，徐申如便不让陆小曼来，说如果陆小曼来他就走。徐志摩很生气，碍于母病又不便发作。几天后，徐申如又打来电话说徐母病重，让志摩赶快回去。徐志摩就问：“小曼怎么办？”徐父说：“且缓，你先安慰她几句吧！”实际上还是不想让陆回去。不久，徐母过世，陆小曼急急地赶到海宁硖石，这是她第三次到海宁。但徐志摩的父亲不让陆小曼进家门，她只得待在硖石的一家旅馆里，当天就回到上海。而张幼仪却以干女儿的名义参加了葬礼。这件事情对陆小曼的打击相当大，她认为自己在徐家没有一点儿地位，反不及已离婚的张幼仪，这是对她的羞辱。徐志摩当即给陆小曼写信，表达自己的愤怒和无奈：“我家欺你，即是欺我。这是事实，我不能护我的爱妻，且不能保护自己。我也懊懑得无话可说，再加不公道的来源，即是自己的父亲，我那晚顶撞了几句，他便到灵前去放声大哭。”虽然如此，但这件事情也多多少少影响了陆小曼和徐志摩的关系，使他们本已紧张的关系更蒙上了一层始终抹不去的阴影。

　　1931年11月上旬，陆小曼由于难以维持在上海的排场，连续打电报催促徐志摩南返。11月11日，徐志摩搭乘张学良的专机飞抵南京，于13日回到上海家中。不料，夫妇俩一见面就吵架。其中缘由较为复杂，据郁达夫回忆：“当时陆小曼听不进劝，大发脾气，随手把烟枪往徐志摩脸上掷去，志摩连忙躲开，幸未击中，金丝眼镜掉在地上，玻璃碎了。”徐志摩一怒之下，负气出走。18日，徐志摩乘早车到南京，住在何竞武家。徐志摩本来打算乘张学良的福特式飞机回北京，临行前，张学良通知他因事改期。徐志摩为了赶上林徽因那天晚上在北京协和小礼堂向外宾作的关于中国古代建筑的讲演，才于第二天，即1931年11月19日，迫不及待地搭乘了一架邮政机飞北京。登机之前，他给陆小曼写了一封短信，信上说：“徐州有大雾，头痛不想走了，准备返沪。”但最终他还是走了。因大雾影响，飞机于中午12时半在济南党家庄附近触山爆炸，机上连徐志摩共三人，无一生还。时年陆小曼28岁。

　　据陆小曼的表妹吴锦回忆，陆小曼多次跟她讲起当时一件奇怪的事：徐志摩坠机的那天中午，悬挂在家中客堂的一只镶有徐志摩照片的镜框突然掉了下来，相架跌坏，玻璃碎片散落在徐志摩的照片上。陆小曼预感这是不祥之兆，嘴上不说，心却跳得厉害。谁知第二天一早，南京航空公司的保君健跑到徐家，真的给陆小曼带来了噩耗。她一下昏厥了。醒过来后，她号啕大哭，直到眼泪哭干。王映霞这样描述她当时的模样：“下午，我换上素色的旗袍，与达夫一起去看望小曼，小曼穿一身黑色的丧服，头上包了一方黑纱，十分疲劳，万分悲伤地半躺在长沙发上。见到我们，挥挥右手，就算是招呼了，我们也没有什么话好说，在这场合，说什么安慰的话都是徒劳的。沉默，一阵长时间的沉默。小曼蓬头散发，大概连脸都没有洗，似乎一下老了好几个年头。”

　　陆小曼此时究竟悲伤到什么程度，连郁达夫都觉得难以描写，他说：“悲哀的最大表示，是自然的目瞪口呆，僵若木鸡的那一种样子，这我在小曼夫人当初接到志摩凶耗的时候曾经亲眼见到过。其次是抚棺一哭，这我在万国殡仪馆中，当日来吊的许多志摩的亲友之间曾经看到过。陆小曼清醒后，便坚持要去山东党家庄接志摩的遗体，被朋友们和家里人死命劝住了。最后决定派徐志摩的儿子徐积锴（张幼仪所生）去山东接回。”

　　徐志摩的遗体从济南运回上海后，陆小曼见到了失事现场唯一的一件遗物：一幅山水画长卷。这幅画是陆小曼于1931年春创作的，堪称陆小曼早期的代表作，风格清丽，秀润天成。更为珍贵的是它的题跋，计有邓以蛰、胡适、杨铨、贺天键、梁鼎铭、陈蝶野诸人手笔。徐志摩把这张手卷随带在身，是准备到北京再请人加题，只因手卷放在铁箧中，故物未殉人。当陆小曼看到这张画卷，想到徐志摩的种种好处，泪水涟涟，百感交集。自此，她一直珍藏着这幅画，如同保护自己的生命。

　　徐志摩失事后，陆小曼受的打击最大，遭受的批评也大，徐志摩的一些朋友不愿再跟她来往。徐志摩的朋友们认为是陆小曼不肯北上才导致悲剧上演。甚至有人说是陆小曼杀死了徐志摩，摒除这句话的正确与否，不得不说徐志摩的死与陆小曼还是有点儿关系的。陆小曼这个老北京的头牌交际花，在追求精神富有、物质满足的同时，虚耗了自己曾经轰轰烈烈的爱情和挚爱她的爱人。这位坎坷一生、众说纷纭的不幸女子与徐志摩的故事也就此画上了一个令人欷歔的句号。

　　胡适说：陆小曼是一道不可不看的风景。

　　郁达夫说：小曼是一位曾振动20世纪20年代中国文艺界的普罗米修斯。

　　刘海粟说：陆小曼的旧诗清新俏丽；文章蕴藉婉约；绘画颇见宋人院本的常规，是一代才女，旷世佳人。

　　徐志摩说：她一双眼睛也在说话，睛光里荡起，心泉的秘密。

　　王映霞说：她确实是一代佳人，我对她的印象，可以用“娇小玲珑”四个字概括。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第51章 铁腕女人的熟女味道(1)


　　——风采卓越的政坛女杰叱咤风云于男人主导的世界

　　她们，为男性主导的历史画卷增添了一抹亮色

　　曾有人说：如果男人是照亮大地的太阳，那么女人就是月亮。但是一直以来，在以男性为主导的历史当中，不乏星光般闪耀的女人，她们不只是担任着月亮的角色。特别是在现代社会的女人们，更以自尊、自强、自信、自立的不屈精神，证明女人不是那依附太阳发光的月亮，女人也有自己的理想，自己的追求，更有女人本身存在的价值，女人也可以创造一番大事业！

　　古往今来，当梁红玉用惊天的战鼓击退百万敌军的时候；当居里夫人用镭元素铸成科学史上一个崭新的里程碑的时候；当江姐在胜利的曙光即将到来之际，面对屠刀从容就义的时候；当中国女排以顽强的意志拼来五连冠，把拼搏精神化成一个民族前进动力的时候，人们不会再有丝毫的怀疑，女性也能为世界撑起了一片湛蓝湛蓝的天空。

　　在古代，男尊女卑，女人还要遵从“三从四德”“夫为妻纲”，不过中国女性的吃苦耐劳是世界闻名的，悠悠历史当中，也不乏巾帼不让须眉的女中佼佼者。如汉朝吕后、唐高宗皇后武则天、契丹皇后萧燕燕、孝庄太后……古代的冷兵器战争多为近身搏斗，古代的战场对力量的要求决定了历史是男人的舞台。但是，在中国古代历史上，也出现了很多驰骋疆场、战功赫赫的巾帼英雄。国难当头时，她们巾帼不让须眉，指挥千军万马，驰骋在刀光剑影的疆场，勇气可钦可敬，事迹可歌可泣。正如近代革命志士、巾帼英雄秋瑾诗中说的那般“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！”

　　（一）妇好

　　中国历史上第一位有据可查的女英雄。商朝的武功以武丁时代最盛。武丁通过一连串的战争将商朝的版图扩大了数倍。而为武丁带兵东征西讨的大将就是他的王后妇好。据甲骨文记载，有一年夏天，北方边境发生战争，双方相持不下，妇好自告奋勇，要求率兵前往，武丁犹豫不决，占卜后才决定派妇好起兵，结果大胜。此后，武丁让她担任统帅。从此，她东征西讨，打败了周围二十多个独立的小国。妇好不但能带兵打仗，而且还是国家的主要祭司，经常受命主持祭天、祭先祖、祭神泉等各类祭典，又任占卜官。商朝是个迷信鬼神的国家，所谓“国之大事，在祀与戎”。妇好又会打仗，又掌握了祭祀与占卜的权力，可能连武丁都要怕她三分。

　　（二）花木兰

　　花木兰的故事流传广远，千百年来有口皆碑，被人们改变成各种形式的文艺作品传颂。1998年，美国迪斯尼公司将花木兰的故事改编成了动画片，受到了全世界的欢迎。但对于她的姓氏、里居、出生年代，仍然众说纷纭，莫衷一是。

　　花木兰是中国南北朝时期一个传说色彩极浓的巾帼英雄，她的故事也是一支悲壮的英雄史诗。花木兰的父亲以前是一位军人，从小就把她当男孩来培养。木兰十来岁时，父亲就常带她到村外小河边练武。当时北方游牧民族柔然族不断南下骚扰，按照国家规定每家必须出一名男子上前线。鉴于父亲年纪大了，没办法上战场，家里的弟弟年纪又小，所以木兰决定替父从军。从此，花木兰开始了她多年的军队生活。去边关打仗，对于很多男人来说都是艰苦的事情，更不要说木兰既要隐瞒身份，又要与伙伴们一起杀敌了。木兰既勇敢又淳朴，最后还成长为将领完成了自己的使命。在十几年后凯旋回家。皇帝因为她的功劳之大，意欲委任她为尚书郎在朝廷效力，却被花木兰拒绝了，并请求皇帝能让她回家去孝敬父母。

　　（三）迟昭平

　　西汉农民起义的巾帼英雄。迟昭平，平原县城南人，生卒年月无考。西汉时，迟昭平聚众数千人在平原（现山东平原城西南），举行起义，抗官税，荡府衙，杀豪绅，掠贵族，扶危济弱，分粮给贫苦百姓，一时声威大震，成为众豪杰中一位杰出的农民起义女领袖。由于起义形势的发展，公元22年夏，迟昭平部与徐异卿部会合，战斗在平原、富平、乐陵、无棣、盐山等地，队伍很快发展到10万之众。这支农民起义军，不但攻县郡，杀贪官污吏，抢府衙官库，砸地方牢狱，拯救身陷囹圄的无辜百姓，给王莽统治集团以沉重打击；同时，他们也袭击地方豪强的营堡、乡聚，无情地打击那些宦官、王孙、公侯，没收他们剥削的粮食和财物，分散给贫苦百姓，深受广大贫民的拥护。起义军的风暴动摇了王莽统治集团的政治基础，公元23年王莽集团彻底崩溃了。由此，迟昭平的名字和业绩，也载入秦汉农民起义史。

　　（四）冼夫人

　　周恩来总理曾称颂冼夫人为“中国巾帼英雄第一人”。冼夫人（约520—601），是岭南俚族，百越的一支，她是杰出的政治领袖。她出身于首领世家，“幼贤明，多筹略”，善于“抚循部众，能行军用师，压服诸越”，从青年时代起就是一个卓越不凡的领袖人物。她常规劝亲族为善，以“信义结于本乡”，且为人秉公处事，不徇私情，因而在乡里很有威信，深得当地百姓拥护和爱戴。公元589年（隋开皇九年），隋文帝进军岭南，遭到陈朝旧臣和部分少数民族的抵抗，冼夫人获悉后立即派其孙冯魂前往迎接隋军，并以自己所辖八州归附隋朝，使隋军得以进至广州，最后完成岭南地区的统一。冼夫人也因此受封为谯国夫人。冼夫人是岭南少数民族首领，拥有自己的武装力量，具备称雄割据的条件。但她在全国处于混乱分裂之时，不搞割裂分治，而始终拥护封建朝廷和维护祖国的统一，成为支持南朝梁、陈两代和隋与唐初稳定珠江流域政治局面的主要支柱。为促进当地政治和社会经济的发展作出了重要贡献。此外，冼夫人还为海南岛俚人地区郡县制度的重新设立起过积极作用。由于梁朝采纳了冼夫人的建议，在海南岛俚人地区重新恢复了郡县制度，使中原地区与海南岛的关系日益密切，有利于祖国统一和俚人地区社会经济的发展。冼夫人始终维护中央集权和祖国统一，反对分裂割据的行为，深深影响了她的后代。后来她的孙子冯盎坚决不称王割据，并归附唐朝，对唐朝统一岭南地区作出了巨大贡献。这都与她以身作则，教育儿孙以国家为重有直接关系。后人为了纪念她的丰功伟业，高风亮节，在两广的高、雷、化、钦、廉等州建造了很多庙宇，其中茂名、化县、电白等地往往就有近二十处。海南岛的崖州建有郡王夫人庙，儋县等地也立了冼夫人庙。

　　（五）平阳公主

　　唐高祖李渊的第三个女儿，也是李渊嫡妻窦氏的爱女。她是一个真正的巾帼英雄，才识胆略丝毫不逊色于她的兄弟们。李渊将自己的三女儿嫁给了武将柴绍为妻。这位柴绍在唐朝的凌烟阁二十四功臣中排名第十四位，谋略出众，善于以少胜多，消灭薛举、刘武周、王世充、窦建德等都有他的一份功劳。李渊起兵后，得到消息的平阳公主到处联络反隋的义军。这个年纪轻轻的女子，以其超人的胆略和才识，在三个多月的时间里，就招纳了四五支在江湖上已有相当规模的起义军。平阳公主率领的义军势如破竹，连续攻占了户县、周至、武功、始平等地。这支由女人做主帅的义军，军纪非常严明，平阳公主令出必行，整支军队都对她肃然起敬。在那乱兵蜂起的年月里，这支军队得到了广泛的拥护。老百姓将平阳公主称为“李娘子”，将她的军队称为“娘子军”。今山西省平定县东北的绵山上的娘子关就是因为平阳公主率数万“娘子军”驻守于此得名。

　　（六）梁红玉

　　梁红玉（1102—1153），宋朝著名抗金女英雄，丈夫为抗金名将韩世忠。淮安北辰坊人，原籍池州，也就是现在安徽省贵池县。祖父与父亲都是武将出身，梁红玉自幼随父兄练就了一身功夫。梁红玉击鼓退金兵的故事至今仍为人们所传诵。建炎四年春，金军从杭州饱掠北归。韩世忠的部队已紧急出动，沿运河水陆两岸齐头并进，抢先占领京口一带的金山、焦山，专截金兀术的归路。当天金兀术就给韩世忠下了战书，约定第二天开战。第二天早晨，梁红玉早已结束停当，戴着雉尾八宝嵌金珠金凤冠，穿一领锁子黄金甲，围着盘龙白玉带，端坐在中军的楼船上面指挥战斗。在最激烈的时候，梁红玉亲自擂鼓助威，宋军士气百倍，一天战斗打下来打得金军心胆俱寒，把金兀术的军队困在了黄天荡内。韩世忠用梁红玉的计谋，以少于敌军十倍的兵力，8000宋军对10万金军，包围敌军达48天之久，名震华夏。黄天荡一战使金军丧胆，再也不敢随便过长江南侵。后来韩世忠和岳飞、张俊一起三路大军北伐，梁红玉专门训练出一支女兵队伍，屡立奇功。岳飞被害后，韩世忠愤然辞官，与梁红玉归隐杭州西湖。1151年，韩世忠病逝。不到两年，梁红玉也悒郁而逝。夫妇合葬于苏堤灵岩山下。

　　（七）冯婉贞

　　清咸丰年间抵抗侵略的民族英雄，北京谢庄人，祖籍山东。1860年（清咸丰十年）英法侵略军占领北京以后，四处掳掠，冯婉贞与父亲冯三保一起，带领民团打败英法军队，保护了谢庄百姓的生命和财产安全。当时，英法侵略军占领了北京以后，到处杀人放火，抢夺财物。这种暴行很快扩大到郊区。在圆明园5千米远的地方有一个小村子，叫谢庄。庄上有个精通武艺的冯婉贞，此时她刚满18岁，在父亲的精心培育下，她从小就学得一身好武艺，骑马射箭，舞刀弄枪，样样精通。冯婉贞向父亲提出：敌人有洋枪洋炮，咱们应当利用自己使用大刀长矛的优势，冲到敌人跟前去拼杀，让洋人的枪炮发挥不了作用。冯婉贞率领青年们在距离村子两千米的一片茂密的树林里隐蔽起来。下午4点钟，刚在谢庄吃过亏的侵略军果然抬着大炮来了，这次他们来了约600人。当敌人来到树林旁边的时候，冯婉贞拔出大刀，奋勇当先，率领青年们向侵略军冲去。侵略军遭到这突然的袭击，非常惊慌，队伍立即大乱。他们想放枪，可是距离太近，不能放，只好勉强用枪上的刺刀与青年们进行搏斗。冯婉贞带领大家，挥舞着大刀、长矛勇猛砍杀，侵略者招架不住，就纷纷败退。狡猾的敌人急于想摆脱这短兵相接的困境，以便用洋枪射击。冯婉贞看出了敌人的诡计，率领谢庄的青年步步进逼，迫使侵略军始终不能用洋枪来射击。这一仗，一直打到黄昏，英勇的谢庄青年打死侵略军100多人。剩下的敌人，不得不丢下长枪大炮，仓皇逃跑了。侵略军受到这次打击后，再也不敢来侵扰谢庄了。真正是“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！”

　　第二次世界大战以后的一段时间内，世界范围内出现过的女性领袖，留名者不过印度前总理英迪拉·甘地、以色列第一位女总理戈尔达·梅厄、英国前首相撒切尔夫人等寥寥几人。而这一情形正在改变……

　　近二十年的亚洲，女性治国也屡见不鲜。印度国大党主席索尼娅·甘地、孟加拉国的两位女总理卡莉达和哈西娜、菲律宾总统阿罗约都是亚洲政坛长久的风景。她们中的许多人曾经只是妻子、母亲或女儿。如今她们有了多重身份，从依附到独立，从幕后到台前，从关心油盐柴米到心怀天下苍生。

　　千百年来，在以男性为主旋律的世界中，尤以政坛为主，难得的融入了一缕脂粉之气。这些闯入“禁地“的女性，给阳刚十足的政坛注入了更多的风采与温情。

　　她们，虽然权力在手，却从来不失女人本色

　　当今社会，越来越多的女性参政、执政已经成为国际政坛的新趋势，女性“当家”也给刚硬的政治注入了不少感性和温情。美国前国务卿赖斯、智利总统巴切莱特都可谓是国际政坛上赫赫有名的女性。她们以出色的政绩消除了人们对女性执政能力的担忧，然而这种信任往往是建立在她们如男性般刚强的性格和严肃的外表上，温柔和美丽似乎不属于政治舞台。

　　人们也乐见女政治家们永远身穿正装，以中性装扮来代表一个国家的政治形象。尽管这种要求看似合理，但是女权主义者们却将之认为是对女性的压迫和不平等对待，身为女性代表的女政要们也在悄然作出改变。爱美是女人的天性，即使身为政要权力在手，她们也要美丽依旧而不失女人本色。

　　2008年，西班牙新一任内阁宣誓就职。17位内阁大臣中有9位是女性，超过了半数，成为名副其实的“粉红内阁”。其中最引人注目的莫过于即将成为母亲的国防大臣卡梅·查孔。她是西班牙有史以来的首位女国防大臣。宣誓当天，她挺着7个月大的肚子出现在阅兵仪式上，迅即成为世界焦点。在雄风林立的士兵面前，这位准母亲让我们看到了政坛的粉红魅力。在庄严肃穆的阅兵仪式上，这位新任女国防大臣卡梅·查孔顶着隆起的肚子，发表了简短讲话，并带领大家高呼“西班牙万岁！国王万岁！”这无疑成为阅兵仪式上最靓丽的风景线。然而此举也为她带了各种各样的争议：究竟这位孕妇是否能胜任如此重要的国防工作？甚至她的产假也成为被议论的焦点。然而卡梅·查孔似乎没有被这些非议所困扰，不久后便带着产科医生、麻醉师与儿科医生一同前往阿富汗和黎巴嫩慰问当地的西班牙士兵，再次向世人昭示了自己的政治魄力。

　　近来来，一场场“巾帼旋风”再次吹向国际政坛。这些站在权力之巅的女性领导人们身着鲜艳裙装、淡定从容地现身于国际舞台之上。

　　（一）安格拉·默克尔

　　德国总理默克尔有一句座右铭：“有思想的人不需太在意自己的外表。”过去她恪守着这句座右铭，从来不用化妆品，衣着宽松，有时候头发零乱。但是当她当选为德国总理后，一切都发生了改变。默克尔雇用了形象顾问和专业美容师，彻底改变了形象。

　　默克尔虽然手握重拳，但她仍是一个传统的女人。她喜欢园艺，在家中不仅种了紫菀、万寿菊，她还种了很多大头菜。她还喜欢做饭，尤其擅长做马铃薯汤、炸肉排、炖鱼和馅饼。2008年，当默克尔出席挪威歌剧院的起用仪式时，身着一件蓝色低胸晚礼服的她一下子成为摄影师的焦点。人们一直认为刻板、严肃才是政治家的经典形象，默克尔的着装也由此受尽非议，默克尔对此的回应是：“因为德国总理是女人。”虽然她这种穿着是否得当仍有待商榷，但从她这种追求美丽的表现可以看出，女政要们正开始摆脱自己一贯严肃的形象，她们要在政坛这个舞台上，用自己的魅力风采感染世人。

　　（二）维基耶·弗赖贝加

　　1999年7月弗赖贝加就任拉脱维亚总统，成为东欧国家的首位女总统。她被称为世界上最优雅的女士之一。时装设计师亚历山大·彼伯加尔和时装生产商塔玛拉·克莱鲁瓦负责弗赖贝加的穿着。有报道称，维基耶·弗赖贝加曾亲自参与过新装的设计。她喜欢自己挑选料子，并就服装的设计与专业人士进行探讨。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第52章 铁腕女人的熟女味道(2)


　　除了喜欢参与自己服装的设计，弗赖贝加也如同德国总理默克尔一样喜欢园艺。她甚至可以对着自己喜爱的花说上好几个小时。她很宠爱自己的小狗福米斯以及两只猫奥兹拉和贝拉。不久前，她那淘气的小狗因为咬食了某种有毒花草而差点儿丧命。这位总统用一种特制的橡树汁治好了福米斯，并决定从此将小狗和花卉隔离开来。

　　（三）尤利娅·季莫申科

　　乌克兰前总理尤利娅·季莫申科是人们公认的世界上最漂亮的女政治家。季莫申科出生于第聂伯罗彼德罗夫斯克的乡间，自幼丧父，与母亲相依为命。出身贫寒的季莫申科在逆境中毫不气馁，考进大学，攻读经济学和控制论。

　　尤利娅·季莫申科个性张扬。她曾荣登全球最畅销的女性杂志《elle》的封面，并被登在《花花公子》杂志波兰版的封面上。金色的头发，紫罗兰色的路易·威登服装，再配上夏奈儿品牌的胸针，以及头顶类似编织物的发型，尤其是她头上盘的大辫子，所有这一切都使她成为一位与众不同的政治家。《花花公子》说：“季莫申科作为世界上非常漂亮的女政治家，征服了广大读者的心，许多人为之倾倒。”不过，上《花花公子》不是她的梦想，她说：“成为《花花公子》的封面女郎是所有女人的梦想，但我更想上《时代》杂志，这才是我的风格。”她喜欢穿昂贵、优雅的服饰，最喜欢路易·威登品牌，最喜爱的香水是巴黎的银雨香水。她还喜欢喝价格昂贵的威士忌和白兰地，爱吃西班牙肉菜饭，爱听摇滚乐，特别是她的女婿英国摇滚歌手肖恩·卡尔写的歌。每天，尤利娅·季莫申科都会付给发型师40美元，将长发梳成她的招牌盘辫子发型。她每周还会在私人体育馆里花几个小时锻炼身体。

　　即使被人称为“乌克兰铁娘子”，但她依旧保持着自己女性的小爱好。在追求奢侈和豪华的同时，季莫申科为保持平静心态，用针线在麻布上刺绣，表现出双重面貌。她还喜欢做饭，擅长烹饪美味的俄式薄煎饼，著名的乌克兰罗宋汤更是她的拿手招牌菜。

　　（四）克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔

　　提到这个女人不得不令人称叹，她是阿根廷第一位民选女总统，更是有史以来首位把总统变成“第一先生”的女人。她的魅力，让人忽视不得，是注定沐浴镁光灯照的女性；她的装束，耀眼得胜过好莱坞明星；她年过半百，却风韵不减，闪亮的棕色长发，精心设计的妆容，名贵奢华的衣着首饰……

　　1953年2月19日，克里斯蒂娜出生于一个普通家庭。学生时代，她和内斯托尔·基什内尔相识相恋，并于1975年结为连理。1983年，克里斯蒂娜步入政坛，先后四次担任联邦议员。2007年7月，克里斯蒂娜成为执政联盟“胜利阵线”的总统候选人，并最终以46%的得票率胜出，克里斯蒂娜接替丈夫出任新一届阿根廷总统，成为阿根廷历史上首位民选女总统。权力政治上，她的手腕强硬过人，即使面对全国反对声浪如潮，也依旧大刀阔斧实行改革，称“妥协字眼不存在于她的执政方案。”然而，每当克里斯蒂娜出席购物中心的落成典礼时，都会遭遇时尚明星般的追捧。就连美国《时代》周刊都称她是“21世纪的贝隆夫人”，英国《卫报》将她列入全球“最具时尚感”领导人前十位，《福布斯》杂志“全球百名最强有力的女性”排名中，她位居第十三位。

　　（五）谢赫·哈西娜

　　她是孟加拉国总理，也是孟加拉国“国父”谢赫·穆吉布·拉赫曼的女儿。亚洲历来不缺女政治家，但孟加拉国总理谢赫·哈西娜的出现却不同寻常。纵观她的一生，坎坷而又传奇。

　　身为“国父”之女，她早年丧失亲人、两度入狱、六年流亡以及层出不穷的暗杀威胁使得这位女总理的从政之路布满荆棘。在2009年的孟加拉大选中，哈西娜继1996~2001年后，第二次出任总理。她也是继前总理卡莉达·齐亚之后的第二位连任两届孟加拉国总理的女性，续写了孟加拉自1991年以来由两位女总理“轮流坐庄”的历史。

　　有人说，如果你与哈西娜从未谋面，那么当你第一次看到她，她那一身朴素的打扮、一副眼镜以及和蔼的笑容给人的感觉更像一名老师，而不是高高在上的政府总理。朴素的打扮、和蔼的笑容、与群众打成一片不摆架子，这就是62岁的哈西娜惯常给人留下的亲民印象。

　　30多年前，在撒切尔夫人和英迪拉·甘地的时代，充斥着核武器、对抗、冷战这样的政治议题，女性领袖的作风也随之被锻造得几与男性无异，甚至必须比男性更强硬，那个年代独有的政治家生存法则为女性执政打上坚实的男性烙印。然而，时代的变化并没有消弭女性领袖的强硬做派，却使得女性性别特征的回归成为可能。对于女性领袖来说，温柔婉约不再成为影响她们执政的弱点，民众对于女性领袖的期许也不只是拘泥于强硬、铁腕，而趋于柔和、慈爱。

　　今天，活跃在世界政治舞台上的女性国家领导人，她们的清新形象和不俗表现为国际社会留下了深刻印记，也给长期以来由男性主导的历史画卷增添了一抹亮色；展现了她们卓越的政治风采，昭示了女人独特有个性魅力；展示了她们即使身在政界，手握权力仍不失女人本色；从而塑造出当代世界政坛顶尖女性的鲜活形象。

　　武则天：中国历史上唯一的女皇帝

　　在以男性为中心的中国封建社会，政治权力紧紧操纵在从皇帝、大臣到县吏的男性手中。但是，就是在男性牢牢控制的古代中国政治领域，出现了历史上唯一的一位女皇帝。她虽身为女儿身，依旧掌握了生杀予夺的大权，在中国历史舞台上演出了一幕幕女人称帝执掌国家大权的话剧。

　　贞观十一年（637年），14岁的武则天入宫成为唐太宗的才人。唐太宗最初非常宠爱她，赐名“武媚娘”，但不久便将她冷落一边。武则天做了12年的才人，地位始终没有得到提升，在唐太宗病重期间，武则天和唐太宗的儿子后来的高宗李治建立了感情。

　　贞观二十三年（649年）唐太宗死后，武则天和部分没有子女或是没有被皇帝临幸的嫔妃们一起在感业寺削发为尼，但是她与新登基的唐高宗李治之间一直保持着联系，李治也一直想办法把武则天从感业寺中带出去接进宫中。永徽二年，这一年武则天26岁，终于在皇后的宣召下回宫了。回宫后，武则天获得了高宗李治的专宠，第二年就被升为昭仪（正二品），并生下了她的第一个儿子李弘。独宠后宫，自然会招来其他妃嫔的嫉恨，在武则天回宫之前一直备受李治宠幸的萧淑妃更是对她恨之入骨。后来萧淑妃鼓动了王皇后和她一起与武则天争宠，并使劲各种手段陷害武则天。随着地位的升迁，武则天也开始意识到只有位居高位才能有保护自己的能力。在这种思想的促使下，武则天周旋于宫廷后妃的争斗间，聪明机智的她每每是胜利者，直至最后斗败了萧淑妃、王皇后，登上了皇后的宝座。

　　李治即位后，朝廷以长孙无忌为首的元老大臣势力强大，皇帝的权力受到很大限制，外廷以长孙无忌为首的很多大臣都反对李治废王皇后改立武则天。而皇后的改立，也正好应和了李治打击元老大臣势力的心思，唐高宗李治也企图借“废王立武”重振皇权。于是，李治重赏首个明确支持“废王立武”的五品官员李义府，很多中层官员看到支持“废王立武”有利可图便转而支持立武则天为后，形成了“拥武派”，打破了原来一面倒反对立武则天为后的局面。后来功臣元老中的李勣也默许了唐高宗“废王立武”的想法。

　　永徽六年（655年），武则天被立为唐高宗李治的皇后，武则天的儿子李弘被封为太子。此后，武则天为李治出谋划策，先后罢黜了褚遂良、韩瑗、来济，最后除掉了长孙无忌，至此唐高宗基本实现了君主集权。自魏晋南北朝以来皇权一直不振，而“废王立武”事件沉重打击了从北周以来长达一个多世纪贵族门阀统治的局面，也为社会进步和经济发展创造了一定的良好条件。

　　显庆五年（660年），李治患了风疾，出于对皇后的信任和宠爱，李治开始让武则天处理部分朝廷政务。武则天也是由此开始参与朝政，而经她处理的政务也都得到了高宗的认可。随着唐高宗病情的加重，武则天独自处理朝政的机会越来越多，在朝廷上就慢慢有了公开的势力，引起了唐高宗的不满。麟德元年（664年），唐高宗和宰相上官仪商议对策，决定废掉武则天，这件阴谋最后因为武则天反应敏捷、处理得法而流产了。为了加强对朝政的控制，当年起，武则天开始垂帘听政。时人把她与唐高宗并称“二圣”。为了扩大自己的政治影响，收买人心，麟德二年（666年）十月，武则天参加了泰山封禅，随后还提议高宗给大臣赐爵加官。

　　上元元年（674年），武则天将唐高宗的皇帝称号改为“天皇”，自己则称“天后”，进一步提高了自己的政治地位。此后，她开始扶植外戚，为改朝换代作准备。同时武则天针对当时情况向唐高宗提了十二条建议，史称“建言十二事”，这是武则天第一次独立提出自己的施政纲领。上元二年（675年）四月廿五日，太子李弘病死，改立李贤为太子，不久武则天又借故将其废黜，立三子李显为太子。永淳二年（683年）高宗去世，中宗李显即位，武氏为皇太后。

　　嗣圣元年（684年），李显被废为庐陵王，李旦登基为帝。武则天临朝称制，从此她开始了真正独断朝纲的时代。同年九月，徐敬业（李勣的孙子）在扬州会聚了十万人马，发动了一场针对武则天的叛乱，武则天派遣三十万大军迅速平定了这次叛乱；与此同时武则天诛杀了顾命大臣裴炎等人，基本清除了朝中的反对派；她还设计逼反李唐宗室，借机大开杀戒；为她后来的称帝扫除了障碍。为了打击潜在的对武则天不满的人，垂拱二年（686年）三月起，武则天开始奖励告密，任用酷吏。

　　在与反对派周旋的同时，武则天还造祥瑞，建明堂，并在佛教经典《大云经》中找到了女人称帝的依据，为自己称帝大造舆论。垂拱四年（688年）五月十八日，武则天向称帝试探性地迈出了一步，为自己加尊号为“圣母神皇”。

　　载初元年（690年），武则天改国号为周，正式登基称帝为圣神皇帝，定东都洛阳为神都，史称“武周”。这一年武则天67岁，以如此高龄君临天下，武则天成为中国历史上唯一一位女皇帝，也是继位年龄最大的皇帝。

　　武则天称帝后，采取了一系列治国措施：

　　在人才的应用方面，武则天虽为了夺取政权，维护统治，任用酷吏打击反对派，但是武则天还任用了很多贤臣来治理天下。武则天作为一个政治家在历史上以知人善任著称。娄师德、狄仁杰等著名的贤臣均在其列，后来的“开元贤相”姚崇和宋璟也是武则天时期提拔起来的。武则天善于用人还体现在她在用人制度上的改革和创新，她改革科举，提高进士的地位；举行殿试；开创武举、自举、试官等多种制度，让大批出身寒门的子弟有了一展才华的机会。

　　唐人沈既济在谈及科举制度时说到：“太后颇涉文史，好雕虫之艺。”“太后君临天下二十余年，当时公卿百辟，无不以文章达，因循日久，浸已成风。”沈既济的这些话包含了丰富的内容。一是武则天重视科举，大开志科。有一次策试制科举人时，她亲临考场，主持考试。二是当时进士科和制科考试主要都是考策问，也就是申论。文章的好坏是录取的主要标准。三是武则天用人不看门第，不问你是否是高级官吏的子孙，而是看你是否有政治才能，因此特别注意从科举出身者中间选拔高级官吏。

　　在国家经济方面，虽然早在贞观年间就提出过“劝农桑”的政策，但是由于各种原因，未能很好的施行。因此，武则天在建言十二事中就建议“劝农桑，薄赋役”。在她掌权以后，又编撰了《兆人本业记》颁发到州县，作为州县官劝农的参考。她还注意地方吏治，加强对地主官吏的监察。对于土地兼并和逃亡的农民，也采取比较宽容的政策。因此，武则天统治时期，社会是相当安定的，农业、手工业和商业都有了长足的发展，人口也由唐高宗初年的380万户进一步增加到615万户，平均每年增长9.1%。这在中古时代，是一个很高的增长率，也是反映武则天时期唐代经济发展的客观数据。

　　在军事方面，武则天时期基本维持了唐朝的疆域和地位。武则天执政后，边疆并不太平。西方西突厥攻占了安西四镇，吐蕃也不断在青海一带对唐展开进攻。北边一度臣服的东突厥和东北的契丹一直打到河北中部。武则天一方面组织反攻，恢复了安西四镇，打退了突厥、契丹的进攻，同时在边地设立军镇，常驻军队，并把高宗末年在青海屯田的做法推广到现甘肃张掖、武威、内蒙古五原和新疆吉木萨尔一带。以温和的民族政策，接纳多元文化的发展。对在屯田工作上作出了巨大贡献的娄师德，武则天致书嘉勉。书中特别指出，由于屯田，使得北方镇兵的粮食“数年咸得支给”。

　　长安二年（702年），武则天于庭州置北庭都护府（今新疆吉木萨尔北破城子），取代金山都护府，管理西突厥故地，仍隶属于安西都护府，巩固了唐朝中央政府对西域地区的管辖。另外，武则天时期府兵制开始瓦解，根据实际情况，武则天在募兵制度方面有所创新，在边疆地区招募“团结兵”（团练）。“团结兵”具有一定雇佣兵的性质，这在中国军事史上有一定意义。

　　在文化方面，武则天在位时重视古建筑的修建，较著名的有长安大雁塔、嵩山少林寺、洛阳龙门石窟和咸阳乾陵。兼容三教，使其发展。武则天本人遵儒、宠道、信佛，她派人把三教之精华汇为一本《三教诸英》。发展科举，提高官僚队伍的文化素质，开放殿试，增加制举次数和常举难度。科举出身做到高级官吏的人越来越多，这大大刺激了士人参加科举的积极性，更刺激了寻常百姓读书学习的热情。开元、天宝年间“父教其子，兄教其弟”“五尺童子耻不言文墨焉”的社会风气，就是从武则天时期开始的。正是文化的普及，推动了文化的全面发展，著名的诗人和文学家崔融、李峤都是这个时期涌现出来的。雕塑、绘画也在这时期达到了前所未有的水平。所以史称武则天当政时期为“贞观遗风”。为了改革文化，武则天还创造了则天文字。部分的则天文字还传到日本、朝鲜，甚至成为某些日本人的人名用字。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第53章 铁腕女人的熟女味道(3)


　　武则天称帝后，一直没立太子，她将原来的皇帝李旦称为“皇嗣”。“皇嗣”身份近似于太子又不是太子。按照父系社会的传统，中国古代的皇权都是在一家一姓中传递的。这种继承方式让女皇武则天大受困扰：如果让儿子继承帝位，那倒是一家了，但跟自己不是一个姓；如果把皇位传给侄子，跟自己是一个姓了，可又不是一家。武则天的侄子武承嗣为了能当上太子，使尽了浑身解数，连出狠招，把皇嗣李旦折腾得死去活来。经过狄仁杰等大臣的劝说，以及契丹、突厥先后打出匡复李唐的旗号反周，武则天看到民心仍向着李唐皇室，再加上武氏子弟的不成器，武则天最终下定决心重新立已经被废为庐陵王的李显为太子。解决了继承人的问题后，武则天已经没有什么棘手的问题需要解决，她便志得意满，加上年龄的增长，武则天开始耽于享乐。

　　武则天晚年，一批男宠慢慢走进她的生活。高宗去世后不久，武则天便有了第一个男宠冯小宝。当时武则天还比较注意约束男宠，后来冯小宝因为任性使气，得罪了武则天最后被秘密杀死。武则天生命中的第一个男宠销声匿迹后，张易之、张昌宗兄弟迅速崛起，成为武则天的新宠。当时武则天已经进入真正意义上的暮年，老病缠身的她长时间不能上朝，对朝政的控制力下降，她将二张兄弟当作耳目。二张兄弟逐渐插手朝政，陷害宰相魏元忠。他们不仅跟大臣结怨，也使得武则天回归李唐、传位太子的形势发生逆转，引起了政局的复杂化，武则天母子、君臣关系也因此空前紧张起来。

　　神龙元年（705年）正月，张柬之、桓彦范、崔玄、敬晖等人联合右羽林大将军李多祚发动政变，杀死二张兄弟，逼武则天退位，迎中宗复位。同年冬月，武则天去世，享年82岁，遗诏“去帝号，称则天大圣皇后。”

　　历来史学家们对武则天都是褒贬不一，而她能被李白列为唐朝“七圣”之一，自有她的过人之处。武则天不仅是一位杰出的女政治家，还是一位杰出的女军事战略家。

　　“政启开元治宏贞观”，她在各方面都发展了贞观之治，并为开元盛世奠定了基础。由于均田制的推行和科举制的勃兴，世袭贵族势力迅速衰落，中小地主阶层急剧崛起，大批文人学士昂然跻身政坛，这种历史趋势为武则天登上女皇宝座创造了不可或缺的条件。

　　毛泽东：武则天确实是个治国之才，她既有容人之量，又有识人之智，还有用人之术。

　　郭沫若：政启开元治宏贞观，芳流剑阁光被利州。

　　宋庆龄：武则天是封建时代杰出的女政治家。

　　孝庄皇太后：历史上有名的贤后，杰出的女政治家

　　几年前，一部《孝庄秘史》的电视剧红透大江南北，清朝孝庄皇太后也由此被人熟知。而另一部电视剧《康熙王朝》中由斯琴高娃扮演的孝庄则大气磅礴智勇兼备，一派女强人形象。孝庄皇太后的事迹也越发吸引人去探究。然而影视剧中的情节毕竟多是戏说，真正的孝庄皇太后到底是何模样，还有待我们去缓缓地揭开历史的神秘面纱。

　　孝庄，姓博尔济吉特氏，名字叫布木布泰，是蒙古科尔沁部贝勒塞桑的女儿。布木布泰是皇太极中宫皇后哲哲的侄女、关雎宫宸妃海兰珠的妹妹。孝庄生活的时期正是清朝由乱到治的关键时期。她一生辅佐过三代皇帝，积极调和清宫内部矛盾，她为清朝的建立、稳定、发展乃至中国的统一作出了卓越的贡献。从帮助皇太极说服明朝大将投降，到在夹缝中运筹帷幄辅佐六岁的儿子顺治帝福临登上皇位；从处理多尔衮事件，到扭转顺治皇帝去世后朝廷的危机；从辅佐八岁的孙子康熙即位，到协助康熙平定三藩奠定盛世王朝……孝庄皇太后这些可圈可点的事迹，让后人对她崇敬有加，如果没有她也就不会有二百多年的大清王朝。

　　天命十年（1625年），身负满蒙联姻重任，13岁的布木布泰从科尔沁草原来到建州，与35岁的皇太极成婚。这时的皇太极早已同她的姑姑哲哲结婚11年了。天聪八年（1634年），她的姐姐海兰珠也嫁给皇太极。姑姑与侄女三人都嫁给同一个男人，是出于政治的原因。满洲和蒙古科尔沁部建立了姻亲关系，共同开创清朝的事业。布木布泰嫁过来的第二年，丈夫皇太极继承汗位，她从贝勒福晋变成大汗福晋。十年以后（1636年），皇太极建国号大清，改元崇德，她又成为崇德皇帝的永福宫庄妃。皇太极有11个儿子、14个女儿。布木布泰先后为皇太极生了4个儿女。其中皇四女、皇五女和皇七女为庄妃所生。崇德三年（1638年），26岁的庄妃又生下皇九子福临，就是后来继承大清皇位的顺治皇帝。崇德八年（1643年），皇太极去世。这时庄妃31岁，多尔衮32岁。

　　帝王暴卒向来容易引起政治动乱。皇太极生前没有定继承人，在他死后便出现了争夺最高领导权的纷争。在这场纷争中，实力最强的要数34岁的皇长子肃亲王豪格，他跟随父亲南征北战，拥护者有两黄旗和伯父代著的镶红旗、堂叔济尔哈朗的镶蓝旗；纷争中的另一个实力派是雄才大略的32岁皇太弟睿亲王多尔衮，他曾西征河套察哈尔林丹汗残部，得元朝传国玉玺归献皇太极，迫降朝鲜，很得皇太极的倚重和信赖，让他继位的呼声很高，拥护者有英亲王阿济格、豫郡王多铎和正、镶两白旗将领。双方势均力敌，剑拔弩张，互不相让，一场内乱眼看着就要发生。

　　孝庄无疑明白内乱会造成什么危害，要使双方的对立情绪缓和，只有异中求同，既要满足两黄旗大臣的要求，又要使多尔衮的权力欲望不致落空，解决这个问题的唯一办法是扶立幼主。孝庄施展手腕，笼络双方，动之以情，晓之以理，使双方都同意她的方案，把她的幼子福临抱上了御座，是为顺治。双方实现权力平稳过渡，从而避免了一场大的流血冲突。在福临登基过程中，多尔衮发挥了重要作用，也作出了重大让步。福临对他很感激，称他为皇父，封多尔衮为摄政王。

　　顺治帝亲政后，财政一直是个大问题。顺治八年（公元1651年）三月，国库仅有20万两储备银，而四月应支付京师各部院文武百官的年俸银就需60万两，这说明国库不但是空的，而且还是亏的。不得已，皇帝下令取皇宫内库银按时发放官俸。然而官俸银在全国财政支出中仅是冰山一角，最刻不容缓要国库负担的是兵饷。仅顺治十年（公元1653年）陕西增兵，发饷就将近360万两。据顺治十三年（公元1656年）四月吏科都给事中的奏章说“现今兵饷年缺额440余万两”。此外还有内外王公贵族的俸银和禄米等物，以及赈济灾民、治理江河、接待外使、宫廷开支等。

　　此时统一全国的征战尚在进行中，赋税收入有限。顺治十年陕西赋入186万两，仅够当年兵饷的一半。百姓十分贫困，不但无法加征赋税，还要减轻人民负担，由国家救济灾民。在这种情况下，节支的意义更显得重要。

　　顺治帝亲政，为皇太后上尊号时，皇太后就训导皇帝要以民为本，关爱百姓。在全国兵民困苦、国家财政困难的状况下，善于持家理财的皇太后率先垂范，节用爱民。

　　北京及附近州县连年灾荒，民不聊生。每有灾荒，顺治帝必及时亲诣慈宁宫，向皇太后奏报灾情。顺治十年七月十三日，皇太后面谕皇帝：发宫中节省银八万两，赈济满汉兵民。

　　顺治十一年（公元1654年）二月廿三日、廿五日，皇帝接连谕告户部：地方灾荒除已减免钱粮外，重灾区需另加恩恤，命户礼兵工四部察发库储银十六万两。皇太后闻知，又发宫中节省费用并各项器皿共银四万两，皇帝也发御前节省银四万两。前后共二十四万两，派满汉大臣16员分赴八府地方赈济。

　　顺治十三年（公元1656年），畿辅近地受灾严重，从夏到秋，淫雨、蝗虫，灾害不断，民生艰难。八月十二日，皇帝到慈宁宫诣见皇太后，奏知灾荒和人民生活困苦情况。皇太后慈谕：“小民如此苦楚，深为可悯，所有宫中节省银三万两，即行发出，速加赈济。”

　　顺治朝，孝庄太后曾多次用宫中节省下来的银两赈济灾民。皇帝、朝廷更责无旁贷。这种传统一直延续到康熙、雍正两朝。皇太后的行动是一种教化：高官厚禄者，只要少挥霍一点儿，就可给饥寒交迫的百姓一份活命的衣食。

　　这是一种无声的命令。为了渡过难关，皇帝与群臣与皇太后达成共识，采取了一系列节用爱民、缓解窘迫的措施，诸如停建边外避暑城、免除地方贡品、精简机构、裁撤冗员、裁减冗费、停罢不急需的开支项目等。经过上下一致努力，财政状况有所好转。顺治十一年六月廿五日，户部向皇帝报告的收支状况中，国库已有余银260多万两。

　　在医疗水平落后的旧社会，成年人得天花是不治之症。顺治十八年（公元1661年）正月初六顺治帝因患天花去世了，年仅24岁，传位给8岁的皇三子玄烨，即康熙帝。为了避免摄政王专权的悲剧重演，孝庄有意撇开皇室，安排了4位忠于皇室的满洲老臣索尼、遏必隆、苏克萨哈和鳌拜辅政。

　　孝庄痛失爱子，心如刀割。正月初八，清王朝正式为顺治帝办丧事。十四日，举行“小丢纸”仪式。孝庄皇太后身穿黑素长袍，在全身缟素的宫女们的服侍下，来到乾清门台基上，面南手扶石栏杆而立，哭得撕心裂肺。她中年丧夫、老年丧子，想到大清江山社稷，想到登基的孙子玄烨还那么幼小，她不禁心如刀割，泪如泉涌。

　　顺治十八年正月初九，玄烨在祖母孝庄太皇太后的亲自主持下继承大统。玄烨登基两个月后，江南桐城县生员周南到皇宫门前条陈十款，援引宋代皇太后临朝称制的先例，建议孝庄太皇太后垂帘听政。孝庄太皇太后德高望重，完全有驾御朝政的能力和威望。然而，她毫无谋取个人权力和至高地位的欲望，除了一心辅佐皇孙做个好皇帝外，别无所求。因此断然拒绝了周南的建议。她一心一意担当起教育玄烨的重任，培养他治国安邦的才能，以便他亲政后能担当起统御庞大帝国的重任。玄烨8岁即位，10岁时生母佟佳氏亡故，照看他的是祖母孝庄。孝庄不但关心他的衣食起居，而且对他的言语举动都立下规矩，严格要求，稍有逾越，则严厉批评，不稍宽纵与假贷，没有现在隔代教育存在的溺爱现象。在她的教导下，玄烨健康成长，一个杰出帝王的特质和才干，在少年时代打下了根基。康熙亲政以后，她同样甘于寂寞，没有抢风头、争名分、出难题，而是放手让孙子施展拳脚，这也要令后世多少须眉汗颜啊。在他们的携手努力下，清王朝从动乱走向稳定，经济从萧条走向繁荣，为平定三藩、统一台湾和平噶尔丹等大规模战争奠定了物质基础。我国历史上著名的康乾盛世，就包含了孝庄的一份功劳和心血。

　　康熙继位后，辅政大臣鳌拜很快就暴露出他专横暴戾的本性，欺康熙年幼无知，排除异己，广植党羽，把持朝纲。康熙六年，玄烨14岁，按照祖制这时候的皇帝可以亲政了。不过鳌拜不但没有收敛交权，反而变本加厉。苏克萨哈因为受鳌拜压制，乘皇帝亲政之机，上奏辞职，请求去守先帝陵寝。鳌拜给苏克萨哈捏造了24条大罪，将他拘捕入狱，要处以极刑。苏克萨哈从监狱里送出申诉，皇帝获悉，凭着年轻气盛，坚决不同意。鳌拜胡搅蛮缠，根本不把康熙放在眼里，双方各不相让。鳌拜的存在已成为皇权的一个威胁，越来越不把皇帝放在眼里的鳌拜打算废除康熙。孝庄看在眼里，急在心里，悄悄关照性急的孙子，要他隐忍一切。康熙听从了祖母的劝告，违心地将苏克萨哈处以绞刑，九族株连，家产抄没。苏克萨哈一案是满清最大的冤案。政治斗争有时就是这样残酷，但这样麻痹了鳌拜，为顺利解决鳌拜问题赢得了时机。康熙八年五月的一天，鳌拜进宫晋见，由孝庄安排的卫士一拥而上把他擒住，就此康熙皇帝夺回了权力，为苏克萨哈报了仇。

　　然而，随之而来的三藩之乱势头更猛，不到一年时间，吴三桂就占领了南方，并在衡阳称帝。一些军区坐山观虎斗，不肯发兵平叛。孝庄亲自出面向满清的开国元勋游说，借护院人员，组织了一支平叛队伍，交给康熙，深入各军区，向拥兵自重的军区司令晓以利害，迫使他们放弃幻想，加入到平叛斗争中来。经过八年浴血奋战，才将三藩之乱平息。就这样孝庄以她超人的智慧和委曲求全使清廷一次又一次平安涉险。

　　孝庄生活俭朴，不事奢华，平定三藩时，她把宫廷节省下的银两捐出来用以犒赏出征的士兵。每逢荒年歉岁，她总是把自己的积蓄拿出来赈济，全力配合、支持孙子的治国大业。据说，晚年的孝庄皇太后自奉甚简。与明朝比较起来，皇宫中的开支与使用的太监、宫女仅仅是明朝的一个零头，平均起来大约还不到其百分之一。而就是在这种节俭的开支中，她还能坚持把皇宫中积攒起来的银两，赈济给遭受自然灾害的灾区百姓。这些表率行为，上至满朝文武下至平头百姓对她佩服得五体投地，无一不交口称赞。

　　康熙对祖母“晨昏依恋三十余年”，已经习惯遇事听听祖母的见解。祖孙二人感情深厚。康熙二十六年（公元1687年）冬月，太皇太后“圣体违和”，康熙皇帝衣不解带亲自侍奉35昼夜，让太皇太后深感慰藉。康熙二十六年（1688年）腊月廿五的午夜时分，孝庄太皇太后病逝于北京紫禁城慈宁宫，享年75岁。

　　纵观孝庄皇太后的一生，守成兼创业功绩无一不大。身居后宫62载，身历天命、天聪、崇德、顺治、康熙五朝，青年时帮助丈夫崇德帝皇太极，中年时辅佐儿子顺治帝福临，老年时辅佐孙子康熙帝玄烨。这位非凡的女性，这位两代幼帝背后的坚强女子，虽然她从不曾走到政治的前台，但她一生对清初政治起到的重要影响，绝对当得起“大清国母”的称号。

　　埃及艳后：聪颖机智的绝世佳人

　　埃及艳后即克丽奥佩特拉七世（公元前69年—公元前30年），她是古埃及托勒密王朝的最后一位法老。她聪颖机智，擅长手腕，心怀叵测，一生富有戏剧性。在古埃及，她无疑是一位焦点人物，在后人的记述里，这位埃及绝世佳人凭借其独特的魅力，不但暂时保全了一个王朝，而且使强大的罗马帝国的君王纷纷拜倒在其石榴裙下，心甘情愿地为其效劳卖命。

　　克丽奥佩特拉是亚历山大大帝征服埃及后，托勒密王朝册封的君主之一。她是埃及国王托勒密十二世和克丽奥佩特拉五世（即埃及艳后克丽奥佩特拉七世的姐姐）的女儿。托勒密十二世去世时，指定长子托勒密十三世和她共同执政统治埃及（依照当时的法律，克丽奥佩特拉必须嫁给自己的弟弟，即托勒密十三世）。但克丽奥佩特拉与这位同父异母的弟弟因派系斗争和争夺权力而失和。克丽奥佩特拉七世于公元前48年被逐出亚历山大里亚后，在埃及与叙利亚边界一带聚集军队，准备攻入埃及。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第54章 铁腕女人的熟女味道(4)


　　此时，适逢恺撒追击庞培来到埃及，对埃及的王位之争进行调停。克丽奥佩特拉七世得此消息，乘船于夜间潜入亚历山大里亚，以毛毯裹身，由人抬到恺撒房门前。克丽奥佩特拉七世突然出现于恺撒面前，她的勇气和美貌深深打动了恺撒。而托勒密十三世却在对抗恺撒的亚历山大里亚战争中遭到了失败，溺死于尼罗河。公元前51年，克丽奥佩特拉登上了王位，成为克丽奥佩特拉七世。

　　为了取悦于恺撒，克丽奥佩特拉七世百般逢迎，盛宴款待，陪伴他溯尼罗河而上，乘坐游船观赏风光。不久，恺撒因战事去了小亚细亚，后转回罗马。而此时，克丽奥佩特拉七世为恺撒生下了儿子恺撒里昂。

　　公元前45年，克丽奥佩特拉七世和托勒密十四世一起应邀前往罗马，备享殊荣，住在第伯树对岸的恺撒私人宅邸。恺撒在罗马建造了一座祭祀其尤利乌斯族系祖先的维纳斯的神庙，还把克丽奥佩特拉七世的黄金塑像竖立在女神旁边。眼看着就要成为罗马世界的第一夫人，不料恺撒却在公元前44年3月15日被刺身亡。克丽奥佩特拉七世的美梦顷刻化为泡影，不得不黯然离开了罗马。

　　回到埃及后，克丽奥佩特拉七世毒死了托勒密十四世，立她和恺撒的儿子为托勒密十五世，与她一起统治埃及。并宣布她的儿子为阿蒙神之子。

　　恺撒死后，安东尼称雄于罗马。他在腓力比战役中最后击败共和派领袖布鲁图斯和喀西约的军队后，按照与屋大维的协议巡视东方行省，筹措资金。公元前41年他到达西利西亚的塔尔苏斯，并出使埃及，召见克丽奥佩特拉七世。克丽奥佩特拉七世对罗马政局和头面人物颇为了解，认为这又是一个绝好的机会，于是巧作安排加以利用。

　　据说，克丽奥佩特拉七世乘坐一艘紫帆银桨的镀金大船，从埃及出发，先到西利西亚，再经后德诺斯河抵达塔尔索斯。这艘船上挂着用名贵的推罗染料染成的紫帆，船尾楼用金片包镶，在航行中与碧波辉映，光彩夺目。女王打扮成爱神阿佛洛狄忒的模样，安卧在穿着金线，薄如蝉翼的纱帐之内。美丽的童子宛如朱庇特一般侍立两旁，各执香扇轻轻摇动。装扮成海中仙子的女仆，手持银桨，在鼓乐声中有节奏地划动。居民们见此情景，疑是爱神阿佛洛狄忒乘着金龙来此与酒神（安东尼）寻欢作乐。人们奔走相告，观者如潮。安东尼被邀至船上赴宴，领略到克丽奥佩特拉七世迷人的风姿、优雅的谈吐，他神魂颠倒，不知所措。他非但把责问克丽奥佩特拉七世在共和派反对“三头”战争中态度暧昧的问题抛到九霄云外，还当即答允了她提出的所有要求，甚至答应帮助她杀害埃及王位的继承人和竞争者、当时避难于以弗所的异母妹妹雅西斯。不出数日，安东尼就完全成了克丽奥佩特拉七世的俘虏，跟随她一起回了埃及。

　　公元前40年的夏天，安东尼回到意大利。此时，安东尼和屋大维之间的矛盾有所缓和，他娶了屋大维的姐姐奥克塔维娅为妻，以罗马传统的联姻方式巩固政治上的联盟。

　　公元前37年，安东尼和屋大维的矛盾加深，安东尼回到东方，准备远征帕提亚。他以征途艰辛，不宜安置于军营为理由，把奥克塔维娅遣送回罗马。而当安东尼到达安条克后，他就立刻邀请埃及艳后与他会面，并违反罗马的传统习惯同埃及艳后结为夫妻。

　　安东尼和埃及艳后克丽奥佩特拉七世的结合，并非全由情欲所驱使，而是具有政治目的。安东尼企图稳定罗马的东方，准备远征帕提亚。要与屋大维斗争，安东尼急需得到埃及在财政上的支援。

　　而克丽奥佩特拉七世在埃及发生深刻的社会危机之时，她施展种种手腕，包括运用迷惑安东尼的方式，以图在罗马的强权之下，维护和发展托勒密王国，加强和扩大自己的统治权力。为了满足克丽奥佩特拉七世的野心，安东尼把埃及、叙利亚和塞浦路斯，赠给克丽奥佩特拉七世。克丽奥佩特拉七世支持安东尼远征帕提亚，结果未能获胜。

　　公元前34年，安东尼出征亚美尼亚得胜后，不是在罗马而是在埃及的亚历山大里亚，按照埃及的礼仪来举行凯旋仪式，两人同登黄金做成的王座，克丽奥佩特拉被称为“诸王之女王”，其子托勒密十五世被称为“诸王之王”。安东尼在东方的所作所为，特别是他与克丽奥佩特拉七世的关系，受到了罗马人的非议，继而激起了他们的恼怒。他们斥责安东尼将罗马的征服地赠与克丽奥佩特拉七世及其子女，准备迁都亚历山大里亚另建新王朝。在罗马，人们对克丽奥佩特拉七世恨之入骨，认为她是除了汉尼拔以外构成对罗马最大威胁的女王。所有的这些事情，凑在一起导致了安东尼的威信扫地，丧失了他在罗马的有力支持。屋大维正是利用了这一点，才造成安东尼在与屋大维斗争中失败。

　　公元前32年，安东尼和屋大维的矛盾趋于尖锐，两人的关系完全决裂。安东尼应克丽奥佩特拉七世之求，正式修书遗弃其妻奥克塔维娅。屋大维也发誓为其姐姐所受的侮辱报仇。他不顾冒犯罗马的传统习俗从维斯塔贞女手中取得安东尼放置于神庙中的遗嘱，并将之公布于众。在这份遗嘱中，记述了安东尼对克丽奥佩特拉七世及其子女的领土分配，安东尼还指令克丽奥佩特拉七世将其遗体安葬在亚历山大里亚。遗嘱公布后，舆论哗然，群情激愤。据此，罗马的元老院和公民大会“特里布斯大会”以侵占罗马人民财产为由，对克丽奥佩特拉七世宣战，并剥夺了安东尼的执政官职务以及其他一切权力。

　　公元前31年，安东尼和屋大维大军会战于阿克提乌姆海角，史称“亚克兴海战”。正值战斗方酣，安东尼舰队受挫之时，克丽奥佩特拉七世乘坐的船只突然撤离战场，驶回埃及，原因至今众说纷纭。眼看爱人的离去，安东尼抛下战斗部队任其遭受歼灭，追赶埃及艳后而去。

　　在亚克兴海战中临阵脱逃，回到埃及后的克丽奥佩特拉预感到自己末日即将来临，便开始搜集各种有毒的药物，企图找到一种没有痛苦的自杀方法。她把毒药施用在死囚身上，仔细地进行观察和分析，发现他们在临死之前，总是伴随着剧烈的疼痛与抽搐。只有被毒蛇咬伤的人，没有惊厥与呻吟，只表现出死亡前的昏昏欲睡。最后她认为没有什么比被毒蛇咬更为理想的死亡方式了，因为除了昏昏欲睡外，既没有痛苦也没有呻吟。

　　同时，她还派人去亚洲求见屋大维，为她的孩子们争取埃及王位的继承权，并恳求屋大维给安东尼留一条命。然而，她未能得到满意的答复。屋大维说，她只有亲手处死安东尼或将他从埃及赶出去，才能得到宽恕。

　　失望的克丽奥佩特拉开始为自己建筑一座工艺非凡、奇妙绝顶的墓堡。并往那里搬运大量金银财宝。当屋大维进驻亚历山大城后，克丽奥佩特拉早已躲进了自己的墓堡。在这里，屋大维的特使和她举行了两次会谈，都没有达成任何协议。他把军队驻扎在赫波德鲁姆，并故意让安东尼取得了小小的胜利。屋大维因为担心丧失巨大的财富，派遣他的亲信普洛丘里厄斯，尽力安慰克丽奥佩特拉，免得她自寻短见。

　　为她的美丽和巨额财富倾心的屋大维费尽心机，采取了严密的防范措施，妄图保住克丽奥佩特拉的生命。然而，安东尼的死已经让此时的她失去了生的欲望。她用最隆重的仪式，为安东尼举行了国葬。在极端悲哀的刺激下，她发起了高烧。她希望以此为借口停止进食，在完全没有外力干扰的情况下死去。几天后，屋大维亲自到墓堡中探望了这位绝望中的女王，她伏在他的脚下，把自己财宝的清单交给了屋大维，希望能得到他的仁慈。然而，当屋大维高兴地离去后，屋大维的部将道拉培拉同情地对克丽奥佩特拉说，当屋大维经过叙利亚返回罗马时，她和她的孩子将被一道带走。得知自己将作为战利品被带到罗马游街示众的消息后，克丽奥佩特拉恳求屋大维允许她为去世的安东尼作祭奠，并下命令为她准备沐浴。沐浴后，克丽奥佩特拉用了一顿丰盛的晚餐，并写下了自己的遗书。就餐以后克丽奥佩特拉派人给屋大维送去一封信。此后，她便怅然地进入自己的卧室。

　　在写给屋大维的信中，克丽奥佩特拉辞情恳切，哀婉动人，恳求让她与安东尼埋葬在同一墓穴里。看过信后，屋大维意识到事情不妙，急速派出传令官。传令官到墓堡一看，克丽奥佩特拉平躺在一张金床上已经断了气，侍女伊拉丝则倒在她的脚下。克丽奥佩特拉的自杀虽然令屋大维感到很失望，但克丽奥佩特拉的精神令他钦佩。最终，屋大维下令将克丽奥佩特拉的遗体安葬在安东尼身边。

　　克丽奥佩特拉死后，她和恺撒所生的儿子恺撒里昂以及她和安东尼所生的长子亚历山大均被屋大维下令处死。随着克丽奥佩特拉七世之死，长达300年的埃及托勒密王朝走向衰亡，埃及被并入罗马而成为元首的私产。

　　韩明淑：韩国的当代“大长今”

　　红遍亚洲的韩国电视连续剧《大长今》留下了一个悲剧结尾，令人叹息不已。在封建王朝时代，大长今即便医技高明、医德圣洁，但囿于男尊女卑的传统势力，终究无法成为皇帝的女御医。如今，韩明淑改写了长今的悲剧，成为韩国自1948年建国以来的首位女总理。但回首韩明淑的一生经历，不由感叹她一路走来的艰辛。

　　韩明淑1944年3月24日出生于平壤，幼年随父母离开平壤来到三八线南部。20世纪60年代初在韩国最好的女子大学——梨花女子大学读书期间，韩明淑接受了民主启蒙思想，开始有了参与社会变革的意识。从梨花女子大学法国文学专业毕业后，韩明淑又先后获得了韩神大学神学硕士学位和梨花女子大学妇女问题研究博士学位。从20世纪70年代一直到90年代，韩明淑将全部精力投入到了女性运动和民主化进程中，并因此被称为“韩国妇女运动的教母”。

　　韩明淑于1974年加入民主化运动团体——韩国基督教学会，任学会干事，努力从事女性平权运动，为促进男女平等、维护妇女权益、提高韩国妇女的社会地位而奔走呼号。1979年，韩明淑因阅读社会主义书籍、推动为农民和妇女服务的教育项目而被当时的朴正熙军事独裁政权逮捕入狱，并以“散布反政府言论”的罪名判刑两年。尽管身陷囹圄，她仍不忘自己的使命，在狱中不断宣传女权和民主化。

　　在历经磨难和坎坷后，韩明淑逐渐崭露头角。1981年，韩明淑出狱后，继续为改变韩国根深蒂固的妇女地位低下问题殚精竭虑。1987年，韩明淑组建了全国性的女性团体联盟，通过有组织的行动为妇女争取权益，推动韩国国会通过了《家族法》《男女平等雇用法》和《性暴力处罚法》等法律。1993年，韩明淑担任韩国妇女团体联合会代表。

　　进入21世纪后，韩明淑的仕途出现转机。

　　2000年，她作为民主党代表进入政坛，并以妇女运动为由头，结识了时任总统金大中的夫人李姬镐，进而认识了总统金大中。后来，韩明淑加入新千年民主党，不久即当选为韩国第16届国会议员，后又出任民主党妇女委员会委员长、开放国民党中央常委和国会议员选举对策委员会共同委员长。2001年，韩明淑入阁当时的金大中政府，成为韩国首任妇女部长官。在任期间，她推动制定了《21世纪男女平等宪章》，修改了《女性发展基本法》《加强政府对婴幼儿养育的支援》等法律法规，并鼓励女性参与推动“反对性买卖、反对户主制”的运动，为提高韩国女性的社会地位立下了汗马功劳，赢得了妇女界“大姐大”的称誉。2003年卢武铉上台后，韩明淑被任命为环境部部长，并被媒体评为“最有领导能力的长官”。2004年，韩明淑以开放国民党党员代表的身份在国会议员选举中再一次胜出。当时她战胜的是一名享有广泛知名度、曾连任5届国会议员的大国家党男议员，此事一时轰动韩国政坛。

　　2006年3月14日，韩国前国务总理李海瓒引咎辞职，卢武铉总统3月24日提名韩明淑为国务总理。4月19日，韩国国会表决批准对国会议员韩明淑担任国务总理的提名，从而使她成为韩国自1948年建国以来的第一位女总理。

　　韩国政界评价韩明淑：“具有女性的细腻和锐利的观察力、判断力。她担任妇女部和环境部长官时的工作作风是包容别人，乐于听取别人意见。”就连曾经接触过韩明淑的人也说，她有一种坦率的风格，这种风格并非锐利而是亲切的。在她的身上很难找到傲慢，她总是微笑着回答所有的提问。

　　就像韩剧《大长今》中的那个近乎完美的女主角，韩明淑聪明端庄而身世曲折，命运坎坷但意志坚定，她终究凭着自己的努力为女性打开了一片天地，不愧政坛“大长今”的称号！

　　希拉里：从“第一夫人”至国务卿的美国传奇女人

　　希拉里·黛安·罗德姆·克林顿，美国第67任国务卿，也是美国第42任总统威廉·杰斐逊·克林顿（一般称之为比尔·克林顿）的夫人。希拉里是一个传奇女人，她曾是美国历史上最有实权的“第一夫人”，更是第一位获得公职的“第一夫人”。

　　（一）希拉里的美国第一夫人生涯

　　希拉里1947年10月26日生于伊利诺伊州的芝加哥。1965年，希拉里进入马萨诸塞州韦尔斯利大学主修政治学。1969年，她又就读于耶鲁大学法学院，1973年获法学博士学位。求学期间，她结识了后来成为美国总统的比尔·克林顿。

　　起初，希拉里是美国共和党的支持者。在20世纪60年代至70年代，她先后在多次总统选举中为共和党出力。成绩虽喜忧参半，但她借此机会发展人脉，结识了很多名人政要，为实现自己日后的远大目标奠定了基础。

　　1975年，希拉里与比尔·克林顿结婚。为了丈夫和自己的政治需要，她很快转而投靠美国民主党。结婚初时，希拉里拒绝改从丈夫姓氏，仍坚持自称“希拉里·罗德姆”。在当时普遍保守的阿肯色州，此举明显过于激进，被认为是缺乏传统家庭观念的表现，也对比尔·克林顿的政治前途产生了负面影响。权衡利弊之后，希拉里最终让步，从此真正成为了“希拉里·克林顿”。

　　1979年，她成为罗斯律师事务所历史上第一位女性合伙人。在1988年和1991年间被评为“全美100位最具影响力律师”。在1979年至1981年和1983年至1992年担任阿肯色州“第一夫人”期间，希拉里活跃于关注儿童福利的组织中，并担任了沃尔玛及其他一些公司的董事。

　　1993年，克林顿成功当选美国总统后，希拉里随克林顿一起入主白宫，成为美国历史上学历最高的“第一夫人”。在8年白宫生涯中，希拉里积极参与政事，负责国家医疗保健改革，还推动国会通过国家儿童健康保险项目等。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第55章 铁腕女人的熟女味道(5)


　　对于妻子的帮助，克林顿在某次采访中曾这样公开承认希拉里对他决定参加1992年总统大选有重要影响。在被问到为什么他相信妻子的政治判断力时，克林顿说：“她有第六感，我不得不佩服她。”为了确保丈夫的初选胜利，希拉里帮助克林顿确定和修改电视讲稿，设计公众形象，制订竞选策略，甚至对克林顿在电视辩论中的措辞和风度等细节都一一过问。

　　克林顿参加美国总统竞选时，希拉里作为美国最出色的律师之一，事业正处在巅峰时期，刚过40岁的年纪，让她在事业上有更多的奋斗空间。然而为了丈夫的事业，她不得不早早结束自己的律师生涯，一心做起了备受瞩目却不断引起争议的美国“第一夫人”。

　　（二）从纽约州参议员到美国国务卿的成功跃进

　　2000年2月，尚未离开白宫的希拉里宣布竞选纽约州参议员，成为美国历史上第一位谋求公职的“第一夫人”。同年11月7日，她当选为国会参议员。2006年，她获得连任。

　　克林顿是美国历史上最受欢迎的总统之一，作为他的妻子要想从政，难免会带有丈夫的影子。所以，希拉里从一开始就意识到，她的政治活动一定要打上自己的印记。她身边不乏有她丈夫曾用过的“谋士”，但她组建了一个只忠于她自己的团队。

　　在参议院，希拉里最初没能进入那些极好的委员会，如拨款委员会、军事委员会、财政和对外关系委员会。于是她带着自己的专家，在健康和教育委员会找了个位子坐下。与此同时，她也在争取游说到更好的位置。2003年，她离开预算委员会，在军事委员会找到了自己的位置。在那里，她是最早在国会指出驻伊美军缺乏装甲武器的参议员之一。“9·11”事件后，她极力主张加强国土安全，并指出了港口和边境等一些敏感地区的安保疏漏。她最大的成绩是在世贸中心遭袭后不久，在国会极力争取了200亿美元的安保拨款。

　　在美国军界，希拉里也同样赢得了很多人物的友谊和赞赏。当年，希拉里第一次当选纽约州参议员时，约翰·凯恩将军，即后来的美军副总参谋长，希望找她反映一下有关西点军校和美军第十山地师驻防的问题。忙碌的希拉里在三个月后安排了跟凯恩将军的15分钟会面。后来，两人一直谈了45分钟，“她立刻提交了关于西点军校和第十山地师的议案，而且还进行了实地考察。”凯恩后来说：“她对军队的深刻了解和对军人的诚挚态度让我惊讶，也让我非常放心。”那时候希拉里还是美国第一夫人，她告诉凯恩，她随克林顿环游了世界，而且还去过很多有美军驻扎的地方。“她对我们的军队文化、军人和军人家庭简直就是了如指掌。”凯恩说。

　　希拉里不仅善于在政界和军界结交朋友，而且在参议院为人低调，非常注意把自己“第一夫人”的身份和参议员的身份区别开来。每逢委员会举行听证会，她总是到得很早，尽管她总是最后一个发言。

　　随着她作为政治家的名望稳步上升，一些接近她的人说，他们相信希拉里最终会放弃总统竞选，转而向参议院的领导层冲击，而且未来有可能成为第一位女性多数党领袖。不管怎么说，希拉里的政治抱负决不仅限于纽约州参议员。而这些话都在今天的希拉里身上得到了证实。

　　2008年，美国总统民主党党内预选期间，希拉里作为强有力的竞争对手曾一度领先奥巴马，但最终以失利告终。尽管她没能成为美国历史上首位女总统，但她是首位距离总统宝座最近的“第一夫人”。奥巴马当总统后，随即希拉里出任美国国务卿。

　　英迪拉·甘地：为印度流尽最后一滴血的“印度国母”

　　英迪拉·甘地虽是印度甘地家族的著名人物，实际上却姓尼赫鲁。她的祖父潘迪特·蒙蒂拉尔·尼赫鲁是印度著名律师，曾任国大党主席。英迪拉的父亲潘迪特·贾瓦哈拉尔·尼赫鲁是印度著名的国大党领袖，他曾长期从事反对英国殖民主义的斗争，并出任印度独立后的第一任总理。她的母亲卡麦拉·尼赫鲁也是反英斗士。

　　1937年，英迪拉考入英国牛津大学索默维尔女子学院，攻读政治、行政和社会管理学等学科。在这所名校里，她广泛地阅读有关艺术、考古学、建筑学及宗教思想方面的书籍，博览群书大大开拓了她的眼界。

　　1942年，英迪拉嫁给律师费罗兹·甘地，婚后改随夫姓，因此被称为甘地夫人。她是印度民族主义的领袖，不仅连续四届当选印度总理，担任执政的国大党主席，更是印度的第一位女总理。

　　1947年印度独立以后，英迪拉·甘地正式迈入政治舞台，担任父亲尼赫鲁总理的私人秘书，陪同他出访了中国、前苏联、美国、法国等国，出席每年的英联邦总理会议，还参加了万隆会议和其他国际会议，会见过周恩来、纳赛尔、苏加诺等国际知名人士。这段经历，使她积累了丰富的政治和外交经验。1959年，她当选为国大党主席。1964年尼赫鲁遇刺身亡后，英迪拉担任过新闻和广播部长。尼赫鲁去世后，印度国内政治派系之间斗争尖锐复杂。在这种情况下，1966年1月11日甘地夫人作为尼赫鲁的女儿被推举出山，竞选大获全胜，她以多数党领袖的资格出任印度总理。那年，她48岁。印度由此进入“英迪拉时代”。

　　英迪拉·甘地当上总理后，立即着手组织内阁领导班子。她极力笼络父亲的旧属，在国大党内“拉山头”，另立新党，称为“国大党英迪拉派”。她刷掉了某些平庸之辈，罢免了个别政敌，按自己的愿望组成内阁。1967年大选后，国大党党内矛盾开始尖锐。她沉着应付，几经周折，终于站稳了脚跟。1969年国大党分裂，她派被认为是正统的国大党。而在1971年大选中，国大党又以压倒多数的优势获得胜利，她再度蝉联总理。1971年3月，巴基斯坦东西两端陷入分裂。英迪拉·甘地支持东巴基斯坦建立孟加拉国，不惜挑起第三次印巴战争，这次战争以印度的胜利而告终。20世纪80年代初，英迪拉在德里先后主持了英联邦大会和不结盟会议。此后，她在印度国内的声望渐渐达到了登峰造极的地步，由此人们称她为“印度的女皇”“世界上最有权势的女人”。

　　然而，英迪拉·甘地的政治生涯并非一帆风顺。1972年，印度政府救灾效率低下，加之受美国“水门事件”冲击波的影响（印度国内也揭发出类似事件），她的声誉受到了极大损害，导致1977年国大党在大选中失败，她落选总理。国大党亦因而分裂，英迪拉派在国会的影响力被降低。英迪拉本人受到以往政敌的攻击，被人民党元老查兰·辛格下令逮捕。但是，她的被捕和被长期审讯，却给她在公众面前树立了一个被政府迫害的无助女人形象，她的政治路途也因此得以重生。

　　由于人民依然面对着艰难的生活，故此开始对执政的人民党不满。而同时英迪拉则发表公开讲话，为国家在紧急状态时所犯下的错误道歉，这为英迪拉·甘地重新建立了新形象。在总理重选中，英迪拉获得大胜，于1980年1月14日又一次就任印度总理。

　　在英迪拉·甘地执政印度的早期，锡克教教徒一直争取着更大的权益和认同。他们在旁遮普邦占有多数地位，亦建有著名的锡克教庙宇——金庙。当时，占全国大多数人口的印度教徒希望政府保障他们的安全，而英迪拉派国大党为了在大选前树立起自己的形象，在1984年6月3日，她下令印度陆军攻入金庙。这次事件中有646人死亡，4712人被拘捕。而伤亡者和被捕者都以锡克人为主。这次军事行动被锡克人认为是政府对圣地的亵渎以及对锡克人的屠杀，所以某些锡克教极端分子便扬言要杀死英迪拉。当时，总理府的安全顾问曾提议她撤走在她身边的锡克教人士，但她为避免印度教和锡克教双方矛盾加剧而婉拒。然而，这次婉拒亦为她的死亡种下了祸根。

　　1984年10月31日，英迪拉·甘地在总理府被两个她的锡克教警卫开枪刺杀身亡，结束了她对印度长达16年的执政生涯，享年67岁。当她遇刺身亡的消息传出后，印度掀起了史无前例的反锡克教徒的暴动，不少锡克教徒在这场暴动中被杀死或无家可归。

　　著名意大利记者法拉奇对英迪拉·甘地有以下的描写：“她的相貌很动人，她有一对淡啡色而又略带哀伤的美丽眼睛，脸上总是挂着一丝奇妙、高深莫测却又能引起人们好奇的微笑。”短短几句话，揭示出从英迪拉·甘地内心深处表现出来的性格。英迪拉·甘地的性格受父亲的影响不太喜欢与人接触，这多数与她童年的动荡生活有关。

　　有人说英迪拉·甘地是个非常孤僻的人，说这位夫人是“冷酷”的；但对某些人而言，她似乎又很腼腆，会在他们面前局促不安；而对另一些人来说，她又显得傲慢与冷淡。在外交场合，据会晤过她的人说，除了斯文的微笑和频频点头以外，她没有过多的应酬话。谈话时，她很注意听对方讲，而自己则很少开口。英迪拉·甘地对家中的仆人和秘书人员，尤其对那些为尼赫鲁家服务的仆人非常和气，她同那些为她工作的人保持着同事关系，而不拘泥于礼节。她有着广泛的阅读兴趣，几乎可以涉猎国内外大多数杂志。她能阅读法文、德文报刊，对诗歌和电影以及有关环境问题的书籍也颇感兴趣。

　　在遇刺前，英迪拉·甘地曾说：“我的一生都用来为人民服务。即使我死了，我相信我的每一滴血都会用来哺育印度，让她变得更加强大。”短短的话语，字字都是英迪拉·甘地为国鞠躬尽瘁的忠心。时过境迁，虽然她的身影早已远去，但是很多印度人民依旧在怀念她，怀念这位为印度流尽最后一滴血的“印度国母”。

　　艾薇塔·庇隆：从伴舞女郎到永开不败的阿根廷玫瑰

　　也许你没有看过麦当娜主演的影片《庇隆夫人》，但你一定听过她演唱的那首《阿根廷别为我哭泣》，而这部影片及歌曲所要诠释的都是同一个人——阿根廷前“第一夫人”艾薇塔·庇隆辛酸曲折、辉煌传奇的一生。

　　艾薇塔是母亲胡安娜与一个农场主的私生女，自小被父亲抛弃的她们过着贫苦的生活，同时还要忍受着同伴的欺弄与嘲笑。父亲去世时，艾薇塔前去吊唁，却被当作野孩子给轰出来。过早的痛苦和屈辱的经历在造就一个人倔强、执著的性格同时，也会催生她偏执的理想和难平的欲望！正因为如此，艾薇塔小小年纪便种下了令人咋舌的理想：成为首都布宜诺斯艾利斯的大人物！坚定、刚烈、极强的自尊心、过人的胆略，这样的个性，注定了艾薇塔以后不凡的经历。

　　（一）艾薇塔从乡村到首都的追梦之旅

　　虽然艾薇塔的生活困苦，但她从小就对未来充满了美好的憧憬。在当时的阿根廷社会，女人若想出人头地，演员是条捷径，于是她将自己的梦想定为演员。15岁那年，一直在家乡小镇当伴舞女郎的她邂逅了从首都来小镇演出的歌手奥古斯汀·马加尔迪，艾薇塔认为自己终于找到了出路，于是她不惜以身相许要和马加尔迪到首都布宜诺斯艾利斯去找寻自己的梦想。艾薇塔对马加尔迪说：“这个地方太闷了，连鸟儿都要离开，带我去首都，相信我，我会成为阿根廷首都的大人物。”怀着这样的憧憬，艾薇塔来到了大城市布宜诺斯艾利斯。

　　然而，现实总是比憧憬残酷，抵达首都后不久，艾薇塔被马加尔迪抛弃了。举目无亲、身无分文的艾薇塔没有走回头路，而是选择留下继续实现自己“大人物”的理想。在乱世的阿根廷，女人若想成功，必须依靠男人。为了自己心中的目标，艾薇塔不择手段。她的足迹踏遍首都的酒吧、剧院、宾馆，穿梭于各种权势男人之间，一次次地利用“爱情”，从酒吧老板到军官、从摄影师到导演，只要对自己有所帮助，艾薇塔决不放过。天生丽质的艾薇塔很快在一个摄影师的镜头下成名，随即而来的就是拍广告、当主持、演电影……艾薇塔的生活变得越来越美好，她也终于成了名人。演电影时，艾薇塔最喜欢扮演女强人，她演过英国女王伊丽莎白、法国皇后约瑟芬、俄国女沙皇叶卡捷琳娜等，在这些角色中，她总能找到自己梦寐以求的那种美好感觉。

　　成名后的艾薇塔的交际范围更广了，她从此辗转在富人和官员之中，“艾薇塔”成为布宜诺斯艾利斯社交圈无人不晓的名字。

　　（二）“相信我，我是最适合你的女人，我的好会令你吃惊。”

　　1943年6月，阿根廷发生军事政变，一个叫庇隆的上校由此脱颖而出，声望骤升。在1944年1月22日的宴会上，25岁的艾薇塔和丧偶的49岁庇隆相遇了。宴会中，庇隆发表了精彩的演讲。庇隆气宇轩昂的仪表、打动人心的声音深深地吸引了艾薇塔，庇隆“平等、自由、民主”的思想更是令艾薇塔全身心地崇拜，从那一刻起她就相信，这个男人能够拯救她，也能领导阿根廷，能帮助所有穷人。当两人目光对视的那一瞬间，美好的爱情便产生了。艾薇塔与庇隆一见钟情！

　　艾薇塔对庇隆说的第一句话就是：“谢谢您的存在。”他和她都是单身。两人都是自由的，故事就这样发生了。当艾薇塔与庇隆相恋的消息传出后，引起了阿根廷上流社会的一番震荡。对这样一个“出身贫贱、不择手段的放荡女人”，上流社会无论如何是不能接受的。可是艾薇塔丝毫不在乎别人的眼光，她热心地陪伴庇隆出席各种场合，与穷人握手交谈，用得体的举止和温婉的笑容征服了阿根廷人民的心。艾薇塔还认真地对庇隆说：“相信我，我是最适合你的女人，我的好会令你吃惊。”

　　事实也正如艾薇塔所说的这样，她的好超出了庇隆的意料。艾薇塔将鼓舞人心、笼络群众的天赋发挥得淋漓尽致，她不把中产阶级放在眼里，而是将社会底层人民当作“重点培养对象”，这种“争取大多数”的策略获得了极大成功，庇隆的人气也直线上升。艾薇塔协助庇隆将“平等民主”的思想变成信条，于是产生了“庇隆主义”。艾薇塔陪伴庇隆在全国进行巡回演讲，宣传“庇隆主义”，在阿根廷政坛上刮起了一阵“庇隆风暴”。

　　然而，时局混乱的阿根廷不断发生暴乱和革命。庇隆遭到国内反对派的陷害，被捕入狱。政治纷争让庇隆身心疲惫，正当他打算放弃自己的政途时，前来看望他的艾薇塔对他说：“要冷静！要坚持下去！你不能逃避，我相信你会成为这个国家的总统，成为挽救黎民百姓的人！”

　　之后，艾薇塔使出浑身解数，在全国各地宣传演讲，为身在监狱的庇隆争取民众支持。面对人民大众时，艾薇塔毫不避讳自己黑暗的过去，反而将那段经历当作拉拢人心的最佳工具。“你们的苦楚，我尝试过；你们的贫困，我经历过。庇隆救过我，也会救你们；庇隆会支持穷人，爱护穷人，如果不是这样，他怎会对我宠爱有加？”正是这样的话语，拉近了艾薇塔和阿根廷大众的距离。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第56章 铁腕女人的熟女味道(6)


　　在艾薇塔的鼓舞带动下，阿根廷各地爆发了游行示威，要求当局释放庇隆，人群到处高呼：“总统庇隆！总统庇隆！”在民众的强大支持下，庇隆重获自由。他出狱后，面对成千上万的欢迎人群，紧紧地拥住了艾薇塔，庇隆的第一句话就是：“感谢艾薇塔！感谢人民！”在那一刻，庇隆深深地感受到了这个瘦弱女人身上的无穷力量，他深信不疑艾薇塔当初的那句话：“我是最适合你的女人，我的好会令你吃惊。”

　　这时候，庇隆愈发相信自己的生命中不能没有这个女人，艾薇塔将是他的贤内助，更会是他政治生涯的救星。于是，1945年，庇隆向艾薇塔求婚了。

　　结婚当天，婚车在前往教堂的路上遭到了恐怖袭击，幸运的是艾薇塔和庇隆两人都幸免于难。婚礼因此被推迟了两个星期举行。在艾薇塔的策划下，还在蜜月期的他们展开了更大规模的宣传运动，为穷苦大众、失业者、单亲家庭、未婚母亲、无家可归者、无所依靠的老人谋福利。艾薇塔则当仁不让地成为女性的代言人，为女性平等而四处斗争。

　　“庇隆主义”运动蔓延到阿根廷的每个角落，艾薇塔和丈夫庇隆乘坐专列到全国各地巡回演讲，无论走到哪里，他们都受到狂热人群的欢迎。

　　1946年，庇隆终于当选为阿根廷总统。就职那天，成千上万的群众如潮水般涌在总统府门前，庆祝庇隆和“第一夫人”艾薇塔的胜利。人民高呼“艾薇塔”的声音甚至超出“庇隆”。面对雷鸣般的欢呼，艾薇塔显得十分平静，她挽住丈夫的胳膊，轻轻地说：“我只是一个普通女人，一个协助庇隆拯救黎民的女人。我所能做的，就是将庇隆与人民拉近到心连心的距离。”这段告白更是引起了新一轮的欢呼。

　　这一年，当上“第一夫人”的艾薇塔年仅27岁，她不仅实现了年幼时许下的愿望：“成为阿根廷首都的大人物”，更是成为整个阿根廷的大人物。多年之后，全世界的人们都还记得她。

　　（三）为穷人燃烧生命的阿根廷玫瑰凋谢了

　　位居“第一夫人”后，艾薇塔如鱼得水，她将自己的所有才华发挥得淋漓尽致。童年的穷苦经历影响着艾薇塔的政治方向，她骨子里痛恨贫富悬殊，发誓改善底层人民的生活，成为“穷人的旗手”。所以，她为社会救济、劳工待遇、教育水平的提高而四处奔走，亲自前往工厂、医院和孤儿院，用春天般温暖的笑容慰问底层人民。深知女性在社会中遭受的种种不公，她又一跃成为阿根廷女性的代言人，为女性的健康和权益贡献心力。

　　阿根廷政坛本是男人拼杀的战场，由于“玫瑰”艾薇塔的加入，呈现出一种奇异炫目的别样光彩。她不仅拥有美丽的外表，她还拥有非凡的演讲才能。她的演说总能给人带来激情和希望，这源于她顽强的意志和永不言败的精神。在阿根廷，艾薇塔的声望甚至超过了她的总统丈夫，百姓们将她视为偶像，穷人们将她视为救星。在很多人家中，艾薇塔的画像甚至与耶稣像并排贴在墙上。

　　艾薇塔是永远不满足现状的，她计划凭借自己的崇高声望竞选副总统，但是军方的强烈反对迫使庇隆放弃了对妻子的提名。艾薇塔并不气馁，她相信自己完全可以胜任，只是“时机未到”。于是，她将目光转向了国外，希望能从外界争取支持的力量。此后，艾薇塔又用她的魅力为阿根廷打开了外交的新局面。欧洲之行，艾薇塔拜访了西班牙、意大利、法国，艾薇塔的绝代风华令外国民众为之倾倒，她所到之处，所向披靡。欧洲媒体将艾薇塔出访称作“彩虹之旅”，艾薇塔赢得了欧洲的普遍称赞，并获得了很多新的头衔：“庇隆手中的王牌”“阿根廷玫瑰”“苦难中的钻石”等。

　　然而“彩虹之旅”刚进行到一半，艾薇塔就倒下了。艾薇塔在法国病倒，不得不放弃英国等地的旅程。她的病情十分严重，甚至无法乘坐飞机，只能改乘轮船返回阿根廷首都。住院期间，艾薇塔依然不忘政治事业，她拿起电话发号施令，通过广播发表演讲，还接待来访。经过在病床上的艰苦努力，艾薇塔为所有阿根廷女人争取到了投票权。

　　病情稍有好转，艾薇塔就重新开始轰轰烈烈的社会活动。她建立“第一夫人”基金会和穷人救助中心，专门在国家银行设立了一个特别的账号；她帮助庇隆整顿国家秩序，与官员的腐败现象作斗争；她还建立医院和学校，并亲自在一所大学任教，讲授“庇隆主义”。她还试图加倍工作以补回失去的时间。她在阿根廷各大城市进行巡回演讲。有一次，在不到48个小时内，她发表了7次演说。医生们劝她要注意休息，她则骄傲地回答：“我要为穷人燃烧自己的生命！”

　　1949年1月9日，艾薇塔在一个剪彩现场累得当场晕倒，医生诊断她为子宫癌。“第一夫人”身患癌症的消息传出后，引发了国内不安的潮流。阿根廷的教堂挤满了人群，他们虔诚地请求圣母显灵：“请照顾艾薇塔，她是您送给我们的慈善天使”。

　　1951年11月11日，艾薇塔躺在医院里，进行了一生中第一次也是最后一次的投票。这是阿根廷全国妇女都和她一起分享的胜利。

　　1952年6月4日，为了能出席庇隆总统第二任期的就职典礼，艾薇塔让人制作了一个金属网构成的盔甲，藏在连衣裙的下面用来帮助她能站直身体。这个时候的艾薇塔已经到了生命疲惫的顶点。7月26日，年仅33岁的艾薇塔永远闭上了她那双迷人的眼睛。

　　当阿根廷国家电台宣布：“艾薇塔·庇隆——国家灵魂、民族的精神领袖逝世。”这个惨痛的消息如同乌云般笼罩了整个阿根廷。为了哀悼她的离去，全国服丧，重要城市拉普拉塔市被更名为艾薇塔·庇隆市。阿根廷大众的生活也就此停止了，远在阿根廷各个角落的人民不约而同地赶往首都，为这朵“阿根廷玫瑰”送行。盛大的哀悼场面令人感慨。70万人向艾薇塔的灵柩行礼致哀，人们悲伤地呼喊着“艾薇塔”，很多人痛不欲生，扑上去吻她的玻璃棺，16人因为挤撞而丧生。拥挤悲恸的场面，最后不得不出动军队才得以维持秩序。

　　从私生女到舞女，从高级交际花到总统夫人，艾薇塔33载的短暂一生记录了太多的悲欢离合、大起大落。每当《阿根廷别为我哭泣》的音乐缓缓响起，“庇隆夫人”的传奇一生如电影般展现开来。身为“庇隆夫人”，她一直不愿被称作“第一夫人”，她喜欢人们称呼她为“艾薇塔”。“……阿根廷别为我哭泣，事实上我从未离开你，即便在我狂野不羁的日子里，我也承诺不离开你……”“庇隆主义”已成过眼云烟，而艾薇塔的芳香依然如绽放的玫瑰一般永远存于人们心中，这就是艾薇塔——庇隆夫人的传奇！

　　撒切尔夫人：世界政坛上赫赫有名的“铁娘子”

　　玛格丽特·希尔达·撒切尔，人们都称呼她为“撒切尔夫人”，她是英国保守党“男人的天地”里的第一位女领袖，也是英国历史上的第一位女首相。作为女首相，她还创造了蝉联三届，长达11年之久的任期纪录。在英国，自19世纪初叶利物浦勋爵连任三届共15年首相以后，再没有任何一位首相有过如此之长的执政时间。在撒切尔夫人执政期间，她成了英国历史上第一位以其所推行的一套政策而被冠之以“主义”和“革命”的首相。在撒切尔夫人政绩卓著的11年任期里，她因意志刚强、作风果断、不屈不挠、气势强硬而获得“铁娘子”之称。

　　为了能够去牛津大学继续学习，撒切尔夫人用一年的时间学习了通常需要学四年的拉丁文。在牛津大学她学习化学专业，然而对于化学的热情远没有她对政治的热情，她到这里不久就参加了这里的保守党协会并成为主席。18岁的她曾说过“政治已溶进了我的血液”。她大学毕业后在一家塑料制造公司工作，但她并没有因此放弃追求，她经常在周末乘车到伦敦或别的地方去参加保守党的会议、辩论和群众大会等活动。她把工作挣来的钱作为参加政治活动的经费，对此毫不吝啬。

　　后来，在1948年保守党年会上她代表牛津毕业保守党协会发言，影响巨大，她被米勒提名为大特福选区的议员代表。

　　1950年竞选失败。1951年再次失败。在不断的演讲、宣传的努力下，1959年，34岁的她终于成为英国历史上第一名女议员。经历工党与保守党的不断权利争夺与保守党内部的领导权力争夺，撒切尔付出了常人难以想象的努力，在权力不断的角逐中终于成为英国的第一位女首相。

　　撒切尔夫人的这份执著、这份热情，让她在一次又一次的失败中站起，重新找对方向前进；让她在权力的漩涡中激流勇进，最终站在权力的顶峰；让她在英国这个崇尚高贵血统，尊崇男人的地方打破规矩，演绎出“巾帼不让须眉”的传奇。

　　撒切尔上台后，开始了大刀阔斧的改革，她削弱工会组织的影响，对国有企业进行大规模私有化。1982年，英国的失业率急剧上升，民众抗议之声不断，撒切尔眼看就要结束她短暂的政治生涯。就在此时，英国和阿根廷陷入外交纠纷，两国对马尔维纳斯（英国称福克兰）群岛的归属问题互不相让，最终导致谈判破裂。4月1日，阿根廷派出仅有的一艘航空母舰占领了马岛。撒切尔在议会上院演讲中慷慨激昂，宣称“大英帝国的旗帜一定要在马岛重新升起”。受到撒切尔的感染，英国国会全票通过议案，出兵马岛。

　　短短两个月时间，阿根廷守军投降，撒切尔因此获得“铁娘子”称号。马岛一役直接稳固了她在英国国内的政治地位。

　　撒切尔上台之初，大英帝国已经逐渐丧失了旧日的光荣与梦想。英国的国内生产总值降到了西方国家中最低的水平，执政的工党被迫像发展中国家那样遵从国际货币基金组织的规定以得到贷款。经济衰退，通货膨胀，失业增多，英国被讥讽为“欧洲病夫”。

　　撒切尔上台后，以毫不妥协的态度，为英国的沉疴开出处方，这些政策后来构成了所谓的“撒切尔主义”，它们包括：以货币主义代替凯恩斯主义（采取控制货币发行量、遏止通货膨胀、减少国家干预、重视发挥市场机制作用的办法，来扭转英国经济衰退）；大力推行非国有化政策（把国有企业的股份大量出售给个人，鼓励私人资本进入原属国家投资经营的禁区，并把原属地方政府的公房大量出售给私人）。对英国工会和罢工运动则采取针锋相对的铁腕策略，与此同时，改革税制，降低税率，削减教育、医疗和社会福利等公共开支。这一系列改革措施虽然导致了经济和社会的一系列不平等，在英国广受诟病，但其成效也是有目共睹的。

　　在一次被问到“你可以为我们做些什么”的问题时，信奉“自由主义”经济观、作风强硬的撒切尔夫人毫不犹豫地说：“我唯一能给你的就是：让你更自由地为自己做事。”

　　对于我们中国人来说，对撒切尔夫人印象最深刻的应该是她与邓小平在香港问题上的博弈与交锋。1984年12月9日，中英两国代表在北京人民大会堂正式举行签字仪式。这是关系到香港前途的具有历史性意义的重要一刻。签字仪式结束后，年近花甲的撒切尔夫人出席中方举办的国宴，乘兴豪饮了三杯。当她酒意微醺地走出大会堂，突然在台阶上打了个踉跄，单膝跪倒。这一跪，正好被附近的记者拍下，成为第二天各国报纸最抢眼的新闻。

　　也许是诸如此类的事件及撒切尔夫人强硬的手段，英国人对她爱恨交加。支持者们认为她带领英国走出了经济困境、提高了英国的国际地位。反对者们则认为在她的任期内，英国老百姓的贫富差距加大，贫困者的生活愈发困难，而这一切都是她造成的；他们说她是一个不折不扣的独裁者、自大狂，认为她几乎毁掉了英国的福利制度。

　　1990年，英国的通货膨胀压力越来越大，撒切尔大力推行不得人心的地方政府人头税制度，希望借此渡过难关。不仅如此，她还竭力反对欧洲一体化，宣称“英国的经济和政治的独立高于一切”。撒切尔的强硬观点得罪了不少本国民众和欧洲各国官员，支持欧洲一体化的内阁成员也接连辞职。不久后，撒切尔夫人在保守党议员投票中票数大跌。同年的11月22日，撒切尔夫人含泪辞职，离开了她执掌英国大权11年的唐宁街。

　　撒切尔出自平民，她没有显赫的门第的荫庇，没有夫贵妻荣的裙带关系，靠着不断的努力追求和顽强的奋斗，终于在英国这个重门第、讲传统的国度里，在被视作“男人的领地”的政治斗争漩涡和激流中，一步一步地沿着成功的阶梯攀登，到达权力之巅，使战后以来一直以来处于衰落不振的英国，出现了“中兴”的局面。她是一位足以傲视群雄的政治家，令无数男子刮目相看，相形见绌。

　　虽然撒切尔已经离开政坛多载，但撒切尔遗风依旧影响着英国。2000年11月22日，在撒切尔离开政坛10周年之际，布莱尔宣布“撒切尔时代已经结束”。但他同时也不得不承认：“我们今天是在一个新的时代……但是我们必须要对付从过去那个时代延续下来的问题。”时至今日，不少英国人仍然感到，他们的生活和这个现在常年深居简出的老妇人息息相关。2002年，在bbc举办的“100名最伟大的英国人”评选中，她名列第16位——排在她前面的包括丘吉尔、黛安娜王妃和莎士比亚。

　　撒切尔曾说：“人类所有的成就都建造在沙子上，我们的胜利和我们的不幸转瞬即逝。我们不能预见未来，更不用说决定未来……作为首相，当时我渴望取得的最大成就也就是给予我的继任者一个更为美好的国家。”也许正是这样的追求，才练就了令世界折服的“铁娘子”，练就了这个钢铁般强硬的女人……

　　伊丽莎白一世：杰出的英国女王

　　伊丽莎白一世是英国都铎王朝的第五位也是最后一位君主。她终身未嫁，然而她把自己的一生都给了英格兰整个国家。她是一个女人，但是她有着囊括四海的帝王胸怀。即位后，她不但成功地保持了英格兰的统一，还在经过近半个世纪的统治后，使英格兰成为欧洲最强大的国家之一。英格兰文化也在此期间达到了一个顶峰，涌现出了诸如莎士比亚、弗朗西斯·培根这样的著名人物。英国在北美的殖民地亦在此期间开始确立。在英国历史上，伊莉莎白的统治时期被称为“伊丽莎白时期”，也被称为“黄金时代”。

　　1547年，亨利八世去世后，他唯一的儿子即伊丽莎白同父异母的弟弟爱德华六世继位。这个小国王只有10岁，身体孱弱，登上王位仅仅6年就病死了。继任王位的是伊丽莎白的姐姐玛丽，她是被亨利八世杀掉的第一位王后的女儿。玛丽是天主教徒，她认为母亲的死和她遭受的苦难同新教有关。后来，她嫁给了西班牙王子、菲力（后成为西班牙国王菲力二世）。大权在握的玛丽对新教徒进行残酷镇压，在短短3年间，伦敦等地就被她烧死300多人，因此，史称她为“血腥玛丽”。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第57章 铁腕女人的熟女味道(7)


　　新教徒不堪压迫，他们拥护信奉新教的伊丽莎白，这自然引起“血腥玛丽”更强烈的嫉恨。然而，玛丽没有生育孩子，1558年不到40岁的她去世后，伊丽莎白成了王位唯一的继承人。

　　1559年1月15日在威斯敏斯特教堂，伊丽莎白终于被加冕为英国女王，即伊丽莎白一世。继位后，伊丽莎白立即宣布重立英国国教，她在议会的支持下，先后颁布《至尊法案》和《顺从法案》，重新确定英王为英国教会的领袖，不承认罗马天主教廷的权威，要求一切教职人员和所有官员都必须宣誓效忠英王。伊丽莎白一世的法令，语气比较温和，满足了大部分人的愿望，在最大程度上争取了对英国国教较广泛的支持。

　　即位之初，伊丽莎白面对的形势非常严峻。玛丽在位时追随西班牙对法国开战，丢掉了加来，导致英国在国际上威信扫地。而英国也丢失了在苏格兰的话语权，法国势力控制了苏格兰，英国遭到了法苏同盟的联手对付。而天主教认为伊丽沙白的母亲安妮·博林与亨利八世的婚姻是非法的，他们质疑伊丽莎白一世王位的合法性。财政上，爱德华六世和玛丽给伊丽莎白一世留下了20万英镑的巨额债务，英国的财政状况深陷危机。

　　面对如此混乱的局面，伊丽莎白一世不慌不忙，以惊人的智慧，逐一解决。她首先解决了宗教问题，使英国恢复了英国国教。

　　首要的问题解决了，紧接着，伊丽莎白一世改组了枢密院，驱逐了把守要津的那些天主教徒，起用了一批忠诚能干的新教徒。伊丽莎白女王以男人的理智和女人的直觉，选择了今后的助手，如首要的大臣塞西尔、掌玺大臣尼古拉斯·培根、坎特伯雷大主教帕克等。

　　伊丽莎白登上国王的宝座后，法国正是弱主弗朗索瓦二世在位，大权落在天主教贵族吉斯家族手中。伊丽莎白敏锐地发现，虽然法国吉斯家族在法国和苏格兰都有很大的权势，但是，他们也面临着极大的挑战。在法国，属于新教的胡格诺派与吉斯家族势不两立，法国内战一触即发；在苏格兰，已接受新教的苏格兰人对大权掌握在法国天主教势力手里，极为不满，起兵反抗。这样的形势，使伊丽莎白女王看到了解决与苏格兰关系问题的曙光。她利用这种形势，暗中支持苏格兰起义军。后来，伊丽莎白甚至直接出兵支持。而这时，法国爆发了严重的危机。1560年3月，法国胡格诺派发动起义，遭到天主教贵族吉斯家族的残酷镇压，史上长达36年的法国内战，到了一触即发的边缘，法国自顾不暇，哪里还顾得上管苏格兰的事？而当时欧洲最强大的西班牙的菲利普二世，虽然不希望新教的英国兼并苏格兰，但更不希望世敌法国兼并苏格兰。伊丽莎白一世利用这种有利的国际形势，派出重臣塞西尔出使爱丁堡。1560年7月16日，英、法、苏签订《爱丁堡条约》，承认伊丽莎白一世的英国女王地位。这是英国外交的重大胜利。这时，伊丽莎白女王刚刚即位不到两年，这一年她刚27岁。

　　此后，伊丽莎白一世在资产阶级和新贵族的支持下，推行了一系列有利于国家富强和资本原始积累的政策。在政治上，她强化专制王权，重用塞西尔等大臣，逐渐把议会变成专制统治的工具；经济上，伊丽莎白一世实行重商主义政策，保护和发展本国毛纺织业和其他新兴工场手工业。她特别鼓励造船和航海业，鼓励建立各类海外贸易公司，扩大英国呢绒等商品的海外市场。继续鼓励圈地运动，颁布各项法令，力图用国家政权控制或干预社会经济变革。

　　在国际上，伊丽莎白一世统治的早期，采取使法国和西班牙两大强国互相牵制的政策，使英国一度较少卷入欧洲大陆纠纷，这帮助英国争取到了和平的国际环境，使得英国全力以赴发展国力。

　　伊丽莎白一世摸索出了一套她独有的统治方法：她耐心地倾听，但是，牢牢掌握着最后的决定权；她信任臣下，让他们放手做事，但是，她不会把最后的权力完全交给他们；女王对待议会，也是笑脸与蛮横相结合，她善于将坚持与宽容巧妙地结合在一起，在与大臣们打交道时，她善于将政治化为感情攻势，利用女性优势，使那些绅士们自动放弃意见；她融合了男性和女性的特点，这大大有利于她的统治。

　　有人攻击伊丽莎白女王有犹豫不决的弱点。其实，这并不是她的弱点，反而是她的过人之处。因为站得高，看得远，所以她才能比常人发现更多的问题，要把这些问题都考虑清楚，才能最后作决定。所以，面对问题时，她经常长时间地犹豫。如果草率决定，结果是错的，那后果将会很严重。在没有明确的根据之前，她通常不会轻易下决断。

　　英国的发展和国家安全，取决于王位的顺利传承，所以，从伊丽莎白登上王位开始，她的婚姻大事，一直是人们关注的焦点。面对这个问题，伊丽莎白显示了她性格坚强与复杂的那一面。

　　人们认为她应该有个丈夫帮她治理国家，她应该生个孩子，作为王位合法的继承人，这样国家才能稳定。一时间，伊丽莎白成了欧洲未婚女人中最有价值的一位。向她求婚的人络绎不绝，到伊丽莎白52岁时，她接收到的重要求婚就有近30次，其中包括英格兰最强大的两个敌手：法国国王查尔斯九世和西班牙国王菲力二世。菲力在同玛丽结婚之前，就以王子身份向伊丽莎白求过婚。伊丽莎白成为女王后，他为自己的儿子来求婚。他的王后死了，他又亲自出马，以西班牙国王的身份向英格兰女王求婚。在这些求婚中，如果伊丽莎白答应了任何一个男人，那么毋庸置疑的，欧洲的历史将要改写，也就不会有无敌舰队的覆没和西班牙王国的衰落了。

　　伊丽莎白一生未婚的因素有很多，其中被人们说的最多的有两点：一是不幸的童年和在伦敦塔中的幽禁在伊丽莎白一世心灵里留下了巨大创伤，她目睹了父皇虐杀妻子的种种惨剧，并看到姐姐“血腥玛丽”嫁人后的乖戾，所以她对婚姻有一种本能的厌恶。二是出于政治的考虑。“血腥玛丽”的婚姻是英国的一场灾难，伊丽莎白从中吸取了教训，她反过来把自己的婚姻作为一种获取最大利益的手段。

　　登基后的20多年中，她始终吸引着一个个求婚者，她把婚姻当做讨价还价的筹码，从中获取政治的利益和丰厚的礼品。

　　那些求婚者在梦想，女王却在把这个“婚姻游戏”变成英国极具价值的资产和外交政策的重要组成部分。当英国需要某个国家的支持或缓和关系时，就会建议对方向女王求婚，那些王公贵族谁也无法抵御这个巨大的诱惑；但是他们忙活了好久，耗费了许多钱财，最后发现又是一场空喜欢。女王却取得了力量的平衡，赢得了时间，她在积蓄着力量，一步一步地巩固着自己的统治和英格兰的地位。

　　以伊丽莎白的聪慧来说，我们更相信她一生不结婚的原因应该是第二种。在她统治英国的45年中，腥风血雨的英国工商业和海外贸易得以迅速发展，国力日益强盛，击溃了不可一世的西班牙“无敌舰队”，成为海上霸主，从偏安一隅的岛国成为欧洲强国，为未来“日不落”的大不列颠王国奠定了基础。

　　400多年后的今天，伊丽莎白一世依旧被英国、被世界上其他国家的崇拜者纪念着。不同领域的专家们推选出100位对世界历史影响最大的人物，伊丽莎白一世女王就位列其中，人们公认：她是历史上最伟大的君王之一，如果没有她，英国和西方的历史就很可能是另外一个样子。

　　康多莉扎·赖斯：小布什的女军师与红颜知己

　　康多莉扎·赖斯，美国前国务卿。她是美国历史上就任此职的第一位女性非裔美国人，继克林·鲍威尔后的第二位非裔美国人和第二位女性（第一位是马德琳·奥尔布赖特）。在美国总统乔治·w·布什的第一任期间，赖斯任职国家安全顾问。她是就任此职的第二位非裔美国人和第一位女性。2004年11月16日，布什提名赖斯接替鲍威尔成为国务卿。2005年1月26日，美国参议院以85票对13票确认她的提名，而她在当日宣誓就职。赖斯的主张向来是以军事手段作为解决对外关系的主要手段，作风跟拉姆斯菲尔德等一众官员一样属鹰派。

　　美国前国务卿康多莉扎·赖斯，是美国有史以来领导国家安全委员会的第一位女性，也是美国政府中第一位身居高位的黑人女性。这无论在美国的政治史上，还是黑人史上都是史无前例的。

　　“黑色的皮肤”决定了她小时候只能到非洲裔就读的种族隔离学校读书，但“天生的不平等”没有磨灭赖斯的志向。19岁那年，天资聪颖的她从美国国家安全顾问的摇篮——斯考克罗夫特学校毕业。26岁，赖斯成为美国斯坦福大学的教授，精通俄语。38岁那年，赖斯就成了斯坦福大学最年轻的教务长。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第58章 铁腕女人的熟女味道(8)


　　而赖斯的从政经历更富有戏剧性。她3岁就开始学习钢琴，曾经获得美国少年钢琴大赛第一名。2002年，她曾和世界著名大提琴演奏家马友友在他的获奖典礼上，一起表演过二重奏。赖斯曾梦想当一名职业钢琴家，并曾在丹佛大学学习过钢琴演奏。然而一场主题为“斯大林时代与政治”的讲座改变了她的方向，这场讲座是由美国前国务卿奥尔布赖特的父亲、著名的前苏联和东欧问题专家约瑟夫·科贝尔演讲的，他为赖斯打开了音乐之外的另一扇大门。此后，赖斯开始攻读政治学，并获得了博士学位。

　　赖斯一直把科贝尔视为自己政治生命的父亲，是他把赖斯引入美国的政坛。说来很有意思，科贝尔本人非常反对女性进入政治学院，无论是学习还是教书。因为他怀疑她们毕业后能否出去工作并获得高级职务。当年卡伦·费斯特进入该院时，他就投了反对票。不过由于大多数人赞成，费斯特还是被聘为国际政治和研究方法学教授。多年来她一直是教师中的唯一女性。如今费斯特亲眼看到了科贝尔观念的转变：他对赖斯进入政治领域并继续研究学习一直表示坚定支持，甚至有些固执己见。更具有讽刺意味的是科贝尔还支持自己的女儿——后来的美国第一位女国务卿奥尔布赖特——选择政治学作为其主攻方向。女儿的兴趣和能力，父亲自然比较了解，容易给出发展的建议。

　　1968年，赖斯从电视上看到前苏联入侵捷克斯洛伐克的新闻报道，这使她对前苏联非常感兴趣，她想通过政治学习来更多地了解俄罗斯。赖斯是个做事投入的人，一旦她作了选择，就会以最大的热情专注其中。研究俄罗斯必须学俄语。别人用十年才能学成的语言，她很快就掌握了。另外她还学会了法语、德语、西班牙语和捷克语。她的简历上明确地写着：“俄语流利，具有使用法语和捷克语进行研究的能力。”她博览群书，治学严谨，而且自制力很强。为此，赖斯所任职的学校还给她制订了一套专门的研究项目，因为传统的规矩对她来说是一种束缚。如此有天赋的学生，科贝尔怎会视而不见呢？他不断鼓励赖斯要立志高远，并对她投入了很大的热情支持。作为科贝尔众多学生中的一个，不仅是个女人，还是个黑人，赖斯得到的青睐是绝无仅有的。

　　1987年，赖斯在前苏联问题方面的“专长”被当时的美国总统国家安全事务助理布伦特·斯考克罗夫特将军看中，从此赖斯走上了政治舞台，进入老布什总统的国家安全委员会，成为该委员会“苏联问题”智囊团的一名重要成员。据斯考克罗夫特回忆，当时斯坦福大学曾举行一次宴会，许多高级外交人员都出席，斯考克罗夫特觉得谈话非常“沉闷”，这时一名叫赖斯的年轻教授开始发言了。“她看上去比较瘦小，但，好家伙，她能坚持自己的观点。”斯考克罗夫特从她的发言中发现她对前苏联的意识形态有着深刻的理解，她认识到哪些领域可以合作，哪些不行。这些观点与斯考克罗夫特所信奉的政治现实主义正好相符。赖斯给斯考克罗夫特留下了深刻的印象，所以被他电话邀入白宫，负责国家安全委员会中的前苏联事务。在这个岗位上，她不仅赢得了同事们的尊敬，也很快成为了老布什夫妇的朋友。

　　1989年，34岁的赖斯到莫斯科主持召开在美国大使官邸举行的系列研讨会时，《莫斯科新闻》还不知道她是何许人也。在这次研讨会上，赖斯谈到了军备控制政策和即将召开的两国首脑会晤，但是记者实在不明白一名年轻的黑人妇女是怎样成为一位苏联问题专家的。这家报纸写道：“她应该忙于烧火做饭和使得她的爱慕者们发疯。但是她却能敏捷地从口中蹦出导弹和坦克的数目、元帅们的姓名和许多次首脑会谈的日期。”

　　提起赖斯，除了耀眼的“美国国家安全事务助理”头衔外，美国媒体从不忘记形容：她不仅是布什总统的顾问，更是亲密的红颜知己。从白宫到国外出访，从德州的牧场到戴维营，人们总能在总统身边看见赖斯的身影。

　　她曾经是老布什国家安全委员会里的俄罗斯事务专家。她也是小布什政治班底的核心人物。白宫对外事务委员会流传着这样的看法：总统会听取切尼的意见，对鲍威尔的提议也给予重视，但总是在和赖斯商量后，作出最后决定。

　　聪明、努力加上老师的提拔，赖斯很快就成了美国前总统老布什身边的“红人”。在前苏联问题方面，赖斯成了老布什的良师益友。在老布什任期内发生了许多历史性的重大事件，柏林墙倒塌、前苏联解体、海湾战争等，他几乎每天都要见赖斯，同她一起分析形势，并根据她的建议进行决策。他毫无保留地赞扬说，是赖斯让他能够跟上局势的发展。他和夫人芭芭拉甚至将赖斯当成女儿一样看待，常常邀请她到自己家里做客。

　　1998年，老布什介绍赖斯认识了自己的儿子、当时的得克萨斯州州长小布什。从那时起，赖斯就成了小布什的“外交政策导师”。由于赖斯能以最简单的语言阐明最复杂的政策，她很快被小布什选中，作为其总统候选人的首席外交政策顾问。

　　2000年美国总统大选时，赖斯始终陪在小布什左右出谋划策，帮助小布什赢得竞选。小布什当选总统后，赖斯更是经常在周末造访戴维营，甚至与总统一家一起看电影。小布什喜欢体育，她也是个十足的体育迷，每天都进行身体锻炼。她通常早晨5点钟起床，一边看电视一边进行踏车训练。赖斯说：“锻炼对我来说是非常重要的事，尤其当没有孩子的你整天都忙于工作时，我的许多好主意都是在踏车上冒出来的。”

　　小布什成功当选总统后，赖斯顺理成章地当上了总统国家安全事务助理。由于小布什以前经商，从政后也主要在其家乡得克萨斯州，有人批评说他的眼光从未伸展到得州以外。在上任伊始，小布什对国际事务、外交与安全问题是个十足的外行，经常闹笑话，甚至说错话，犯了不少低级错误。但他既不喜欢学习，又不喜欢背诵其外交智囊为其准备好的文稿，因而对助手十分依赖，尤其对赖斯几乎到了寸步不能离的地步。赖斯很快开始主导白宫几乎所有的外交政策，有人甚至惊叹，理应作为外交政策主导者的美国政坛老手、国务卿鲍威尔“靠边站了”。在国家安全问题上，布什对赖斯相当倚重，无论是处理“9·11”危机、打击“基地”组织，还是美国先后对阿富汗和伊拉克用兵，都能看见她的身影。细心的人们还注意到，赖斯与小布什夫妇关系的亲密程度非比寻常。在白宫的几年里，除了夫人劳拉，小布什与赖斯待在一起的时间最长。赖斯还经常与小布什夫妇一起去外地度假，一起去教堂祈祷，这在内阁官员中也是绝无仅有的。

　　当然，促使赖斯成为国务卿的不仅仅是她与布什家族的私交。如果她没有外交专长，没有相应的手腕，布什家族也绝不会如此器重她，连任后的小布什也不会把国务卿这一职位“送”给她。实际上，在小布什的圈子里，赖斯既是国务卿一职最佳的人选，也是唯一的人选。

　　有人说：“她是一个传奇人物，一个黑人女性，居然成为白人男子政治俱乐部中的一部分。”也曾有人把她说成是“穿着裙子的男人”，平日里是一副严肃的表情，但是赖斯也有极具女人味的一面。

　　赖斯是一位十分注重穿着、一丝不苟的人。媒介称她“举止端庄，温柔优雅”。在某一期《时尚》杂志的封面彩照上，赖斯身穿露肩晚礼服，坐在钢琴前演奏，与平时穿着套装时表现的严肃呆板迥异。像大多数女人一样，这个美国最有权力的黑皮肤女人也是一个喜欢逛商店的购物狂。有一次她对采访记者说：“我喜欢逛商店购物，如果有一天你在商店中遇见我，请不要太惊讶。”身材苗条的赖斯非常喜欢颜色醒目的一流服装，并喜欢穿上新买的服装享受孤芳自赏的乐趣。

　　除了服装外，赖斯还喜欢购买珠宝，尤其是黄金首饰。有一次，当赖斯来到一家名牌珠宝店要求挑选黄金首饰时，一名店员拉出一抽屉人造珠宝供她挑选，他显然认为这名黑人女性不可能买得起黄金珠宝，这一侮辱性的举动显然将赖斯激怒了，她冷静地说：“我想我们必须搞清楚一件事，你站在柜台的后面，因为你必须为赚取每小时6美元的工资而辛勤劳动；而我之所以能站在柜台外面，要求看一看黄金珠宝，是因为我赚的比你多得多。”

　　她的言谈显然印上了美国南方人的成长烙印，来自那巴比松模特学校的熏陶和几年接受花样滑冰课程的培训，令她受益多多。赖斯用她特有的柔软嗓音说：“形体与滑冰是代价相当高的儿童培育课。”

　　赖斯还是一个购起鞋来欲望大得惊人的顾客。她非常喜欢一家地处“旧金山联合广场”的高级鞋店，那里有所有顶级品牌的鞋子。有一次，赖斯一下就买了8双“菲拉格幕”牌皮鞋。几个月后，当她再次踏入这家店时，一个在店后面的店员就跳过了所有长椅跑到了她面前。随同她一起来的朋友大笑起来，说：“你一定会让他们高兴死了！他们一定互相说过上次你买鞋的情形，现在这个顾客又来了，今天可真是太幸运了！”

　　此外，赖斯还喜欢穿着价格昂贵的阿玛尼和奥斯卡·德拉伦塔品牌的服装，使用伊夫·圣罗兰牌的口红。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第59章 文体女性的灿烂人生(1)


　　——灿烂星光下她们璀璨夺目，体坛上她们英姿飒爽

　　邓亚萍：乒坛里名副其实的“小个子巨人”

　　说起邓亚萍，国人无人不知无人不晓，她是我国著名的乒乓球运动员。在她的乒乓球运动生涯中，共获得了大小125个冠军，其中有18个世界冠军，连续2届4次奥运会冠军。邓亚萍是第一个蝉联奥运会乒乓球金牌的球手，她是名副其实的“乒乓皇后”，也是乒坛里名副其实的“小个子巨人”，她创造了一个乒乓球史上的“邓亚萍时代”。退役后的她先后进入清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，通过自己的努力奋斗先后获得英语专业学士学位、中国当代研究专业硕士学位和经济学博士学位。2001年，作为北京申奥团成员之一，她是北京申奥形象大使；2008年她是北京奥运会奥组委奥运村部副部长；后来她成为北京市团委副书记；2010年国庆后，北京市团委副书记邓亚萍调入人民日报社任人民搜索总裁，级别从副局升至正局。邓亚萍与前国际奥委会主席萨马兰奇的忘年之交也一直被人们传为佳话！

　　（一）世界顶级运动员的运动生涯

　　邓亚萍是乒乓球历史上最伟大的女子选手。邓亚萍的父亲是一名体育教练，受父亲的影响，她从小就立志要当一名运动员。但是她个子矮，手脚粗短，根本不符合体校的要求，体校的大门没能向她敞开。于是，5岁的邓亚萍跟父亲学起了乒乓球，1983年入河南省队。

　　父亲规定她每天在练完体能课后，必须还要做100个发球接球的动作。邓亚萍虽然只有七八岁，但为了能使自己的球技更加熟练、基本功更加扎实，她便在自己的腿上绑上了沙袋，而且把木拍换成了铁拍。对一个孩子来说，这不但要使身体备受煎熬，心里方面也要承受巨大的压力。小小的她，每闪、展、腾、挪一步，都可以用举步维艰来形容！腿肿，手掌磨破，这些都家常便饭，但她从不叫苦，不喊累！就连一旁负责训练的父亲，都时常心疼得直掉眼泪！付出总有回报，由于邓亚萍的执著，10岁的她便在全国少年乒乓球比赛中获得团体和单打两项冠军。

　　邓亚萍是夺取世界乒乓球冠军次数第三多的女选手，但她仅1.55米的身高，手脚粗短，当初看上去似乎不是打乒乓球的材料。“笨鸟常飞终能冲霄汉，滴水勤流亦能见石穿”，因为个子矮，开始打乒乓球时很多人都认为她不可能取得好成绩，而邓亚萍就是凭着苦练，以罕见的速度，无所畏惧的胆识和顽强拼搏的精神，取得了辉煌的成绩。

　　进入国家队后，她总是超额完成自己的训练任务：队里规定上午练到11点，她就给自己延长到11点45分；别人训练到下午6点，她就练到6点45分；封闭训练规定练到晚上9点，她总是会坚持练到11点多。为了训练，邓亚萍经常错过食堂吃饭的时间，她就自己泡面吃。

　　在队里练习全台单面攻时，邓亚萍依旧往腿上绑沙袋，而且面对两位男陪练的左突右奔，一打就是两个小时！在进行多球训练时，教练将球连珠炮般地打来，邓亚萍每次都是瞪大眼睛，一丝不苟地接球，一接就是1000多个。据教练张燮林统计，邓亚萍每天要接球打球1万多个。每一节训练课下来，汗水都湿透了邓亚萍的衣服、鞋袜，有时甚至连地板也会浸湿一片。她不得不换衣服、鞋袜，甚至换球台再练。长时间从事大运动量、高强度的训练，从颈到脚，邓亚萍的身体很多部位都有伤病。为对付腰肌劳损，她不得不系上宽宽的护腰。膝关节脂肪垫肿、踝关节几乎长满了骨刺，平时只好忍着，实在痛得厉害了就打一针封闭，脚底磨出了血泡，就挑破它再裹上一层纱布接着练。就算是伤口感染，挤出脓血也要接着练。就是这些惊人举动，这样的不懈努力、勤奋好学才创造了邓亚萍后来的奇迹。

　　邓亚萍13岁就夺得全国冠军，15岁时获亚洲冠军，16岁时在世界锦标赛上成为女子团体和女子双打的双料冠军。1992年，19岁的邓亚萍在巴塞罗那奥运会上又勇夺女子单打冠军，并与乔红合作获女子双打冠军。1993年在瑞典举行的第42届世乒赛上与队员合作又夺得团体、双打两块金牌，成为名副其实的“世界乒乓球坛皇后”。

　　邓亚萍的出色成就，改变了世界乒乓球坛只在高个子中选拔运动员的传统观念。就连前国际奥委会主席萨马兰奇也为邓亚萍的球风和球艺所倾倒，亲自为她颁奖，并邀请她到洛桑国家奥委会总部做客……

　　（二）离开赛场走入职场的邓亚萍

　　1997年后，邓亚萍结束运动员生涯后开始了她的求学之路，分别在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习。邓亚萍从英国剑桥大学基督学院毕业，获得土地经济学博士学位。拥有18个世界冠军头衔的邓亚萍在学生舞台上也站上了新的高度。在剑桥大学近八百年的历史中，第一次有像邓亚萍这种重量级的世界顶尖运动员拿到博士学位。

　　刚到清华大学外语系报到时，指导老师让她一次写完26个英文字母。当时在别人眼中看来最简单不过的事，邓亚萍却费尽心思后才把它们写出来。于是邓亚萍把自己的睡眠时间压缩到最低限度，经常学习到很晚才肯休息。有时，她一边走路一边看书，就连吃饭的时间都用上了。邓亚萍不断要求自己，做作业也要和完成训练课一样，绝对是今日事今日毕，毫不含糊。她这种刻苦学习的精神，让辅导老师和学友都深表叹服。

　　1998年2月，邓亚萍前往英国剑桥大学读书，她在剑桥大学的语言学校开始学习英语，短短3个月的时间，邓亚萍坚持每天8点多从自己的住所赶往学校上课。下午3点半下课后，她还到学院的学习中心去学习、听磁带、练自己的口语，直到晚上8点学习中心关门后才赶回住所。回到住所，邓亚萍也从不浪费时间，她坚持和房东用英语交流，坚持按时完成作业和预习功课。

　　在她终于获得硕士学位后，邓亚萍又动身前往剑桥大学攻读博士学位。长时间的固定姿势写稿诱发了邓亚萍的颈椎病，头不能移动，一动就疼得钻心。但是，疼痛并没有把邓亚萍征服，她咬紧牙关，以一种固定的姿势坚持查阅资料和写作。

　　2001年，作为北京申奥团成员之一，邓亚萍是北京申奥形象大使。作为申奥形象大使，邓亚萍为国家成功申请奥运会的主办权鞍前马后。国际奥委会规定，委员不可以到申办城市考察，这样对北京就很不利，因为很多人没有来过北京，不了解北京。邓亚萍说，运动员委员会的这十几个人只有两三个人来过中国，波波夫最近一次来中国是1999年，还是去上海；澳大利亚游泳运动员苏珊·奥尼尔，1987年到过上海；美国排球运动员鲍伯，也是1988年来过中国。那时的中国跟现在没法比，但给他们的印象非常深刻：“你们穿的衣服都是灰色的，楼房也是灰色的。”所以做他们的工作也挺费劲的，因为他们不了解现在的中国。不能请进来，只好走出去。

　　“我有一个比较有利的条件，这四五年，我与运动员委员会的同事们相处得很好，大家都当过运动员，又是年轻人，比较容易沟通。”邓亚萍说。她事先与在欧洲的委员们联系了一遍，询问他们是否有时间在他们住的城市碰面，然后按着预约的时间开始跑。到瑞典见一位冬季项目的哈萨克斯坦运动员，到卢森堡拜见卢森堡大公，到意大利见两个运动员委员。为了见美国的鲍伯，邓亚萍曾在三天里从北京到洛杉矶打了一个往返，在飞机上的时间比在美国停留的时间还长。两三天跑一个地方虽然很辛苦，但邓亚萍觉得很值，她向这些人介绍北京的现状，跟他们印象中的北京截然两样。她告诉他们：“我们的政府和人民都非常想举办一次奥运会，对运动员来讲，那肯定是一次不同于以往的奥运会。”

　　“去莫斯科之前，北京奥申委已经把各方面工作都做得非常充分细致，我只是做了其中的一点点工作而已，很多人已经忙了两年多，没有节假日，非常辛苦。像何振梁先生、国际羽联主席吕圣荣等，他们要做得工作更多。”

　　2001年7月13日，当国际奥委会主席萨马兰奇先生宣布北京获得2008年奥运会主办权的那一刹那，邓亚萍又哭了。“北京赢了，比我自己拿任何一次世界冠军都激动。”这是她当运动员以来的第三次哭泣。第一次是1992年在巴塞罗那，第二次是1996年在亚特兰大，她在获得奥运会女单冠军之后落下了激动的泪水。

　　2002年，邓亚萍在国际奥委会道德委员会以及运动和环境委员会两个委员会担任职务。2003年，邓亚萍成为北京奥组委市场开发部的一名工作人员。之后，邓亚萍与相恋多年的男友，前国家队男乒骁将、广东队的林志刚登记结婚。从少年相恋到风风雨雨，再到牵手白头，邓亚萍可谓爱情事业双丰收。2006年，邓亚萍生下一子，取名林瀚铭。

　　2009年4月16日，邓亚萍正式就任共青团北京市委副书记。中共北京市委组织部有关负责人当天在团北京市委全体大会上宣读了对邓亚萍的任命。2010年，邓亚萍正式被任命为人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理。

　　（三）萨马兰奇与邓亚萍之间的忘年交

　　当年，萨马兰奇年近8旬，邓亚萍27岁，是体育运动和奥林匹克精神把他们紧紧地联系在一起，谱写了体育运动史上的一段佳话。

　　萨马兰奇从1980年开始执掌奥委会，人称萨翁。萨翁喜欢邓亚萍那种大刀阔斧快速凶猛的打法，那种一往无前、不屈不挠的顽强作风。萨翁曾亲自对邓亚萍说：“我非常喜欢你的打法，快速凶猛，看起来够味。”总之，在邓亚萍身上充分体现了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。萨翁亲自为1995年出版的《邓亚萍》一书作序，称赞邓亚萍是“世界杰出的年轻运动员之一”。“她非凡的成绩，是其艰苦努力与天才、不屈不挠的精神和尊重奥林匹克伦理观相结合的结果。”他相信：“邓亚萍小姐的成就将有助于促进中国乃至世界的女子体育运动。”

　　萨马兰奇年轻时就喜爱乒乓球运动，曾经获得过西班牙的全国混合双打冠军，他说：“我对乒乓球有特殊的感情，所以我积极主张将它列入奥运会正式比赛项目。”乒乓球能列入奥运会项目，萨马兰奇功不可没。

　　在1991年第41届世乒赛中，邓亚萍以她那快速、干脆的发球抢攻，变化多端的线路和落点，打得汉城奥运会女单亚军李芬姬只有招架之功，却无还手之力，仅仅只花了45分钟就以3∶0的比分结束了战斗，18岁的邓亚萍第一次登上世界女子单打冠军的宝座。邓亚萍的高超球技赢得了萨马兰奇的喜爱。他决定亲自为女子单打冠军颁奖，这是他作为奥委会主席第一次为一名乒乓球运动员颁奖。这也是萨马兰奇与邓亚萍的第一次交往。

　　1991年9月，邓亚萍参加了在日本举行的“萨马兰奇杯”比赛，捧得桂冠后，作为一名运动员，被国际奥委会主席萨马兰奇邀请到国际奥委会总部——洛桑去做客，这在以前从未有过，中国运动员邓亚萍第一个获此殊荣。邓亚萍心里有说不出的高兴，她觉得这不仅是她个人的荣誉，也是所有中国运动员的光荣。

　　1991年11月25日，紧张的世界杯团体赛结束后，邓亚萍赴洛桑参加萨马兰奇举行的晚宴。中午用餐时，餐馆的华侨老板热情地教她一句西班牙卡塔兰方言的问候语：“bondias！”邓亚萍反复练习后学会了这句话。邓亚萍一见萨翁，就向他道了一声：“bondias！”萨马兰奇立即把邓亚萍拥进怀里，亲亲她的脸颊，他没有想到这位东方女孩竟会用他家乡的方言问候他。

　　晚宴上，萨翁详细询问了邓亚萍的各种情况，从比赛到训练，从学习到爱好，都一一问及。当得知邓亚萍5岁就开始练球时，萨翁问：“那时你有多高？打起球来一定很困难吧？”邓亚萍说：“我的头刚超过球台，得把手举起来打。”萨翁的秘书玛尔塔小姐立刻模仿儿童举手在头顶上挥拍打球的动作，把全桌的人都逗乐了。邓亚萍一边点头一边说：“太像了，就是这个样子！”

　　席间，邓亚萍得知萨翁年轻时也是乒乓球运动员时，就把自己的一块备用球拍送给了萨翁，还向萨翁赠送了一对健身球。萨翁回送给邓亚萍一套介绍国际奥委会的纪念品和一盒瑞士产的巧克力。

　　第二天，邓亚萍和翻译刘北剑在玛尔塔小姐的陪同下，参观了奥林匹克博物馆和奥委会总部。邓亚萍看到五环旗和五星红旗迎风招展，玛尔塔小姐告诉她，这是专门为中国客人而升的，但并不是所有的客人都能享受到这个礼遇，这种高规格的礼遇使邓亚萍感到无比自豪。

　　1992年第25届（巴塞罗那）奥运会上，邓亚萍先是同乔红合作夺得女双金牌，后又夺得女单冠军。萨翁履约第三次为邓亚萍挂上闪闪发光的金牌，含着笑说：“再次邀请你到洛桑来做客！和你的教练一起来！”

　　1995年第43届世界乒乓球锦标赛中，邓亚萍和乔红打出了威风，最后夺得了冠军。萨翁高兴地为邓亚萍和乔红挂上了金牌，这是萨翁第四次为邓亚萍颁奖。

　　1996年第26届（亚特兰大）奥运会女单决赛结束后，萨翁为蝉联奥运会冠军的邓亚萍第五次颁奖，他紧紧握住邓亚萍的手，并用右手轻轻地拍了拍邓亚萍的脸颊。这动人的场面令人感慨万千，一个运动员能得到萨马兰奇一次颁奖机会已属十分荣幸了，而邓亚萍获得这样的殊荣竟达五次，可见邓亚萍在萨翁心中的分量。

　　玛丽亚·凯莉：流行音乐界的海豚音天后

　　玛丽亚·凯莉是美国非常著名的流行音乐歌手，她因为自己辉煌的音乐史纪录而常常被称为乐坛天后。人们熟知她，也是因为她拥有一副无与伦比的嗓音。玛丽亚是众所皆知的最高音歌手，在一次演唱美国国歌时，唱出了g7＃。另有记录她在一场颁奖晚会上手打拍子唱出了六个八度的音阶，她是一位擅用海豚音的歌手。玛利亚·凯莉以其宽广的音域和优异的演唱技巧闻名于世，无数歌手以成功翻唱和凌驾她的歌曲来检验并证明自己的唱功，她同时也是各国歌唱选秀比赛参赛选手最经常被模仿的偶像之一。

　　凯莉以其五个八度的宽广音域和招牌式的“海豚音”唱法使其可媲美花腔女高音，她同时也是吉尼斯世界纪录记载的世界上最高音的歌手。关于她的音域的争论从来没有停止过，舆论普遍认为她的音域为五个八度，但也有一些媒体认为她可以横跨七到八个八度。2003年，美国音乐电视频道和《音乐》杂志评选世界上22位拥有最伟大嗓音的歌手，凯莉荣列该榜榜首。在2005年接受美国有线电视新闻网频道采访时她表示并不清楚自己的音域究竟为五个八度或更高，因为那要取决于她表演前晚的睡眠情况。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第60章 文体女性的灿烂人生(2)


　　虽然，她的嗓音广受好评，但凯莉也常因为这副嗓音而备受批评。评论家吉姆法波认为有一副好嗓音并不等同于是一名优秀的歌手，凯莉常常因为过分注重声音的表现而忽视了歌曲本身情感的传达；而其他评论家则认为凯莉自2000年至2003年间在歌曲中过多地运用了气声而非真声，而大量气声的加入无疑是聒噪且具毁灭性的，而凯莉显然接受了这样的批评。在2005年的《我心无羁》和2008年的《蝴蝶效应》专辑中，她有意减少了气声的使用，这种做法被媒体誉为“伟大声音的回归”。在谈及凯莉的嗓音时，著名音乐评论家朱迪·柔森认为凯莉以其高亢音域、碎水晶般明晰和性感的嗓音质地以及洛可可式千回百转的装饰音的唱法，使其成为过去20年乐坛里自成一派且最有影响力的演唱家。后来的美国偶像的参赛者都以她为唱功的典范，即使在凯莉发行她首张专辑20年后，唱片巨头们仍然在试图挖掘像凯莉一样的歌手，而其中的一个例子就是在嗓音和外形上跟凯莉很相像的丽安娜·刘易斯。

　　玛丽亚·凯莉不仅是一名成功的歌手，同样她还是一位才华横溢的词曲作家和唱片制作人。知名音乐制作人兼美国偶像评委阮迪·杰可森在2008年接受无线电视新闻网采访时表示，虽然凯莉与席琳·狄翁和惠特妮·休斯敦均属天后级的伟大歌手，但凯莉与她们的不同之处在于她的创作才华，她的每一首歌都是她创作或参与创作的。凯莉自出道起八次获得美国作曲家协会颁发的词曲作家奖，十二次获得美国广播音乐有限公司颁发的流行歌曲作者奖。2006年她更是凭借《我们属于彼此》一歌获得该公司颁发的都市音乐奖年度创作人奖。著名制作人兼词曲家沃特尔在谈及他们在上世纪90年代时的录音室合作时曾说过：“她了解她写的每一首歌，她是一个会动的歌曲百科全书，从史提夫·汪达的每一首歌到警察乐队制作过的每一张唱片，她一直带着她装满了歌曲的‘磁盘’，没有什么东西是她不能唱的。”而格莱美获奖词曲家大卫福斯特则表示：“和凯莉的合作对于我来说是一次非凡的机会，即使她不是世界上最伟大的歌手之一也是这样，因为她的音乐修养让我震惊，她像一个唱片制作人一样思考，把她的声音像一个吉他手那样布置。她是具有三面性的歌手、词曲作者和唱片制作人，和她合作从始至终都是一次完美的体验。”

　　与其他流行歌手一样，爱情同样是凯莉作品的主要主题，她也有许多歌曲描述了亲情、种族主义和世界饥荒等课题，但更令人津津乐道的是她一些广为传唱的励志型歌曲，如《英雄》《穿越风雨》《不能带走》等，很多歌迷和歌手都曾公开讲过这些励志歌曲是如何帮助他们渡过难关的，如著名歌手玛丽·布莱姬就曾说过：“我爱玛丽亚·凯莉，她的音乐拯救了犹太人区身为人母的生命，《爱的幻影》等歌曲给予了我们希望，我不知道她是否知道她在我的生命中占据了多么重要的一部分。”

　　凯莉刚刚出道时，新力唱片公司有意将她培养成情歌天后，因此她的首张专辑和第二张唱片的音乐风格主要集中在抒情和灵魂乐上。1993年后，凯莉掌控了更多的唱片制作权。1993年发行的《音乐盒》增添了更多流行乐氛围，但真正奠定凯莉乐坛地位并对她以后音乐风格有决定性影响的是1996年发行的《梦游仙境》，因为凯莉不顾公司的意思，执意将加入说唱元素的《梦幻》一曲的混音版作为首支单曲，该曲一经推出便空降告示牌单曲榜冠军。自1997年之后，凯莉凭专辑《蝴蝶》成功转型为节奏蓝调歌手并与大量黑人说唱歌手合作，但这种曲风上的转变并未得到评论界的一致首肯，《滚石》杂志认为《蝴蝶》宣告了凯莉的成功转型，但仍吝啬地给予了三星的评分。尽管如此，大多数评论家均对凯莉的转型表示欢迎，2005年音乐电视频道资深记者约翰·诺里斯认为：《梦幻》的混音版是流行乐与街头音乐的完美结合，它带动了整个乐坛的潮流，这首歌是她（凯莉）职业生涯中最重要的一首。评论家朱迪·柔森则认为掺杂流行乐、节奏蓝调与说唱音乐的歌曲如今已基本上垄断了排行榜的前四十，但其实凯莉早在1995年及之后的几年就早已前瞻到这种趋势。

　　关于玛丽亚·凯莉的影响力和她的音乐，许多艺人都曾公开表示过钦佩之情。歌手凯莉·克莱森表示：“我是听着凯莉的歌长大的，她是一个出色的作曲者和歌手，我认为她没有得到她应得的荣誉。”歌手杰西卡·辛普森声称：“我是凯莉的铁杆歌迷，我长久以来就很欣赏她的音乐，但追寻她的足迹对于我太困难了，她就是她，可以和她相提并论对于我是莫大的恭维。”著名饶舌歌手尼力则认为：“凯莉也许是我听过的最好的歌手，她从人生的最高处跌到低谷，却可以像她从未错过一个节奏一样重新站起来，这同样是我灵感的来源，并激励我继续走下去。”蓝调天后唐妮·布蕾斯顿表示：“我真的很钦佩凯莉，我觉得她被低估了，因为她是一个伟大的音乐制作人，一个完美的词曲作者，她的那首《甜蜜的一天》真的帮助我走过了一段艰难的历程。”小甜甜布兰妮·斯皮尔斯则认为：“凯莉对我影响巨大，因为她写她自己的歌，她总是能写出最好的旋律，她的音域很广，她是我的模范。”一位著名饶舌歌手认为：“凯莉是我生命中见过的最努力工作的人，她总是照顾和帮助别人，她发明了流行与说唱的组合形式，每个人都对她有轻微的误解，但她仍是世界上最伟大的人。”

　　玛丽亚·凯莉的歌曲曾有79周在告示牌流行榜上排行第一的纪录。她是音乐史上拥有最多告示牌冠军单曲的女歌手，同时也是拥有最多告示牌冠军单曲的独唱歌手，并拥有在流行榜上连续停留榜首最久的单曲——《甜蜜的一天》（16周）。

　　如今，凯莉的歌声是全世界歌唱比赛参赛者最爱模仿的歌声，是新生代女歌手心目中的共同偶像，同时也是许多艺人梦寐以求的合作对象，但再多的封号与奖项也不足以形容凯莉的伟大与影响力。

　　凯莉入选美国《时代》杂志2008年年度世界最有影响力人物之一，在乐坛传奇歌手史提夫·汪达应该杂志之邀为凯莉撰写简评时，他说：“以仅仅简单的300字来形容我对凯莉的尊敬和爱是件很困难的事。她才华横溢，她更是我一生遇到过的同时拥有美妙嗓音和高尚品德的三个人之一。”

　　朱莉亚·罗伯茨：世界公认的好莱坞大嘴漂亮女人

　　人们熟知朱莉亚·罗伯茨，因为她是多届奥斯卡最佳女主角的获得者，还因为她那招牌式微笑的大嘴。

　　1967年10月28日，朱莉亚·罗伯茨生于美国佐治亚州斯迈那市。她从未想过要当美国人气最旺的女演员。童年时候，曾因酷爱动物，她产生过当兽医的愿望，但后来学的是新闻专业。在好莱坞闯荡的哥哥埃里克·罗伯茨小有成绩之时，朱莉亚下决心前往好莱坞试试自己在表演方面的运气。1988年她取得突破，在两部青年题材电影《现代灰姑娘》和《满足》中表现突出，迅速赢得一大批喜欢她的影迷。同年她凭借影片《钢木兰》获得了金球奖最佳女配角奖，同年还博得了奥斯卡奖的垂青，荣获当年的奥斯卡最佳女配角奖的提名。

　　朱莉亚电影表演事业上最大的成功，是她1990年所拍的标志性影片《风月俏佳人》。该片使她获得奥斯卡提名，同时获人民选择奖最受喜爱女演员奖。此后几年间，朱莉亚接拍了几部题材比较严肃一些的影片，偶尔也饰演一些生活不切实际的角色，但观众最喜欢看她主演的浪漫喜剧电影。她于1997年所拍的《我最好的朋友的婚礼》一片，为好莱坞带来一股久违了的鲜活之风。生活中的朱莉亚，先是有一段短暂失败的婚姻，后来又和其他几个演员拍拖。她还是个慈善事业的热心参与者，参加过联合国儿童基金会的慈善救助活动，到访过许多不同的国家，包括海地、印度等。美丽、聪明的朱莉亚目前是好莱坞最受人喜欢、最受人追捧的影坛才女之一。

　　1997年之后，罗伯茨仿佛是一支雨后春笋，短短几年之内迅速走红，上升速度既快而且突然，片酬逐年提高。

　　《永不妥协》使罗伯茨的演绎事业达到了巅峰，凭借该片她不仅如愿以偿地摘取了第73届奥斯卡影后的桂冠，还荣登“100名最具票房价值的好莱坞女人”排行榜的第三位。她因此也成为好莱坞片酬达到2000万美元的女明星，最终使其身价置于顶级男影星，如金·凯利、梅尔·吉布森、汤姆·克鲁斯之列，朱莉娅是第一个片酬不让须眉的女演员。

　　接拍电影《蒙娜丽莎的微笑》的片酬更是高达2500万美元，成为好莱坞片酬最高的女星，因此朱莉亚·罗伯茨被认为好莱坞最有权势的人物；在《福布斯》杂志的“百人权势榜”中处于第12位。

　　走上演艺事业这条路以来，大嘴、红发、长腿的朱莉亚·罗伯茨成功出演了二十几部电影。从《漂亮女人》中爱看卡通梦想着白马王子的风尘女子，到《我最好的朋友的婚礼》中挖空心思要抢回昔日恋人的泼辣女人；从《逃跑的新娘》中将一个个傻乎乎的男人丢在教堂而独自走天涯的坏女孩，到《诺丁山》中厌倦了无孔不入的闪光灯而甘愿与一个平凡男子归隐桃源的大明星；朱莉亚·罗伯茨总有办法在多情的男人和多情的女人之间游刃有余。

　　从儿童时期梦想长大当兽医到成为当今电影票房的保证，朱莉亚·罗伯茨一路走来的过程痛苦而美丽。《漂亮女人》让她一夜成名，之后便是漫长的煎熬，数年的花瓶角色使她差点被人忘却。直到《我最好的朋友的婚礼》一亿二千万美元的巨额票房才令她重返演艺生涯的最高峰。尚未有片刻的喘息，《逃跑的新娘》《诺丁山》也轻轻松松地票房狂收。2000万美元的身价令她成为全世界最有价值的女明星，纷至沓来的荣誉和金钱让她更谨慎地选择剧本和角色。

　　朱莉亚·罗伯茨曾经放弃了类似于《西雅图不眠夜》这样令人扬名的作品，因为她担心苦情的角色会令喜欢她微笑的人们厌倦。的确，朱莉亚·罗伯茨在那些喜剧中表现出来的喜忧参半的爱情宝贝更适合观众的口味。她的魔力就在于：有的时候你觉得她是一个光艳四射的影后，而有的时候，你又会觉得她像你生命中一个非常亲近的女人。

　　朱莉亚·罗伯茨还曾婉言谢绝了让她担任女主角的影片《莎翁情史》，这次拒绝使她与奥斯卡奖失之交臂。这次机会失去之后有人问她是否感到后悔，她不但没有遗憾，还由衷地赞扬了影片《莎翁情史》的女主角格温尼斯的出色演技和高贵气质。其实，在此期间她还推掉了那部曾经捧红性感女明星沙朗·斯通的影片《本能》，对此，罗伯茨也只是说沙朗·斯通的确演活了那个女作家，表现真的是棒极了。

　　真诚地赞美同行，谨慎地选择适合自己的角色，使得朱莉亚·罗伯茨在好莱坞赢得了更好的人缘。

　　索菲亚·罗兰：男人心目中永远的女神

　　索菲亚·罗兰，这个名字一度是激情与魅力的同义词。她是光耀夺目的影坛巨星。半个世纪以来，她以动人的风采、卓越的演技给人们留下百部影片，被授予奥斯卡终身成就奖。从一个私生女到国际巨星，索菲亚·罗兰是如此的完美，没有任何瑕疵。她为了爱情等待了14年才正式结婚，经过5年的期盼才迎来儿子。索菲亚·罗兰是一个备受上帝宠爱的女人，她不仅拥有漂亮的容貌，更是在付出努力之后得到了所有成功的回报。

　　索菲亚·罗兰16岁时，她的美丽就迷住了从十几岁到几十岁的男人。等她到了六十多岁时，她的风采依旧，依然是许多人心中的女神。1999年年末，她在“世界千禧美人”评选中荣获第一名。

　　在1999年3月举行的第71届的奥斯卡颁奖晚会上，索菲亚·罗兰给罗伯特·贝尼尼颁发最佳外语片奖时，导演罗伯特由衷地说道：“与你的美丽相比，奥斯卡简直算不了什么。”6月初，美国设计师协会也给她颁发了“奥斯卡之夜”魅力大奖。

　　索菲亚的美在人们心中是永恒的。谁又能想到她幼时因瘦小被人称为“牙签菲亚”呢？索菲亚1934年9月20日出生于罗马，不幸的是，她是个私生女。在天主教教规中，私生子女是非常严重的罪孽，母亲罗米尔达·维拉尼承受着来自邻里以及整个社会的歧视，坚持对女儿的抚育。身为私生女，索菲亚非常孤独。每当此时，她最喜欢一个人躲进电影院，买一张通票，一看就是一天，沉浸在电影的世界中。

　　在她14岁时，那不勒斯举办了一次选美比赛。索菲亚·罗兰虚报年龄参加了比赛，并获得了“海洋公主”的称号。大受鼓舞的索菲亚经母亲同意到那不勒斯戏剧学校接受了正规的戏剧教育。一年后，索菲亚在美国《向何处去》剧中当上了群众演员。此后她索性退了学，留在罗马发展。刚开始，她费尽周折只拍摄了几部广告片，做模特儿。

　　1950年，索菲亚偶然参加了由一家露天夜总会举办的罗马小姐评选，获得了第二名。这使她引起了著名制片人卡洛·庞帝的注意。在卡洛·庞帝的帮助下，索菲亚开始在电影界发展。最初，索菲亚只是扮演一些小配角，却常常演得很有风采，甚至盖过了女主角。卡洛对她的表演非常满意，认为她很有潜力，决心送她到罗马的电影实验班中心去学习表演。这为索菲亚的日后表演打下了坚实的基础。

　　索菲亚的成功是在1953年，那年她主演的《阿依达》轰动了意大利影坛。卡洛这样称赞她：“索菲亚充满活力和纤细的神经，具有在学校无法学到的那种韵律感。她不是明星，是艺术家。”随后，索菲亚拍摄的巨片《河女》在美国的发行又大获成功。好莱坞大导演斯丹尼·克兰玛欣赏过此片后，以20万美元的片酬邀请索菲亚到好莱坞主演《气壮山河》。从此，索菲亚·罗兰开始走向世界影坛。索菲亚在好莱坞的发展非常顺利，与加利·格兰特等大明星合作的影片，从口碑和票房都取得了不错的成绩。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第61章 文体女性的灿烂人生(3)


　　这时的索菲亚还只停留在一名卖座演员的阶段，她的潜力还没有充分发挥出来。刚好作家莫拉维亚写了一篇控诉战争的小说《战地两女人》，这部小数问世后受到瞩目，成为畅销书。卡洛·庞帝看过后也被吸引，便买下了这部小说的电影版权，并请来德·西卡当导演。德·西卡是意大利新现实主义电影的代表人物之一，他导演的《擦鞋童》《偷自行车的人》和《昨天、今天、明天》曾三次获奥斯卡最佳外语片奖。根据《战地两女人》改编的《两个女人》讲述了第二次世界大战期间在意大利南部一对相依为命的母女的生活。索菲亚把扮演母亲当成一次考验，用她的话说：“我过去一直扮演浅薄的角色，这次扮演一位有13岁女儿的母亲，我必须下一番工夫。”德·西卡启发她说：“你是经历过这种生活的，你对这一切都很熟悉。如果你能变成这个女人，不去考虑你的外表，不强制你的感情，让一切都自然融入这个人物，我确信这将是你毕生最成功的角色。”索菲亚回忆起战争年代的残酷，母亲担惊受怕地保护女儿的情景。这些经历，帮助她出色地塑了母亲的形象。影片一经推出反响极大，索菲亚的表演也受到一致好评，并得以入选奥斯卡最佳女主角提名。当时的奥斯卡最佳女主角从未授予外语片中的外国女演员。因此，索菲亚并没有抱什么希望，甚至在颁奖之夜她还在罗马的公寓中。当从电话中听到这个好消息后，她激动得说不出话来。

　　1964年，索菲亚·罗兰和马尔切洛·马斯特洛亚尼主演的《昨天、今天、明天》一举获得第37届奥斯卡最佳外语片奖。影片《意大利式的结婚》，在第二年的莫斯科国际电影节上获得了最佳女主角奖。索菲亚·罗兰还获得了美国第21届金球奖最受欢迎女演员奖。1965年，影片《气壮山河》获得了美国第22届金球奖最受欢迎女演员奖，这是索菲亚·罗兰连续两次获得这个奖项。1977年，索菲亚·罗兰第四次获得了美国第34届金球奖最受欢迎女演员奖。在2007年的第二届罗马国际电影节上，索菲亚是继肖恩·康纳利之后，成为荣获终身成就奖的第二位电影人。

　　索菲亚·罗兰事业上的成功与两个人是分不开的。一个是德·西卡，两人合作长达6年之久，拍摄的《两个女人》《昨天、今天、明天》《意大利式的结婚》《向日葵》等许多片子都享有世界盛誉。另一个就是卡洛·庞帝。他比索菲亚大整整21岁，但他们的关系既是父亲与女儿，又是男人与女人，还是制片人与演员，复杂而又微妙。

　　上世纪50年代，索菲亚·罗兰成为了银幕大众情人，她不仅受到影迷的狂热追捧，也颠倒了许多男演员的心魂。然而，美丽的索菲亚·罗兰最终选择的却是比她年长21岁、身材比她矮4英寸的卡洛·庞帝，于是当时有人戏谑地说：“他的年龄是她的两倍，而身高却只有她的一半。”

　　1956年，索菲亚·罗兰出演《河的女人》，庞帝向她献上了鲜花和戒指。1957年，庞帝与索菲亚由代理人出面在墨西哥办理了结婚手续。接着，罗马教会认定庞帝与第一任妻子朱莉安娜的离婚手续无效，于是庞帝便与索菲亚做了秘密情人。回忆起这段经历时，索菲亚感慨万千地说：“我想成为他的妻子并为他生儿育女。我们遵照法律、想尽办法使它变得合法，然而他们却说我们是公众的罪人。”

　　索菲亚与庞帝经过了漫长的爱情与事业的考验，最终执手走到了最后，相濡以沫。一直奔忙于事业的索菲亚，年近30时开始渴望快点儿拥有一个属于她和庞帝自己的孩子。然而，命运总是一波三折，索菲亚两次因为过度劳累导致流产，痛失了她日夜盼望的孩子，心灵上遭到的创伤一度导致她面临崩溃的边缘。幸而，最后索菲亚在医生的指点下，怀上了她的第一个孩子。后来，又再次成功生下了她的第二个孩子。

　　之后，索菲亚把自己的精力更多地投入到生活中，减少电影的工作量。她会像普通妇女一样做家务、下厨房，她还出版了一本畅销的意大利菜谱。

　　如今，索菲亚·罗兰已是白发苍苍的老人，然而她的美丽依旧风韵犹存，她还是那个令全世界男人着迷的“世界上最美丽的女人”。2005年4月，第24届伊斯坦布尔电影节上，索菲亚·罗兰再次被授予“终身成就奖”，老年的她再次走入人们的视野，也让人们看到了她一如既往的光彩耀眼。

　　索菲亚·罗兰这朵永开不败的意大利玫瑰，是男人心目中永远的女神！

　　凯瑟琳·德纳芙：来自法国的欧洲影坛第一夫人

　　凯瑟琳·德纳芙1943年10月22日出生于巴黎一个标准的“演员家庭”，她的父母和姐姐都曾是电影演员。几乎近代所有欧洲著名的导演都和凯萨琳家族合作过。凯瑟琳13岁即在《女中学生》中参加演出。1964年，她在歌舞片《瑟堡的雨伞》中扮演女主角，她发自内心的激情和令人抑郁的幽默使她获戛纳国际电影节大奖，从此确立了明星的地位。而凯瑟琳·德纳芙是法国影坛当之无愧的皇后，这位有着“冰美人”之称的演员，集美丽和高贵于一身，从影40多年来在法国影坛的地位岿然不动，尤其是成为全球各地艺术院线追捧的影人。凯瑟琳·德纳芙是法国影坛的常青树。

　　1964年，凯瑟琳·德纳芙因主演《瑟堡的雨伞》后逐渐走红。在同年拍摄的影片《秋水伊人》中，凯瑟琳·德纳芙扮演一位热恋中的年轻女售货员，在男友即将奔赴战场的时候发现自己怀上了孩子。影片对白采用歌唱的形式，女主角的台词全部由专业歌唱演员配音，德纳芙要做的就是配合台词进行表演。这种表演方式很容易让演员沦为空洞的花瓶，但德纳芙却凭借其清新自然的表演赋予这个角色丰富的内容。她单纯的眼神中充满了对浪漫的渴望，同时生理上的成熟让她一步步从天真烂漫的青春期少女走向自信、真诚而实际的少妇。影片中，20岁的德纳芙成功塑造一位可爱的“邻家女孩”的形象。她的表演自然细腻，没有刻意的雕琢，观众很快就喜欢上了气质独特的德纳芙。德纳芙也因为这部电影获得了戛纳电影奖。这对于一位年轻的女演员来说，起点不可谓不高。不过，德纳芙并未沿着最初的清新形象继续走下去，而是转向表现女性隐藏在“美丽”背后的复杂人格。

　　《秋水伊人》上映一年之后，超现实主义导演罗曼·波兰斯基在伦敦找到德纳芙，邀请她参演影片《冷血惊魂》。影片中端庄娴静、忧郁脆弱的卡罗尔面对突如其来的爱情狂潮束手无策，美丽的外表给卡罗尔带来的只是无尽的烦恼，她试图破坏自己的淑女形象，用蓬头垢面的外表来吓退追求者，但这种做法却让她显得更加性感，并招来更多的麻烦。卡罗尔的人格在沉重的心理负担下一步步走向分裂，并最终走上了歧途。德纳芙扮演的卡罗尔就像一个身陷囹圄、走投无路的美丽小鹿，身边围满了虎视眈眈的狼群。该片后来也成为波兰斯基的代表作之一，其中类似楼梯间里从墙壁上冒出无数人手的幻想场景，几乎成为惊悚片的经典镜头。

　　1966年，她与另一位超现实主义导演，西班牙的路易·布纽尔合作拍摄完成了《白昼美人》。德纳芙成功饰演了一位具有双重性格的中产阶级贵妇，外表高贵，内心却十分压抑，一方面深爱丈夫，一方面又不满足于家庭生活，偷偷跑到妓院卖淫，通过一连串冒险的性游戏来寻求刺激。影片以超现实和新写实的手法，在现实与幻想交错的情境中，深入探讨了中产阶级家庭妇女的压抑与寂寞。

　　通过这几部影片的拍摄，探索具有双重性格的女性角色成为德纳芙的拿手好戏，她也向观众充分展示了自己高贵冷傲的独特气质。在《白昼美人》这部电影中，德纳芙身着圣·罗兰设计的露背长礼服，圣·罗兰将她称做“心目中最完美的女人”，此后更把她当做自己的缪斯女神。也这正是此片将德纳芙一举捧上国际知名明星的坦途。

　　1969年，美国制片公司20世纪福克斯向德纳芙伸出橄榄枝，邀请她到好莱坞发展。到美国后，德纳芙曾在《魂断梅耶林》和《八十年代人生》中扮演女主角，但这位“冰山美人”表现出的隐晦形象与美国人喜欢的“积极向上”口味格格不入。她得到的是“表现冰冷”的评语，与她合作过的男演员奥玛·季瑞夫更公然表示受不了她的“冷漠高傲”。

　　三年的美国之行算不上成功，不过德纳芙的这趟美国之行更增长了她的表演功力。结束了与美国制片公司的合约之后，德纳芙回到了法国。

　　这时候的德纳芙，内心已经趋近成熟。随着年龄的增长，她开始选择塑造一些内心丰富的角色。比如令人伤感的《特丽丝塔娜》（1970年）和俏皮可爱的《驴皮公主》（1970年）等。或是出演某人的母亲、姐妹，或者出演成熟稳重的情人等。同时她也展示出一股比男人更能掌握局势的气势与智力。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第62章 文体女性的灿烂人生(4)


　　1980年，在影片《最后一班地铁》中，德纳芙饰演了一个为了保护自己的犹太丈夫不被德军杀害，周旋于各色人等中的剧院女经理，她因出色的演技夺得了凯撒奖最佳女演员奖。

　　之后，她又参与了导演海吉斯瓦尼叶为其量身打造的《印度支那》。凭借自己的多年积累与丰富经验，德纳芙终于形成了自己的风格，以成熟优雅的气质牢牢地抓住了观众的心。

　　在与安德烈·泰西内合作的五部影片《美国旅馆》（1981年）、《犯罪现场》（1986年）、《钟爱一生》（1993年）、《盗贼》（1996年）和《时光流转》（2005年）中，德纳芙返璞归真，通过一些极为家常的角色，深入挖掘了日常生活中感情的复杂与多样性。

　　可以说，正是这些角色成就了德纳芙后期作品中表演水平的提升。在这些影片中，她比起以前的性感形象要更为放松，但时不时地，她仍然会向我们显示，如果必要，她依然可以利用自己的性别魅力所向披靡。

　　关注明星的演艺事业的同时，观众们也同样关心明星的生活。德纳芙在银幕上一直是对爱很执著的女子，但在生活中，她有很多不为人知的一面。18岁时，德纳芙与导演罗杰·瓦蒂姆有过短暂的恋情，且未婚生子。她还有数不清的情人，包括意大利巨星马切洛。德纳芙育有一儿一女，但她没有和孩子们的父亲结婚。

　　进入21世纪后，德纳芙依然拍片不辍。在《黑暗中的舞者》中，她扮演朴实无华的女工，又歌又舞。

　　在弗朗索瓦·奥桑的2001年的歌舞轻喜剧《八美千娇》中，她和另外七位法国影坛顶尖女星联袂主演，风采不减当年。

　　在40余年的演艺生涯中，凯瑟琳·德纳芙凭借精湛的演技，奠定了自己在法国和欧洲的地位，被公认为“欧洲影坛第一夫人”，法国人甚至评选其作为最能代表法兰西民族的面孔。

　　2006年6月，凯瑟琳·德纳芙再次来到中国上海，接受了第9届上海国际电影节组委会颁发的“杰出艺术成就奖”，这是观众对她演绎人生的褒奖。

　　岁月无声，前有芳华逝去，后有新起之秀的追赶，凯瑟琳·德纳芙利用丰富的人生历练与她独特的优雅气质征服了一代又一代电影观众，她在影坛的精彩还在继续……

　　乌兰诺娃：芭蕾女神，诗与美的化身

　　俄罗斯著名芭蕾舞艺术家乌兰诺娃是“苏联芭蕾时代”最伟大的舞蹈家。她曾多次荣膺列宁勋章和斯大林奖金，是俄罗斯总统文学艺术奖的获得者。乌兰诺娃的名字早已和芭蕾艺术融为一体，从而赢得了前苏联人民艺术家的桂冠，在国际上享有崇高的盛誉，是世界级的芭蕾大师。

　　诗人艾青在诗中曾这样形容她的舞姿：“像云一样柔软，像风一样轻盈，比月亮更明亮，比夜更宁静。”就连蜚声世界的电影导演爱森斯坦都评价：“乌兰诺娃……她高大无比，她是艺术的灵魂，她本身就是诗，就是音乐。”

　　1910年1月8日，乌兰诺娃出生在俄罗斯彼得堡一个芭蕾世家，她的母亲罗曼诺娃是一位芭蕾演员，父亲乌兰诺夫是芭蕾导演和舞台监督。父母起初并没有想让乌兰诺娃也成为专业舞蹈演员。但母亲后来发现，女儿在童年表现出了一些与众不同的特质，她的动作轻松灵巧，对一切美的事物特别敏感，对音乐尤其偏爱。

　　乌兰诺娃进入基洛夫剧院附属芭蕾学校学习，但羞怯的天性在各方面都妨碍着她。在课堂上，她不好意思大声回答老师的问题，被老师叫起来，常常默默地站着，垂着头，暗暗流泪。芭蕾的学习过程很是痛苦，学校的教育非常严格，但是每当想到父母给予的希望，乌兰诺娃在舞蹈学校就坚持了下来。

　　1926年的一天，乌兰诺娃的母亲去观赏学生演出的《护身符》。舞台上，女学生们扮演的一群“星火”满台飞舞，其中一个女孩的造型特别吸引人，表演很有吸引力。她突然发现，原来这个女孩居然是自己16岁的女儿，母亲终于发现了乌兰诺娃身上具有的非凡的芭蕾潜能。

　　之后，乌兰诺娃转到全国最杰出的女子芭蕾教育家瓦冈诺娃的班上学习。乌兰诺娃体质很弱，几乎所有的常见病都得过。瓦冈诺娃也感觉到了乌兰诺娃体质柔弱，她帮助乌兰诺娃平衡发展整个形体的造型，使她逐渐形成自己的风格。可以说没有瓦冈诺娃，就没有以芭蕾而闻名世界的乌兰诺娃。

　　1928年，乌兰诺娃的9年学校生活结束了。在毕业演出中，她在肖邦舞曲中担任主角。由于她优秀的学习成绩，毕业后被分配到列宁格勒基洛夫剧院芭蕾舞团工作。这个团是原来的帝国剧院，代表着国家级水平。1929年，凭借自身非凡的艺术才华，到这个团的第二年乌兰诺娃就成为团里主要演员。在列宁格勒基洛夫剧院的11年中，她先后在《雷蒙达》《沐娘》《吉赛尔》《神驼马》《胡桃夹子》《巴赫奇萨拉依泪泉》《失去的幻想》《罗密欧与朱丽叶》《舞姬》等剧中成功地塑造了不同的女主人公形象，成为前苏联首屈一指的芭蕾大师。

　　自古以来人们都认为，舞蹈演员的使命不言而喻就是跳舞，而乌兰诺娃用自己的艺术实践完全推翻了这种偏见。她不是在舞台上跳舞，而是把自己和角色融为一体。她以丰富的表现力体现了人物的情感和思想，揭示出人物崇高的精神世界，因此她所塑造的人物有血有肉，神形兼备，具有极强的感染力。在舞剧《吉塞尔》一幕中有一场通常称为“发疯的表演”的难度极大的戏，乌兰诺娃以巨大的感染力表现出吉赛尔临死前感情的每一个细微的变化。在这场戏中，稍不谨慎，不仅会影响吉赛尔的纯真形象，甚至还会把戏演“砸”了。就是在吉赛尔极度绝望时，乌兰诺娃仍然保持她那特有的抒情性，同时又使人为之震撼，为之心动。乌兰诺娃就是这样一位伟大的演员！1934年，在列宁格勒的基洛夫剧院由乌兰诺娃主演的《巴赫奇萨拉依泪泉》获得了巨大成功，该剧被认为是前苏联舞蹈艺术发展道路上的里程碑。

　　乌兰诺娃一生都在孜孜不倦地追求着芭蕾艺术的精湛，享有很高的国际声誉。她一生率团出访过很多国家，曾于1952年和1959年两度访华，并与中国京剧艺术大师梅兰芳先生交流过艺术心得。乌兰诺娃还在芭蕾舞剧《红罂粟》（后改名为《红花》）中扮演过中国舞女桃花这一角色。

　　由于历史原因，当时东西方国家之间的冷战，使乌兰诺娃到了上世纪50年代中期才有机会到西方演出。1956年，乌兰诺娃随同莫斯科大剧院出访莎士比亚的故乡——英国。一向挑剔的英国观众被乌兰诺娃无比优美的舞姿、轻盈迷人的舞步、无与伦比的技巧和巨大的艺术感染力所深深折服。演出结束后，皇家剧院的观众起立，鼓掌长达半小时之久，谢幕几十次。英国芭蕾大师方登说：“这是无法形容的魔力。”事后，英国著名芭蕾评论家哈斯凯尔这样写道：“我们看到的不是乌兰诺娃本人，而是莎士比亚的朱丽叶。”疯狂的观众一直等候在剧场的后门，久久不肯散去。最后主办方只好出动警察护送乌兰诺娃上车，但无法控制激动情绪的观众不让司机发动汽车，热情洋溢的观众们更是一直把汽车推到乌兰诺娃住的饭店后才慢慢散去。

　　乌兰诺娃生活在不同的角色生命之中，她整天和白天鹅、奥吉塔、朱丽叶、吉赛尔、雷蒙达、桃花等人物打交道，她的思想纯真得如同水晶，她已将芭蕾与自己的生命融为一体。除了在本国坚持教学外，为了推动芭蕾在全世界的发展，乌拉诺娃还参加了许多世界性的活动。1979年在丹麦举行纪念“布隆维尔逝世100年”活动，国际芭蕾舞界汇集哥本哈根。看过百年纪念的作品后，乌兰诺娃曾向丹麦舞界说：“我们已经忘记了许多古典芭蕾的东西，所以我要向你们学习。”身为国际芭蕾大师，她的谦逊令人敬佩。

　　1981年乌兰诺娃已是71岁高龄，她参加了在瑞典首都斯德哥尔摩舞蹈博物馆举办的“俄罗斯芭蕾舞200年展览”的开幕仪式。在掌声和鲜花面前她表现得既谦虚又平静，在这次展览上，对她的评价是相当高的。“俄罗斯芭蕾舞200年”间的整整30年，乌兰诺娃是亲身参与芭蕾舞并为其发展产生了决定性影响。会议评价她：“乌兰诺娃非凡的才能和艰苦的劳动，使她在20世纪的芭蕾舞台上创造出一个又一个奇迹，她的名字将名垂艺史。”1989年，莫斯科举办了第六届芭蕾舞大赛，乌兰诺娃是前苏联的四名评委之一。莫斯科国际芭蕾舞比赛每四年举行一次，是世界同类比赛中，时间最长，获奖最难，权威性最高的比赛。参加本届比赛的有中国、美国、前苏联、法国、西班牙、阿根廷、意大利、西德、澳大利亚、墨西哥、瑞士、希腊、芬兰、日本等26个国家的104名选手。年岁已到78岁的乌兰诺娃怀着一腔热情和对后辈的关怀，全力以赴地参加了评奖的全部过程。

　　乌兰诺娃是前苏联唯一三次荣获劳动英雄奖章和列宁奖章的艺术家。苏联著名作家阿·托尔斯泰曾称她为“人间的上帝”。乌兰诺娃确实是个很普通的人，但她也是一个被人们所崇拜的上帝。她虽然是俄罗斯艺术家，但她更是属于全世界的芭蕾大师。乌兰诺娃永远是20世纪世界芭蕾艺术中最为灿烂夺目的一颗明珠。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第63章 南方的娇娇女，北方的豪放女(1)


　　——各地女人的不同特点与魅力

　　湖南女人：长得漂亮，性格直爽的“辣妹子”

　　“湘妹子”宋祖英的一首《辣妹子》可谓唱出了湖南女人泼辣的性格特点。著名歌唱家李谷一说“我们湖南人霸得蛮，吃得苦，耐得烦”。这是对湖南人群体性格特征的绝妙概括。著名湖南籍作家丁玲的个性气质就是“蛮”“倔”“辣”。

　　湖南女人的性格鲜明是全国出了名的，她们的性格特点用一个字概括，就是：“辣”！这种辣是清辣，是火辣辣，是不留余地彻头彻尾的辣。这种“辣妹子”的第一特征就是泼辣麻利、敢爱敢恨，“豆腐嘴，刀子心”，爱就爱他个天昏地暗，爱就爱他个死去活来。在湖南，即使最温顺的女孩子血液里也有着火爆的成分。泼辣的湖南女人还善揣人意，如果她们喜欢上一个人，就会非常善于去体贴对方、迁就对方，她们最大的原则就是喜欢起一个人来、迁就起一个人来就根本没有原则。

　　由此，不得不感叹湖南女人是感性和理性的矛盾结合体。她们的非理性使她们显得泼辣蛮横，不讲道理，而且不怕闹他个天翻地覆。她们惊人的冷静又使得她们能干敢干，通情达理，识大体、顾大局，而且可以独撑危局，是颇有大将风度的女中豪杰。这也是这些年来，湘妹子在职业场上比湖南男人更加能呼风唤雨的原因。

　　湖南女人大多喜欢文学艺术，多出才女，并且出过很多有天赋的女子。同时她们的高雅也是带着“辣妹子”的风采和个性。湖南的艺术都带着一种很炽热的情感，很丰富的内涵，让人觉得“只有吃辣椒的湖南人才会有这样的激情”。琼瑶就是个多情、多才的典型“湘妹子”。李谷一、宋祖英、张也等这些爱吃辣椒的嗓子个个也都是金嗓子。每次中央电视台的春节联欢晚会，如果没有看到宋祖英的倩影，没有听到她那甜美的歌声，人们都会觉得失色不少。

　　历来湖南还是全国公认的美人之乡。湖南的水土的确适合养美女，自古有深山出美女的说法，湖南多山的地形使它成为一个美女的批发地。美女多在水边长大。湖南江河纵横的地形使得湖南处处有水，奇山秀水共同造就了湘籍美女群落。湖南美女的美貌有两条最值得称道：

　　一是皮肤好。在湖南，女孩子的美貌的首要条件就是肤色好，不但要白嫩，而且要白里透红，晶莹剔透，犹如新月出谷，又好比乳莺试啼，让人看着不觉神往飘飘，心醉神迷。

　　二是身材都超棒。在胖人逐渐占据主流的社会里，湖南女人仍然保持着娇小瘦削的身材。这得益于湖南人特殊的饮食习惯，它使得湖南人的新陈代谢很快，不管怎么吃她们都很难发胖而导致身形走样。

　　湖南女明星：宋祖英、李谷一、李湘、瞿颖

　　湖南才女代表：丁玲、叶曼、琼瑶

　　川渝女人：让男人“耙耳朵”的泼辣川渝妹子

　　川渝女人是典型的小家碧玉的另一种代表，“川渝美女坐着看”这种说法正是基于女孩子身材娇小来说的（平均身高1.56米）。就性格来说，川渝女人，喜俏、活泼轻快、泼辣、热心肠、到处叽叽喳喳嘻嘻哈哈。如果说湖南女人够辣，那么川渝女人不仅辣，还够“麻”，总之一句话，川渝女人如同麻辣火锅的味道——有味儿。

　　川渝是一个很有特点的地方，把胖得可爱的孩子叫胖墩儿，把可爱的姑娘叫幺妹。幺妹听起来很顺溜，也很亲热。如果说上海女人够嗲，那么川渝女人就够媚。川渝多丘陵，少峻岭，自然出不了俊男，男人们普遍生得矮小（平均身高1.67米），且相貌平平，缺乏阳刚之气，在美女面前自然是底气不足，再加上女人们那脍炙人口的川菜手艺，男人们只有俯首称臣、甘拜下风了，美女更是给男人们惯得霸气十足。川渝男人“耙耳朵”全国闻名，这从另一角度说明川渝女人的能干、骄横和泼辣。川渝女人虽然脸上常带着休闲的慵懒表情，然而办起事来又普遍是风风火火的急性子、生起气来也是颇为火暴，但好在来得快去得也快，往往一转身就好了。川渝女人当家做主是一种习惯，善于做主安排生活，善于在家政、家具摆设方面追赶潮流和实惠。

　　川渝女人牙尖嘴利，活泼好动，聪明伶俐，善解人意。她们的缺点是好虚荣、讲究享受、讲究穿戴，哪怕家里接不开锅也要披着件貂皮大衣四处招摇。川渝女人好吃，不仅对自己家乡菜和火锅情有独钟，也善于发现新菜系、善于鼓动大伙一起去品尝。川渝女人也十分贪玩，那些咖啡馆、夜总会的调调对川渝女人最有杀伤力。川渝女人非常善于在外给足男人们面子，其实这也多半是攀比的虚荣心在起作用。她们也会在外面装作温顺的小绵羊，脸上带着被宠坏的娇不胜风的表情、一副幸福的贵妇人的做派。而当其他人刚一离开视线，就提高了一个八度音把男人指使成了一个幸福劳作的陀螺。

　　外地人一提到川渝，总会自然而然地想起川渝的三大特色：美食、美景、美女。近年来，川菜馆早就在全国遍地开花，川菜征服了国民的味蕾。而川渝的美景自然滋润出川渝的美人。常言道：“依山出俊男，临水出美女。”川渝拥有众多的江河，金沙江、岷江、沱江、大渡河，还有无数小河流以及丘陵山地，风调雨顺，物产丰富，山清水秀，号称“天府之国”。水，不仅给川渝带来了丰富的物产，还给川渝带来了如云的美女。这里的美女模样秀丽，皮肤白净、细腻，声音甜美，性情爽直，待人热情，特别是川渝幺妹淳朴自然，天生丽质，很少化妆，待人又实在。川渝气候常年潮湿，冬日多阴雨、少晴天，人们喜食辣椒，以祛寒除湿。辣椒吃得多，川妹子性格也像辣椒，“辣”！川渝属丘陵地带，崎岖不平的道路更练就了川渝妹子吃苦耐劳的精神。

　　川渝女明星：刘晓庆、蒋勤勤、李宇春、张含韵

　　川渝才女代表：卓文君、花蕊夫人、薛涛

　　江苏女人：如诗如画的江南，温婉佳人美如玉

　　在国人的心中，江南与其说是一个地理概念，不如说更是一个人文概念，证据便是历朝历代文人墨客们游江南的那些诗文墨稿。那些冶游、艳遇式的歌咏，虽然大都是无聊文人们排遣惆怅的方式，但其中也确有令人肝肠寸断的爱情故事。这些故事，如果发生在大漠朔方，那情调肯定要差多了。但只要一搬到江南，在这些故事中蒙上一层江南细雨、伴上几声箫管丝竹、滴上几滴江南女子的清泪，便立刻会显出一种楚楚动人的清婉和幽深。

　　“上有天堂，下有苏杭”。苏州美景，世外桃源，鱼米之乡，佳丽地，三秋桂子，十里荷香。这一切，当然都是迷倒文人的境界，但其实这往往不过是江南的背景。千百年来，在江南那一道道迷人美景之外，使中国文人神驰梦往，甚至清朝乾隆帝不惜放弃政务而三下江南的真正缘由，扑朔迷离之间，他们更像是在追寻“垆边人似月，皓腕凝霜雪”的一道窈窕的江南佳丽身影。

　　江苏自古以来就是个盛产美女的地方。江苏美女为历代文人墨客所青睐。杜牧在这里留下了“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”的感慨；朱自清在《桨声灯影里的秦淮河》里写过她们的身影和歌声，大观园宝玉公子眼中“阆苑仙葩”的黛玉是江苏人……

　　美人天下皆有，但江南气质和江南神韵的美，则为江南女子独有。这种“独有”，一是别种女子学不来；二是学了，也有一种“变味儿”的感觉，有如“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。而江南女子的韵味并不是单一的容貌美态，人们念念不忘的是江南女子的情致，这也是江南文化的精髓：深情、含蓄、细腻、温婉、迷蒙而又明明带有一丝伤感的情调。

　　南京的女人雍容华贵，隐隐然有股霸气。能做到既能风流，又兼优雅气派，很受帝王将相尊宠；苏州的小家碧玉，天生丽资，气质出众，通琴棋书画，学百家之长；常州的小女子聪慧，但低调不张扬；无锡的渔家女风风火火很能干；扬州女子可与苏州比肩，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”；徐州的女人性格豪爽粗放，英姿飒爽；南通才女多出身书香门第；淮安的水乡妹子淳朴、本分。江苏的女人真是千分妩媚，万种风情。温柔善良有之，自然清纯有之，更不乏聪颖美丽。心灵、外容、气质与智慧四者兼备。

　　金庸先生说：“八分容貌，加上十二分的温柔，便不逊于十分人才的美女！”江苏女人说话珠圆玉润，如夜莺百灵，别有一种楚楚动人的风致。轻柔者如吴侬软语，便是骂人，也会让人觉得悦耳动听。温柔如水加上妙语如珠，怎不让人心心念念？

　　江苏女人蕙质兰心，读书、写诗、作画，没有一样输给男人。男人也不得不让她们“三分”。这“三分”不是“三分流水七分尘”的“三分”，而是“天下只有三分月色”的“三分”。所以，“举案齐眉”是对男人的基本要求。

　　江苏女人顾家。她们把“世界大观”“锦绣中华”的微缩景观全搬到家里，墙上挂的不是韩干的牛就是徐悲鸿的马，地毯上一尘不染，喝茶的壶是紫砂的，吃饭的碗是景德镇的，插花的瓶是景泰蓝的，连烟灰缸可能都不是凡品。对待男人，她们严格管理、大胆监督，并且一分为二：上班听领导的，下班听妻子的。但是，在对邻居进行礼节性的访问，或者朋友聚会这类重要的外交场合，女人会显出一副小鸟依人状，对男人百依百顺。你绝对看不出，在一个成功的男人背后，有一个更成功的女人。她们要的只是祥和安宁的生活，所以，她们不会把男人当做印钞机，加班加点，还嫌男人赚回来的钱不够多。娶江苏女人为妻的男人，真令人艳羡！

　　江苏女明星：刘嘉玲、梅婷、江珊、韩雪

　　江苏才女代表：陆小曼、徐灿、陈圆圆、王安忆

　　上海女人：最风情万种的都市娇娇女

　　从张爱玲时代起，上海这个被称为“十里洋场”的城市就带着脂粉香和奢华感，凡是与“上海滩”有关的故事无不或多或少地牵扯着一两个风情万种的“洋场”佳人。而上海便成了这样一座天生的小资城市，这是一个动感女人的城市。在这里，时髦、精致、高情商、高情调、热爱消费文化，骄傲、现实、浪漫、有情调将这座城市的女人们装点得洋味十足。自然，上海女人的精明、娇气也成了她们与其他地区女人最大的区别标志。

　　上海女人小资、喜俏、聪慧、养眼，在任何艰苦的环境中也会保有一份优雅，即使在枯燥的生活中也不忘美和诗意。上海女人很虚荣很在意别人的看法，也喜欢同周围的人攀比。如果你带上海女人去到高档场所摆谱儿，那么她会比你更会摆，直接把你当作水煮鱼摆到桌上。上海女人也很现实，不会让真心喜欢的男孩子在自己身上无谓的花费。上海女人天生有点人来疯，在众人艳慕的眼神中天性交际花的本性就会淋漓尽致发挥出来。

　　上海微湿的气候，好过最昂贵的肌肤保养品。所以，上海女人生得细皮嫩肉，白净水灵。

　　上海女人是别致的，她们有着北方人的爽快，也有着江南女子的娇柔妩媚。

　　“拎得清”和“讲实惠”是上海女人在外抛头露面、待人接物时的准则。她们深知“一分钱一分货”的道理，名牌不拒绝，减价最欢迎，没档次的东西连看都不会看一眼。说她们精打细算，不如说她们“贪便宜，吃不得亏”。每逢服装换季大降价时，上海女人们就三五成群地采购那些打折的、平时敢看不敢碰的东西。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第64章 南方的娇娇女，北方的豪放女(2)


　　上海女人很在乎外表，不论在任何恶劣环境下都保持异常的整洁和条理。出门后，她们就是穿着光鲜齐整的千变娇俏女郎。上海女人是心细的，外出旅游前，就会事无巨细地准备大小包裹。同人打交道时，她们总是习惯性地扫上对方一眼，迅速从对方的衣、饰、男士的鞋与袖口等细节判断出对方的身份、地位。

　　上海美女又被称为“嗲妹妹”，嗲字向来都和上海女子紧紧相联。这里的“嗲”也是“好”的同义语，充分而恰当地表现了上海美女的让人魂牵梦绕的神情。上海女人的“嗲”还带有几分可爱，她们不“一哭二闹三上吊”，“嗲”起来，分寸拿捏得很到位，自然成就一番风情。

　　这种嗲文化熏陶下的美女，大都表现得含蓄委婉、缠绵悱恻。不过有时候“嗲”也是外露的，尤其是在有外人在场的时候，上海女人尤其“嗲”。“嗲”起来耍耍小脾气、撒点娇，为了让外人知道她多么爱自己的男人，也为了抓住机会表现自己的风情。

　　上海女人是西方元素与东方文化糅合得最感性的写实。上海女性的女权普遍高于内地各地区的女人，因为女人的社会地位﹑家庭地位基本上取决于其经济能力，一旦她能维持生计，就不再只是生殖的工具。上海的轻工业发达，造就了众多就业机会。这种社会条件，无形中提升了女性的地位。

　　其次，上海以前是买办文化，它要求男人不能端着架子，因而上海男人比较柔软﹑细腻。加之上海受西方殖民文化影响大，尊重女性的观念得到加强，其中不仅是对女性价值的尊重，在生活层面上也能给与深度的体恤，使女性拥有更多的自主能力。

　　五千年看西安，一千年看北京，一百年看上海。女人有话语权的历史不到百年，但这短短的几十年，上海女人最具风采。女人是城市气质的具体化，犹如灯笼里亮起的那一点火，整个灯笼就生动起来一样，女人是城市的韵味，是风情的演绎和现代化的音符。

　　上海女明星：董卿、孙俪、马伊琍、黄奕

　　上海才女代表：张爱玲、唐瑛、苏青

　　北京女人：皇城根下的典雅大家闺秀

　　北京女人没有江南女子浓浓的小家碧玉，也没有上海女人的精明能干，更没有川渝女人的吃苦耐劳，也不如东北女人会疼男人。坦率、直白和传统是北京女人的特点。北京女人的爱比较真实，爱与不爱不会牵强，另一方面对爱人也很直白，怎么想就怎么说怎么做。北京人优越感强，自然包括北京女人，有优越感的女人气质魅力高雅，就如蓝领向往白领，白领奢望富翁，领先一层生活水平的群体对其次一层永远具有不可抵挡的吸引力，因此，北京女人为了实现自己的目标是肯付出一切的。

　　北京女人是典型的大家闺秀的风范，大气而没有北方都市女性常见的粗枝大叶。对人心思捉摸、感知的细腻程度是其他地方的女人所望尘莫及的，却往往缺乏些细腻施展的小手段。

　　眼高手低是北京女人的通病。北京女人都有一定的文化底蕴，有着见多识广、见怪不怪的气韵，热情、大方、主见、善聊、会逗，打情骂俏是强项，天生长于组织，浪漫而勇于表达，多情而善变。对于感情来如瀑布，去似泻洪。

　　北京女人对衣服色调的选择较为保守、很少会选取那些靓丽鲜艳的颜色，平时穿着简单、随性，可北京女人有着高挑的个子和鹤立鸡群的气质，随性中有着清新雅致的韵味，而似乎每个年轻女人箱底又都会压着穿起来雍容华贵、让你一下子目瞪口呆的时装。

　　作为首都，自然北京的女人们也是极具特色的。在这里有代表都市高端女性形象的“白骨精”，有脱胎于韩剧的“野蛮女友”，有追求物质和精神双重享受的“小资女”，有拥有高学历、收入丰厚、追求生活享受、独立意识强的“布波女”，有吃健康食品有机野菜、穿天然材质棉麻衣物、使用二手家用品、骑自行车或步行、练瑜伽健身的“乐活女”，还有每月花完工资收入的“月光女”，有依靠父母补助度日的“啃老女”，有学历高、收入高、年龄高找不到理想归宿的“剩女”……

　　不过，北京女人特立独行、有主见。仿佛是天生的社交好手，在社交场合应对自如、出手大方，让男人都汗颜。和北京男人一样，北京女人也很能侃，唯独对自己评价很谦虚，但这谦虚的代价往往是逼着男人帮自己评价、夸自己。北京女人不能用媚、嗲、娇字来形容，北京女人有着独到的风情，把将、拿、激、逗四字巧妙应用，满北京街头的小伙子往往被一句话给压迫住，汗流浃背地忙前忙后。与北京女人打情骂俏般的斗嘴是最有情趣的事之一，然而遗憾的是往往不是对手。

　　北京女明星：章子怡、高圆圆、李小冉

　　北京才女代表：顾太清、徐静蕾

　　河南女人：开放在黄河岸边的一朵梨花

　　如果说岭南女人是醇香的老米酒，那么河南的女人便是一朵开放在黄河岸边淡淡的梨花。在黄河流域源远流长的中原文化底蕴的熏陶下，这朵梨花端庄、稳重、暗香袭人……

　　河南女人，大脸大眼大嘴，两腮有红晕，说起话来嗓门洪亮，中气十足，与生得细皮嫩肉、白净水灵的江南女子相比，多了一点儿黄河岸边风沙打磨的沧桑感。其形象代表是常香玉，或者是现在带着一帮河南娃娃跳舞的小香玉。河南女人骨盆较大，肩膀较宽，颇有雄性的风姿。在装扮上，她们喜欢把自己裹得严严实实，那些露脐装、吊带衣之类比较性感的衣物永远与她们无缘。不仅如此，她们的衣服似乎总是比时尚慢半个节拍，比不上大连、青岛的北地佳丽，也远不如杭州、上海的南国娇女。

　　河南女人性感憨直，说话干脆，做事简洁。有个著名的相声就描述了这种性格：半夜睡觉，一个人听见了动静问是谁，所有方言中只有河南话表达起来用字最少：“谁？”“我！”“咋？”“尿！”河南女人不讲究吃穿，有钱的没钱的，都是一样的装束。下馆子时，也很少七个碟子八个碗的。家里来了客人，有菜炒菜，没菜了蒸锅包子就能凑合，不像别的地方，无菜不喝酒，无酒不成席。包子蒸好了，再煮锅米汤，作为女主人一句“恁（你）吃吧”，客人就开吃，不会讲客套话。有句老话说：“河南老乡，吃馍喝汤。”描述的就是这种待客方式。

　　河南女人敢拼敢干，拥有一种巾帼不让须眉的态势。在河南的历史上，古往今来都不乏诸多知名中外的名女人。古有才女蔡文姬和上官婉儿流芳千古，今有邓亚萍、陈中等奥运称雄。当然，在河南这一地处中原的人口大省中，这些个奇女子不过只是河南女人一腔热血敢拼敢干的几个代表。实际生活中，有很多默默无闻的河南女人，她们年轻时在父母家里挑起了奉养双亲、供养弟妹的双重责任。她们乐意在平凡的生活中，用自己朴实无华的一言一行为弟妹做一种很好的表率。她们嫁到婆家后，通常也会把在娘家练就的高姿态带过来。在夫家用一种心中最无悔的奉献，来甘当一枚映衬红花的绿叶。对外，她们能出得厅堂上得厨房；对内，她们则对丈夫冷暖相知，贴心付出。男人用了这样贴心贴意的贤内助时，通常会感到人生之路越过越有意思，越走越有价值。

　　河南女人朴实豪爽，对爱情比较始终如一，死心塌地，不容易被金钱所诱惑，比较守旧，比较顾家，在婚姻里从不与男人耍心机。她们选择男人，一不图钱二不谋利，三绝对不把婚姻当做儿戏。她们一般结婚后，心里有什么感受就直截了当地与你当面沟通交流，绝对不会不声不响地让你去看脸色、猜心思。河南女人心思敞亮，与人交往从不擅长耍心思。娶了这样以心换心的直爽女人，男人绝对会感到如沐春风般的轻松。

　　河南女明星：马艳丽、买红妹、陈鲁豫

　　河南才女代表：蔡文姬、上官婉儿

　　东北女人：恨时铭心刻骨，爱时惊天动地

　　这里的东北指辽宁省、吉林省、黑龙江省，以及内蒙古东部。热烈、浪漫、直率、心胸开阔、不拘小节、乐于助人、心地善良、性格活泼是东北女人的特点，尤其是那种女中之豪杰的大器和胆略，让东北女人别有风采。

　　东北女人的感染力很强，和她们在一起，总能很轻易地感受到开心快乐。她们好像天生具有某种幽默的基因，这一点从她们的语言和行动上总能让人感到这是一个心胸开阔的女人。就是她对你有看法，也绝不会背后嘀咕，而是光明正大地说出来，或者是骂你一顿，从不管你是否爱听，但是过后，她好像早就忘掉了这件事。所以同东北女人在一起，你千万不要计较什么，她们总是事情来得快，去得也快。

　　东北的女人会在夏天里让自己尽情地如盛开的鲜花。在夏天还没有真正地到来之前，她们已经开始把夏季的衣裙拿出来，更因为东北没有南方那么漫长的夏日的享受，她们就只能抓住这个转瞬即逝的黄金季节，所以她们的夏装就更加的丰富多彩。

　　东北女人的热情奔放，放之四海而皆准——无论她们对待朋友、老人、丈夫、孩子，都有一股无穷无尽的热情和力量，所以她们不一定是全中国最好的女人，但一定是最忘我、最投入、最真诚、最粗犷、最宽容、最快乐、最潇洒的女人。

　　就是这样的气概，恨时能铭心刻骨，爱时也是惊天动地的。这样的热烈和真挚，如同东北皑皑的白雪，冷得极致；如同东北的夏天，即使短暂也要灿烂地大放光彩。

　　听东北女人聊天是种享受，她可以把陈谷子烂芝麻的琐事，在温软的话语下说得委婉动听。恋爱时，她们的眼光较高，一旦选定一个男人就会坚定不移。无论这个男人是怎样的歪瓜劣枣，她自己当宝还不说，还会黏着这个男人寸步不离，一会儿不在身边就会频繁查岗。尽管东北女人对男人好起来甜如蜜糖，可一旦生起气来，家里的猫狗都要遭殃。

　　东北女人的这些性格是属于绝不含糊的那种极端，她们那种没有过渡的性格如同东北的天气，让人一览无余，让人一目了然。

　　1.鞍山女人

　　鞍山女子美不美，看看陈小旭就知道了。但现实中的鞍山女孩并不像林黛玉那般柔柔弱弱。相反，她们大气、豪气，有男子气。鞍山女孩是辽宁出了名的时尚引领者，也是模特的盛产地。

　　2.大连女人

　　这座排在榜首的全国美女城市是北方的时尚城市，毫无疑问也是东北美女最多的地方。与其他东北女孩相比，大连女子多了几分江南小家碧玉的婉约；与南方女子相比，大连女子的美又显得豪放自然。

　　3.沈阳女人

　　所谓一方水土养育一方人。沈阳这个现代、高效的城市注定成就了沈阳女子的不平凡。在这个最能代表辽宁人性格的城市，你也许看不到西子浣纱的轻柔之美，可提着笔记本，开着宝马、法拉利的金领女人比比皆是。巾帼不让须眉的木兰之美，也许就是形容这个城市的最好词汇！

　　4.丹东女人

　　丹东水美，人更美。丹东满街的朝鲜族女孩子，说着有点生硬却格外可爱的汉语。与其他东北地区不同，丹东人说着类同吴侬软语般温柔的特色丹东话。自然这里的女人也成了一道独特的风景。

　　5.辽阳女人

　　有着“东北第一古城”之称的辽阳，向来有种书香之美。皇城脚下的女子，集合了满族女子的英气和汉族女子的柔婉；机智不失体贴，热情不失幽默。或许皇城女子的时尚靓丽不敌大连，柔顺温婉不敌丹东，泼辣干练不敌沈阳——但能聚此一身者，唯辽阳女子也。

　　6.营口女人

　　营口女人，向来带有湿湿海风般的新鲜之美，体贴之甚，动人心魄。秦海璐就是土生土长的营口女孩——那种天然无修饰，明眸皓齿的渔家女孩之美，是否也动了你的心呢？

　　东北女明星：那英、李冰冰、傅艺伟、秦岚、金巧巧、董洁

　　东北才女代表：萧红、毓琳、金仁顺
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第65章 东方的温柔女，西方的开放女(1)


　　——各国女人的不同风格与魅力

　　日本女人：典雅沉静，顾家体贴

　　在全世界各个国家的女性中，日本女性素以美丽温柔著称。“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”便是诗人徐志摩对她们温柔恬静的最极致描绘。日本女人由心散发出的温柔，由内在修养所散发出来的女性魅力会令每一个靠近的人如沐春风。可以说，外在与内在的结合令日本女人的美丽独具风采。

　　在日本，如果一个姑娘长得不漂亮，但形象很甜，性格温和，会得到很多日本男人的喜爱。

　　（一）日本女性的三种温柔

　　第一种是语言上的温柔。在语言方面，日本女性说话总是非常温和、有礼，语音语气听来都十分温婉。

　　第二种是动作上的温柔。许多较为传统的日本女性坐在椅子上必须合并双脚，双手放在膝盖上，身体微微倾斜，说话时微微弯腰。

　　第三种是内心的温柔。日本女性的温柔是内外统一和谐的，她们不会直接表明自己的意见，她们会比较策略地说话，尊重别人，并站在对方的立场考虑问题。

　　除了以上提到的特质，气质、魄力、直率、意外性等也是日本女性的特质。

　　现在到日本很少见到身穿和服、迈着小步的日本女性，大街上匆匆行走的都是职业女性，她们总像是与时间赛跑，绝对没有“闲庭信步”的样子。

　　日本女孩不但温柔，而且漂亮、可爱，大都是知识女性，自身修养很高。尤其是服务行业，她们总是笑脸相迎，有问必答。“欢迎”“再见”“走好”这是口语里使用频率最多的单词。

　　日本女性虽说结婚生孩子后就成了职业家庭妇女，与丈夫吵嘴动不动就哭鼻子掉泪，但是她们在家庭中并非没有地位，她们也有冷酷的一面——现实。日本男人的一生都奔波于工作上，每个月的工资都要按期如数交给妻子。如果是一个不会挣钱的男人，她们会带着迷人的微笑，与贫困、落魄的他分手。与之相比，中国的男人们应该庆幸自己的幸福。

　　在日本女人的观念里，男人的责任就是能挣更多的钱，让女人幸福。没有钱的男人，是个没有出息叫人瞧不起的男人，同样也是叫自己妻子瞧不起的男人。所以没有钱的男人只有自己乖乖地走开，这在日本是一条公开的爱情和生活定律。这兴许也是“二战”后，日本经济迅速崛起的一个心理因素。所以，在日本，离婚的普遍原因可能不是感情出现问题，而是由经济状况导致的。

　　（二）随夫改姓、勤俭持家

　　除了温柔之外，日本女人还有结婚后随夫改姓、勤俭持家的特点。

　　尽管时代变化快，但日本社会风气相对还是十分传统的，一点儿也不亚于中国。在日本人眼中，婚姻、家庭是人生的必然归宿。女人到了一定年龄，如果还没有结婚成家，就会被认为不正常，甚至被人看不起。一般一生不结婚的女子，大多是长期从事酒吧和夜总会工作或卖春的人，这样因职业关系终身不嫁属于正常。

　　在日本，女人只有结了婚生了孩子，才会被看成一个完整的女人，才能得到人们的信任与尊敬。在日本，已婚的母亲被称为“一人前”，即“成年”“可尊敬的”意思。

　　受男尊女卑思想的影响，日本妻子一直是世界上最忠诚、最温顺、最勤劳的。千百年来，许多家庭中形成了一套规矩：当丈夫下班回家时，妻子在门口跪而迎之，第一句话是：“您回来了。”第二句话是：“您辛苦了。”然后递上一条热毛巾、一杯热茶，再伺候丈夫吃饭，烧洗澡水，把被铺在榻榻米上。

　　当然，随着时代的变迁，这种情形有所改变，但万变不离其宗。走在大街上，可以看到这样的情景：丈夫在前面走，妻子在后面跟；妻子拎着所有的东西，丈夫则什么也不拿，还不时斥责妻子：“走快一点儿。”这与中国的女人生活迥然不同。大街上，男人给女朋友、妻子提包已经司空见惯。逛街时，差不都大包小包都是男人拿着，女人只负责挎着男人的胳膊。甚至是女人在前面目中无人地走，丈夫在后抱着孩子紧追在后，寸步不离。

　　（三）崇尚母性

　　日本人还很崇尚母性，妻子在丈夫面前扮演着两种角色，一种角色是妻子，满足丈夫的情欲，为他生儿育女；另一种是母亲的角色，像关照孩子一样地关爱和照顾丈夫。所以，有两个孩子的女人，常会对人说，她有3个孩子，这“第三个孩子”就是她的丈夫。

　　迫于生活压力，日本男人都奋斗在企业中，所以男孩子们一生下来就跟母亲整天在一起。而父亲早出晚归，基本和孩子见不上面；周末，父亲又为工作去交际，打高尔夫等，所以大多数男孩子离开母亲活不了。结婚以后，妻子又代替了母亲的职位。所以，在女人面前，日本男人很难长大，吃喝穿戴，都由女人决定。

　　日本女人代表：山口百惠

　　山口百惠以歌手、演员的身份15岁风靡日本，20岁红透东南亚。1984年，日本电视剧《血疑》在中国大陆播出，从此国人记住了这个长着小虎牙，一袭学生装，有着浅浅的笑容的清纯小女子。

　　1980年3月7日，山口百惠宣布与《血疑》的男主角饰演者三浦友和订婚，消息传出震撼日本。同年10月5日，山口百惠在东京武道馆举办她的最后一次演唱会。她告别了鲜花掌声与万众瞩目，和众多日本女性一样，选择了丈夫孩子与平淡生活，婚后甘当家庭主妇。

　　韩国女人：相夫教子，任劳任怨

　　近年来，韩国风流行于国内，各类韩剧席卷了各大电视台，无论是偶像剧《浪漫满屋》，还是只说家庭琐事的《澡堂老板家的男人们》，受到中国老百姓们的追捧，尤其是青年男女的喜爱。韩国明星、韩国时尚、韩国化妆品、韩国整形术……无一不在国内盛行。

　　当然，通过韩国的影视剧，从中也不难看出，韩国是一个大男子主义的国家，韩国女人的社会地位并不高，似乎连法律和习俗都依旧在保护男人，女人依旧处在没地位的阶段。

　　（一）嫁妆成为韩国女人结婚的头号杀手

　　俗话说：“男大当婚，女大当嫁。”然而，在当今的韩国，人们发现了一个奇特的现象，那就是30多岁仍待字闺中的姑娘不在少数。这是为什么？

　　据说在韩国，要嫁给医生、律师、检察官这样收入丰厚、社会地位高的男人，那就得下很大的本钱。通常的说法是要交三把钥匙，即汽车钥匙、房子钥匙和保险柜钥匙。就算她的保险柜里一分钱也不装，一部汽车好几千万韩元，房子要上亿韩元，这个数目就够可观了。所以，要“钓”这样的金龟婿，“才貌双全”不如说“财貌双全”更恰当。

　　许多女士未能成婚的一个很重要的原因就是嫁妆问题。在韩国，女方在谈婚论嫁的时候，不仅得不到男方的彩礼，还要倒贴上一大笔钱；不仅要给婆家的人送礼，婆家的七大姑、八大姨也得一一送到，而且礼还不能轻。那些没有富裕家庭做靠山的女孩，就只好自力更生。通常，女孩子在参加工作后第一次拿到的工资，都给父母买件衬衣，这以后，她就开始为自己将来出嫁攒钱了。一般来说，她们每月工资也就100万韩元左右。扣除日常的花费，每月能积存的钱也就是几十万，要存够好几千万元的结婚本钱，真要好多年。为此，越来越多的韩国女性发出了“我们只恋爱，不结婚”的口号。

　　（二）韩国女人结婚后任劳任怨

　　韩国女人最幸福的时光体现在大学期间。恋爱中的女大学生的地位也是其他年龄段的韩国女子无法相比的。这时期男生们会亦步亦趋地陪在女友身边，女孩子可以让男生拎包，让男生陪着逛街。一起吃饭时，女孩子们可以毫无顾忌地大声说笑，而这种情形是绝不可能发生在比她们年长的女人身上的。韩国至今严格恪守男尊女卑的思想，少妇们却是活得最辛苦的。

　　结婚后，韩国女性几乎都不工作，标准的男主外、女主内。韩国男人凌晨回家是常有的事，因为最普通的韩式应酬也要按照“饭馆吃饭—酒馆拼酒—歌房纵情”三步进行。韩国人又大多认为没有应酬的男人都没用，因而即使没正经事儿，男人们也喜欢在夜店流连。别说平日不帮妻子干家务，就是周末也休想。韩国老人一般不帮子女带孩子，加之保姆费奇贵，一般韩国老百姓根本请不起保姆，所以在公众场合见到的少妇们多是背上或前胸绑着个小的孩子，手上拉着个大的孩子。

　　孩子大一些后，少妇们也迫于经济压力选择重新上班。然而在加薪、晋升方面，她们根本无法获得与同龄男性同事一样的机会，就连晚进公司的年青男同事也比不上。年纪在三四十岁，在事业上又能独当一面的韩国妇女越来越多，但十有八九是单身。

　　“出嫁从夫”对韩国少妇们来说包括尊重夫家的所有人，如果女人的丈夫是家中的长子，那么这个女人身上的担子就更重了。重大节日的家庭聚会中，家中的长媳必须一个人从早到晚做出二三十口人的三顿饭、打扫屋里屋外。

　　在韩国，若是婚姻出现状况，离婚后，孩子的抚养权很大程度上都会被判归男方。在中国离婚后，妻子可以获得50%的夫妻共同财产，按照韩国法律，妻子最多只能拿到30%的夫妻共同财产。

　　（三）韩国女人爱化妆

　　韩国女人一直都以对美丽容貌的精致、极致追求而闻名全球，这在热门的韩剧里，已经为我们展露无遗。在韩国，整容手术的流行度和成熟度非常高，难怪亚洲其他国家的女人会组成“整容旅行团”去造访韩国。

　　韩国女人会根据季节不同，使用两种以上的皮肤保湿产品：一种特别护理产品，一种含有较低防晒值的彩妆基底。她们对彩妆前的打底也同样很重视，一定会先用过液体或乳状的打底产品之后，再拍打粉底。而她们最爱用的粉底就是干湿两用的粉饼。

　　一位普通的韩国女性，整个早晨的美容过程会用9~12种的美容产品，还不包括唇膏、睫毛膏和指甲油。身处韩国都市，一个人如果妆没有化好，她是不会走出家门的。

　　韩国女人代表：全智贤

　　全智贤甜美中带点儿性感的形象，堪称“韩国的徐若瑄”。她与金喜善同为韩国身价最高的广告女明星。

　　2000年，全智贤在电影《触不到的恋人》中的柔弱深情演出，使得观众记住了这个漂亮的女孩。电影《我的野蛮女友》更使全智贤走红。此后，全智贤的广告、片约也接踵而来。她还被冠上“广告小天后”“李英爱接班人”的封号。《我的野蛮女友》中全智贤的一颦一笑，魅力十足，她的成功演绎颠覆了韩国大男人主义的议题，使得“野蛮女友”成为当时最流行的名词。

　　法国女人：甜美多情，浪漫优雅

　　法国闻名于世的不只埃菲尔铁塔和凯旋门，也不只巴黎的香水、卢浮宫的艺术珍宝，还有迷人的法国女郎。她们美丽、自信、浪漫、优雅，坐在香榭丽舍大街的露天咖啡馆里，在观赏热闹非凡的街景之时，便可领略到什么叫作“美女如云”。

　　法国女人的嗜美可谓闻名遐迩，浪漫的法兰西民族追求的美包含两种：一种是装饰的美，另一种则是不经雕琢的自然美。从小孩子时候起，她们就开始学习如何关注自己的皮肤和身体，母亲们还会为自己年轻的女儿预定美容课程。进入少女时期后，法国女人们就开始使用丰胸以及其他有助于身体美化的产品。她们花在美容和皮肤护理上的时间比任何国家的女人都要多。

　　法国女人高挑纤细，又秀巧精致，十分迷人。在巴黎街头，很少看到臃肿的女人。有人说，法国女人之所以不胖，是同她们的人种有关，长着那样骨架的人是不易胖的。所以法国女人尽管优雅，也会尽兴地吃。法国美食多海鲜，不油腻，多吃也是不胖的。因此，法国女人的优雅不仅表现在大街上的婀娜多姿，还表现在餐桌上的一颦一笑。法国女人总是正襟危坐在洁白的餐桌前，轻柔地移动着手中的银色刀叉，用很优美的动作，将盘中的精致美食一小块一小块地慢慢送入口中……那一份贵族般的优雅，真是很难用语言来形容。

　　法国女人和所有欧洲人一样爱晒太阳。漫步巴黎街头，在夏日温暖的阳光下，有时外来者不得不默念日本电影《追捕》中的那句著名台词：“一直往前走，不要朝两边儿看。”因为路旁草地上或坐或卧几乎全裸的美女会让你眼晕。

　　法国人把“漂亮”与“美”分得一清二楚。有的女孩年轻活泼、身材很好，脑子却空荡荡的，这种女性最多只能算“漂亮”。相反，有的女性身段、五官都不出色，穿着打扮也不特别讲究，却散发着一种不可抵挡的魅力与气质，这样的女性才会被法国男人称为“美人”。

　　法国女人，未必长得多美，却个个散发着如法国香颂歌曲般的恬淡与大气，性感动人。同时，法国女人也浪漫无比，如果你是个漂亮的单身男人，在塞纳河左岸畔的咖啡厅独自喝一杯咖啡，可能会惹得某个法国姑娘上前与你搭讪、畅谈，共度一个下午的美丽时光。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第66章 东方的温柔女，西方的开放女(2)


　　法国女人的着装品位一流。法国人对于衣饰的讲究在世界上是最为有名的。所谓“巴黎式样”，在世人耳中即与时尚、流行含意相同。在正式场合，法国人通常要穿西装、套裙或连衣裙，颜色多为蓝色、灰色或黑色，质地则多为纯毛。出席庆典仪式时，一般要穿礼服。男士所穿的多为配以蝴蝶结的燕尾服，或是黑色西装套装；女士所穿的则多为连衣裙式的单色大礼服或小礼服。对于穿着打扮，法国女人最看重搭配是否得当。在选择发型、手袋、帽子、鞋子、手表、眼镜时，会十分强调着装协调。

　　在性情上，法国女人们和男人们一样，爱好社交，善于交际。对于她们来说社交是人生的重要内容，没有社交活动的生活是难以想象的。法国女人诙谐幽默天性浪漫。她们在人际交往中大都爽朗热情，善于雄辩高谈阔论，好开玩笑，讨厌不爱讲话的人，对愁眉苦脸者难以接受。受传统文化的影响，法国女人不仅爱冒险，而且喜欢浪漫的经历。法国女人对自由有着异于常人的渴求，她们是世界上最著名的“自由主义者”。“自由、平等、博爱”不仅被法国宪法定为国家箴言，而且在国徽上明文写出。她们虽然讲究法制，但是一般纪律较差，不大喜欢集体行动。如果你打算和法国女人约会，那么你必须事先约定，并且准时赴约，但是你也要有所准备，她很有可能会姗姗来迟。

　　法国女人代表：苏菲·玛索

　　被法国男人誉为“永远至爱”的苏菲·玛索，有着一双清澈、忧郁的褐色大眼睛，就是这双大眼睛让世界为之倾倒。这位“法国最漂亮的女人”，兼有西方人的性感、东方人的神秘，浑身散发出一种魅力不可动摇的迷人气息。

　　美国女人：自由开放，独立进取

　　提到美国女人，人们首先想到的必是好莱坞那些曝光率最多的女明星，如著名演员安吉丽娜·朱莉、富家女帕丽斯·希尔顿、天后麦当娜等。虽然真实的美国女人不全是金发碧眼身材火辣的美女，但从这些美国女明星身上反映出的美国女人的性格特点却是真实的美国特色。

　　（一）美国女人非常看重别人对自己的印象

　　她们会担心被别人视为不易亲近的人而受到孤立。因此，为了扩大交际网，她们和朋友交往时的特点是交情泛泛，不过大家的关系都会十分融洽，所有人都希望给别人一个好的印象。

　　（二）美国女人性格独立进取

　　美国女人不喜欢依赖别人，也不喜欢别人依赖她们。在美国，每天清晨都可以看到十一二岁的小孩子挨家挨户送报纸，有些女孩很小便到邻居家去帮助照看小孩。美国的父母认为让子女从小自强自立，对他们将来到社会上去生活大有禆益。不过，正是美国人的这种独立精神，往往会在他们年老后造成孤独寂寞的悲剧。

　　（三）美国女人非常务实

　　她们不会像法国女人那样喜欢漫无边际的幻想，也不像英国女人那样讲派头、要面子。她们钦佩的是那种精明强干的人。她们喜欢一切都自己动手，大小事情都能自己解决。多数美国女人都懂得怎样使用机器、修理电气设备、油漆家具和粉刷墙壁。在金钱上，美国的女人们也非常务实。付出劳动便要取得报酬，求助他人便当以惠相报，在她们看来是天经地义的。搭乘别人的汽车要分担汽油费，使用亲友的电话要交电话费，朋友们一起去吃饭，通常是各付各的钱。所以，自由开放的美国女人们深知自己的需要，她们不仅会在工作中独立，即使是在爱情、婚姻当中，她们取悦男人，却永远不会依附于男人。

　　（四）美国女人格外看重成功的价值

　　在美国女人眼里，她们爱上一个人、选择一个男人结婚重要的不是那个男人的家庭背景，而是他本人的才华和能力。美国女人的这种性格特点还反映在，如果她们希望过上更好的生活，就会自己努力，而不是仅靠一个男人。所以，美国的女人们更多地投入到了工作中。不过这也造成了她们重视工作超过了重视孩子。在美国女人中流传着许多“至理名言”：“与老板和同事一起过高质量的生活而不是与孩子”“上班工作比在家带孩子更容易”“在家只有压力，办公室才有和平”等。仿佛一夜之间，美国妇女“觉醒”了，她们越来越不愿待在家里做家务带孩子，而是更愿意做全职工作，更愿意花时间待在办公室里。

　　总体上，美国女人的性格多姿多彩，她们是开朗的，总是笑容满面，待人真诚而爽朗。

　　美国女人代表：安吉丽娜·朱莉

　　她的美丽毋庸置疑，就连她的名字都极具深意：“安吉丽娜”源自意大利语，意思是“天使之眼”；“朱莉”源自法语，意思是“俊俏”“美丽”。她是奥斯卡最佳女主角，拥有三个金球奖奖杯。拍摄影片《古墓丽影Ⅱ》时，她到香港取景，为香港带来4000万港币的收益。多年来，她一直在全世界女星片酬榜单、票房号召力榜单、权势榜单和影响力榜单领先。安吉丽娜将自己收入的三分之一捐给慈善机构，还被美国儿童票选为“最漂亮妈妈”。但凡是世界性感女人、最美丽的女人排行榜单，永远少不了她的名字。和崇尚自由的所有美国女人一样，安吉丽娜·朱莉热爱旅行，喜欢无拘无束的生活。作为一名演员，她没有经纪公司，是一个闪光在好莱坞的独行侠。

　　英国女人：矜持庄重的英伦淑女

　　英国是现代大学的发源地，是世界上高等教育最发达的国家，拥有世界最顶尖的高等教育水平，是近现代高等教育体制的发源地。英国教育素以高质量和严要求而闻名于世，且英国大学本科学制三年，研究生学制一年，在英国的120多所大学中有不少像牛津、剑桥这样的名牌大学。因此英国女人的学历高，文凭含金量也高。

　　英国人讲究穿戴，但凡外出，总会狠狠地打扮一番，以彰显自己的“淑女”风度。在服装的颜色选择上，英国女人偏爱深色调时装，尤以黑色为流行色，并经久不衰。因为她们信奉简单就是美。在伦敦，一件没有任何装饰的黑色棉布无袖直筒裙，很有可能是出自设计大师的手笔。

　　英国女人的淑女风度还体现在她们说话、语气、手势、坐姿等一些细节上。英国女人的言谈举止文质彬彬，每次与人谈话时，她们都会坐得笔直，语调不高也不低。即便稍有动作，也能将一个姿势保持很久，像是定格了一样。在英国，一个人与别人谈话的时候，如果动作幅度很大、声音很高，特别是谈话中粗话不断，会被看成是教养不够的表现，很可能会因为这种不雅的举止失去友谊。

　　有很多英国女人喜欢抽烟，尤其是稍微年轻点的女孩子，走在城市大街上几乎到处可见手指夹着烟的女人。抽烟的女人总给人一种不容易接近的感觉，不过英国女人的性格很随和、亲切。

　　她们最忌讳对别人评头论足，总是对公司里的事情守口如瓶，从不打探别人的隐私，也不热衷于对别人说三道四。这样的性格，加上含金量的文凭，难怪那么多大公司都喜欢聘任英国女人担任秘书。这些英国女秘书忠于职守，工作妥当，很多人出身名校却并无飞黄腾达的钻营之心。她们不会为了个人利益而巧言令色。在西方发达国家，“英国女秘书”几乎成了出色职业女性的代名词，世界级的大公司也都以能雇用训练有素的英国女秘书为荣。

　　英国向来以绅士、淑女闻名，英国人也一向尊重女性，至今英国“女士优先”的社会风气依旧很浓。如走路时，乘电梯时，搭乘公交车等都是女士优先。就连在宴会中，也是要先给女宾或女主人斟酒。在街头行走，男的应走外侧，以免发生危险时，保护妇女免受伤害。丈夫通常要偕同妻子参加各种社交活动，而且总是习惯先将妻子介绍给贵宾认识。

　　大多英国女人矜持庄重，热衷于墨守成规。很多家庭都会一直沿用家族流传下来的东西，即使是上几代老人遗留下来的旧家具、旧摆设、旧钟表等，她们都会一直当做珍宝一样继续使用下去。守旧应该算是英国人的古老传统吧！在伦敦有许多“百年老店”，而且越是著名的商店，越对原有的式样或布置保持得越完整。独具特色的伦敦邮局，一年365天昼夜营业，从不休息。据说这就是遵循英国的古老传统而保留下来的。英国人的守旧真是让人称奇。

　　英国女人代表：丽安娜·刘易斯

　　英国的丽安娜·刘易斯是一位拥有多白金销量、身价过亿的歌手，获得过3个格莱美奖提名和一个金球奖提名。出道以来，凭借惊人的实力，丽安娜轻松地打开了国际市场，并缔造了多项纪录。她是史上第一位以首张专辑空降全美冠军并同步称霸单曲双榜的英国歌手，是摇滚史上第三位以初登场单曲拿下美国单曲榜冠军的英国歌手。光听名字，可能人们对她还是很陌生，2008年北京奥运会闭幕式伦敦八分钟当中那个和一名吉他手配合演唱歌曲，代表东道主英国进行交接，邀请人们去参加2012年伦敦夏季奥运会的女歌手就是她。全世界约3亿观众观看了她在2008年北京奥运会闭幕式上的表演，席卷全球的科幻电影《阿凡达》的主题曲的演唱者也是她。

　　俄罗斯女人：精致恍如天使的喀秋莎

　　说道俄罗斯女人，人们首先想到的是托尔斯泰笔下的安娜·卡列尼娜的形象，一袭黑衣，高雅端庄；或是那些美丽的跳芭蕾舞的女演员；或是世界运动场上的俄罗斯漂亮女运动员。她们高挑、挺拔、苗条，叉开的双腿修长，走在俄罗斯的街头，满街的女人一半以上都是美女。就连美国俗语都说：“天堂是：美国的工资、俄罗斯的妻子、英国的房子、中国的饮食。”俄罗斯女人的漂亮是毋庸置疑的。

　　俄罗斯男人们喜欢称自己的心上人为“可爱的小白桦”，与高鼻梁深眼窝的西欧女人相比，俄罗斯的女人面部曲线更加柔和，比面部线条不够立体的东方女人更有型。俄罗斯的少女，长相精致，皮肤白里透红，恍如天使一样的甜美单纯。女孩子们14岁就开始成熟，这也是俄罗斯女人的法定结婚年龄。她们最美丽的年华往往在25岁以前就燃烧了大部分，结婚以后的俄罗斯女子会很容易迅速发福，在几年里转型为“胖大妈”。这些“胖大妈”虽然身材已经不再纤细，不过她们虽体态臃肿却不失风雅。她们略施粉黛，淡扫娥眉，抹着永远得体的浓浓的口红，在一身貂皮包裹的行装里，挎着一只优雅的小包，顶着貂皮小帽，有着一种老去的从容，又有着一种优雅的美丽。

　　俄罗斯的姑娘不仅美丽不俗，而且吃苦耐劳。可以说“上得了厅堂，下得了厨房”。从幼儿园起，俄罗斯的女孩子就要学会整理自己的房间。上了小学，她们在手工课上学习调沙拉、烤糕点、做红菜汤，以及织毛衣、裁剪和设计服装等。中学毕业，俄罗斯美女差不多已经准备好做贤妻良母了。进入大学后，十八九岁的俄罗斯姑娘就可以嫁人，很多俄罗斯家庭就是在双方上大学期间组建的。

　　俄罗斯女人乐善好施。俄罗斯民族是一个淳朴、乐善好施的民族。家里来了客人，女主人会把客人请到厨房，端上自己腌制的菜、烤制的点心招待客人。她们同情弱者、乐于助人的性格还表现在日常小事中。俄罗斯的无人售票公交车上，都是靠个人自觉到售票机打票。每当车挤人多时，大家就纷纷你帮我、我帮你地递车票到打票机处打票。有时，有人忘了准备票，便向其他乘客购买，大家彼此十分照应，将自己的多余票奉献出来。当乘客们都没有票时，就只得向司机购买，于是，一张车票从车头传到车尾，由一只手、两只手，甚至十几只陌生的手默默地传递着。

　　俄罗斯女人为人坦率，做事喜欢直来直去，讨厌拐弯抹角、遮遮掩掩，总是敢于直接表达自己的意见和建议。对待爱情、恋人，表达方式也很直接，爱就去表现，就去追求，而且非常执著。她们对爱情的忠贞，就如同我们熟知的喀秋莎的故事：“一条小路弯弯曲曲细又长，一直通往弥漫的远方，我要沿着这条崎岖的小路，跟着我的爱人上战场。”

　　俄罗斯的女人普遍嗜好喝酒、抽烟。几个女人常常会聚在一起，坐在台阶上、草地上、布棚下，喝酒、抽烟、聊天。有时陌生人递过来一支烟、一杯酒，大家就可以在街角一隅相谈甚欢，这也反映了俄罗斯女人的随和、善良、天真。

　　近几年来，俄罗斯的女人们不愿意生孩子已经出了名。就连俄罗斯人口统计学家们都开始对俄罗斯人口现状深表担忧。统计学家们感叹俄罗斯的人数每年都在大量下降，照此下去，50年内这个国家的人口就将只有目前的一半了。俄罗斯的女人们越来越不愿意要孩子。自20世纪70年代以来，俄罗斯平均每个育龄妇女只生1.1个孩子，而要保持人口数量的稳定，需要每个育龄妇女平均生2.4个孩子。最令人恐怖的是，因为这些女人们不愿意生孩子，俄罗斯每年将失去100万人口，而且下降速度会越来越快，特别是在西伯利亚和远东地区。为了鼓励妇女们生孩子，俄罗斯中部的一个州的州长呼吁该州的夫妇们放下手头的工作，待在家里尽情享受夫妻生活，并承诺只要是生孩子，无论生男生女都会得到政府奖励。

　　俄罗斯女人代表：玛利亚·莎拉波娃

　　玛利亚·莎拉波娃，世界网球天后。1987年4月19日，莎拉波娃出生于俄罗斯的尼尔根，身高1.88米，体重59公斤。莎拉波娃身材高大，爆发力强，属于底线力量型选手。她的握拍方式是右手握拍，双手反拍，有时在场上受到压迫的情况下也会把球拍换到左手来救险。正手和双反都有强大威力。她是2008年澳网女单冠军，2004年温网女单冠军，2006年美网女单冠军，被美国《体育画报》选为2006年最美丽运动员。更有人盛赞她为“年轻美丽的成功女性、全球的时代坐标”。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整