《沙漏里的爱人》查看《沙漏里的爱人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《沙漏里的爱人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5309/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

“外面还有多少个病人？”王霭如问护士。

“三十二个。”护士说。

“我的天！简直是非人生活。”王霭如丧气地说。

“每一个实习医生都是这样的。”护士木无表情地说。

凌晨，王霭如终于完成了今天的工作，周秀清来接班。王霭如和周秀清是医学院的同学，一同在这间医院实习，两个人感情要好。王霭如很羡慕周秀清，她是医学院的院花，她漂亮而温柔，许多男同学都想追求她，她独独垂青余一心，余一心比王霭如高两班，是医学院高材生，现在是这间医院的外科医生。

“你的样子很累。”周秀清跟王霭如说。

“今天已经很好了，上星期六我连续三十六小时没有睡觉，这种状态，没有医死人真是幸运。”

“回去休息吧。”周秀清说。

“你的样子好象突然老了三年。”余一心出现，不忘调侃王霭如。

“真令人羡慕，当夜更有男朋友陪。”王霭如拖着疲乏的身躯离开急症室。

回到宿舍，王霭如软软的摊在床上，本来想打个电话给施崇平的，但拿起话筒，拨了电话号码第一个数字便呼呼地睡了。

王霭如跟施崇平是中学同学，一同进入大学，王霭如念医科，施崇平念社会工作，现在是外展社工，两人一起已经六年，是初恋情人。自从当上实习医生以后，王霭如跟施崇平见面的日子越来越少，虽然知道施崇平不满，王霭如也无可奈何，医生的时间，本来就不属于自己的。

这天晚上，王霭如终于抽到时间和施崇平看一场九点半电影，但电影一开场，王霭如便呼呼入睡。电影完场，王霭如才醒来。

“完了吗？”

施崇平不作声。

“好看吗？”

“好不好看有什么关系？你根本没有看。”

“很累呀！”

“我们分开一下好吗？”施崇平说，“我忍受不了一个比我还要忙碌的女朋友。”

“这是我的工作呀。”王霭如抗议。

“你记得我们上一次做爱是什么时候吗？”

王霭如实在也记不起来。

“我不是只想要这些，我需要的是关心。”

“我也想有人关心我。”王霭如说。

“我做不到了。”施崇平痛苦地说。

“那好！”王霭如站起来，离开戏院，她向来是如此倔强，从不肯向施崇平低声下气。

“一心下个月要调去东区，那边需要人。”这天晚上一起当值时，周秀清告诉王霭如。

“那么他以后不能陪你当夜班啦？”王霭如说。

“我们打算年底结婚。”周秀清甜丝丝地说。

“恭喜你。”王霭如不禁感怀身世，“我跟崇平分手了。”

“为什么？”周秀清惊讶。

“是他提出的，大概是嫌我没时间陪他吧。”

“他会不会只是发牢骚，你们都已经一起这么久了。”周秀清安慰她。

王霭如哀哀地摇头：“他早晚会把我忘掉。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第二章

余一心调到东区那边不够三个月后，就跟一个护士来往，他们谈恋爱的消息不胫而走，余一心不再常常来宿舍探周秀清。一天晚上，医生宿舍内，传出周秀清与余一心激烈的争吵声，自此，余一心没有再出现。

周秀清是个很坚强的人，对于分手的事一直不愿多提，事实上，作为一个每天工作二十小时的医生，她也没有时间去失恋。

十二月的一天，周秀清与王霭如在一天内总共做了八个除盲肠的手术。最后一个手术完成后，两个人累得倒在更衣室的沙发上，连说话都乏力。

“你快乐吗？”周秀清问王霭如。

““快乐”？很久没有听过这两个字了，我现在只想睡觉。”

周秀清与王霭如各自回到宿舍后，大概三十分钟后，周秀清从宿舍房间的窗跃下，头部先着地，一张美丽的脸孔撞得粉碎。

分手后，施崇平头一次打电话给王霭如。

“我看到了周秀清自杀的新闻。”

“她死前三十分钟还跟我一起。”王霭如哽咽。

“是因为余一心吗？”

“所有人都是这样想，余一心或许只是其中一个原因，我们生活的空间太局促了，没时间快乐，也没时间忧伤，操着每天看着人死去的职业，太痛苦了，我们才是病人。”

“要我来陪你吗？”施崇平温柔地问她。

“我不是一个称职的女朋友。”王霭如哭着说。

“傻瓜，别哭，你可是个称职的医生呢。”

说来讽刺，周秀清的死，竟令王霭如和施崇平复合。

在周秀清的丧礼上，余一心并没有出现。在丧礼后的一个星期，王霭如接到余一心的电话。

“余医生，找我有什么事吗？”王霭如冷冷地问他。

“能出来见个面吗？”

“不用了。”

“我没想到秀清她会——”

“我不想听一个幸存者的忏悔。”

周秀清的事，很快便被大家淡忘了，王霭如的拍档，也换上另一个人，毕竟在医院里，死亡是平常事。

“我昨天在酒吧里碰到余一心，他喝得酩酊大醉，心情很坏。”施崇平告诉王霭如。

“活该！”王霭如说。

“他是蛮可怜的。”

“难道你同情他？”

“他没有想过周秀清会自杀。”

“但他移情别恋。”

“移情别恋何止他一人？周秀清是为他而死的吗？”

“我也不知道。”

“也许她只是无法忍受他离开她，她想用死亡把他永远留在身边。”施崇平说。

“周秀清已经死了，请你不要批评她。”王霭如不满。

“我怀疑医生到底有没有感情。”施崇平说。

“为什么没有？”王霭如反问他。

“算了。”施崇平不想跟王霭如争辩，“我们开开心心的吃一餐饭吧。你喜欢吃什么？”

“医生也是有感情的，而且感情比普通人脆弱，我们比普通人更接近生和死，更明白生死无常。”

“是吗？”施崇平淡淡的说。

这时王霭如的传呼机响起来。

“急症室突然来了一批车祸伤者，我要立即赶回去。”王霭如告诉施崇平。

施崇平不作声。

“别这样，我晚一点打电话给你。”王霭如站起来。

“今天本来有一件事情要告诉你。”施崇平说，“我已经办好手续，下个月到英国念书。”

“你为什么不早告诉我？”

“你有时间听我说吗？”

“要去多久？”

“两年。”

“你已经决定了？”

施崇平点头。

“那我可以说些什么呢？”王霭如无奈地站着。

“你的工作真的比一切都重要吗？”施崇平反问她。

“如果我懂法术，我会变出许多时间来陪你，可惜我不懂法术。”王霭如叹一口气。“好象是我不谅解你。”施崇平苦笑。

“希望你能够找到一个愿意给你时间的女人。”王霭如倔强地说。

王霭如走出餐厅，登上一辆计程车，哇啦哇啦地哭起来。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三章

施崇平去英国读书前一个晚上打电话给王霭如：“我走了，跟你说声再见。”

王霭如抑压着感情，冷冷的说：“祝你学有所成。”

“你写下我的电话和地址，有什么事可以找我。”

“好吧。”

“我想你也不大需要我。”施崇平唏嘘道。

“也许是吧。”王霭如倔强的说。

六个月后，王霭如被调到南朝山医院实习，相比起以前，这里的工作十分“轻松”，因为病人都是时日无多的绝症病患者，王霭如不用担心救不活他们。她的工作只是开处方最厉害的止痛药和签发死亡证明。

医院里有一个病人名叫徐乐民，才三十四岁，患上末期骨癌，每天要注射两次止痛药，王霭如相信他只有一至三个月的寿命。

徐乐民瘦得只剩下八十磅，对身高五尺八寸的他来说，是太瘦了，他的脸色苍白，但看得出健康的时候，是一个长得相当迷人的男人。

王霭如特别留意他，是因为他床边时常放着一个沙漏。那个沙漏有一个巴掌那么大，框框是用玫瑰木造的，很漂亮。时日无多的人，通常回避现实，不肯看着时间过去，但这个徐乐民却每天安祥地看着沙漏，看着自己的生命一天一天油尽灯枯。

“这个沙漏是一个很特别的朋友送给你的吗？”王霭如问他。

“是我自己造的。”徐乐民说，“我是礼品设计师，负责设计手表、信封信纸、毛公仔、沙漏、音乐盒玩具等等。我的设计在香港和外国也有得卖。”

“我喜欢音乐盒。”王霭如说。

“有时间的话，我造一个送给你。”徐乐民说。

王霭如听了觉得很唏嘘，这个垂死的人竟然说：“有时间的话。”

“谢谢你。”王霭如说。

“你喜欢一个怎么样的音乐盒？”徐乐民问她。

“有跳舞女孩的。”

“这种音乐盒现在已经没人造了。”

“我小时候拥有过一个，后来不见了。”

“我太太也是跳舞的。”

“是吗？为什么不见她来探望你。”

“她不会来的。”徐乐民幽幽地说。

“对不起。”王霭如后悔自己说错了话，为了扯开话题，她拿起床前那个沙漏来欣赏。

“沙由上面流到下面，每次需要多少时间？”

“六十分钟。”徐乐民说。

王霭如把沙漏举高，抬头望着里面的沙由上流下。

“真的很漂亮。”王霭如赞叹，“里面的沙真是沙来的吗？”

徐乐民没有回答。

王霭如把沙漏放在床前，一不小心，把沙漏从床上掉下来。

徐乐民立即扑到地上把沙漏接住，狠狠的责备王霭如：“王医生，你要小心一点。”

“对不起。”王霭如尴尬地道歉。

这天夜里，王霭如睡不着，独自在走廊里散步，碰到徐乐民。

“你的精神不错。”王霭如说。

“我也觉得今天的精神好象很好。”徐乐民说。

“下床走走也是好的。”

“王医生，你有没有杀过人？”徐乐民问王霭如。

“为了母亲的安全，要把她腹中的胎儿杀掉，算不算杀人？”王霭如说。

“我杀过人。”徐乐民淡淡的说。

王霭如并不感到惊讶，根据她的经验，垂死的病人，会突然产生许多幻觉。

“四年前的一个晚上，我杀了我太太。”徐乐民说，“她是个事业成功的女性，忙得不可开交，我想她陪我，她总说没时间，我造了很多东西给她，其中一个音乐盒，她从来没有打开过。一天，她跟我说，她爱上了别人，要跟我离婚，他说我是一个只会造梦的男人，只会整天造沙漏、音乐盒、心愿树，不切实际。”

“那天晚上，她嚷着要走，我用一个枕头把她局死，将尸体拖到浴缸，把她体内的血放清，然后我用镪水把尸体毁灭，最后，浴缸里只剩下一堆炭，我很小心的把每一块炭敲碎，磨成粉末。”徐乐民从口袋里拿出那个沙漏，翻来覆去，眼里充满爱意。

王霭如不寒而栗，她碰过那个沙漏的，它竟是一个女人的骨灰。

“我把她永远留在我身边，我们之间，终于有了永恒。我没想到，一年后，我患上了骨癌。”徐乐民哀哀地说。

“你别胡思乱想。”王霭如的身体在颤抖。

“我说的是真话。”徐乐民回头惨笑。

徐乐民在当天深夜去世，他的死亡证是由王霭如签发的，没有人来认领尸体，医院职员找不到他太太，他太太在四年前的一天神秘失踪，人口失踪组至今也找不到她。徐乐民说的是真话。

王霭如想起饱受煎熬的余一心和周秀清，为了把心爱的人留在身边，我们都用了最残忍的方法，无论是杀人或自杀，也是要永远留住一个人，施崇平说得对。

这一天晚上，王霭如打了一通电话到英国给施崇平。

“崇平，对不起，你可以给一个机会让我补偿吗？”

“傻瓜，别这样。”施崇平温柔地说，“我在旧摊子找到一个音乐盒，是跳舞女孩的音乐盒，你不是一直想要一个吗？我还打算寄给你，你等一会，我让你听听那段音乐。”

“我明天就买机票来陪你，以后我会尽量把时间留给你。”王霭如流着泪说。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整