《如果下一秒再爱你》查看《如果下一秒再爱你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《如果下一秒再爱你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6945/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　陆熙童将手机合于掌中，双手抵额，叹了口气。

　　现在早就过了下班时间，苏妍却还不来录音，看来今天不知道又会留到几点了。

　　身旁的门被拉开，制作人徐子昂探出身子，已是压不住火气：“苏妍到底什么时候到？”

　　身为当红的制作人，被浪费四个小时，连同整个录音团队一起跟着死耗，这样的郁闷当然要发泄，即便是被骂得再难听，对象只要是苏妍的助理，就也不会有人感到诧异，反倒是理所应、见怪不怪。

　　熙童垂下头，不敢做答，只待徐子昂的那顿火发完。

　　她没敢说，苏妍一直在挂她的电话。开始还能打通，但现在，打过去的忙音已经替代成了冰冷的女声——您所拨打的电话已关机……

　　一次又一次地听着那段话，熙童真是满心绝望。

　　徐子昂接着训她：“半个小时前你就说苏妍马上到，是不是半个小时之后，还要这么说？你知不知道有多少人在等她！告诉你，时间就是金钱，时间就是生命，你现在简直就是在谋财害命！你这助理到底是怎么当的！”火气正盛，手里的乐谱都觉着碍事，徐子昂唰的一下就给砸了出去。

　　乐谱从熙童耳旁擦过，像飞鸟般哗啦啦地散开，又沉沉地落了一地，分外刺眼。

　　望着面前的女孩，徐子昂目光一滞。

　　眼前的女孩子站在一地白纸的中间，长发乌黑，纤瘦苍白到有些可怜。徐子昂抿紧唇角，虽然觉得刚才的行为有些过分，但现在绷到这里，他又自恃身份，无论如何也不能示弱。

　　气氛变得沉闷，此时却听到一个悦耳柔婉的嗓音打破僵局：“徐哥，真的很对不起。”

　　说话的人正是熙童，仿佛刚刚那一下没砸到她的脸：“这件事情是我不好。要不然，我去给大家买点饮料回来吧。徐哥喜欢咖啡，小爱的奶茶不加糖，cecil和陈陈喜欢红茶，是不是？”

　　她一面说，一面蹲下来，将稿子一张张捡好，按着顺序码好还给徐子昂，嘴角还带着充满歉意的微笑。

　　那样的姿态，让人的火气仿佛刹时间挥到空处。

　　人家女生主动示弱，徐子昂自觉一大男人，不好再僵着，叹了口气接过来：“她要是半个小时之内还不到，我们就走人了。”

　　“真的很抱歉。”陆熙童垂首再次道歉，目视着徐子昂进门并安抚他的人。

　　替苏妍约好今天下午六点在录音室录音，通知苏妍的时间是五点，没想到，都到了八点，她仍旧没有到，真的不能怪徐子昂脾气不好。不过，熙童与徐子昂彼此都心知肚明，发发脾气没什么，若要真的翻脸走人，却是不大可能的。

　　没办法，谁要苏妍现在红呢。在娱乐圈就是这样，人红就是硬道理，只要你够红，世界都能围着你转。

　　等到你不红的时候……就什么都不是了。

　　站在自动贩卖机前，熙童抿出一个自嘲的笑，装着饮料的塑料挽口将她的手指勒出道红痕。窗外，沉压压的乌云似乎近在咫尺，似乎马上将要下一场豪雨似的，而在街头大厦前的那张巨大的海报里，苏妍笑得格外蛊惑人心。

　　闭了闭眼睛，熙童拿出电话，再试图联系一次苏妍。

　　电话竟然通了，与此同时，楼下传来一阵嘈杂。

　　守候多时的人群仿佛发现新大陆般，一拥而上，唯恐错过什么。

　　一辆黑色suv被围停下来，镁光灯接踵而至，连隔的这么远，都感觉眼睛好像晃花了一般。

　　熙童缓缓地松了口气，苏妍她终于到了。

　　公司的保全熟门熟路，拥着她匆匆走进了大楼，将一众记者关在门外。

　　苏妍敛着眉，面无表情、冷若冰霜，在录音室门口望了一眼熙童，没作声，仿佛他人都应是她的一众仆役，鞠身等候是理所应当的。

　　好在已经习惯如此，熙童迎了过去：“妍妍，徐哥有些生气，你待会儿……”

　　“我知道了。”

　　不待熙童说完，苏妍便冷冷地打断她，风一般刮进录音室，顷刻换上甜甜的笑：“哎呀，没办法，徐哥，路上堵车呢。”

　　一堵两个小时？又不是上下班的高峰期。这话说出来，连鬼都不会信。

　　腹诽归腹诽，众人等还得哈哈赔笑，纷纷安抚道：“没事没事，堵车真的没办法。”不管怎么说，苏妍还舍得花心思编个借口来敷衍。

　　熙童接过她的外衣，找个衣架挂好，随后又倒了一杯柠檬水，双手递了过去。

　　“谢谢。”苏妍漫不经心地道谢，也不接过来，却转头对徐子昂道，“徐哥，时间不早了，我们开始吧。”

　　“ok，各就各位，今天至少也要把主打曲录出来。”徐子昂挥挥手，示意大家准备开始。

　　所有人都忙碌起来，只有熙童被晒在那里，手中还拿着杯子。这样尴尬的场面不禁让徐子昂侧目。熙童却似乎并不介意，端着那杯柠檬水，自己找个地方就随意一坐，小心翼翼地将水放在身旁，生怕会打湿那些精密的仪器。

　　徐子昂瞄了陆熙童一眼，不由得暗暗叹气。

　　捧高踩低，这四个字在哪儿都是一样的，只是这个圈子特别明显罢了。特别是对于一时红过，而后又过气的人而言，其中滋味自不待言。

　　想当初，陆熙童也曾有过无数的fans，为她疯狂、为她呐喊、为她流泪。可是那一切，却像镜花水月般，突然消失。没有什么比人气这种东西更加虚无飘渺的了。

　　前一刻，人还在天堂；下一刻，便身入地狱。

　　也不知道陆熙童为什么偏偏还要留下来，体会这酸苦涩辣。陆熙童不是不聪明，也没有为人处事不圆滑到让人讨厌，也不介意偶尔摆摆低姿态，上下左右人缘不算差。这么年轻，再做点其他的什么不好，何必一门心思还要挤在娱乐圈？难道还准备再红一次？苏妍脾气不好，又没有时间观念，可是她长相漂亮，身材也好，时不时还能曝出个不大不小的绯闻来，更兼之是个创作型的歌手，现在这首专辑，所有的歌都是她写的。而陆熙童呢？她还有什么，长相？身材？就连当初唯一取巧的年龄，也不再是优势。

　　女人不比男人，十七八岁时，就算长得不怎么样也胜在青春逼人，可一旦过了二十三四岁，不再那么水嫩可口，在这个圈子，就像突然失去了存在感。

　　苏妍清了清喉咙。

　　女声回响在耳麦里，淡淡地开始吟唱。

　　徐子昂转回头，将精神集中在工作上，可听了一段时间，眉头却越皱越紧。

　　没错，苏妍的卖点是她有创作力，嗓音并不是她的优势，但今天的状态未免也太差了——一副心神不宁的模样，调儿都跑到西伯利亚了还不知道打转回辙一下。

　　徐子昂当即喊停：“妍妍，你今天怎么了？”

　　没想到苏妍二话没说，立即拉了耳麦走出录音棚：“徐哥，今天状态不好，我出门喝杯咖啡，提个神。”

　　徐子昂只好点点头。熙童心头一动，连忙起身跟了出去，果然如她所料，苏妍正偷偷摸摸地往安全楼梯那边走。

　　“苏妍！”熙童忙赶了两步拦住她，“妍妍，你要什么我帮你去买，如果你要是还没有时间看那首歌，我现在就给你讲讲……”

　　苏妍立即拽住她躲进楼梯间，压低声叱道：“陆熙童，你搞什么？在这儿谈这个？你是不是故意就是想要人听到说你才是真正的创作人？”

　　“我没有。”熙童无奈道。苏妍年纪小，不过十八岁，有些事情不知道轻重，自己又不好斥责她什么。

　　苏妍递过来一个疑惑的眼神，就在熙童以为她又在想什么时，她说：“好吧，我相信你没有。”

　　苏妍松口如此快倒让到熙童一怔，这真不大像平时的苏妍，八成又要出什么幺蛾子了。

　　果然，苏妍话锋马上一转：“我现在有事要先走，去替我和徐哥说一声。”

　　熙童一惊，忙说：“现在？”所有人等了她这么久，现在不到半个小时就要闪人？老天，熙童只觉得眼前发黑，一把拽住她，语气也重了许多，“苏妍，你有什么事情不能缓缓？这首主打再录不好，你的专辑就要推迟了！”

　　“陆熙童！”

　　苏妍挣扎不过，气急道：“专辑推迟两天有什么关系，能赚多少钱？”

　　熙童简直气得两眼发晕，没错，现在唱片业是不景气，但是她就不想想为什么公司还要咬着牙做下去？她到底知不知道，这是多好的机会？有多少音乐人梦寐以求的？

　　苏妍讽笑道：“你太死心眼了。实话告诉你吧，我现在是要去见风潮科技的ceo，你知不知道这次机会多好？更何况那位又是青年才俊，又是国外空降，我好不容易才约到的。”

　　风潮科技？熙童愣了愣，一阵恍惚，记忆的碎片纷至沓来。

　　“你，是要去见……刑嘉航吗？”熙童轻轻吐出这个名字，大脑却是一片空白。

　　苏妍奇怪：“你怎么知道？”

　　怎么能不知道，那本介绍他的杂志明明是财经类的，封面却如娱乐杂志一般，半明半暗的光线中，刑嘉航依旧英俊潇洒，隐隐透出的气质成熟了许多，笑意中夹杂进商人的狡黠，可双眸仍旧那么熟悉，依稀带着当初真挚的痕迹。

　　那本杂志就放在她床上，由于翻得次数太多，连书页都卷了边。

　　熙童心中却仍旧没有真实感。

　　是他吗？真的是他吗？他真的回来了吗？

　　“你快放手！”苏妍怒道，熙童这才回过神来。

　　苏妍白皙的手腕上已是一片红痕。可是熙童却仍不放开，身体自然而然的反应，忠实于心中想要的。

　　熙童吸口气，小心翼翼地问道：“要不要我陪你去，你一个人过去多少有些不方便。”

　　“不需要！”

　　苏妍一双眼睛仿佛看透了些什么，斩钉截铁地回绝道：“你一向不爱去那些地方，怎么今天不同了？该不会是你有其他的想法了吧。”

　　熙童尴尬到无以复加，脸涨得通红。

　　苏妍掉头离开。

　　这一次，熙童没有拉住她。

　　哪怕知道会被拒绝，她却仍旧忍不住厚着脸皮扯借口，盼望着那一点渺茫的希望，只是没有想到，那一点点的私念被如此直白地戳破，而且还是这么不留情面。她到底还是脸皮薄的，做不到死乞白赖地跟上去。

　　她下意识带出来的柠檬水早就翻在地上，漫开了一大片，倒映出一张苍白的脸。倒影里下嘴唇被紧紧地咬着，泛着嫣红的颜色，好像血马上就要从那里涌出来。

　　熙童紧紧地闭了闭眼，突然涌起一股勇气，将杯子踢到一旁，转头奔向二十五层。

　　高跟鞋咚咚地在走廊里回想，显得尤其空旷。熙童寻找着办公室的名牌，已经太久没有过来，陌生到需要一个字一个字地核对。终于，她看到曾经熟悉的名字。

　　门却是紧紧关闭着。

　　熙童望着冰凉的门板，这才清醒过来，现在都几点了，经纪人怎么可能还在。她心里却仍旧不甘心，拿出手机给他打了电话。

　　经纪人微微带着南方腔的普通话，透过电话传过了来，拗扭而又陌生。

　　“熙童啊，你也知道，最近我老婆快生了，基本上下了班我就回家了，毕竟这是我老婆第一胎，我总得多抽点时间陪陪她是不是？”

　　经纪人说话的速度，就像一场哗哗而至的雷阵雨，熙童好容易才插上话：“我有件事情，还是想和您商量一下。”

　　“很急吗？不急就以后再说吧，等我有空了，我们再慢慢谈好不好？最近还不错吧，那就这样了，我现在还有点忙，以后再联系啊。”

　　可是却听到电话的另一端，传来一道女声，夹杂着碰撞的声响：“这件事情怎么办成这样！我不管你用什么办法，总之，通稿不能上报……”

　　那一声，好像就是从不远处，总监陈姿的房间里传来。

　　熙童望着不远处，怔在当场，电话的另一端已经传来嘟嘟的挂断声。

　　好一会儿，她才冷静下来，脸上反倒挤出一个笑容。

　　这个世界，没有忙不忙，只有你重要不重要。很不巧，她陆熙童就是那个不重要的人。而这一切，熙童并不陌生，或者说，早已见怪不怪，现在这个地方，能帮自己的除了经纪人外，还有第二个人吗？

　　熙童垂下头，混乱的大脑拼命地闪现着人影。

　　突然，她想到了，也许还有一个人可以帮到她！
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 指尖的距离(1)


　　曾经，熙童临睡之前会偶尔想象，在什么情况下能重新见到邵阳。

　　也许是在衣香鬓影的公司周年酒会中；也许是在灯光摇曳的某某电影新闻发布会上；也许干脆是谈笑风生的xx剧组开机仪式上……总之，彼时应该满是温柔情态，不应当是现在这副模样。

　　她被终于落下的大雨淋至透凉，湿漉漉的米色风衣贴在身上，风一吹，颤微微地发抖，狼狈得像是只落水狗。

　　熙童徒劳地将双臂拢了拢，正好瞥到腕间手表所示时间：二十三点。

　　临近午夜了，纵是举办舞会也该临近尾声，更何况邵阳的作息规律，若非必要决不会熬夜，恐怕此时早已上床睡觉了，反衬出自己，像夜猫子一般。不，配上这副模样，活脱脱像《聊斋》里的女鬼，连半夜爬床，吸人精气的妩媚狐狸精都算不上。

　　熙童身后，仍旧是大雨倾盆。

　　她抿了抿嘴，仰首望着已然黑暗的窗户，最终还是抬起手，一段发白的红影便晃过眼眸。

　　已然随悠长的岁月褪去颜色的红绳，空落落地往手肘的方向滑去。

　　咚咚咚。

　　敲门的声音出乎意料的大，叩在门板上，却仿佛一下一下地敲在心里。

　　熙童收回手，等了一会儿，没有人回应。

　　邵阳不在。

　　她有些失望，但同时也松了一口气。

　　刚刚被雨一淋，又加上走上山来的一通折腾，撑住她的那口气早就消弥干净，人萎靡到不行。怎么在一得知刑嘉航的消息时，就那么不管不顾地跑出来，丢下所有的一切，一脑门地扎到这里？没告诉徐哥，也没请假，甚至都没打听一下邵阳今天有没有应酬，会不会在家？

　　现在冷静下来想想，就算是邵阳真的在家，过来打开门看到自己，大概会皱皱眉头，疑惑地问一句：“你是谁？”

　　不对，“你”字前面会被加上“请问”，因为邵阳永远都是那么礼数周到的。

　　哪怕对方不过是他旗下的一名小明星，还是曾经的。而娱乐产业，也只不过是他的兴趣之一。

　　真论起来，她连曾经的明星都算不上。若是两三年前还能这么说，现在……还有多少人会记得陆熙童这个名字？娱乐圈从来不缺少新鲜面孔，常青树只有那么几棵，更多的人，露一露面便消失了。

　　她陆熙童便属于后者。原本就是某场选秀出身，过五关斩六将，被誉为麻雀变凤凰的平民偶像，实则，明明白白提醒你，偶像前面永远都有“平民”两字。

　　看，自己没头没脑地，就这么直接地拍上老板家的门，都未曾顾忌到会有狗仔队跟拍。

　　突然之间，她觉得五脏六腑一抽一抽地痛。

　　熙童深吸一口气，转身准备离开。

　　门竟然在这个时候开了。

　　橙色的灯光扑面而来，随之出现在自己面前的身影，被灯光这么一映，竟高大得似乎能将她包进去。

　　熙童错愕地抬起头，许是因为冷，许是因为紧张，老半天说不出来一个字，只能傻乎乎地望着邵阳。

　　他似乎没变，一如既往的成熟稳重，大概是将他从床上直接拽起来的缘故，少了许多在媒体上所见的端正冷漠，发丝略微凌乱，柔柔地搭在额前，身上裹着的是件睡衣，带着居家的暖意。

　　他的右手拦在腰间，似乎是遮住开敞的衣襟，又似乎是护着胃。

　　这倒真像是两人第一见面时的情景。彼时，他胃病发得一塌糊涂，孤零零地坐在小区里的休息椅上，按着胃，没有人管，看起来十分可怜。

　　邵阳胃不好，也查不出来什么严重的问题，只是疼起来却要人命。

　　现在的他，看起来脸色也有些发白。熙童突然之间慌乱起来，手足无措地说：“我，我……”

　　明明前刻身体还冰冷着，此时背后却是一阵一阵地发燥。

　　就算是以前，初红的时期，邵阳的眼眸也不算过多地落在自己身上过，更何况是现在。

　　果然，他微微皱起眉，声音沙哑：“陆熙童？”语气里有一丝不确定的疑惑，声调起伏却与平日不同。

　　或许，还有一份惊奇，他真的还记得她？

　　熙童心中涌起几分欣喜，挺直背脊，望着邵阳轻声喊道：“邵总。”

　　邵阳漆黑的眸色忽然之间深下来，表情骤然平静内敛，好一会儿，才静静地开口问道：“有事？”

　　淡淡的疏离，像是看着走到自己眼前寻求帮助的路人。

　　雨水冰凉的温度一点一点又回来了，从脖子灌至脚跟，也许这样才对。

　　熙童仰了仰脖子，勉强与邵阳平视：“邵总，我希望能接下一份工作。”

　　“喔？”轻轻地，没有任何的起伏，邵阳微微垂下头，仿佛想听清楚熙童所说的意思。邵阳家的灯是温暖的黄色，倒映在他的面上，泛着层浅金。两人的距离那么近，突然，有些让人不敢直视的暧昧。

　　然后，他没有再说话。

　　熙童只得自顾自说下去：“事情是这样的，这两天我听说风潮科技想在公司里寻找代言人，为他们打入国内的第一款网游《剑情ii》做宣传。这款游戏制作精致，内测的时候便听说好评不断，里面……”她几乎能将杂志上的宣传词都背下来。

　　“然后呢？”邵阳打断她，却没露出不耐烦的表情。

　　可这也足够令熙童忘记了匆匆打好的腹稿，直白道出目的：“我希望能接这份工作。”

　　“时至今日，你觉得你能吗？”邵阳仍旧淡淡道，言下之意却让熙童垂下头。

　　一时之间，静寂一片。

　　两人都没有说话。

　　她如此关注风潮科技，自然也知道这么大的公司，并不在乎省那么一点儿小钱，更何况他们今年决定正式进入中国市场，将办事处正式升级为中国区分公司。为了一炮而红，愈发舍得下本钱，怎么会让自己这个已然消失又无背景的小明星搭上顺风车。

　　喔，对了，现在她的身份只是个助理，连明星都算不上，多么不尴不尬的身份。

　　邵阳确实周到体贴，就连难堪的回绝也能做到柔和、不动声色，便让人看清所处地位。熙童只觉得脸上红热，可是下一刻，却仍旧抬起头，直直地望向邵阳：“我能！”复又觉得太过，便柔下声音，低低哀求道，“我真的很想要这个工作……给我个机会好吗？邵总。”

　　头顶上静默了好一会，她听到邵阳问道：“是同你当初参赛时理由一样吗？”

　　熙童点点头。

　　那还是几年前。想一想，竟连准确的时间都记不得了。总之，初入大学的时候，花儿般的年纪，年轻绽放、眼神清澈、皮肤光洁到连阳光都能滑倒。

　　只是那个时候的陆熙童，无论如何看，都是同花儿搭不上什么关系的。

　　那应该像什么呢？连路旁纤弱的蒲草都不像，就是一颗圆头圆脑的“小蘑菇”。

　　这是刑嘉航送给熙童的绰号，一个在心底记了很久很久的绰号。哪怕走在路上，听到有人这么喊到谐音时，也会忍不住回头望一望，看是不是他。

　　是不是他对着她笑着说：“对不起啊，小蘑菇。”

　　熙童很清楚地记得，空旷的医务室，校医不在，他扶着她坐在床上，第一次这么喊她，然后转身去翻校医的红花油。

　　地上还有些湿，应该是刚刚用消毒水拖过，空气中充满了清爽干净的味道。医务室的窗竟还是木制的，拂进来的微风带着干燥的木材气息。纯白窗帘飞舞飘动着，刑嘉航的身影就薄薄地映在那儿。

　　他抓着红花油回过头来，认真却又有些戏谑的说道：“对不起啊，小蘑菇。”

　　那一瞬间，熙童就知道事情有些不妙了。

　　原本十几年一成不变的心里，突然有什么东西不同了，忐忑的悸动充斥满怀。

　　他替她脱了鞋，揉了药，又送她回了宿舍，路上还满怀歉意地说：“有机会，我请你吃饭吧，算是赔罪。”

　　熙童不敢去看他的脸，只是微笑着点头。

　　她的心情是雀跃的，但并不抱什么希望。那件事情他又没什么错，能丢下比赛，照顾自己回宿舍已经是仁至义尽了。再说了，刑嘉航是什么样的人啊……自己怎能比得上。

　　只是事情有时真的很难说。在那之后，两人总是遇上。校园那么大，可好像总能在转角处遇到，那张英俊疏朗的面孔，笑得眉眼弯弯，让熙童觉得他好像见到自己心情就会特别好一般。

　　但熙童从不奢望，因为她知道，刑嘉航对谁都是这样。

　　刑嘉航是计算机系的传奇。刑家据说是江南望族，琴棋书画，这些只是基本家教。有一年，他甫入学校，迎新会上有师兄意外有事没有来，令节目差点开了天窗——如果不是他即兴的一曲《por una cabeza》的话。随后，大一他就背着行李假期做支援西部的志愿者，大二开始还没多久，不声不响找到实习单位，竟是业界有名的网游公司，再加上那一堆堆用塑料袋装的荣誉……这样的风云人物，熙童想，他可能根本不知道自己的名字，要不怎么老是小蘑菇小蘑菇地喊自己？

　　对人好，只是刑嘉航的习惯。他习惯了对所有人都好。

　　令熙童郁闷的还有一点，刑嘉航不愧是传奇，他的影响力太大，害得大家也都跟着小蘑菇、小蘑菇地喊熙童。

　　有一次，她们寝室突然接到一个电话，在那一头嗯嗯呀呀了半天，室友都怀疑是不是打骚扰电话的时候，对方才蹦出了一句，唉呀，我实在是想不起来小蘑菇的名字了。

　　电话是用的免提，室友们都笑了，二话没说就把电话递给熙童。

　　熙童原本想抵死不承认，但那个镜子里面，顶着齐刘海，戴着圆眼镜，身上穿着t恤圆滚滚的女孩子，怎么都贴切那个词。就是太贴切了，熙童觉得自己也应该有玻璃心一下的权利。

　　老大不情愿地接过电话，还准备反驳说，我叫陆熙童。对方轻轻地笑了：“小蘑菇，最近怎么样，脚还疼不疼？我答应要请你吃饭赔罪的。”

　　竟然是他。

　　就是那么不可思议，郁闷哗的下全部消失了，熙童忍不住，嘴角一下就咧开了，仿佛真的变成了被暖暖的阳光一晒，便飞扬起孢子的小蘑菇，每个细胞都是快乐。

　　那是刑嘉航第一次给熙童电话。印象是那么那么的深，以至于熙童现在都无法忘却，他说的每一个字，句子与句子之间停顿的时间，只要闭上眼睛，就能清晰地回想起来。这一切，真正就是印证了四个字——刻骨铭心。

　　那时的快乐，多么谦卑而又真实。

　　熙童重新睁开眼睛，拢了拢湿漉的发，她不敢去看邵阳的表情。

　　她知道自己提了一个多么过分的要求。邵阳归根究底是商人，商人应当追求利益的最大化。而现在，陆熙童在商业上，已经没有那个价值了，怎么好向人家提出赔本的要求呢？人家和你有什么关系？左右不过上下级而已。

　　邵阳良久的沉默似乎暗喻着什么，他应该是在想用个什么好理由，好婉转地、得体地，但是决断地回绝她。

　　熙童咬了咬嘴唇，下唇立即闪过一丝隐痛。

　　在这几年时间里，熙童已经用身心体会过了，圈子里表面的平和下，有多少暗潮涌动。也不是没有心，体会不到那份委屈苦涩，更加没有那份痊愈力，第二天醒来便能完全粘补得没有一丝伤痕。

　　放弃吧。这一次，她的自尊心已经耗得差不多了，能省则省吧。

　　“我知道了。”突然，头顶上传来一声轻喟。

　　刚刚自己是在幻听吗？熙童诧异地抬头，邵阳正巧侧开头，望向玄关的时钟，待看清楚时间后，微微挑眉。他的侧面轮廓分明，眼角是带着上挑的痕迹，有些像凤眼，按理说应当目光锐利，可偏偏在他身上，只留有一片温润。

　　熙童一直觉得，君子如竹，君子如玉，无论是哪一种形容，对于邵阳都很适合。

　　“我送你回家吧。”不待熙童回味那声天籁的真假，低低的男性嗓音又道。

　　“这……”熙童想了想，还是摇摇头，“我不好意思。”

　　不是客套，是真的不好意思。自己太幸运了，邵阳愿意给这个机会就已是惊喜，怎么好再要求更多？幸运是装在糖罐里的糖果，存量有限，一不小心，提早拿光了怎么办。

　　邵阳十分温和道：“这附近很难拦到出租车。”

　　“可是……”

　　“时间不早了。”

　　“我……”

　　“我明天早上还要开会，和董事会预定时间是八点钟，因为十一点有飞机，我需要同team一同去美国，开始一个重要的谈判。”邵阳淡淡地说道。言下之意仿佛是，如果你同我再推托，就是浪费我的时间，我送你回家后，还能再睡一会。

　　熙童已经无法反驳，好像再拒绝下去，对于他来说是一件多不人道的事情。

　　最终，她还是垂下头：“那……”

　　好字还没有说出口，突然自客厅内，有人扬声问道：“怎么这么久？邵阳，是谁在外面？”婉转而温柔，那嗓音好到能让无数人沉溺其中。

　　邵阳回眸望向客厅，低声道：“很快就好了，你先睡吧。”

　　熙童这才回过神来，连退了几步，脚底下好像是女巫皇后所踩的烧红铁板：“邵总真的不用送了，我来的时候是坐出租车过来，让师傅在前面的路口等着呢，总不能让人家白等这么久，我先走了，多谢邵总。”她语无伦次，急急地说完，转身就跑，无暇顾及其他。

　　身后又传来一阵声音，邵阳没有追过来。

　　这样也好。

　　熙童慌不择路，等她跑出来了一段，才发觉自己怎么是一副落荒而逃的架势？

　　按理来说，邵阳是老板，老板谈女朋友，关小员工什么事？多正常，多天经地义啊。身为邵氏投资的掌门人，手握娱乐公司，虽然平时鲜少在娱乐版看到他的绯闻，唯有大动作时做做专访，可是邵阳一个身心正常的成功男人，就算他自己一心只为工作，广大女同胞们也会觉得资源浪费。

　　熙童的脑子渐渐冷静下来，自己也是太幼稚。大概是在毫无准备的情况下，突然之间撞破了原来高高在上的老板，也是要尝人间烟火的，才会尴尬至无以复加吧。

　　刚才她实在是太没礼貌，若是改天再见，一定要向邵阳道歉才是。

　　雨已经转小，在微亮的路灯下面，如同一小段一小段的银线，亮亮的、晶莹溢彩，一点都不像来的时候那般恼人冰凉。熙童拢了拢湿凉的衣服，嘴角却弯起，眼底都忍不住透出笑来。

　　其实根本没有出租车师傅在等，这里也确如邵阳所说，很难拦到出租车。熙童却没有一点不开心，就这么慢慢地走下山。等到全身已经找不到一丝湿的地方时，她才拦到车，而这个时候，也差不多天快亮了。

　　她仍旧觉得今日真是她的幸运日，这一路虽然走地漫长，却安稳。

　　等熙童回到家，朝阳才刚刚升起，不过是一室一厅的小房间，薄薄的一层暖意从窗户里映进来，琴谱丢了一地，淡青的墙纸上，密密地绘着漫天飞舞的青草，空气中仿佛透着雨后天晴的味道。

　　紧绷的身体唰地松下来，熙童这才觉得浑身冰凉，疲惫不堪。急忙换下衣服冲了个热水澡，也顾不了头发还湿着，就一头埋进被子里。

　　幸好今天休息，她没精力去管徐子昂、苏妍最后怎么样了，这一觉睡得天昏地暗，香甜无比，被门铃吵醒的时候，嘴角还带着笑呢。

　　顶着一头乱草般的头发，熙童跑去开门，立即被一个爆栗赏到头上。周思叉着腰像机关枪：“陆熙童！你这丫头昨天跑哪去了？我给你打电话怎么不接，后来还给我关机！我还真怕你被卖了呢！哎哟，你的脚是怎么了？”

　　熙童还没醒，捂着额头没反应过来：“啊？”

　　“小傻菇，你真是笨死了！”周思指着熙童的脚。

　　熙童这才发现，每只脚上都磨了四个透亮的水泡，按上去有软软的痛意。

　　看上去架势怪吓人，难怪周思大吃一惊。熙童却觉得好生怀念，都已经好久没有磨过水泡了。

　　当初选秀结束，也算是正式迈入娱乐圈，公司给配了经纪人。那段时间里，经纪人对她耳提面命，时时提醒，特别是鞋子方面，更是禀乘高跟鞋是女人最好的武器这一条，勒令熙童将所有的鞋一律换成了高跟，差点儿连拖鞋都不放过，至少七厘米，这才显得双脚修长优美，姿态漂亮。

　　经纪人只是说：“公司里腰细腿长容貌靓丽的女孩子多了去，你同她们站在一起，倒是可以当m中那个低谷。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第3章 指尖的距离(2)


　　不至于吧！熙童原本还不以为然，有些阳奉阴违，可不多时就发现了，鞋子要高，裙子要短，身上要透而不露，摆pose时，还得趁人不备调整角度，悄没声息去抢镜头……所有的一切都是粉红暗战。

　　要战斗，怎么能没有武器？只得老老实实听话，穿着高跟鞋接受后期培训。

　　记得第一个月，她每天穿着高跟鞋站六个小时，还得跳舞，脚肿得像象腿，一按一个坑，擦破皮更是常事，邦迪都没用，得用绷带把脚缠起来，痛到哭不出声，可是第二天，仍旧得继续。

　　然后再一个月……

　　再一个月……

　　好了。

　　习惯那么可怕，以至于现在，一出门便不假思索，套上高跟鞋就走。哪怕已经不再需要……

　　现如今，****的脚踩在地毯上，平平的，竟觉得有些不大习惯。

　　想到这里，熙童突然觉得好笑，如果当初也有这本事，能穿高跟鞋翻山越岭如履平地该有多好。

　　原本刑嘉航说的那顿饭，熙童并不在意了，刑嘉航多忙啊，分身乏术啊。

　　偏偏只要在路上碰面，他还记忆特别好：“小蘑菇，记得我差你一餐饭。”每每这么说，都成了他打招呼的方式。她真的没料到，吊在眼前的苹果能有吃到的一天。

　　熙童有些怕……灰姑娘嫁给王子，是因为她原本就是公爵的女儿。可她自己呢，从没奢望过骑白马来的会是王子。她自小便胖，但凡出风头受男孩子瞩目的机会，统统都不是她的，而是那些漂亮女孩子的。

　　唯一有一次，在高中毕业的时候，班草邀她同游。熙童去了，却空等一个小时。之后她才知道，那是他们打的一个赌。熙童只是无所谓地笑笑，没放在心上，幸好一开始就没有当真。

　　这一次，约好了时间地点，熙童觉得挺无措。苹果吊得太久，就这么飞速靠到自己嘴旁，会不会是别人砸过来的？吃不到还会被打到痛。

　　可是犹豫了一会儿，她还是打开衣柜。

　　衣柜里都是些旧t恤，样式也不适合，将箱子从床底拖出来，仔仔细细地找，总算是找到一件小连衣裙，那还是表姐夫从国外带回来给表姐的，一不小心拿大了两个码，被表姐好一顿揍之后，大手一挥转送给了她。圆圆的水玉点，赫本式的优雅温婉，熙童一直都不敢尝试。

　　这一次，她咬咬牙穿上身，可怎么看怎么别扭，镜子里的那个人一点都不像自己。

　　还是周参谋想了半天，拿来一双高跟鞋给熙童：“穿这种裙子哪能配球鞋，试试看这双，保准你不一样。”

　　还真的，穿上后，竟有了那么一丝修长的意味。

　　“我就说吧。”周思得意洋洋。

　　熙童不好意思地笑笑，好看是好看，就是不太习惯，战战兢兢地扶着楼梯往下，膝盖都在打弯，路上像踩着高跷般，东扭西扭地奔到相约的地方。

　　刑嘉航约她的地方不远，是学校北门后的小吃一条街，环境不怎么样，热腾喧闹的大排档一个档口接着一个档口，没什么刁钻金贵的食物，啤酒却摞得像小山，带着些学生气的豪迈与烟火味。

　　一路走得有惊无险，熙童总算是到了小吃街，因为走得比平时慢，还真怕迟到了。幸好没看到刑嘉航的身影，她松了口气，于是站在街口等。

　　时间好像过得很慢，出来时她的脑子正发热，连手机都忘记拿了，由于不知道时间，直到站到脚发疼了，才想应该是等了好长时间了吧。

　　刑嘉航没有来，连与他相似的影子也没有看到。

　　难道是有其他什么事耽误了？还是自己记错了时间？

　　熙童垂下头，扯了扯身上的小连衣裙，又转动了一下脚，痛啊……酸胀的痛意让心脏像被狠狠揪住了一样。

　　或者说……他根本就不想来吧，就像那一次一样，只是随口说了说，不见得是刑嘉航自己的意思。大学的男生凑在一起，偶尔戏弄一下他人为乐，也不是说不过去。

　　算了。

　　熙童摸摸头，这件事情是自己太认真了，仅此而已。

　　他和自己，相差得那么远呢……

　　“唉，唉！小蘑菇！”

　　熙童一愣，街对面，刑嘉航大幅度地挥着手，声音破空而来，连旁边的人都为之侧目。

　　那一刻，他的笑在夜色中显得尤其亮眼，世界上其他的一切都为他隐去身形。

　　熙童傻傻地看着他奔来，穿过车水马龙，来到她的身旁。他的额角还有一些汗珠，轮廓鲜明的脸孔，那么神采飞扬。

　　刑嘉航双手合十地解释着：“不好意思，我正准备出来的时候，一个好朋友突然胃病发作，我赶着把他送到医院去，原本是想打个电话给你，没想到你寝室的室友说你没带手机……唉，真是抱歉啊……你想吃什么，我请你，一并赔罪。如何？”

　　急急的声音越说越低，刑嘉航小心翼翼打量着熙童的表情。都快晚上十点了，让女孩子在这里站了四个小时，她得多生气啊。

　　熙童却是一下笑了出来，然后马上垂下头掩住嘴，露出一段白皙的脖子来，这个动作只为藏住眼角似乎要迸出来的泪。

　　刑嘉航是和其他人不同的。

　　“你说的喔，要请我大吃一顿的。”熙童深吸口气，侧头朝他微笑。

　　“那是自然。”刑嘉航拼命保证，又顿了顿，轻声道，“你今天穿得真漂亮。”

　　“……谢谢。”她的脸庞，终于忍不住通红了。

　　是因为穿着高跟鞋站得太久，双脚已经麻木，或者是因为小吃街上那油水丰厚的路面，又或者是饿得太久，头都有些发晕……之后发生的事情，大概只能用惨不忍睹来形容吧。

　　怎么……又……滑倒了……熙童欲哭无泪，她的人生太狗血了。一如他们的初次相遇。

　　熙童膝盖整个被磕麻了，姿势也不雅观。刑嘉航吓了一大跳，立即不假思索地打横将她抱了起来，可是走了两步之后，又低声道：“那个，我，我还是背你去医院吧……”

　　不但是刑嘉航，熙童双手抓在他背上时，也尴尬得几乎想要死去。

　　“难道我们两人八字相克，你遇上了我就一定会有血光之灾？”

　　刑嘉航想了想，对熙童道：“你摸摸我上衣的口袋。”

　　“喔，好的。”

　　熙童连忙从自己腰上往下摸口袋。

　　刚刚，刑嘉航蹲下要背熙童时，熙童才突然意识到，自己今天穿的可是短裙呢，那怎么行。她下意识就往后退了两步，却忘记了自己扭到脚，还差点撞上后面的摊子。

　　幸好刑嘉航反应快，拉了她一把：“怎么了？”他不解。

　　熙童涨红脸，也不好意思作声，只是咬着嘴唇，往下拼命拉自己裙子的下摆。

　　早，早知道，她就不这么穿了……

　　“其实……其实也没什么……我就……自己走吧……”熙童小声道。

　　刑嘉航仍旧不大明白，眼神跟着熙童正纠结蹂躏衣料的手往下，这才发现，裙子离膝盖三寸还往上。

　　两个人就这么默默无声地站了一会儿，熙童看到刑嘉航唰的一下背过身，迅速地将外套给脱下来：“给，系在腰上吧。”他的脸色也慢慢地红了一片。

　　原来，男生红起脸来，真可爱啊。

　　这一跤也不是摔得不值得。熙童乐呵呵地在口袋里摸了一会儿，一条柔柔的东西就落在手里，上面仿佛还带着温暖的温度。

　　“带根红绳保平安，说不定再见面时，运气会好一些。”刑嘉航吩咐熙童带上。她还伸过去让他审查通过，确定戴上了。

　　“谢谢。”熙童嗫嚅道，笑意敛了，只觉得手腕很烫很烫。

　　那段红绳，应该不是为她准备的，因为短了，有些紧，微微勒进腕间，可熙童胜在皮肤白细，那艳丽的痕迹反而衬得手腕如婴孩的手臂，粉嫩嫩的。

　　“没什么，不值钱的小玩意儿。”

　　刑嘉航不在乎的样子：“哎，我以前还真没发现你的手指很漂亮，适合弹钢琴。”

　　“我会弹钢琴的……”

　　熙童急忙回答，顿了一会儿，仿佛鼓足了一生的勇气：“下次弹给你听。”

　　如今，腕间的那根红绳，已经松到可以滑过小半个手掌，颜色也不复当初。

　　曾经红得那么鲜艳夺目，现如今，已经褪去颜色，仿佛不堪重负般泛着白意。明明不再美丽如初，可熙童仍旧不舍得将它取下来。

　　这是刑嘉航送她的东西，唯一的。

　　泡开的红茶，香味温暖，再配上提拉米苏，周思干掉大半，才舒口气：“真是累死我了，所有的事情都待上马，把人指使得头晕眼花。”谁也想不到，原本是外语系的周思会想到做it，而且还是一头扎进游戏界。游戏界仍是男性主导的天下，她做到主管已十分不容易。

　　“哎呀，我要内测号，记得开后门，附送顶级装备给我。”熙童笑嘻嘻地提要求，“请赐给我一个成为大神的机会。”

　　“你玩药师的，要什么顶级装备呢，给人家做好事。”

　　“可我虚荣啊。”

　　周思戳了一把熙童的额头：“你就装吧，我都不稀罕说你，你当初玩《剑情》到底是为了什么？”

　　熙童摸摸头，咬着杯子不作声。

　　周思哼了声，缓缓开口：“对了，你知道刑嘉航回来了吧。”

　　小傻菇还是不做声。

　　“那你知道我见过刑嘉航了吗。”

　　熙童的眼睛立即就移过来，眨都不眨，亮晶晶的像猫眼，特别期待后续。周思好笑，又觉得酸溜溜的，还真是……傻丫头，这多么年都拴在一棵树上，而且那棵树还不知道是怎么回事，这，这……不是傻是什么啊。

　　“那天在公司里，迎面看着他走过来，我就朝他笑了笑。可是你说，刑嘉航他忘性怎么那么大啊！一脸没悟过来的表情！”周思愤愤道，“过了两小时，才跑过来我位子上，说知道我是小师妹。”

　　“啊，你跳到风潮去了？”熙童吓了一跳。

　　“你刚才都听哪去了？我都说了很多事情有待上马，你就没悟过来？都上个月的事情了，那时候你在出差。”

　　熙童“哦”了一声，又问：“那谁告诉刑嘉航的？该不是有人看上你了，给刑嘉航通风报信？”

　　“呸呸，本姑娘现在感情稳定，别给我找桃花劫。刑嘉航坦白了，他觉得不对劲，查了我的档案。”

　　周思翻了个白眼：“所以我想礼尚不往来非君子也，”又哈哈了两声，“小傻菇，以后有我当你的内应了，刑嘉航婚姻栏上，写的可是未婚。”

　　熙童忽然觉得脑子一阵乱哄哄的，怎么会呢？

　　周思在她眼前摆手：“你准备给我多少好处费？咱俩合作，一举将他拿下，然后你再甩了他！也让他吃回苦头！”

　　熙童回过神来，嘿嘿一笑，握住周思的手：“周大小姐，你不当狗仔队可惜了，财经杂志真的没你八卦。”

　　周思当即就想过去修理她，只可惜已经一连加班数天，精神不济，恰逢男友徐慕言又打来电话，说已然煲好汤等她回家。

　　“算了，放过你。”周思挂上电话。

　　熙童庆幸徐慕言这电话来得好，忙替他狗腿一下：“你的男友上得厅堂，下得厨房，又对你死心塌地，还不快点嫁给他算了。”熙童打趣周思，“当心过了这个村就没有这个店，你可要后悔死了。”

　　“他还跑得了？”周思一瞪眼，复又无奈地笑笑，“时间成熟自然是会的，你看，我才刚刚换了个位置升上去，还有两年打拼才能付房屋首付呢……这些东西我都会打算，反倒是你……这一路走下来，是不是也太……”剩下的话，周思没说。

　　“下次一定改，一定！”熙童唯唯诺诺地向周思保证。

　　可还有下次吗，还有这个机会让她再改？这感情要是能涂上修正液，恐怕就简单多了。她只怕就算是有修正液，扣开了那块白斑，仍旧是写着几个大字——“陆熙童爱刑嘉航”。

　　熙童心里也是有数，能太什么呢，就是太傻气而已。

　　连邵阳都这么说她。

　　当时熙童正偷偷躲在小树丛里，抱着膝盖，蜷得像球一样，手一把一把地揪着草，都被草边划出一道道血口子来，还忍不住抓着，自虐似的。如果不抓着，那心里的空洞就越来越大，把自己完全给吞进去。

　　原本是不想哭的，觉得真没意思。失恋嘛，人人都遇上，人人都会哭。她什么都普通，就在这上面特别一把吧，可是哗哗流着的眼泪，完全就是自己有意识，争先恐后地往地上落。

　　她从来不知道，暗恋一个人除了甜蜜惆怅之外，会那么难受，五脏六腑都在抽疼。

　　刑嘉航说，你笑起来的时候，就不像她了。

　　刑嘉航说，我要出国了。

　　刑嘉航说，她在英国等我。

　　刑嘉航走了，追着他的女朋友去英国了，去追那个自己不笑的时候，有她三分神韵的女人。

　　邵阳正巧遇上她，也没有说太多，只是看着她的手微微皱眉，问道：“痛吗？”

　　熙童挂着一脸的眼泪，没领悟过来。

　　“你不痛，草都痛。”邵阳盯着熙童的手，“与其在这里破坏绿化，不如去喝酒吧。”

　　“不去，还没哭够。”

　　熙童抽抽搭搭，整个脑子都晕了，只有一个傻乎乎的念头：小蘑菇都快哭成蘑菇干了，可这能换来他回头再看看吗？

　　邵阳突然说道：“傻成这样，还真少见。”微妙的语气，分辨不出来到底是讽刺还是痛心。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第4章 指尖的距离(3)


　　反正熙童就当作没听见，谁要喝酒啊！才不要！来一斤红星，两斤牛栏山？醉了之后一睡百了，什么都不会再记得？可这世界上，到底是不是有一种酒，能让自己忘记刑嘉航？能让自己彻底麻痹掉，不用再睡不好，睁着眼睛，望着天花板就是一晚。

　　身体明明疲惫到不行，合上眼睛，满脑子都是嘈杂到不行的杂音。

　　好像什么都在想，可是又好像什么都没想。

　　恍恍惚惚的全是一个人的影子，占据了心脏中所有的位置。

　　熙童笑笑，避开这个话题：“快回家喝汤吧，别让徐慕言又抱怨我了。”

　　等送走友人，熙童才重新进屋，记起翻出手机来。因为昨天安排了进棚，所以调了静音，后来也完全忘记。本来就没有多少电，然后直接被周思打到关机，难不成担心自己跳海不成？真傻，陆熙童其他的不敢说，论野草一般的生命力和韧性，她还是有的。

　　带着笑意，熙童到处翻找，总算把电源翻出来，接上，再开机，短信的提示音络绎不绝，简直呈现乱轰的状态。

　　大多数是徐子昂发来的声讨，还有周思发，以及一些垃圾短信，所以其中经纪人发来的那条，尤其显眼。

　　他让熙童第二日一早到公司去一趟，有关工作问题需要谈。不过是数个字，熙童翻来覆去地看了好几遍，这才确认了，原来是真的。

　　可是不至于这么快吧？风潮科技进中国没多久，忙着将办事处升级，有些事情关节都还没有摸顺打通，代言人的事情最少也得半年。那还能有什么事？

　　熙童抓着手机，这一夜，就再也没有睡得安稳。以至于第二日，经纪人看到熙童的黑眼圈时，脸色着实差了许多。

　　熙童知道理亏，不敢去看经纪人的脸，况且，对方的脸也不够赏心悦目。

　　经纪人今年才四十而已，却可以看到谢顶，眼睛也不大，再加上满面油光，怎么也摆脱不了中年猥琐的气质，但也正因为这样普通，他才上上下下都吃得开，路子也有，人脉也有。虽然现在手上没有一个有份量的明星，可捧一捧新人，却是不成问题的。

　　偏巧，就是在熙童这儿遇到了滑铁卢。

　　“行了，别在这儿罚站了。”

　　经纪人叹了口气，转身就走，好像逃避熙童似的。毕竟人对于自己的失败，总是不大愿意直视的。

　　熙童舒了口气，快步跟上：“秦哥找我来，是有什么工作要同我谈呢？”

　　“其实，我没有什么要和你谈的。”经纪人终于开口。

　　“啊？”熙童心里打鼓，难不成，真运气那么绝？过气明星夜访老板豪宅，被狗仔队撞上了？不，不会……难道是因为苏妍的事情？徐子昂把自己告了？

　　原本欢愉的心情冷却下来，仿佛被冷水当头一浇。

　　这下子，好像不是一个惨字就能解决的了。熙童朝天上看了看，叹了口气，不知道这次会有多严重的后果。

　　她思量着怎么好好求饶以期渡过难关，经纪人在前面停下来了，伸手敲了敲门，里面有人应道：“come in。”声音很熟悉，熙童来不及细想，经纪人对她说道：“从今天开始，你不跟我，你跟着姿姐吧。”

　　姿姐！业界大名鼎鼎的姿姐！整个宝麒娱乐的总监！

　　怎么可能？姿姐不是从来只管大明星的吗？

　　宝麒娱乐已是业界翘楚，其中，在她手上的那一串串名字，基本上就代表了娱乐圈的重量级。所有人都知道，只要有了姿姐护航，根本就不用再担心自己会不会红，而是担心自己会有多红。

　　可是姿姐怎么会挑中自己？

　　面对熙童惊讶至极的眼神，经纪人欲言又止，摇了摇头：“好了，进去吧。”说罢，轻轻将她往前推了一把，“祝你以后好运。”

　　语气中有股失意，熙童一阵酸涩。其实细算起来，经纪人对她还是不错的，至少这几年来，虽然没能发唱片，但能照顾的地方，也照顾了，多多少少让熙童的经济不至于拮据，即便那样的照顾显得有些力不从心。

　　跨进门，熙童觉得自己像是爱丽丝，走进一个陌生的幻想国度，即将面对一个光怪陆离的世界。

　　这是熙童第一次走进姿姐的房间，一个装修精致，又带有强烈的个人特色的房间。

　　姿姐倚在黑色的皮椅中：“你就是陆熙童？”

　　姿姐姓陈，今年快三十五了，看起来却不过三十而已，一头大卷秀发垂过腰间，贴身黑裙，深v领，配上dior新款的金色高跟鞋，十分风情。只有一双眼睛泄露了秘密，太精明，太世故，这是没有年纪累积不了的。

　　“是的，我的名字是陆熙童。”熙童清清喉咙，站立在姿姐面前。

　　陈姿没有再说话，双手撑在椅背。可熙童知道，那双眼睛，正一分一毫地剖析自己，从头到脚、从里到外，带着审度的意味，就像是一杆秤，将熙童放在秤上称一称，看看到底是值个什么价。

　　这个圈子就是这样，不管是什么时候，人看人都一副沽价待售的态度，仿佛所有人真的是一件商品，身上打着标签。

　　“坐吧。”陈姿挑挑眉，终于开口，“水还是果汁？”顺势按了助理的内线，询问熙童的意思。

　　“水。”熙童道了谢，略略有些吃惊。

　　不知道是从哪听说，陈姿极其厌恶艺人的不自律，尤其是在饮食上。任何会造成发胖或者对皮肤不好的都要杜绝，她认为，如若连口腹之欲都管不住，大抵是成不了事的。所以，对于到她这里的艺人，从来只准备这两种饮料。没想到，这次自己享受到了久违的艺人待遇。

　　陈姿仰进椅背，神色轻松愉悦，与其强势的态度相比，她的长相可称为柔丽：“我相信你的经纪人已经告诉你，从今天开始，你已经跟我了。”

　　熙童唯唯诺诺地点头。

　　陈姿笑笑：“在整个公司大家都知道，我一向是带什么类型的人，所以闲话就不多说了，开门见山吧！最近这段时间，开机的剧组有一些，从明天开始，我会安排你去试镜，不管是什么角色，能捞到的就先捞着。还有，一些综艺类的节目也得上，游戏也好，代班主持也好，都有可能，所以你要做好心理准备，最近会很忙。”

　　工作一下子堆下来，熙童反而有些茫然：“我很感谢姿姐这么替我着想，可是，这些都不大适合我吧。”

　　“你还想挑三拣四？”陈姿马上脸色一变。

　　熙童意识到刚才这话说得重了，连忙摇头，正欲解释。

　　陈姿又笑笑打断她：“熙童，我们开诚布公吧！我想你自己也明白，你能跟我，那是有原因的。”略略停顿，陈姿给自己点了只烟，复又缓缓道，“这样说吧，cass让我关照的人，我一定会做。”

　　邵阳其实是海归派，英文名是castiel，平素做事是有些美风，并不介意员工直呼其名，但这里毕竟是中国，宝麒娱乐也不是外企，敢坦然用cass这个称呼叫邵阳的人，也并不多。

　　陈姿的称呼很微妙：一来，无非就是显示于公于私她都明白；二来，透着些许示威的意味。

　　熙童能听得出来，她心里也明白，陈姿这样恩威并重，无非是想丑话在前面的意思，免得以为会出现不停挑战她权威的事情，例如说仗着邵阳恃宠而骄。

　　其实陈姿多心了，虽然邵阳帮了她，但那大多怜悯更多一些。就像一个有钱人，拥有的太多，所以不在乎分一点点出来。可是，被施舍的人如果敢仗着这一点便得意洋洋，大抵就会被喻为小人得志。

　　踩起小人来，很多人都会乐意且会同心协力的。如若真像陈姿所想的那般，她何必沉寂三年，去当苏妍的助理？

　　真的，她只是在坚持自己小小固执，因为这一切并不是自己想要的而已。

　　熙童咬咬下唇，还是开口拒绝：“姿姐，我真的很感谢你这么为我着想。可是，我还是比较擅长音乐。要不然，姿姐可以看看我的歌……”

　　熙童将昨天晚上她写了一个通宵的乐谱与demo带从包里拿出来。她不是想红，只是放不下《剑情》，放不下做《剑情》的那个人，与曾经参与过《剑情》的自己……

　　风潮科技这一次所推的《剑情ii》，并不仅仅是在寻找代言人，同时也在积极寻找主题曲。虽然整个游戏的背景恢弘，可是其中关于男主角的爱情，却是一个典型的悲剧。

　　一身白衣的侠客，爱上的却是魔教圣女。

　　自从那一眼后，他就爱上了她，可是却从来不敢说；她也爱上他，却勇敢地追求他。历尽波折后，两人决定携手远离江湖，却被侠客的同门拦住。她为了保全侠客的名声，装成胁迫侠客的模样，给他服下软骨散……

　　侠客眼睁睁地看着她死去，鲜红的血宛若花儿绽放一样的美。

　　熙童很早以前就看到过那个片段，那时她问刑嘉航：“这是为什么呀，为什么呀？”

　　为什么爱情不能有一个好结局？

　　“因为他没有尽力。”刑嘉航只是道。

　　“没有尽力救她？”

　　“没有尽力告诉这个世界，他爱她。”

　　没有人会比她更了解这个故事……

　　陈姿接过乐谱，却是“啪”的一声拍在桌上，助理小妹拿进来的水随之震出一圈涟漪。

　　“陆熙童，我没有必要去看这个。你知道你的竞争对手是谁吗？”

　　陈姿挑挑眉：“别的人不说，苏妍就在你的面前拦着。你写，她也会写；你会唱，她也会唱。可是论长相，你比不了她。”弹了弹烟灰，陈姿却笑了，“你忘记了你现在的身份。”

　　即便熙童早就接受了自己助理的身份，可是被这么赤裸裸地刺到，她仍旧觉得呼吸一窒。

　　“一个两三年都没有公开露面的人，凭什么风潮科技会给你这次的case？这种事情，我们不是甲方，不能说你想如何就如何，你能十拿九稳吗？我们只能创造机会，为你去争取！你要好好想想你的资本！”

　　陈姿神态柔和，口气却严厉：“既然你对风潮科技那么用心，就应该知道，这次他们谈代言人也就是这半年的时间。让你拍拍电影，再上一上综艺节目，把脸混熟一些再说吧！说实话，这根本不是推你出去的时候，让公司太难看，说公司手上没人了。”

　　如雾般的烟袅袅升起，让陈姿的脸隐在后面，晦暗不清：“你要知道，你不是cass第一个要照顾的人，自然也不会是最后一个。”

　　熙童慢慢地抬起头，静静望着陈姿。

　　陈姿心知肚明这番话是很打击人，让人下不了台的，但她的嘴角却噙着笑，一副静待好戏的模样，甚至还有后招，就等着将对方一并拿下。像眼前坐着的这种女孩子，她见得太多了，年纪轻轻稳不住气，一旦有了高人一等的机会便开始趾高气扬，若现在不挫一挫她的锐气，以后还不飞上天去。

　　可是陈姿不知道为什么，在那双眼眸的注视中，她竟然觉得自己有些不够厚道。

　　好半晌，熙童才抬起头，朝陈姿微笑道：“多谢姿姐，以后真的要多麻烦您了。”陈姿虽然话说得毫不留情，但是说得很对，之前她想得太过天真，以为只要有实力就可以无往不胜。

　　陈姿一愣，突然生出一股空虚感，好像是那种摆好阵势等对方来袭，却发现对方不战而降了。不得不说，这让人有些泄气。

　　“姿姐。”

　　陈姿回过神来，对方的双眸正定定地望过来：“就算您不认同，可是我希望您要是有时间还是看一看好吗？”按在曲谱和dm带上的手往前推了推，一双剪水般的双眸，认真地望向她。

　　陈姿想，原来还是有特别能让她坚持的东西啊。女孩子，一旦有了对某些事物的坚持，顷刻之间，就能变成钻石。

　　“行了，我知道了！”陈姿被气笑了，从没有这样顽固不化的！

　　熙童顿时红了脸，又嗫嗫地缩了回去：“那姿姐还有事吗？”

　　“有！给我回家把你那两个黑眼圈养回去！”陈姿没好气地挥挥手。

　　熙童如蒙大赦，连忙拎着东西就跑了，气得陈姿暗自咬牙，其他艺人见自己一面，只嫌时间不够，谈不了太多，可就这丫头，溜得比谁都快！

　　从刚刚进门开始，陈姿就在不停地打量熙童。不，应该说，她早就注意过她了。若说她长得多美，一点也不，在娱乐圈中属于典型的中人之姿，怎么cass就偏偏为她开了口？

　　陈姿心中一阵郁结。其实，刚刚她说了谎，熙童的确是邵阳第一次开口托自己关照的人。

　　邵阳是一个公私分明的人，骨子里又有些中国式的避世情结，所以这个第一次，未免太过特别。如果早两年的话，陈姿还能理解，毕竟那个时候，邵阳为熙童她开了另一个的“第一次”。

　　如果不是亲眼看到，陈姿很难相信，向来厌恶不守时的邵阳会为了迟到的熙童开绿灯，允许她报名《绝对天音》。

　　陈姿拉开窗帘，望着楼外明媚的阳光，伸手揉揉额角。

　　真不知道，邵阳到底看中她什么了？
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第5章 曾经的距离 现在的距离(1)


　　熙童犹豫了两天，才决定要给邵阳回个信。

　　她有邵阳的号码，只是他给的时间太早，熙童一直都不肯定他是否还在用。

　　邵家掌门行踪飘忽是很有名的。据说，有时候连集团高管都找不到他的人，手机每隔一段时间就会换一次号码。毕竟身处高位，一个号码用得太久，知道的人一多，就会有些奇奇怪怪的麻烦找上门。

　　这样说来，那天晚上能撞上邵阳在家，真是运气。

　　手指摩挲在屏幕上，熙童迟迟没按下去。隔了两天才专程打电话给他道谢？可是不打，她心里还是很过意不去，终于还是按了拨号键。

　　响了两声，电话竟然接通了。熙童却立刻想饮泣，邵阳现在还在美国吧，这跨洋长途要一分钟多少钱啊？

　　电话另一端的信号不算好，毕竟是大洋彼端，不仅有杂音，还能听到一堆洋话连篇做背景的音乐，该不是还在谈合同吧？熙童惴惴不安，正想着打的不是时间，邵阳已经喂了一声：“哪位？”

　　“是我……”刚说完，熙童就恨不得咬断自己的舌头。

　　邵大总裁日理万机，一个星期前才谈了不到二十句话，她还指望他能从这两个字里认出她是哪根葱？妄自尊大，她真是典型的妄自尊大。

　　“嗯，我知道。”邵阳态度平静，好像就是在等她这个电话般，“等一下。”

　　熙童摸摸头，过了会儿，对方的环境安静了许多，邵阳好像找了个独处的房间。

　　“你说吧。”

　　呃……其实也没什么好说的啊，没必要那么慎重吧。熙童微微窘到。以陈姿和邵阳的关系，邵阳不可能不知道陈姿的安排，但邵阳等着她说下去，于是熙童还是将陈姿的安排简单给他报备了一次。

　　隔了两天才给邵阳打电话，犹豫是一部分原因，忙是另外一部分原因。

　　陈姿做事雷厉风行，两天的时间，拿到了好几个剧本，派人带着熙童辗转于各个剧组之间，连车上都在背台词，幸好熙童的记忆力好，大段大段的台词重复几次就能记下来，没有在镜头前张口结舌，呆若木鸡。两天下来，有的试过镜就没有下文了，有的陈姿看不上，还有的开拍过半，也不适合塞人，直到昨天，陈姿才拍板，给她敲定了一个剧本。

　　这部剧，男女主角都不算大红的明星，再配上一个年近中年，圈中的老戏骨做配角，导演功力不错，这样的搭配挺适合给新人。

　　整部剧的背景是在五六十年代的上海，故事的情节熙童没太在意，就是觉得那个年代，无论看什么，都有一股纸醉金迷、繁华将尽的味道。华丽服帖的波浪头，瑰丽妩媚的旗袍，还有描画细腻的眉眼。走在路上，挽着小包摇着香扇，身姿都显得妖娆多姿。一切，恍如回到魔都。

　　只是旗袍，美则美矣，实在不耐寒。

　　穿着旗袍试镜的时候，熙童冷得恨不得把自己蜷成团。

　　熙童絮絮地说着这些，邵阳也没有不耐烦，不急不徐地听着，等到她轻顿了一下，才问道：“陈姿最近都给你安排这个？”

　　“大概是这些，可能这边赶完就再上一个综艺节目。”

　　“那大概什么时候过去剧组？”

　　“今天下午的飞机，明天开工。”

　　“一个人？”

　　“嗯，住宿都在剧组那边，就住在影视城里，一切都还方便。”

　　“那就好。”

　　闲话已经说得差不多了，该是说正事了，熙童犹豫了会儿：“那等什么时候邵总方便时，我请你吃饭好吗？”

　　“为什么？”邵阳反问，语气里充满了意外。

　　熙童一滞，心道：总不能说是感谢你让我走后门吧。她只好道：“就是想请你吃个饭……”又觉得理由不够充分，加了一句，“最近我过生日呢。”

　　邵阳“喔”了一声，像是有些意外的样子：“好，等你方便的时候。”

　　“随时，随时呀，只要是邵总到，我随时都有空的。”熙童忙不迭地说道。

　　邵阳又“嗯”了一声，算是为这段对话画上句号。

　　他的语气淡然，声调也不见起伏。熙童望着电话，也吃不准邵阳的心思到底是什么，乐意还是不乐意？可要是不乐意，为什么不直接回绝呢？果然是老板心，海底针，从以前开始就没揣摩明白过。再看明白电话上显示的时间，熙童一阵心痛，不知不觉就讲了半小时。

　　唉，电话费又不能报销，都是以前惯出来的毛病，似乎已经成了习惯，对着邵阳就能乱说，他总是有很好的耐性，每次听着嘴角都带着若有似无的笑意。

　　这一次要好好想想，请邵阳吃什么，总不能再一个蛋糕给打发掉了。

　　但是，没想到邵阳竟然会喜欢吃香草蛋糕。像小孩子一样，拿在手里，慢慢地，一口一口地吃着。

　　她当时也觉得很丢脸，就那么眼巴巴地瞅着，直直地问他：“好吃吗？那就多吃点，我看着你吃。”

　　在那种月黑风高夜，杀人放火天里，又是俩人第一次见面，邵阳没被她吓走，也真算是勇气可嘉。

　　熙童蹲在行李箱前，托腮回想，自己从集训地跑出来，鬼使神差地就站在他旁边，手里拎着蛋糕，情绪糟糕到要爆，总觉得不在沉默中死亡就要在沉默中爆发，眼睛里一层一层的雾气，可她就是强忍着不让它掉下来。

　　《绝对天音》的集训驻地是在一个高级小区里，树影婆娑，熙童拎着蛋糕走过来又走过去，想要靠走路消化掉满腹的委屈。

　　走到c区的时候，她被吓了一跳。

　　一个人正蜷坐在小区里的休息椅上，双手按着胃，额前满满的都是汗，像是刚从水里捞出来似的。

　　好半晌，他才重重地呼出一口气，气息在微凉的天气里，萦绕成淡白的雾气。

　　也不知道是哪里来的勇气，她问他：“你还好吗？”

　　邵阳转头看着熙童，竟然也反问她了一句：“你还好吧？”

　　一点都不好！

　　心情差透了的熙童干脆坐在邵阳身旁，抿着唇：“一点都不好。平时我心情不好的时候就吃甜食，可是现在为了减肥不能吃，你帮我吃吧。”声音还带着哭腔，却一副孙二娘开包子店的架式。

　　为什么啊，为什么刑嘉航会说自己参加比赛是在胡闹？学别人虚荣，参加一些没营养的速食快餐。她为了什么，难道他真的不知道？

　　初次相识，邵阳只是默默地看着她，幽深的眼眸里看不出情绪，大概是觉得无从劝起。

　　熙童却忍不住了，眼泪吧嗒一声，落在蛋糕盒子上。

　　邵阳立刻被惊到，连忙尴尬地说道：“我没说不吃啊。”像是有些发怵，他垂着脑袋一边吃蛋糕，一边偷看熙童的表情，沾到奶油的手指被他咬在嘴里，样子有些孩子气，却又细腻柔和。

　　后来才知道，他那个时候因为应酬，喝了酒，胃痛发作得一塌糊涂，可是助理小妹早就被他放回去了，所以他才可怜兮兮的没人管，被放任在这里。

　　他不去看病，还有余心来问她好不好。

　　想到这里，熙童扑哧一声笑了出声，摇摇头，把衣服一叠叠地卷好，收拾进行李箱。

　　她这辈子最丢脸的时候，恐怕都被邵阳悉数看全了吧，所以连装模作样的机会都没有，直接剥得原形毕露。在邵阳面前，她永远都不可能有装淑女的一天了。

　　不过彼此彼此吧。

　　收拾得差不多时，门铃突然响起，熙童忙起身去开门，没想到蹲得时间太久，脚麻到失去平衡，直接撞在桌子上，咣咣当当洒了一地小零碎。

　　熙童含着眼泪，揉揉膝盖，心里埋怨，这是谁啊？

　　打开门，一名衣着时尚的年青人站在面前，笑得十分职业：“您就是陆小姐吧。”

　　“我是，您哪位？”熙童摸不着头脑。

　　对方只是笑，将手上捧的东西送过来：“麻烦您看看，喜欢哪样？只要是您看中，一个星期之后我们就能替您订好，送至府上。”

　　熙童怔忡极了，递到面前来的目录，一瞥眼就知道印刷精美，大大的珠宝logo耀眼夺目，这个牌子……以前，是皇家专用的。现在，虽然皇室不再垄断，可这送目录上门的服务，也得建立在多么奢侈的价格上呀。

　　是不是搞错了啊？虽然熙童也想很虚荣地拿过来，手指头伸过去点、点、点，然后说，除了这几款，其余的全给我拿过来。可是回到现实吧，姑娘！她可没这个能力消费。

　　面对熙童疑惑的目光，对方不愧是服侍vip的专业人士，善于揣度人心，当即笑眯眯地解释道：“这是邵先生让我送过来的，说是您的生日礼物。”

　　熙童立刻就窘到无以言表，匆匆将对方敷衍走。

　　难道是因为她说了过生日要请邵阳，所以他给自己准备了礼物？真傻，早知道她就不这么说了，随便扯个理由，说庆祝建军、建党、建国好了！为什么她会这么笨？难道平时邵阳接触的人是这样的？

　　熙童埋着头继续整理，可是动作却越来越快，几乎是将衣服往箱子里砸。她只求过他这一次，她是诚心感谢他，而不是每次给他打电话，都是想敲诈勒索的！

　　透过窗子熙童望着飞机外蓝到几乎透明的天空，她将头靠在舷窗，觉得特别特别难受。

　　她下了飞机，打车去了剧组。她如今的身份尴尬，说艺人不是艺人，说助理不是助理，一切都要低调低调再低调，自然不会给她配助理，就当出差了，一切自给自足。

　　这个城市景色宜人，不远处的叠嶂山峦是学生旅游的首选，坐上火车也不过一夜，第二日一早便可到达，被同学们称为“旅游佳选”。

　　刑嘉航也曾来过这里，他称这里是兵家必争之地。

　　空气清冷，熙童深深地吸了口气。

　　剧组是在郊区的影视城，陈姿带她来的时候，试镜很顺利，顺利到熙童都觉得就是走走过场而已，等到定妆照一拍，她立即就被塞进这戏里了。大概因为她不过是个小配角，演女主角三个姐妹中的一个，对方就当给陈姿一个面子。

　　熙童赶到剧组时，天色已经不早，正好大家都在赶戏，熙童先同导演打了声招呼。导演倒也热情，立即安排一名场务带她熟悉情况，顺便安排住宿。

　　虽然戏份少，可她在戏中的跨度时间久，就算赶着拍完也要半个月。

　　场务姓黄，笑起来眼睛弯弯的，同熙童年纪相差不大，两人一照面，就眨着眼睛愣了一会儿。熙童以为脸上沾上什么了，她才指着熙童道：“是你！你就是当初参加绝对天音比赛的陆熙童吧！当初我每场都追下来了，还买了你们的cd呢。”

　　“谢谢。”熙童不大好意思地笑笑，异地竟遇上半个粉丝，人生真奇妙。

　　小黄姑娘记得的那张cd是十强选手的拼盘，却也是她出的唯一一张，也是最后一张cd。

　　“你翻唱了一曲《我愿意》对不对？很好听，我很喜欢。”

　　小黄姑娘特别开心，旋即哼唱了一句：“思念是一种，很悬的东西，如影，随形……哎呀，我唱得不好。”她自嘲般地吐吐舌头。

　　“不，挺好的。你的声音真的蛮不错。”熙童夸奖她，“你要是能参加比赛，肯定也能拿到好名次的。”

　　“我就算了吧，自己知道斤两啦。不过你倒是真可惜，最后只得了第三。”

　　小黄姑娘叹了口气：“明明以实力来说，你是比较强的，莫可欣和路遥都比不上你。路遥那调儿走的，唉，还什么音乐精灵呢，有那样的精灵吗？”

　　在古代，熙童和她们那算是有同门之谊的人，她也不好接口，只是带着淡淡地笑：“她们也很有实力。”

　　小黄姑娘倒是撇撇嘴：“以前是不知道，进了圈子才知道她们当初那手段……”说到一半，发现大家都看过来，小黄尴尬地笑笑，随后又上下打量了一下熙童，啧啧地岔开话题，“不过你变得真多啊，和比赛初期完全不一样了。”

　　“谢谢，谢谢，女大十八变，我这是七十二变了。”熙童笑眯眯道。

　　两人都笑开，顿时熟稔。

　　小黄带着熙童大致将剧组的情况熟悉一遍。两人相处愉快，直到要放行李时，才发现问题。

　　整个剧组包下了影视城唯一的一所旅店，旅店本就不大，住得已经相当紧张了，导演安排熙童临时加入，却没吩咐下来，现在才发现压根儿就没有她的房间。最近的一个商务酒店要再走半小时的路。远还是其次，重要的是剧组没这笔预算，熙童也不可能自己出半个月的房租。

　　这件事情小黄没办法解决，只好找到她的顶头上司。

　　一个三十多岁的女人正发愁中，女主角一不小心把耳环甩到人工湖了。这场戏没拍完，要是换一对，再接戏时可要穿邦的。

　　一面安排人赶紧下湖捞，一面皱着眉头想了一阵，三心二意地同熙童说道，“倒是还有一间，不过得委屈一下你了……哎哎，往这边再试试，我看到就掉这附近了！拿渔网试试。”说着，她慌手慌脚就四处找渔网。

　　熙童顺手将渔网给递过去：“没关系，是在哪儿？”

　　“真的？那你晚上自己要多注意啊。”她也忙得顾不上了，招小黄姑娘到跟前说了两句什么，然后继续发动其他人给捞耳环。女主角则是淡淡地看过来一眼，事不关己地环着手，发现这不是一会儿的事情，就转身休息去了。

　　小黄姑娘朝女主角的背影翻了个白眼，然后马上又同上司商量几句，一脸为难地瞥瞥熙童：“这……这不大好吧……”

　　“哎呀，快去快回，这边还等着帮忙呢。”女人急忙拦住小黄姑娘，让她别找事了，今天这一晚可有得忙活呢。

　　熙童心知不妙，小黄姑娘年轻，脸上藏不住事，一脸愧疚自责领着熙童。

　　这种情况下，愈发不能说什么，熙童还得安慰小黄：“没事，反正只是晚上睡觉的地方，我又不是来度假的。”

　　小黄姑娘这才露出个苦笑，安心了一些。

　　本来也没指望环境能有多好，但到了之后，竟然比想象中还要糟糕。

　　场务所指的地方，竟然就是在旅店的外面的小独间。灰扑扑的水泥房，顶还是红瓦，只有一顶小天窗。看得出来这儿原先是仓库，应该是为了她刚刚收拾出来。味道本就不大好闻，这里又没有暖气，再加上影视城四面通风，没有遮拦，显而易见非常难熬。

　　小黄很尴尬地朝熙童小声道：“要不，我给你多拿两床被子吧。”

　　“多谢你。”熙童觉得既然木已成舟，就算摆脸色挤兑小黄，问题也解决不了，再说，她哪儿来的资格摆脸色给人家看？她朝小黄安慰地笑了笑，心想反正时间不太久，能将就就将就吧，毕竟是出门在外。

　　小黄给抱来两床被子，顺带拎来盒饭表示歉意。

　　吃完饭，收拾了一下，熙童开始为明天的工作做准备。

　　明天就要正式拍戏了，对于她这种赶鸭子上架的门外汉，还是多多练习比较好，至少也要将台词背得滚瓜烂熟。她是初次拍戏，不敢提拼戏，能够无功无过就算是不错了。

　　可事实证明，熙童还是小看了这荒郊野外的寒风。她一边背剧本一边冷得直哆嗦，连声音都在发颤，不得已她只好坐进被子里面，即便如此她仍然觉得手脚冰凉冰凉的。她本来是没这个毛病的，现在却因为做艺人而变瘦，看来减肥不好的地方就是缺了抵御寒风的脂肪。

　　以前在冬天，她的脸上还会有一层淡淡的红润。

　　刑嘉航有次特别郑重地问熙童：“你那是高原红吗？”

　　什，什么高原红！

　　熙童手下钢琴键因为一个失神滑了一下，串音了。两个人经过未遂的一饭之谊，再次的医务室之交，相熟了许多。这次为了校庆，刑嘉航作为筹备组的一员，是来拜托熙童在校庆来一段钢琴独奏的。

　　虽然熙童爱好音乐，自幼学习，但是对于在台上接受众人目光的洗礼，她从来都敬谢不敏。可是，刑嘉航对她刚一开口，她就鬼使神差地答应了。

　　刑嘉航在一旁笑，眼睛里透出温柔的光，特别明亮：“哎，小蘑菇，我觉得高原红这个名字挺可爱的。”

　　“你这人怎么这样啊，一会儿小蘑菇，一会儿高原红。”熙童气鼓鼓地看着他，“你能否找点漂亮的词儿来形容我？”

　　“比如……苹果？全圆？”刑嘉航一边说一边还在那儿比划起来。

　　熙童气得踢了他一脚。

　　刑嘉航没有躲，揉着脚呵呵笑道：“好好，算我说错了。我请你吃宵夜赔罪。”

　　熙童哼了两声，手指在钢琴上滑出一串音符。其实，她那根本不算高原红，熙童的皮肤很好，光洁细腻，像一大块羊脂玉般，透着温润，面上的那一丝红润，是锦上添花，棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。

　　“我错了，我真的错了，诚心认错。”刑嘉航忙道，“要不，我给你跪膝行礼道歉？”

　　“跪膝？”熙童疑惑地歪了一下头。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 曾经的距离 现在的距离(2)


　　“就是五体投地。看过西藏的纪录片没有，信徒去布达拉宫，全是这么走的。”

　　熙童撇嘴：“那我可不敢当。你要是跪了，我不能实现你的愿望怎么办？这可没有12315啊。”

　　“打电话多老土，说不定人家都上网了呢，取经都不用跋山涉水，直接用qq传。”刑嘉航一本正经道。

　　熙童绷不住笑了。

　　刑嘉航也跟着笑：“就算真走了那段路，也不见得能愿望成真。”他好像想起来什么，笑意竟然有些黯然。

　　熙童知道刑嘉航每年都要去一次西藏，可是从来不知道为什么，也不知道他去了之后干什么。难道他是去西藏许愿？在广袤的西藏高原上许愿，离神那么近，神是不是能听得清楚些？

　　“那你，每年还去啊？”熙童咬咬下唇，还是小心翼翼地问了，“那里有那么好吗？”

　　“你不知道啊，我在西藏街头，遇上过一名陌生的老人，他告诉我，你的根必将落入布达拉宫，得在那儿修行才能得到真爱。”

　　“啊，还有这样的事啊？”

　　“你不信？我也不信，哪有这样的事啊。”刑嘉航的声音不高，却音质纯美，如同蛊惑，“有这么一个青年，他也不相信这个传说。不过，等到一切终于发生，他遇上女孩的时候，却发现老人说的是真的。他上心了，她却不在意；他努力了，她还是不上心。”顿了顿，刑嘉航缓缓道，“于是，他信了，就去了西藏。在布达拉宫里面诚挚地祈祷，希望老人说的是真的，女孩能够爱上自己。”

　　熙童喉咙一紧：“你不会是……要去西藏追寻所爱的人，在最接近神的地方，告诉所有人你爱她？”

　　刑嘉航笑开：“小蘑菇，你当真了？这是西藏的传说啦。”

　　“才，才没有！”熙童涨红了脸吼他，却又忍不住问，“后来呢？”

　　“后来，女孩就后悔了呗，可惜太迟了。”

　　刑嘉航耸耸肩：“他已经落发遁入空门了。”他笑嘻嘻地说着，只是熙童看出来他的笑意多少带着些勉强。

　　后来熙童真的去查了，这个故事有个好结局。

　　女孩于是在布达拉宫匍匐祷告，一步一跪膝，三步一叩头，叩得满头满脸是鲜血，鲜红的颜色和盛开的玫瑰花一样灿烂。

　　他终被感动，跟随她回了尘世间。

　　熙童揉揉酸涩的双眼，眼前的剧本已经开始变花，上面女主角对男主角说，人生在世就是要做一些自己想做的事，学一些自己想学的东西，去一些自己想去的地方，爱一个注定相遇的人。

　　不知道她以后会不会有机会去一次西藏？看一看布达拉宫，也一步一跪膝，三步一叩头，然后路上开出玫瑰花来，顺着路而蜿蜒开放。

　　这样，神会不会就能听到？

　　她想努力告诉所有人，她爱他，可他会听到吗？

　　熙童连忙拍拍自己的脸颊，要继续努力背台词！

　　她将手机拿出来一看，都快凌晨两点了，赶紧摇摇混沌的头。这间房背处阴处，太过安静，有什么风吹草动就会特别明显。突然，外面传来些细细碎碎的声音，像有什么东西隐在暗处，马上要跳出来一样。

　　毕竟是一个女孩子单身在外面，就算胆子再大，现在心里也一阵阵地打鼓。熙童紧张地握紧拳头，以前看的一些灵异片段唰的一下子跳进脑子里，拦都拦不住。

　　该不会……那门后面……

　　就在想象力最丰盛的时候，门唰的一下就打开了。

　　熙童吓得惨叫了一声，手机重重地砸到地上。

　　她也顾不得去捡手机，战战兢兢地盯紧门口。可是等了一会儿，又没有什么事情发生。她这才压住心中的恐惧，爬起身准备去关门，门口却猛地闪过一道白影，吓得她又是一声惨叫，倒退了好几步。

　　白影反倒停下来，朝着熙童汪汪地叫了两声。

　　这才看清楚，原来是一只白黑相间的中华田园犬。

　　熙童的惨叫估计把它也给吓着了，吠了两声后就夹着尾巴溜之大吉了。

　　原来是虚惊一场。熙童舒了口气，堵在喉咙里的心这才落回肚子里。她走近门口才发现，原先仓库的门是外开的，现在临时改成内开，门锁估计就是地摊上买的，质量很差，她又没有插上插销，实际上门就一直都是虚掩的。

　　难怪一阵风就能吹开。

　　幸好她熬夜背台词，要是明天一睁眼，看到有人站在自己面前，那才叫惊栗呢。

　　熙童想到这里一阵后怕，拿了把椅子抵在门上，这才将手机捡起来。大概是因为砸在地上的原因，手机已经关了。熙童也懒得再开机，就丢在一旁，明天还有得烦呢。

　　关于拍戏这种事情，熙童知道自己没天分，要不然早就做这一行了。但是，她也相信皇天不负有心人，只要肯努力，总会有回报的。

　　这一夜，熙童没有睡好，连梦里都在背台词。

　　可是第二天……噩梦好像在继续……

　　导演连续cut了熙童好几次：“你这是在背书吗？可不可以拿出点感情出来背呢？”

　　熙童有点茫然，只得唯唯诺诺地点头。

　　她以前是个歌手，但是歌手走到摄像机前，总会紧盯摄像机，每一时每一刻都对这镜头展示自己，可这个习惯在拍电视时就变惨了。于是她深吸口气，强行命令自己不要看看镜头，这次总算克制住了，但顾此失彼，整个动作僵硬得要命，完全没有办法自然地说出台词。

　　“cut——”

　　“cut，cut！”

　　主角被连累到没脾气，环着双手，沉着脸不作声，眼神刀子一样直击熙童的脊梁骨。

　　导演在心里暗自懊悔，因为相信陈姿的眼光才……可是没想到她这次竟然会捧这样的人。

　　导演从监视器后探出头，表情严肃，指挥熙童道：“你就站在那儿，不说话，跟着走位就好了。”

　　底下的人窃窃的嘲笑讨论声不绝于耳。

　　“宝麒娱乐这次是怎么回事，怎么塞这样的人进来？”

　　“切，你不知道吗，人家可是名牌大学毕业的。”

　　“就这样，还是名牌大学毕业的呢，我都比她强。”

　　“你比她强？那你有人家的背景吗？那时不就说了吗，和自家老板……”

　　“真的假的？”

　　“你不知道啊，当初她参加《绝对天音》比赛的时候，那模样……如果不是有背景，能挤到第三？”

　　……

　　熙童只好装作什么都没有听到。

　　那些话，她已经听得够多，多到已经不会为那些闲话而受伤了。反正他们说他们的，她又不会掉一块儿肉下来。她咬咬牙，越是如此，越是要挺直背脊。

　　最后这场戏，总算是被当做活布景晃过去了。

　　夜色已深，整个剧组已经收拾东西准备离开了，熙童一个人默默地坐在一旁，身边没有一个人。

　　这时，她才绷不住，将脸埋在双手之间，长长地叹了口气。这个圈子说小不小，说大不大，可从来没有想过，她的那些事，还能被人记住，当做茶余饭后的聊资。

　　原本熙童以为，那些事情都已经过去了，可没有想到总会在不经意的时候，像回旋镖一样砸中自己。

　　就像现在一样，像她这种塞进来的人，原本就倍受注意，也不会有多少人喜欢。其实在住宿的问题上，若是剧组愿意，挤出一个房间来也不是不可能，现在不这么做，也不算刁难，只不过是不尽心罢了。

　　熙童缓缓地闭上眼睛，然后摇头，将过去沉晦的阴影甩出脑外。

　　难道世界上，真的有不管怎么努力都没办法做到的事情？不，不会的！不能就这样被打败，再难的时候她都闯过来了……熙童深吸口一气，睁开眼睛，望着阴暗的摄影棚，虽然替自己打了气，但是接下来到底该怎么办？

　　这个问题，没有人能回答熙童，她的脑子一团乱，想了很久也得不所以然，再回过神来时才发现大家都走了。

　　走回那间小屋，大概小黄有事出门了，于是连盒饭也没有人记得给她。熙童也懒得争，幸好事先有准备方便面，没开水就直接啃，啃到一半时，发现墙上不知道什么时候渗了水，连被子都洇湿了……

　　她叹了口气，准备将被子挪开一点儿，正好手机从床里掉出来，她这才想起来一直没开机。

　　刚刚开机没多久，一个电话就打进来了。

　　熙童吓了一跳，连忙接起来，对方气急败坏道：“陆——熙——童！”

　　“啊，谁啊？”熙童一愣。

　　对面沉默了一会，细细碎碎的电波中带着平复后的浓重呼吸声：“你现在在哪儿？”对方重新问道，声音已然平静，带着低低的沙哑。

　　熙童这才听出来是邵阳的声音，心里疑惑他从来没有用那么急怒的声音说过话。

　　“怎么了？”

　　邵阳问她：“你现在是在影视城？报地址过来。”

　　熙童犹犹豫豫地汇报，邵阳“嗯”了一声，然后道：“你收拾一下行李，过一会儿有人过来接你。我联系了一个朋友，他这附近有套小居室，平时也用不着，你先过去住吧。”

　　“什么？”熙童目瞪口呆，“不，不用了吧。我住在剧组呢。”

　　“你一个女孩子，单身在外面，住的地方门锁好吗？”邵阳一下就戳中痛处。

　　熙童将反驳的话吞进肚子里，别的都能克服，可昨天那两声惨叫都没有人过来，八成是没听到。这种情况下真要出了什么事，那才是叫天天不应，叫地地不灵。

　　但那也应该是由她自己同剧组商量，由邵阳出面总是不太好吧。

　　“快一点儿，人马上就过来！”邵阳也不容熙童继续推辞，说完就挂断了电话。

　　熙童不敢再怠慢，立刻就赶了出去。正好，一辆黑色迈腾停在门口，引来不少人的侧目，搞得她都不好意思了。司机倒像是早就认识她，立刻就下了车，走向熙童：“陆小姐，需要我帮你拿什么行李吗？”

　　他年纪不大，笑起来很舒服，英挺的轮廓让熙童隐约觉得有些熟悉，也让一众剧组的小女人们都瞪大了眼睛，谁家选司机要这么以貌取人？

　　“收拾好了吗？需要我来帮你拎什么吗？”小伙子看看熙童空空的双手。

　　“这样不大好。”熙童摇摇头，原本进剧组的原因大家就心照不宣，再这么招摇怎么行。无数的事实证明，一旦一个人太特别，就会惹来无妄之灾。

　　小伙子龇牙咧嘴地苦笑：“大小姐，我可是开了四个小时的长途过来的，你就算要拒绝，也不能对我说啊！”

　　他长得好，再配上一副求饶的可怜表情，熙童也觉得的确是为难他了，最终还是狠狠心：“那我给邵总打电话吧。”

　　没想到邵阳关机了。

　　小伙子靠在迈腾旁边，扁着嘴：“那我就只好睡在车上，守在外面好了。”

　　这，这不是更显眼了？

　　熙童急得直冒汗，可小伙子一副赖定她的模样，没办法，她只好同小黄打了声招呼。小黄姑娘笑眯眯地说：“去吧去吧，明天你不用来拍戏，导演让你好好琢磨一下戏。”

　　熙童总觉得小黄笑得很诡异，张张口想解释，可是发现无从解释，只好灰溜溜地收拾好行李，坐上迈腾。

　　车里开着暖气，进来之后，她的手脚总算不用冰凉了。

　　小伙子一笑，露出像牙膏广告里的牙：“你不知道，我……邵总电话里可催死我了，第一次被他这么夺命连环call。”这样的人，连八卦起来也特别可爱。

　　“邵总人心好。”熙童却没买账，只是淡淡地笑笑。

　　小伙子这话被堵得严严实实，扁扁嘴，好像不大满意熙童的四两拨千斤。

　　熙童也不再多说，只是小伙子四个小时开过来，好远啊。可是邵阳为什么会让他过来呢？难道昨天她把手机摔下床时，不小心砸中了重播键，给打邵阳那儿了？后来自己又退了两步，踩中了电话，又给踩断了？所以，那没头没脑的尖叫把邵阳给惊着了，这才立刻派人赶过来？

　　熙童连忙查了一下通话记录，果然有这样一通电话。

　　熙童掩住脸，她觉得这世上的事未免也太巧了，只是没想到，一开机就能接到他的电话。

　　该不会是……不停地在打吧……

　　熙童突然觉得脸上有些热，好像车里的暖气太好，弄得她一阵燥热。

　　小伙子从后视镜看过来，眼睛转了转，车子在岔路突然向右转了弯，又过了大概二十分钟，进了一个别墅区。

　　这里离影视城不太远，环境不错，开进小区里就像进了公园。邵阳说的房子在四楼，两室一厅，打开门，整个房间布置得并不奢华，但却十分舒服，淡绿的基调，原木色的桌椅，长条桌上顺序码放了一排小骨瓷杯，在橙黄的灯光下，泛着细腻柔和的光泽。

　　小伙子递给熙童一把钥匙，手里还拎着一个大塑料袋，里面装着一堆蔬菜水果。

　　“你要是喜欢，可以自己做饭吃，外卖的电话就在桌子上，上面还写着我的电话。”

　　如此周到的考虑，熙童简直受宠若惊：“这怎么好意思。”

　　她想拿出什么来表示感谢，却被小伙子连连推拒：“不用不用，如果你还有什么需要，直管打给我。”说完，就准备走了，“那明天早上再来接你。”

　　这一切发生得太快，熙童望着寂静的房间，仍旧觉得这一切不是真的。

　　她和邵阳，连朋友都算不上，也就是上下级关系，隔得不知道有多远，就算是他朋友的房间，就这么住进来，也是不太好。可是那个时候的邵阳，急匆匆的声音里仿佛还挟带了一股怒意。

　　他那样的人一旦发脾气，总让人觉得会天崩地裂一般，不敢不从。

　　熙童陷入柔软的沙发里，安慰自己，既来之，则安之，大不了请邵阳吃龙牙白燕盏，一次性补回来。

　　想到这，她觉得安心了，一身的疲惫也涌上来，可是脑子还不得空，想着下一步应该怎么走。如果再被当活背景，陈姿批不批死她另说，只是这样的话离风潮科技的case也越来越远了。谁会请一个木头人去当代言人？

　　可是她想来想去，也不得其法，公司曾经的培训早已忘记得干干净净。

　　熙童越想越泄气，完全瘫在沙发里，这才开始细细地打量这个房子。

　　这里并没有久置所产生的积尘，随处可见主人留下的痕迹，冰箱上还有一些即时贴，苍劲有力的笔触用英文记录着一些琐碎的小事，好像这家主人不过是出门买点东西而已。墙上还有一副字画，熙童看落款认出来这是名家真迹。邵阳的这位朋友到底是谁呢？熙童不禁有些好奇。

　　卧室是与客厅截然不同的暗紫基调，绸缎的紫被铺满king size的床，暧昧的气息扑面而来，一侧的床单略略掀开，几本杂志随意放在枕头旁，她走近一看，其中有一本竟然是童话书。

　　王尔德的《夜莺》？

　　熙童觉得挺可乐的，这是谁啊，把童话当睡前读物。

　　在好奇心驱使下，熙童拉开床头柜的抽屉，里面有一些小杂物，钥匙、手表、便笺本、万宝龙的钢笔，还有一枚哈佛商学院的戒指。

　　熙童连忙将抽屉关上，突然意识到这是邵阳的家。

　　就算再怎么消息不灵通，可邵大老板是哈佛回来的海龟，是整个公司都知道的秘密。

　　她掩住脸，蹲在床旁呻吟一声，果然是好奇心杀死猫。

　　早知道她就不拉开抽屉了，那感觉就像骤然打开了潘多拉的魔盒。望着那一个人睡绝对有多的床，再想到曾经在别墅里那道娇柔的声音，熙童的脸唰的一下全红了。

　　什么巫山云雨，春色无边，芙蓉帐暖度春宵……她真的不好意思睡在这床上了。

　　熙童急急忙忙地退了出去，抵在门板上的额头还一阵阵发烧。

　　这个晚上，熙童没有睡好，脑子里都是嘈杂。迷迷糊糊之间，她好像自己站在舞台上，底下挤满了写着荧光字的牌子，人们大声喊着，熙童，我们支持你！

　　荧光字像荒野中的萤火虫，星星点点。

　　熙童很感动，可是在上台准备开口的时候，声音却无论怎样都发不出来。现场骤然一片寂静，她急得满头冒汗，再抬眼时，整个演播厅里空无一人，空旷得像真正的荒野。

　　熙童猛地睁开眼睛，额头冒着冷汗，喉咙灼痛，好久都没有做这种梦了，难道真的是因为压力太大了？她茫然地望着陌生的天花板，想了一会儿，才记起来这是哪儿。

　　她只听说过人睡觉认床的，没听说过认沙发的呀。

　　熙童的气还没有舒完，就听到一阵门铃响起，她连忙坐起来，一阵头晕眼花，睡衣湿湿的粘在背上，说不出的难受。

　　她昨天晚上看剧本看得太晚，觉得有些头绪的时候才睡，现在才过了四个小时，到底又是谁啊？熙童按住额头，气息不匀，突然脑子一闪，那个小伙子说过早上要接自己去影视城。

　　糟了！熙童忙跳起身，忍住晕眩将门打开。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第7章 曾经的距离 现在的距离(3)


　　门口站着一道灰色的身影，他一手拎着行李箱，一手空着，望过来的眼眸微微睁大。

　　熙童愣住：“邵，邵总……”

　　怎么他在这儿？他不是在美国谈事情吗？

　　邵阳没有回答，皱起眉，同样惊讶地看着熙童。

　　熙童心里发怵，难道他不知道她会在这儿？两人就这么互相看着，气氛微妙，直到邵阳挑挑眉，开口道：“能让我进来吗？”戴着皮手套的手在胳膊上蹭了蹭，“很冷。”

　　熙童赶快让开门，她窘迫极了，竟然客人把主人关在门外了：“我去烧点水泡茶，这样暖和些。”熙童逃似的躲进厨房，不自觉地将头发挽在耳后，脸孔一阵阵发热，觉得双颊滚烫。

　　邵阳若有所思地收回视线，将行李箱放在门口，走进房间。沙发上放着一床被子，褶皱处似乎还能看出来一个人形，像是蝴蝶刚刚蜕出的蛹。

　　难道她昨天是睡在沙发上？邵阳抿紧唇，坐在沙发上，随手按在沙发的绒面上，冰凉的手指滑过一丝暖意，那是还有没有散开的体温……

　　厨房里传来水流声响，邵阳敛敛神情，望过去，这才发现熙童是光着脚的。她的脚不大，长长的睡裤盖住脚背，只露出贝壳般的圆弧，因为厨房是瓷砖地面，有些凉，她一只脚下意识地覆在另一只上，染着一层红晕。

　　她守在开水壶前面，头越来越低。衣冠楚楚的主人和穿着睡衣的客人，这对比真太强烈了。

　　“熙童。”

　　身后是邵阳喊她的声音，她忙回头，不禁惊诧，眼前一片黑影，他半蹲在地上，手指刚刚放开拖鞋。

　　“我来吧，你不知道茶叶放在哪儿。”邵阳仰起头对她说，姿态暧昧的仿佛是捧着水晶鞋的王子，可是又那么坦然大方。

　　“谢谢。”熙童挽了挽发，让开位置，冰凉的脚感到一阵暖意。

　　邵阳已经越过她，一手撑在案台上，一手打开橱柜门，拿出一盒新的龙井来。阳光从窗户透过来，泛着淡淡的金光，明明还没有泡茶，厨房里就已经飘来一股淡淡的茶香。是他的身上传来的，熙童记得邵阳独爱龙井，因为喝得太多，所以这香味就萦绕不散，若有似无。

　　他打开茶叶罐，温了杯子，泡好茶，动作娴熟自然，可见是平日里常做的。

　　杯子里茶叶扁平光滑，苗锋尖削，邵阳递过来一杯，白瓷的茶杯，衬得他的手指愈发干净，指甲平整。

　　熙童听说过，若男人的手指是干净整洁的，那么他必定会是一个好男人。

　　“试试看。”

　　邵阳放下茶杯：“好喝吗？”

　　熙童点点头：“好喝，谢谢邵总。”

　　邵阳垂首嗫了口茶：“我们是在公司吗？”

　　“啊？”

　　“你以前不这么喊我。”

　　熙童傻笑，习惯性地摸摸头，心想他也知道那是以前。以前她不知道他的身份，什么都能说，现在却总觉得什么都不能说。

　　邵阳回过头，唇角抿紧了一些，又无奈笑道：“让你喊我的名字，还得公司出批文，下行政命令吗？”

　　熙童被他塞得没话说，只能继续傻笑。邵阳侧侧头：“陆熙童，你是不是特别想再划清界限？”

　　“哪能啊，我就指望攀上高枝呢。就是，就是觉得……”

　　“觉得我这根枝儿太细了？”邵阳端着茶，笑笑，“你过生日，我送你的东西，不喜欢吗？”

　　熙童想到那本厚厚的珠宝目录，喉咙一紧，涩涩的声音挤出喉咙：“是你那根枝儿太高了。”邵阳和她就是两个世界的人，她早就知道。

　　那一晚后，熙童原本以为两人就此路人，不再会相见。可是没想到，过了两天，有人送来一把鲜花和一张感谢卡片，龙飞凤舞地写着邵阳两个字。

　　字如其人，名如其人。

　　哎呀，他是怎么找到她的？熙童弹着那张卡片，百思不得其解，还有一个念头就是她是不是也得感谢邵阳那一陪之谊？只可惜，多么不公平，他知道了她，她却不知道他。

　　没想到过了两天，两人在公司彩排的时候又碰上了。准确来说，是一群参赛的姑娘在练舞厅排练时，被人路过参观。

　　公司的练舞厅很大，三面是镜子，一面是玻璃。

　　一群匆匆经过的人中就有邵阳，光影浮动，他信步而过，挺拔舒展。两人不过视线相交须臾，邵阳朝熙童露出一个微笑，旋即离去，笑意真挚诚恳，待她如友。

　　那个时候，熙童还不知道邵阳到底是谁，做什么职业，只当是有缘分成为朋友的人。她想说话，邵阳听；她郁闷，邵阳开解她，就连她是为了刑嘉航才参赛，他也知道。

　　“你是为了想让他多看你两眼？”

　　“……我想改变。”

　　熙童想了想，说道：“我这个样子过了十几年，除了音乐之外，从来没有想要过什么，坚持过什么，改变过什么。但是现在，我想也许该是改变的时候了，为了我真心喜欢的人，我想变得能够配得上他。”

　　之后，邵阳就再也没有提过类似的问题。

　　有一次，邵阳邀她吃饭，熙童高兴赴约，吃完的时候爽快地掏出钱包，aa制。

　　邵阳笑开：“你真不给我留面子。”然后慢条斯理地让人拿过账单，签了字。

　　“我们都是这样的。”熙童扁扁嘴。在学校，吃饭aa制才正常，谁也没觉得不对过，看的那些报纸、小说，教为人处事，大多也是这样。aa制才能显出现代女人的独立自主。

　　“你为了见我，换了衣服，化了妆，洒了香水，还穿上一点都不舒服的高跟鞋，我们吃饭的时候交谈愉悦，我为你付一顿饭钱，又如何？”邵阳说道。

　　熙童觉得也有道理，不过还是说：“那下次我请你。”

　　“好啊。”邵阳漫不经心地回答道，又叮嘱道，“下次别这样了。”

　　不过那之后，两人见面的时间变得越来越少。熙童很忙，赛程紧张，培训紧张，整个人分身乏术。不过偶尔，他们还是会在公司里遇上，邵阳会递给她一杯咖啡——星巴克的拿铁，纸质的杯子握在手里，舒服妥帖。

　　一起训练的姑娘们都知道这个事情，只是神情各异，可是或多或少都有一些微词。虽然那时熙童的减肥已有成效，但是站在她们身旁，仍旧如同绿叶一般。渐渐地，大家开始孤立她。

　　熙童心里到底还是泛出不安，虽然不知道邵阳是做什么，可是他的气度衣着处处都显示着不同。每每在公司见到他，也总会有人跟着，即便是那么不着痕迹。

　　直到比赛即将完结，有次晚上排练结束，熙童累得不行，几乎想把鞋子拎在手上走在回家。可刚出公司不久，她身后就响起汽车的喇叭声。邵阳示意她上来：“你答应请我的，这次遇上了，请我喝茶吧。”

　　“现在？太晚。”

　　“你是小学生吗？”

　　“我没钱。”熙童没精神，敷衍道。

　　“陆大小姐，你除了现在，其他时间有空吗？”

　　邵阳叹口气：“先欠着，快上来。”

　　熙童想想也是：“那你还是等我取钱，我答应你的。”

　　邵阳歪歪头，也不拦她，看着熙童从atm上取出几张红票票回来。她豪爽道：“姑娘现在有钱了。说吧，去哪儿，我请！”

　　邵阳好笑：“嗓子都快破了，省省吧。”

　　熙童嘿嘿直笑，的确，嗓子有些用过了，疼得不想说话。可是，除了他，其他人都没发现……这一路上，两人都没有再说话，车辆就这么平滑地前行，路灯滑动，仿佛一双双流光溢彩的眸子，温柔地望着他们。

　　等醒的时候，才发现车停在一幢小楼前，好像已经出了市区。

　　“你就不怕我把你卖了吗。”邵阳好笑，“睡得真熟。”

　　熙童不好意思地抹抹嘴：“我睡觉不流口水吧。”

　　邵阳手撑在额前，闷头笑了一会儿，他先下车，再替熙童拉开车门：“来吧，睡美人。”

　　眼前的那幢小楼是拜占庭风格，只是有些年头了，圆圆的屋顶有着几分憨态，走进里面，华灯流萤，俨然是高级会所的样子。几名年轻男女站在里面，其中一人看到邵阳就过来招呼，腕上还戴着一串佛珠，笑眯眯地说道：“你总算来了，就等着你呢。”她也不问熙童是谁，只是笑笑，一并迎了进去。

　　室内香气馥郁，隐隐带着兰花香。

　　熙童不大懂茶，可是看着橙黄明亮的汤色，绿叶红镶边，就明白价格不菲。她身上所有家当，都不够买一个杯茶吧？早知道她就多取一些了，不知道这儿能不能刷卡。于是她小心翼翼地拉了拉邵阳的衣角，还不等开口道，就有人扬声道：“哟，这是干吗呢？严肃点严肃点，我们这儿喝茶呢。”

　　这话让熙童很窘迫，讪讪地缩回手。

　　倒是邵阳淡淡地道：“金主是在说随便吃喝，放开肚皮尽量来？”

　　“什么？”

　　邵阳望向朋友：“你不知道吗，今天是她请我的客。”

　　熙童瞬间瞪大眼睛，心道邵阳真狠。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第8章 曾经的距离 现在的距离(4)


　　朋友也笑，好像想说什么，被身旁另一个人打了一巴掌，便只得含下一个暧昧的笑容，招呼大家一起喝茶。熙童正暗自饮恨这些有钱人没事做，晚上喝茶，也不怕睡不着。

　　这一夜，熙童埋头喝茶，不再多说话，反正他们谈得太广，天文地理、政治经济，都是信手捻来，她却是晕晕欲睡。

　　等出来的时候，她觉得肚子里都是茶香，胃又暖又沉。那些潮州小点心太精致了，熙童实在是忍不住就吃了一小块，今天晚上的排练算是白搭了。幸好邵阳手下留情，没让她把所有的人一起请了。可是她想，自此之后她一辈子都忘不了邵阳了。

　　邵阳只是笑：“你要识货，这样的极品大红袍，如果不是徐翼，有钱都买不到。”

　　熙童不解，待邵阳道出名字来，熙童才发现在电视台的军事频道，不只一次听到过那位首长的名字。

　　邵阳的朋友，真是非龙即凤啊。

　　“我现在特别特别有罪恶感。”熙童长舒了一口气，回头对邵阳说，“我们以后别见面了。”

　　“我做错了什么？”邵阳眯起眼睛，脸上看不出任何情绪。

　　熙童没吭声，他什么都没做错，只是两人不适合做朋友。刚刚喝茶的时候，他的凤友——其中一个女孩子微笑地着看自己，突然问：“你是陆熙童吧。”

　　“对，我是。”

　　女孩子只是笑：“邵阳告诉过我。我看了你的节目，没想到也是很有趣的。”那神情像是在看到马戏团里的动物表演，惊诧于猴子也能演奏乐器。

　　她掩住樱桃小口的手指上，赫然一枚tiffany&co。

　　熙童买不起tiffany&co，觉得穿giordano的衣服没有什么不好，不会走进八佰伴，眼睛眨都不眨地买衣服，喝着麦斯威尔就觉得味道不错，分不清那些贵到死的咖啡豆产在哪个地区，看着《武林外传》就能哈哈大笑。

　　对邵阳来说，龙井和大红袍的差别大了，可是对她来说，不过就是一碗茶。

　　快乐的气氛瞬间沉滞下来，熙童心里惴惴不安。

　　“好吧，不见就不见吧。”邵阳终于出声，淡淡地说。

　　淡淡的语气里没有一丝留恋。

　　熙童抿抿嘴，觉得刚刚的担心有些过了，她竟然在想，邵阳会不会恼羞成怒，现在就把她给丢在深夜的街上。

　　邵阳仍旧是邵阳，这样的情况下，仍旧是将熙童送回家，车上一路平稳，到达目的地后他还替她打开车门，然后微微地点头示意：“再见，晚安。”

　　只是不等熙童说出“晚安”两个字，那辆volvo便绝尘而去。

　　也许因为天色暗，她竟然看到那时邵阳的脸上有着一层淡淡的倦意。

　　在邵阳双眼浓长的睫毛下，闪烁着细碎的阴影，像是一夜没有入眠。

　　“算了，我原本也没想和你做朋友。”邵阳转过身，将茶杯放在整理台上。

　　熙童觉得现在的自己，真的很傻：“我现在去换衣服。”

　　邵阳还没作声，门铃就响了。

　　熙童一惊，反射性地抱着被子撒腿躲进卧室，比兔子溜得还快。不管是谁，看到孤男寡女同处一室，被褥凌乱，其中一人身着睡衣，怎么不会遐想连篇。不过，区别在于，有的人不会多想，有的人则是会利用。

　　这世界上哪有什么身正不怕影子斜的？传言的力量太可怕了，尝试过一次，真得不想有第二次。

　　靠在门上，熙童听着门外的声音。邵阳的房间隔音很好，听不太清楚他们在说什么，于是她小心翼翼地将门打开一条缝，原来门外是昨天的司机小伙子。

　　唉呀，早知道是他，她就不躲了。

　　熙童舒了口气，小伙子也眼尖，看到熙童就笑：“我就说嘛，怎么大变活人了。”

　　邵阳脸色微沉，身子一动，拦在熙童前面，浓黑的眸子紧盯小伙子，盯到他耸耸肩，无辜又委屈地说：“哥，你让我办的事这次可是我亲手办好的，用不着再这么看我吧。”

　　熙童一惊，他是邵阳的弟弟？难怪觉得他的轮廓有些熟悉。不过他做事的方式与邵阳实在不像，带着点痞痞的气息。不过，对于弟弟，邵阳恐怕是没办法的。

　　邵阳向来护短儿。

　　果然，邵阳面对他，一脸无可奈何：“邵平，你还好意思说。我当时是怎么交代你的？”

　　“嗨！哥，你心急火燎地打电话给我，这可是百年难遇的。我要不是亲自出马，哪儿对起您老人家的托付。再说了，你想想叶晓晓那屋子能住吗？我寻思，你这房子空着也是空着，所以这就……嘿嘿。”

　　邵平用手肘顶了一下邵阳，调侃道：“我怎么会知道你直接飞回来了呢？合约还没谈完吧？我就说，看您老人家这黑眼圈儿，就知道又是一夜没睡吧。”

　　熙童这才明白，全是这弟弟惹的祸，一时之间，不知道该哭还是该笑。

　　邵阳看起来也拿他这个宝贝弟弟没办法，只好岔开话题：“我让你保管的钥匙呢？”

　　“呐，不是在陆小姐那儿嘛。”邵阳一指熙童，熙童只好出来，窘窘地翻钥匙还给邵阳。

　　邵阳示意她不用忙，又问邵平：“那你一大早来做什么？”

　　邵平这才突然想起来：“我现在也不知道怎么了，沦为专职‘柴可夫’，这不……又来接人了。”然后他又是一笑，“你说，今天怎么这么热闹，咱们可以凑起来打麻将了。”

　　门口有人抱不平：“邵平，你这话说得太不厚道了，明明是我开的车。”

　　说话的人走进来，伸手在邵平的后脑勺上一拍。

　　熙童觉得那一下好像拍在自己脑袋上，轰的一下，似乎整个世界都在晃动。

　　过了两年，怎么刑嘉航一点改变也没有？他穿着一身铁灰色的风衣，身形修长，眉眼却仍旧是那副样子，让她熟悉到每一分每一毫，那么清晰明了，就像中间从不曾有过这几年如水的时光一般。

　　刑嘉航注意到屋子里还有人，整个人侧过来望向熙童，眸色微动。

　　熙童的心顿时跳到了嗓子眼儿，这样的场景，在她的脑中想象过几次。

　　可是实际发生时，她却说不出话来，连呼吸都是炙热的。

　　下一刻，刑嘉航却微微一笑，眼角细细地抿出一条线，然后侧开头。

　　“我就说呢，怎么邵平把我往这儿带，原来是有原因的啊！”刑嘉航不待邵平张嘴就开始叫屈，一把揽住邵平的肩，压得他开不了口。

　　一看就知道，他们是相熟，一副兄弟间的调侃模样。

　　“别误会，我就是顺路来拿你上次欠我的红酒。你没忘吧，83年的chateau margaux。”

　　刑嘉航的眼眸透过邵阳的肩膀，投给熙童一个笑意，无知无觉。

　　熙童注目，他悄然滑过的神情却在她的心里留下湿湿的痕迹，然后结成冰，将她整个人冻在当场，连血都是刺骨的寒意……

　　刑嘉航，他，他……

　　邵阳背对着熙童，她无法看清楚他的表情。熙童只觉得气息沉重，抽出羽绒被来将自己裹住，邵阳将她推进房里，轻声道：“去换衣服。”

　　熙童往房间内退了两步，怔忡地望着关上的门。刑嘉航刚刚的眼神，明明带着几丝暧昧，可是那份暧昧并不是因为自己。

　　熙童慢慢地蹲下来，脑子空白。

　　刑嘉航，他……不认识她了？

　　无数次幻想中，熙童排练着，想象着，如果重见刑嘉航，他会同自己说什么？应该说对不起，还是说你好，我们又见面了，但是最有可能的一句话，应该就是，小蘑菇，你变化真大，我都快认不出来你了。

　　她回答他，我一直想变成能配得上你的女孩，我变成了吗？

　　然后一次一次的惊醒，告诉她那是不可能的。

　　现在不可能变成了可能，脑海中的场景实现了，最后一句问候也成真了，只是没有想到，少了一个“快”字。

　　刑嘉航不认识她了。

　　熙童知道自己眼眶浅，常常不知不觉地就能哭得稀里哗啦，从来不知道忍耐自己的痛。小的时候，一个小小的伤口就让她抽泣不已，哪怕是被小男生叫一声“爱哭鬼”也能嚎啕大哭。

　　熙童换完衣服，再走出门的时，满目阳光的玻璃窗前，只有一个眼睛干涸到发疼的女孩望着镜中的自己。

　　刑嘉航在她的心底重重地划下一道痕迹，可是太久了，反而麻木了，不会再有那么鲜活的爆发，只是痛得那么深远而绵长。

　　房间里，已经没有一个人，空气中浮动着熟悉的苦涩香气。

　　不知道以邵平那唯恐天下不乱的个性，邵阳是怎么说服他的，应该是邵阳带着所有人离开了，避免了她的尴尬。

　　熙童穿戴整齐，将自己的东西重新收拾好，拎着行李坐上出租车回到剧组。她看着车表上一跳一跳的数字，觉得特别特别地心痛。
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第9章 那一年，我们在哪里(1)


　　熙童感觉自己的呼吸热得快将人吞进去了。

　　小黄看到她时，吓了一跳：“怎么今天就过来了？你今天休息呢……哎，你的脸红红的，该不会是感冒了吧？”

　　熙童这才摸摸头，掌心都觉得滚烫：“好像……是有些吧……”

　　“迟钝，哪有你这样的，都不知道对自己好一点。”

　　小黄给她鉴定完毕：“看着你走路都打晃呢，就坐那儿吧，”随即，指了指不远处的一张椅子，“我给你找点药片吧。”

　　熙童谢了小黄，自己拎着行李坐在片场一角，正好纵观全局。

　　穿着旧上海服饰的男男女女，熙熙攘攘地来去，仿佛带着穿越时光的距离度，眉目都带着雾气，熙童注意到女主角的耳环总算被捞起来了，一对亮眼的珍珠在她耳垂上圆润生光，耳环被男主角的手指拂过，而后男主角将女主角的几丝秀发捋到耳后，温柔又细致体贴。

　　那温情脉脉，有些像恋爱中的情侣。

　　“他们的确是一对儿呢。”小黄走过来，悄声说，手里有两片感冒药和水。

　　熙童把药含里嘴里，口齿不清地说：“哦，原来是这样。”难怪看他们平时很亲密的样子。

　　“平时老公老公地叫，生怕别人不知道似的。”

　　熙童奇怪：“我怎么记得，好像剧组里女主都喊男主叫老公。”这一条傻缺的“潜规则”也不知道是从哪儿来的，还迅速风靡一时。

　　小黄眯眼睛：“你真不知道？”

　　其实对于他们的事情，熙童心里有些模糊的概念。来之前，陈姿看到男主角是谁后就抿紧嘴唇，看得出来有些不大乐意。不过时间紧迫，也不容她们多挑，更何况对方答应得那么爽快，陈姿就安排了熙童过来了，但也还是也有交代过一些背景。

　　虽然交代的隐晦，但是熙童也大概听得明白。这一部戏，实际上就是男主角陈昱浩家人投资的，为得就是让自家儿子开心，捧他红罢了。如今听到小黄姑娘说，女主角伊于野与陈昱浩在一起了，估计也就是开拍前不久的事情。

　　陈昱浩外形俊朗帅气，虽然是新人，但是家里的背影和自身的条件决定了他前途无量。伊于野虽然在圈子打拼了两年，却一直处于半红不红的状态。

　　“那你看不看好他们？”小黄眼睛发光地问道。

　　熙童不作声。

　　何必去揣测这些？离开了剧组，就没什么机会碰面。说起来，自己好像也算是圈子里的人，可是比赛的时候都在忙比赛的事情，比赛完了，就埋头做音乐……之后，红不起来就完全跟着苏妍，不过那也是做mv。熙童本身又是不爱打听的类型，对于这些八卦，实在没有心思理它。

　　小黄恨她朽木不可雕：“你知道为什么男女主角都喜欢传绯闻吗？”

　　熙童嚼碎了药片，一阵苦涩从舌尖弥漫开：“公司炒作的策略。”

　　“有一部分原因。”小黄姑娘继续解释，“不过俗话说，无风不起浪。大多数男主演员炒的绯闻都是真的，他们那段时间的确是在一起。”她摊摊手，“在戏里，大家都会死命催眠自己是爱这个人的，要不然，那些生死相许的爱情怎么表演出来？如今谁比谁傻啊。”

　　熙童明白，这就是人生如戏。

　　“演员是一个情绪丰富的行业，真真假假的混在一起，假的都成真的了，所以很多事情，你别去信它。”

　　小黄很毒舌，可是也很大大咧咧，并没有坏心。熙童喜欢她，特别谦虚地听教，对于这些事情，小黄真的比她懂。

　　人生并不真的是一场戏，少了剧情中那么多的跌宕起伏，平淡下来的细水长流不是人人都能忍受，等出了戏，也许真的都变成假的了。

　　“再说了，就算对着猪说一千遍我爱你，都会有感觉，更何况是个人呢。”小黄笑嘻嘻地说。

　　熙童还没来得及吱声，身后突然传来一声：“你在说什么呢！”

　　熙童与小黄吓了一跳，忙回头看，不知道什么时候，女主角——伊于野正站在俩人身后，她向来吝啬于戏外的情绪起伏，现在显露无遗，嘴角紧抿，透着隐隐的怒意。

　　熙童心知坏事了，小黄这张口无遮拦的嘴算是得罪她了。

　　这背后说人闲话，到底是不厚道，更何况是被当事人抓个正着。小黄一下子手足无措，毕竟年纪小，家里也娇宠，现在涨红着脸竟然说不出来一句话。

　　熙童不想让事情闹大，忙对伊于野道：“抱歉，我们不是故意的。”

　　伊于野冷冷地看了一眼熙童：“这里有你说话的份儿吗？”

　　熙童愣住，抿了抿唇，实在想不到会被这样给个难堪。

　　“喂！你……”

　　熙童连忙拉住冲动地小黄。圈子里前辈教训后辈，后辈大多不回嘴，虽然伊于野不见得会比熙童入圈早，但是在电视这边，她的资格本来就深些。其实娱乐圈也是职场，资格老的员工说两句新进的，大多数都会听一听，反正过了也就过了。

　　伊于野冷笑：“身为场务不做场务该做的事情，站在这里和别人聊天，剧组是养闲人的地方吗？现在的女孩子就是这样，没有半点儿责任心，该做的事情不做，溜须拍马倒是很积极。”

　　本来还在忍耐的小黄听到这里立刻就炸毛了：“谁是闲人？谁溜须拍马了？我才不是这样的人。”

　　伊于野冷笑：“不是就不是，这么激动做什么？”复又挑挑眉，“这种事情，不是你说了算的。”

　　“难道是你说了算吗？签约演员罢了，还不一样是打工的！”

　　“好了，都别说了，大家都是一个剧组的……”熙童劝道。

　　伊于野摆出一副冷笑的模样：“打工又如何，打工也得有点儿职业道德吧？”

　　“你，你才……”

　　小黄气怵怵，突然眼神一转，硬生生地挤出个冷笑：“你还真把自己当老板娘？”

　　伊于野脸色顿时一僵，沉得可怕。

　　一听这话，熙童就知道小黄犯了大忌，到底还是年纪太小，说话没有轻重。伊于野虽然话说得难听，不过还是占在理上，又是指桑骂槐，小黄这么一冲，倒衬得她这话说得很不厚道了。

　　伊于野脸色顿变，熙童看情况不妙，连忙拉了一把小黄，拦在她前面。她刚准备继续劝时，突然眼前一花，脸颊便传来一阵火辣辣的痛意，转瞬之间只剩下一层麻木。

　　一瞬间，熙童看到伊于野嘴角的冷笑，瞬息便消失了。

　　小黄愣在当场，片刻反应过来后，连忙扶住熙童：“熙童，你，你还好吗？”

　　熙童掩住脸，只觉得哭笑不得，这不就是传说中的炮灰？

　　“你突然蹦出来做什么？”伊于野轻描淡写地说，“不好意思，没看清楚。”

　　这副无所谓的语气，更让人火大，小黄立即龇牙咧嘴地想扑上去。熙童连忙拉住她，这个小祖宗就此偃旗息鼓最好了，不要再惹事端。

　　再说了，人家聪明，马上不痛不痒地道歉了，让她活生生地吃了口闷气。

　　那一巴掌已经引得其他人都望过来，熙童也不说话了，拽着小黄就走。途经伊于野身旁时，她的声音擦过耳旁：“本就该给你个教训，虽然迟了这么久。”

　　熙童一怔，仍旧快步拉着小黄走到隐蔽的墙角。

　　小黄姑娘不依不饶，还想找回场子：“你拉我干吗？你刚刚应该拉住她，让我给打回去！”

　　熙童觉得脑仁儿都在痛，连名带姓地喊道：“黄蔓甜！”

　　小黄特别委屈地望着熙童，一副江湖儿女，恩怨立报的样子：“我要给你报仇去。”

　　熙童虽然不信圣经里说的，人家打了你的左脸还得把右脸伸过去，但是实在觉得多一事不如少一事：“我说姐姐，这一下可是打在我脸上。”

　　“拜托，我们这一行，脸可是吃饭工具！打脸可是砸你饭碗呢！不行，我们也得把她的碗给砸了！”

　　“那我们把她给盖了？拖到厕所里用锅铲来2008下？”

　　“好啊。”

　　“好什么好！就算你抓花她的脸又能怎么样？你以后还想不想在圈子里混了。”熙童听出来小黄心里的想法，真是又好气又好笑。

　　小黄一愣，正好戳中她的心事，咬着下唇欲言又止。

　　“算我求你了，别再提这件事情了。”熙童扶着墙，感觉眼睛都在发花。

　　“可，可是……”

　　“新人助理被打又不是新闻。”

　　知道小黄替自己委屈，熙童叹了口气，觉得说话都有些含糊：“忍一忍，这部戏拍完了，谁知道还有没有机会碰面。”见小黄低着头，老半天不吭声，熙童叹了口气，“谁不得受点委屈呢？大不了以后再给个机会，我们给她阴回去。”

　　小黄姑娘这才抬起头，嘀咕道：“说什么以后啊，你哪是记仇的人……啊！”突然指着熙童道，“你的嘴巴都流血了……”

　　“啊？”

　　熙童伸手摸摸嘴角，果然有血渍：“可能是发烧，所以有些干裂流血吧。”

　　小黄姑娘内疚地喃喃道：“那我给你拿药去，唉……全都肿了，明天肯定不能拍了。”

　　熙童好笑，可是脸上一扯就痛：“哪有我这样的演员，拍一天休三天呢？”她装作不大在乎地挥挥手，让小黄赶快帮忙拿药箱来，说实话真的很痛。

　　与其说伊于野天生手劲儿大，不如说她是有备而来，针对自己。还有那句话，什么意思？难道是陈姿与伊于野有间隙，一进来就得罪了她？

　　坐在墙根，熙童盖住脸，仔仔细细地想，这往日无冤近日无仇的，伊于野犯得着吗。

　　就在这个时候，铃声大作，吓得熙童赶紧把手机拿出来，邵阳两个字在眼睛里跳来跳去。她把手机抓在手心里，一想到早上的情况，现在她就不想见到邵阳，连声音都不想听。

　　如果能换个时间、地点、人物和穿着，不要那么暧昧地出现，也许她还能鼓足勇气走到刑嘉航面前，问他你怎么能把我忘记？

　　电话响了一会儿，就挂断了。

　　不想见邵阳，是因为她在迁怒他。可是邵阳也不知道邵平会带刑嘉航来，这关他什么事情呢？如果不是这么一出，自己到现在还不知道，刑嘉航原来可以真真实实地站在她面前，已经干干净净地将她忘记。

　　小黄拿着药盒过来，满面疑惑地问她：“怎么了？”

　　熙童舒了一口气，答不出来为什么。

　　只觉得骤然寂静了许多。

　　到了晚上，熙童突然之间发起高烧来，小黄找的那两片儿药显然没什么作用。

　　一想到明天自己有一场戏，熙童决定也不拖了，直接吊瓶水来得比较快。

　　小黄也准备陪熙童去。可是告假的时候，那名三十多岁的女上司皱眉：“你是她的私人助理，拿了两份工资吗？”

　　这话说得熙童很不好意思，将小黄摁住，自己一个人打车到医院，拖着发晕的身子楼上楼下地跑。

　　等输上液了，她瘫软在椅子上只觉得口干舌燥，再一摸，一嘴干皮。

　　一个人输液十分无聊，熙童又一夜没有睡好，迷迷糊糊地眼皮直打架。

　　急诊室的电视有些坏了，发出沙沙的声响，倒有些像小时候，电视总是那么不清晰。她年龄最小，总会被指挥举着天线，别动就是这个角度才能看清，然后自己就傻乎乎地站着，举着天线，朝向阳台。

　　越是朝外面，信号就会越好，越是能看到蔚蓝色的天空。

　　天空，总会飞过一大群鸽子，被犀利悠长的鸽哨声所指挥。

　　刑嘉航从阳台上往外探头，笑眯眯地说：“小蘑菇，你知道那是谁家的鸽子吗？”那时他已经准备毕业，早就在外面租了房子，临搬家的时候，还给熙童打电话让她过去帮忙。

　　二手的房间，其实没有什么事情要做，他的人缘又好，重东西都给哥们儿搬完了。其实已经没有熙童要做的事情，她只得寻了块儿抹布，细细地替他擦好家具，收拾房间。

　　房东正好过来，问他：“女朋友？”

　　刑嘉航道：“是学妹，我女朋友在国外。”

　　淡淡的语气，多么自然。

　　熙童便对着房东笑：“他女朋友长得漂亮着呢，我可比不上。”

　　房东一副见过多识广的模样，继续问：“那要不要把钥匙给你学妹一把？”

　　熙童只是笑，刑嘉航也笑着摇头。整个气氛暧昧平静地滑过去，掩住她抽痛的心思。

　　最终，钥匙还是到了熙童手中。不过，那是在刑嘉航搬走之后，她就租下了那间房，一直住到现在。即便她不想改变，房间里他曾经有过的痕迹也一点一点地被盖过去。只是偶尔在阳台上，还能想到刑嘉航在日光中挥笔的背景，天空仍旧有鸽子飞过。

　　她答道：“好像就是对面的鸽子，怎么了？”

　　“我们去弄一只来吃吃。”刑嘉航把画笔一丢，伸了个懒腰。

　　“啊？怎么捉？”熙童问道。

　　代表和平的鸽子，怎么能弄来吃？多么赤裸裸地破坏和平，挑起战争！可惜她当时没想透这点，纯粹充当了小帮凶、狗头军师、顺带马前卒、小探子，充当什么不重要，只是她一直都是在电影里一出场就被秒的那种角色。

　　谁叫自己手脚不灵便来着，熙童只记得被人抓住的手腕真得很疼，涨涨的疼意，几乎弥漫到手肘。

　　诅咒最后喝上汤的家伙，拉肚子而亡！

　　混蛋刑嘉航！

　　他怎么就忘记了呢！

　　这些与她发生过的事情，怎么就忘记了呢？

　　怎么就把她忘记了呢？

　　“喂，小姐！醒醒……”

　　熙童被人一阵摇晃，眼前花影闪动。一名身穿白大褂的医生对她说：“一个人来输液，怎么也不注意一下？”又对闻讯而来的护士说，“你们也是，都干什么去了？”

　　她这才发现，手背好大一个包，肿得青里透红。

　　大概就是在梦里给折腾的。

　　“去拿热毛巾来。”医生吩咐道。细细端倪熙童后，他露出个笑来，“没什么大事儿，再注意一下就行了。”说完，便双手插回口袋，转身离开，手腕上的一串珠子发出轻微碰撞的声音。

　　熙童还来不及说谢谢，再想想，原本医生就不管这件事情，大概也只是路过的吧。

　　一想到需要再挨一针，熙童就觉得沮丧。

　　刑嘉航就是什么时候都不让她好受。

　　看到护士推着车过来，熙童咬住下唇，不敢再去看，谁叫自己怕痛呢。

　　她紧紧闭起的眼睛，等着那小小的痛消失，身旁好像有人坐下来，轻轻将一条毛巾盖在她手上，暖融融的。

　　熙童长舒口气，一切回归正常，早知道会这么倒霉就不睡了，何况又做了个那么差劲的梦。

　　熙童睁开眼睛，准备向给自己毛巾的护士道谢，却被眼前淡淡的人影盖过。

　　邵阳说：“再睡会儿吧！我帮你看着。”

　　医院的灯光，强烈到宛若白昼，他就这么突然地坐在自己身旁，身上的衣服都没有换，手指轻轻按在毛巾上，泛出微红，另一只手还拿着保温杯，似乎都来不及放下的样子。圆圆的粉红色瓶身，在邵阳手里莫名的有些娇憨。熙童这才知道，原来hello kitty也出保温瓶。

　　她望着邵阳，一时间只能沉默。

　　邵阳问她：“饿了？”

　　熙童连忙点头，中午和下午都没顾得上吃，现在又空腹打吊针，肚子里早就一阵又一阵地抗议，像养了一群哈姆太郎，滚成一团叽叽叫。

　　邵阳打开保温瓶，一阵鸡汤香气立刻飘出。真正的土鸡熬制，汤水泛着一层嫩黄，拂开了却是清亮。邵阳坐在她旁边，熙童没力气和他客气，一勺一勺地就往嘴里舀。

　　幸好嘴张不大，再怎么急也不至于姿态太难看。熙童暗忖，不过转念一想，邵阳什么没见过？不用管了。

　　邵阳的脸色看起来不是很好，可是再一晃眼，又像是错觉。

　　他的神情平静，指指她的脸：“怎么回事。”

　　“发烧上火，引发了牙痛。”她说得倒像是真的，“咝……”说话的时候带动了伤口，不自觉地倒抽一口气。

　　邵阳既不说是，也不说不是，犀利的眼光仿佛能将她剖开，然后他把她给揪出来，拎到他面前站好：“陆熙童，你知不知道撒谎的小孩会长长鼻子？”

　　熙童将手盖在脸上，正好遮开了邵阳的视线。

　　邵阳缓缓地挪开视线，没有说话，只是长长叹了口气，似乎有些无奈，伸手拍了拍熙童的头。

　　很轻，很暖……

　　熙童垂下头，狠狠地咬着下唇。

　　虽然告诉小黄别多事，虽然告诉自己没什么，很多人都会遇上的，但是说实话，她真的觉得特别委屈。

　　如今的孩子，谁不是在父母手心里捧大的。想当初，妈妈都舍不得动她一根手指头，哪怕是在最最生气的时候，也下不了手。没有想到，今天会挨上这么一巴掌。

　　脸上痛不痛？

　　痛。

　　可是她的自尊心被扇的那一下才叫重。

　　曾经，她还发过誓，绝对不让第二个人再打在自己脸上。

　　“你头都快埋进汤里了。”

　　邵阳敲了敲保温瓶，示意熙童继续喝：“味道怎么样？”

　　“挺好，没什么味精味儿。”熙童答道，可嘴角疼得厉害，声音像小蚊子哼哼，听起来实在是无精打采。

　　邵阳哭笑不得：“熙童，你……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第10章 那一年，我们在哪里(2)


　　熙童想笑，但强忍住了，不想牵动伤口，也不想说吃出来了，这是家里才能熬出来的味道。

　　邵阳的情她领不起。

　　其实她对于邵阳，应该是与其他员工有那么一丝不同，可是这一丝不同，应该从不关男女之事。之前，邵阳从来没有碰过她，后来说不见面了，他也完全遵守诺言，她也曾偶尔远远地望到过他，他的态度也无任何区别。

　　再到现在，他仍旧是那么的止乎于礼，至于发乎于什么情……总之不应该是爱情。

　　熙童觉得邵阳是好人，就像那句人以群分的俗话一样。刑嘉航是好人，习惯对每个人都好，邵阳是他的朋友，也被传染上了这个习惯。

　　这件事情，熙童心里明白，邵阳大概也明白。

　　不过其他人就不怎么明白了。

　　那天从邵阳的车上下来后，谣言骤然之间四散开来。一起比赛的选手就不用说了，熙童不止一次发现，自己的衣服被人在接缝处挑破，鞋子出问题，在上台前，被其他选手拖住化妆师。

　　大家看她的眼神是不解的、鄙夷的。

　　这个世界上，潜规则不少，大家都明白。可是那被潜的人应该是漂亮得如花儿般，谁也想不通，邵阳会看中她？仿佛有一巴掌不轻不重地掴在她们靓丽的脸上，透着皮肉，尴尬地隐痛。

　　接下来，拍得模模糊糊的照片被不知名的人卖到报纸，甚至有一段真假未知的电话录音被传到网上，内指宝麒娱乐高层内定了某l姓选手，所以才会pk掉另一名n姓选手。

　　l姓，根本就是欲盖弥彰。一时之间，网络上铺天盖地的骂声、指责声，离开选手的饭们，纷纷都在骂熙童，指责比赛不公平，离开的原因都是因为她。同时还有人将熙童的照片p得很丑，甚至很早之前证件照都有贴出来，明明白白地取笑：她陆熙童，不是公主，最多只是公主身旁的小丑而已。

　　甚至有人指证熙童家里卖房卖车，她自己曾经在酒吧里陪酒，只为拉票，结识了高层才被一路力挺晋级。

　　熙童气得手指发抖，有口难辩，给室友打电话时郁闷到不行，她想不明白，那些人都不认识自己，怎么就知道自己人品有问题了？怎么就能把那些事都编得有鼻子有眼？

　　室友听着熙童的抱怨，哈哈大笑。熙童是什么样的人朋友都知道，怎么可能出去陪酒呢？

　　听到这里，熙童才觉得心情好多了，还是一起同住这么久的朋友知道自己到底是什么人。

　　这时，却听到电话那头有一道压低的声音问：“她家真的卖车卖房了？”

　　声音那么小心翼翼，带着窥探的警觉与兴奋。

　　一时之间，骤然安静。

　　周思怒斥对方，那人没有再说话。熙童也没有再说一个字，只是默默地挂上电话。

　　那一篇篇关于《绝对天音》本年度最火爆的选秀帖子怎么搜都搜不完。熙童觉得很恐怖，仿佛网络就是一个大黑洞，谁也不知道对面会跳出来一个天使，还是一个恶魔。只是现在，那个黑洞正在朝着她咆哮。

　　那时，妈妈都问她：“熙童，虽然咱家不是大富大贵，但是从来没有教你抢别人的男朋友啊。”

　　熙童只是摇头，她没有，真的没有。可是为什么，那编造的一切还那么有鼻子有眼，说因为她的关系才让对方的前任女友自杀未遂。他们明明在英国过得很好。

　　她心中早已五味陈杂，但是仍旧庆幸，那个时候刑嘉航不在国内，看不到这些是是非非。

　　熙童打完针，夜色已经很深了，药性让她在车上靠在窗旁晕晕欲睡，整个人歪到车门旁，额头轻轻地叩在车窗上。

　　她意识朦胧地揉了揉有点痛的额头，继续睡去。

　　不多一会儿，熙童就觉得额头被温暖的东西垫住，舒服到让人不想睁开眼睛。等她睡了，车就停在一旁，车里开着暖气，烘得人全身骨头都酥了。

　　邵阳靠在窗外，双手插在口袋中，黑暗里一身米白色的毛衣亮得耀眼，呼吸萦绕的雾气，就在唇旁。

　　一切不太真实，就像梦一样，就像她给他最后一次打电话，也是透过玻璃窗，望着在楼上的他，求他：“求你……能不能不要再出现那样的新闻？”那些关于她与刑嘉航的一切……

　　邵阳同意了，电话挂断，身影消失，如同那年融化的雪……不知不觉地消失殆尽。

　　熙童望着他，还有他身上那件灰色的大衣，带着清淡的茶香。

　　“醒了？”邵阳转过头，同电话的另一端说了几句，将电话挂上。

　　熙童连忙坐起来整理了一下，等邵阳坐进来时，将大衣还给他：“你打电话？”

　　邵阳有些冻僵了，挂断的时候第一下没挂上，话筒里还传来：“美国那边突然有个问题要解决……”

　　熙童不好意思：“外面太冷了，你就坐在车里打吧。”

　　邵阳“哦”了声，淡淡地说：“你刚刚睡得不安稳。”塞了一罐话梅给她。

　　她望着话梅觉得甜到腻，本来就口舌无味，现在一看就觉得喉咙都被糖味堵塞。

　　“我想吃鸭脖子。”熙童突然说，她好想吃那种辛辣的味道，不知道为什么。

　　以前父亲还在的时候就做这个，在它还没有风靡全国的时候，陆家就已经有了加上茶叶的独家秘方。每每熙童要离开家回去上学时，父亲就会买来几根，细细挑好，切成一小片一小片，装在塑料袋里封好，给她当零食。

　　熙童记得，那味道含在嘴里特别辣，特别麻，强硬地夺去所有注意力，在最后，还给你一丝的甜味。

　　那个时候特别爱吃甜食的她，唯一辣的食物就是鸭脖子。

　　现在她不爱吃甜食了，唯一想吃的鸭脖子也没有了。

　　邵阳将车速放慢：“现在？”

　　熙童猛然惊醒，她怎么提这个要求，连忙说：“我就说说，这么晚了也没地方卖啦。”

　　“应该是有地方卖的。”邵阳说，“不过你现在喉咙不好，别太受刺激。以后吧。”

　　熙童笑笑：“那以后去我家乡吃吧，那里味道正宗。坐在大排档里，才原汁原味。”虽然这么说，她却很难想象邵阳会坐在那里，“只要你不嫌弃，我一定请你吃过瘾。”

　　“……好。”邵阳望了熙童一眼，不过须臾便将眼神收回去。

　　邵阳将熙童送到剧组所住的旅店楼下，熙童怕他知道自己住什么地方，便径直走了进去。

　　她没想小黄没睡，在屋子里等着她。

　　熙童笑笑，将手里的塑料袋递给小黄姑娘。

　　虽然没有吃鸭脖子，路上邵阳还是停了下来，匆匆打包了一份荷叶蛋。他知道剧组以吃盒饭为主，油水丰厚不到哪儿去。

　　小黄担心熙童，可是一整天她被指使来指使去的，也没时间去看熙童。现在发现她白里透青的脸色，就死活不让她再回那间小屋。小黄与同屋的两个姑娘商量了一下，熙童推辞不过就搬去了小黄的房间。

　　“我告诉你，感冒好了要把床还我一半。”小黄笑嘻嘻地开玩笑。

　　熙童朝她微笑。小黄又想了想：“不过我听说傻瓜是不会被传染的，要不你现在就还我一半吧！”

　　同屋的两个姑娘也笑了，对于熙童的入住，虽然明知道不方便，可也没说什么。一来，她病着，再怎么说同情心还是有的；二来，女生之间的关系是建立在吃饭、逛街、聊天的基础上，所以一份荷叶鸡、几包零食就能让大家其乐融融。虽然男人总是瞧不起女孩子之间的友谊，不过这样的友情不用追求得那么辛苦。

　　晚上临睡之前，四个女孩子还在一起聊了会儿天。熙童感觉像回到大学时一样，秉烛夜谈、大聊八卦，一直到最后大家都睡过去。

　　第二天早上，熙童觉得好了许多，就是头还有些昏，但应该属于药物反应，她的身体属于敏感体质，对于药的副作用远比其他人重。

　　今天的戏是在室外，一层薄阳映着湖光山色，看起来天气很好，不过仍旧有些冷。

　　化妆师大概知道昨天发生什么，看到熙童红肿的脸庞也没说什么，只是死命擦粉底，痛得熙童眼睛发花，但是上好妆还真看不出来。

　　一切就绪，熙童脱下大衣，深吸一口气，按照之前安排好的卡位。

　　今天她和伊于野的对手戏，在剧中，小妹这个小配角没什么用处，唯一的作用就是在一直暗恋姐夫的同时使劲上下折腾，做出些出格的事情来吸引对方的注意力。熙童看完剧本后长吁口气，她要是能有小妹这个能耐，十个刑嘉航都顶不住。

　　小妹所做的一切，让她陷入危险中，又令姐姐产生不安。其实这场戏是特地给伊于野设计的，要表现出她身为姐姐的隐忍，对小妹的担忧，与害怕失去爱情的痛苦，这种种复杂的感情尤其考验演戏功力。

　　熙童明白导演还是尽量让自己做背景，拍摄重点都放在伊于野身上。但是她可以理解，小妹做出那些举动是抱着什么样的心情。

　　那天晚上，挂上给室友的电话后，熙童坐在电脑前，找出那张帖子，细细地看了，然后她打了一段长长的回帖，可是到了最后又一个字一个字地删掉了。

　　就算她说了，家里卖车卖房是为了治爸爸的病，会有人信吗？恐怕还会说，靠，又来炒作！利用得了白血病而亡的爸爸来炒作自己，无耻到没有下限。然后，人肉搜索就会层出不穷，将一切都暴露于众目睽睽之下。

　　不，她不想打扰父亲的在天之灵。

　　在很小的时候，父亲就教过她，俯仰无愧于天地，褒贬自有春秋。一遍又一遍地描红，清楚明白地刻在她的心里。

　　就算整个世界都不相信她，她只想让一个人知道，她陆熙童从来没有做过那样的事情，从来没有。

　　刑嘉航，他知道吗？陆熙童只是这么想，只要他能说一句：“我相信你没有做过”，她就能得到解脱。

　　“他是你的姐夫！也是我这一辈子最爱的人，你怎么能……怎么能做出这样的事情？”伊于野面对熙童，杏仁般的眼睛里含着一层水雾。

　　摄影机发出轻微的响动，所有人都紧张地望着熙童，生怕她又出什么状况。

　　她没说台词。

　　小黄姑娘心里着急，导演也皱眉，难道是忘记台词了？就在准备再度喊cut的时候，熙童面对着她，轻轻点头：“我知道……我知道一见面时，这一场恋爱就是以失恋开始。”

　　“你知道还……”

　　“我想过放弃的！”熙童打断她，“但是我发现，我才是最爱他的人，爱的纯粹、爱的单纯、爱到一心一意……”

　　可是那个时候，刑嘉航他在哪儿？

　　刑嘉航他不知道，为了他那一句玩笑话，陆熙童真的跑去抓了那些鸽子，然后从阳台摔了下去。

　　如果不是被人抓住手腕，恐怕后果就不是一顿臭骂那么简单了。可是，刑嘉航，他不知道，那个时候陆熙童心里在庆幸之余，有一点小小的遗憾——如果真的摔重了，他会不会像所有故事里被感动的少年一样，守在女孩的病床前？

　　不同于熙童平时嗓音的柔和温婉，如同孩子一般尖锐固执的声音中夹杂一丝伤感，她深深地望向伊于野：“当我的世界只有他的时候，姐姐，你告诉我，你与他在一起，难道就没有想过利用他的家世吗？”

　　伊于野张口结舌：“你……”

　　伊于野不是因为台词的需要，而是被眼前的人震住。

　　此时对面的熙童好像突然开了窍儿，双眸流光溢彩，所有激烈的感情都被压住，形成一个漩涡，让人忍不住想再继续靠近，身不由己地被卷入其间……

　　“可是我没有！”熙童大声喊道，伊于野吃了一惊，这才清醒过来。

　　“那你就做出那些事情来？你知不知道你让人多担心，让我多担心？”

　　“我顾不上！”熙童的声音里带着哭腔：“我已经那么努力告诉这个世界，我爱他了！”她拉住伊于野的手臂，眼睛透着水雾，几乎如珍珠般就要垂落下来，“你告诉我，这世上要是还有谁能比我更爱他，我来学！”

　　还要怎么样，刑嘉航才能明白？还要如何？

　　熙童心想，她有爱的能力，就请让她学习爱的方式。

　　“ok，action！”导演喊了卡。

　　熙童情绪正在最高点，突然一下子喊cut，顿时一滞，没发泄出来的情绪真是让人憋得难受。

　　“来来，过来看。”

　　导演摸摸下巴，在监视器后面招手：“不错，这样保持下去。”他发现熙童一脸情绪被憋回去的表情，又笑道，“怎么，没哭出来不过瘾？下次让你哭个够。”

　　熙童脸色窘然，说实话真不习惯这样情绪忽起忽落，喉咙被堵得不舒服，好像在表演胸口碎大石。

　　导演乐呵呵地说：“保证以后有得你哭。”他同坐在自己身旁的男主角陈昱浩开玩笑：“要不然，我再给你们加点对手戏吧。”

　　“啊？”竟然要加戏？熙童一时也不知是喜是忧。

　　陈昱浩笑道：“好啊。”一双细长的眼眸在熙童脸上停留片刻，唇旁的笑愈发扩大，“刚刚我还真以为她爱上我了呢。”

　　陈昱浩的那双眼睛，黑白分明，看时间长了老觉得晕，反正往好了说就是风流，看谁都是一副含情脉脉的样子。

　　熙童被那“秋天里的菠菜”给吓住了，很不适应他一副殷勤样。

　　陈昱浩不是和伊于野在一起吗？熙童干笑了两下：“是导演教得好，我刚刚真入戏了。”她不着痕迹地拍了拍导演的马屁，顺带赶快撤。可一回头，熙童看到缓缓踱过来的伊于野，她脸上没有丝毫表情，只是幽黑的双眸显得更加深沉。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第11章 那一年，我们在哪里(3)


　　陈昱浩见伊于野过来，立即就“抛弃”熙童，把“秋天里的菠菜”给伊于野送了过去，顺带奉上热腾腾的茶水，一副好好先生的模样。伊于野接过茶才露出浅笑，接下来没男女主角的戏，他们俩人就靠在一起，不知道说些什么，都是开心地笑，真正的眉目如画赏心悦目。

　　熙童有些不大明白，看得出来陈昱浩是喜欢伊于野的，但是他又能若无其事地与其他女孩调情……

　　第二天，熙童的本子就被换了。这算什么？还真的加戏了。可是再一看到加的内容，她一个头就变成两个大。

　　姐妹俩争一个男人就够恶俗了，小妹因爱生恨，尤其是恶俗中的恶俗，还因此害姐姐被人伤害……所谓多出来的对手戏，就是在医院里被姐夫骂得狗血淋头。

　　熙童掩住抽痛的脸，她哪里得罪了导演，还是导演实际上是在整她。

　　“嘶……”熙童赶快将手指拿下来，一不小心又碰到了。

　　昨天上了妆觉得还好，脸上像戴了个面具，可是今早上一起床，顿时发现惨不忍睹，连瘀痕都一清二楚。

　　“陆——熙——童！”

　　陈姿烟都差点从指缝里掉下去：“你！”

　　“姿姐？”熙童看到陈姿吓了一跳，日理万机的忙人怎么会有机会抽空过来这边？

　　陈姿咬牙切齿：“你怎么当艺人的，连脸都保不住，一点自觉性都没有吗？说，到底是怎么回事？我陈姿带的人竟然被人这么欺负！”

　　熙童想想，觉得如果告诉姿姐自己是因为劝架才被人扇了一巴掌好像更丢脸。

　　“姿姐你专程坐趟飞机来训我？我还蛮荣幸的。”熙童摸摸头说。

　　陈姿哭笑不得，这丫头到底是怎么回事啊！她眼神狠狠地瞪着熙童，可是最后还是自己先绷不住，又好气又无奈。这世上怎么有这种人，看起来就像个白白软软的面团，一副好捏的模样，但就有那个本事让人望着她，哪怕有一肚子的气也发不出来。

　　“谁有时间专程来训你，我是来带你参加一场活动。”陈姿打开随身的小坤包，拿出一张印刷精美的邀请函来，精致的印花体衬着风潮科技的logo。

　　熙童觉得眼睛里像是进去了什么似的难受，喃喃地问道：“这是……”

　　陈姿皱眉，左顾右盼：“站在这里像什么样子，找个地方我们坐下来谈。”

　　熙童忙指指不远处：“坐在那边的凉亭可以吗？”今天采景不会有那么远，正好可以坐坐，因为她住的房间根本没地方给陈姿坐，而且熙童也不想走那么远。到底是什么回事，她很想快些知道。

　　“行吧。”陈姿点头，两人刚准备走过去，在服装处换好衣服的陈昱浩正好走过来，看到陈姿时表情惊讶，然后笑了起来，眼睛在放光，灼灼伤人：“好久不见了，ann，你还是这么光彩照人，都快把我的眼睛照瞎了。”

　　“哈，陈少爷阅尽千帆，我可不敢妄自尊大，进了你的法眼。”陈姿好像也没想到会遇上他，忙笑嘻嘻地敷衍。

　　“怎么会呢……”陈昱浩还想靠过来，陈姿的眉头已经皱了起来。

　　熙童若无其事地指着前方：“陈先生，那边好像在等你呢。”

　　陈昱浩回头一看，果然是一切都准备就绪，伊于野也正朝这边看。顿时，他的笑意有些讪讪，颇有些被大老婆抓奸的尴尬，偏又强装道：“哎呀，何必喊我陈先生呢，听着真生分。”然后，他又瞪大了眼睛，指着熙童的脸，“怎么成这样了，童童。”

　　他真的不知道？不管他是不是在装傻吧，熙童连忙摆手：“别，你还是叫我陆熙童吧。”

　　他实在是掐不住那奶油小生的甜腻腔调，纨绔子弟——这四个字简直就是为了他特别定制的。熙童一向不喜欢这种类型，俗话说红颜祸水，实际上，蓝颜祸水也不轻，女人吃起醋来更是要命。

　　“童童喊起来多亲热啊。”陈昱浩一脸受伤的无辜表情。

　　熙童一阵恶寒。

　　“我们还有些事情要谈，你赶快过去拍戏吧。”陈姿拽住熙童就往前走，等到离陈昱浩有段距离了，才冷声道，“以后离他远点，这小子当年在美国留学时，只要没过八十岁的都生冷不忌，要不是成绩尚可，没有大错，早就被退学了。”

　　不用陈姿说，熙童也知道要离他远点，她实在是无福消受。

　　“不过别得罪他，他老爸和我们有合作关系，面子上不能给难堪。”陈姿继续若无其事地嘱咐。

　　熙童点点头，觉得陈姿一副陈昱浩怎么没留在美国，继续祸害资本主义国家的口吻。有钱子弟的世界就是不同，对于一般人曾经可望不可及的出国留学，对于他们来说，如同吃顿晚饭那么简单。听说，陈姿曾有段时间也在美国公干，难不成是那段时间撞到一起了？

　　不等熙童理清那些模模糊糊的想法，陈姿就已经坐了下来。

　　熙童立即就把其他的想法丢在一旁，拿出了邀请函：“姿姐，这个到底是怎么回事？”

　　“哦，说是活动，实际上也是公司的一场酒会，请了一些业界人士和关系客户，为接下来的推广做准备。你应该知道前面不远就是临湖别墅吧，就是准备定在那里。”

　　“那，那和我有什么关系……”熙童觉得这个活动应该离自己很远吧。

　　“和你是没什么关系。”陈姿把烟摁灭，将烟蒂放在手心里，“是我最近带的一个组合被邀请当了嘉宾，我决定把你给捎上。”

　　果然如此。

　　原来她就是添头，熙童心想。

　　“你上次不是有把乐谱和小样留下吗，我拿去给风潮试听了一下，对方还蛮喜欢的。”

　　“太好了，谢谢姿姐！”熙童不由地大喜。

　　陈姿淡淡道：“再告诉你一个好消息吧。那天风潮的高层会到，好好抓住这个机会，给对方留下好印象，到时我们操作起来会方便些。”

　　高层？熙童明白了，难怪刑嘉航会来这里，会去讹邵阳的酒，看来他主要目的就是过来主持这次的酒会。

　　“谢谢姿姐，麻烦你还特地过来一趟。”

　　陈姿挑挑唇，眼睛突然微眯了眯，笑意有些古怪：“我今天是顺路过来的，tatk就在前面不远处拍mv，我要过去盯一下。你和剧组协商好，空出后天晚上的时间，有人会来接你。”

　　熙童连忙点头。陈姿也不多话，准备要走。

　　这次风潮邀请的组合，应该就是陈姿最近正在带的一个新组合——tatk，是两个年纪轻轻的小姑娘，才出道一年就气势如虹，据说现在正在准备全国演唱会。虽然女孩子不像男孩子那么反叛，不过青春期的孩子还是不好带，陈姿对于能歌善舞的她们寄予厚望，盯得也就紧。

　　现在录好的歌和mv，可以赶圣诞大档，接下来年终将近，整个公司最忙乱的时候也就来了，陈姿按理来说应该忙到脚不沾地，送邀请函这种事情，随便派个人不就好了？没什么必要她亲自过来。

　　熙童算算时间，庆幸有两天缓冲时间。脸上的肿也该消得差不多了，再上个妆，八成就看不出来了。面对面可不比对镜头，顶着猪头脸别说好印象了，没准还会被赶出来。

　　给导演打了招呼，剧组这边倒ok，导演对她挺放宽政策的。不过现在摆在自己面前的却有一个意料不到的麻烦。

　　小黄凑过来看到她手里的邀请函，“哇”了一声：“风潮科技？他们到底什么时候能推出《剑情ii》，我等到花儿都谢了。”

　　“你也玩？”

　　“我可不是火星人。”

　　小黄不满地瞪了熙童一眼，嘻嘻哈哈道：“我可是盼很久了。听说风潮科技中国区的ceo原来是《剑情》的主创呢，是不是真的？”

　　熙童点点头，小黄立即哇哇大叫：“太好了！《剑情》当年真的很好玩，而且出了一批让人敬仰的pk高手啊。”小黄姑娘双手合在一起，星星眼地回想，“特别是pk榜上的第一名——水行舟，简直就是让人膜拜的大神啊！可惜现在都消失了”

　　熙童真是想不到，小黄姑娘也在玩《剑情》。

　　“还有还有，偶尔和水行舟一起组队的一缕阳光，我看过他的pk，那么少上线，竟然还可以和水行舟一较长短。那个时候，他们那组做连环任务，打boss的时候，我有参观到，神迹啊！”

　　“嗯，我知道。”熙童淡淡地笑道。

　　“你也看到过？我说熙童姐，我们真是太投缘了，你不是世界上另一个我？”

　　“是啦是啦。”熙童拍拍小黄。

　　小黄继续开心：“当时我就在想，如果有机会让他们带我一次，我就死而无憾了。所以我开了个小号死命练药师，不过后来看到他们组队里的药师，我就放弃了。”

　　“啊？”

　　“你真不知道还是假不知道？”

　　小黄不满：“那种走位、那种微操，有没有搞错，辅助系的药师能被练到人神共愤的程度？我都怀疑对方是不是人妖。”

　　熙童正拿着水杯准备喝水，听到这里差点全都喷出来，连忙捂住嘴巴：“哪有那么夸张。”

　　“切！熙童姐，你知道水行舟和一缕阳光，怎么不知道他们的专属药师——猫鱼？”小黄立即换上怀疑的目光，“后来水行舟还和猫鱼结婚了呢。”

　　“那是为了做夫妻任务。”

　　“可是做完了也没离婚啊。”小黄嘟囔道。之后，《剑情》不是又bt了一把，既然有夫妻任务，自然也有单身任务，而且还是在11月11日“光棍节”才能做的任务，当时奖品丰厚到不少夫妻都离婚了。

　　“我也不知道为什么啊。”

　　熙童嘿嘿傻笑。她怎么可能不知道呢，水行舟和一缕阳光很少同时上线，组队的机会更是少。不过只要是组队打boss的时候，队里唯一的药师就是她，除了和他们，熙童极少组队。

　　因为就算是世界上另一个她——小黄，也不可能知道……水行舟就是刑嘉航。

　　当时熙童在刑嘉航的房间里，发现他所挂的熟悉人物，熙童就牢牢记住了。然后她练了药师号，私心里只是想成为他一个人的药师。

　　当水行舟第一次要求组队的时候，熙童的心情复杂且开心。在另一个世界里，用另一种身份接触到他，而且他并不知道她是谁，而她却相反。水行舟不止一次地说：“和猫鱼搭档最舒服”。

　　只要有这句话就很足够了，所以到后来，水行舟向猫鱼求婚时，猫鱼很久很久都没有反应过来，即使是在游戏里，即使是为了做任务，他也是在向她求婚。

　　望着你时，我觉得自己很低很低，低到了尘埃里，只是我的心是欢喜的，于是从尘埃里开出花。

　　她心里，仿佛一直守候的花海顷刻之间全部绽放。

　　“对了，邀请你去做什么啊？难道是拿纪念品？”小黄立即就荡漾了，“这一次的人设超漂亮，比《剑情》有过之而无不及！告诉你，如果你要是能拿到首印的马克杯，一定要记得留给我。”

　　熙童哭笑不得：“那个是大型推广时才会有呢，这只是一个内部酒会。我就是去蹭蹭吃喝的。”

　　“哦……”小黄难掩失望。

　　熙童安慰她：“以后还会有机会，我把我那份儿留给你。”

　　“哇，熙童姐真好！”

　　小黄又生龙活虎起来了，熙童无奈地笑，这姑娘真是……像小妹妹。

　　“不过你刚刚在叹气？是遇上什么麻烦？”

　　“没什么。”熙童摸摸头，“这么正式的酒会，要着正装。不过我来的时候根本就没有想到这个。”她带的这些便装根本不能用吧，但是从影视城出门一趟不容易，为这件事请假，有些说不过去。再说了，就算真有时间，这里她又不熟，不知道该去哪儿买。

　　小黄沉吟片刻，眼睛一转：“这有什么难的。在剧组还担心没衣服？哈哈……”说罢，她拉着熙童就跑到服装那里，在一堆衣服里翻拣了会儿，拎起一件白色的小洋装给熙童看，“这件怎么样，正好最近流行复古。”

　　这件衣服原定是女主结婚时的小礼服，因为剧情需要，所以设计成美国三四十年代的风格，优雅、贴身、合体，又不像正式的婚纱那么夸张，的确是很适合。据说是一位有名的设计师所设计，剧组花了大力气才购得。

　　“这件？”

　　“快去试试看。”小黄不管那么多，推熙童去试衣服。

　　熙童犹豫片刻，还是穿上了。小礼服是按伊于野的尺寸定做的，熙童套上身，觉得说不出来的局促。伊于野消瘦得仿佛纸片，熙童虽然现在不可同日而语，可是还是将这件衣服撑了起来。

　　“换好了没？快出来。”小黄在外面叫。

　　熙童缓缓走出去，不好意思地笑笑：“有没有觉得不像良家妇女？”

　　小黄姑娘却是眼睛一亮，走过去将熙童的发髻打散，一头海藻般的发铺泄而下，松松地垂至腰间，再在额旁别上一朵蕾丝花。小黄只能想到一个特别俗的形容，熙童就如同晨起犹带露珠的百合花。

　　“女人还是********的好看。”小黄乐道，“柴火人有什么好的，多咯人。”

　　“会不会夸张？”熙童拉了拉裙摆。

　　小黄白她一眼：“有些像《gossip girl》里的b。”

　　“过奖过奖。”

　　熙童可没敢把自己当作东区的queen b，突然想起来：“不过这是剧组的衣服，会不会不大方便？”

　　“没事没事。”小黄姑娘特别豪爽，出门和管服装的人叽里呱啦说了半天。熙童这才发现，管服装的是隔壁屋的姑娘，看起来和小黄姑娘处得不错。

　　服装面露难色：“这衣服就这一件……”

　　“反正只有一个晚上而已。”

　　小黄发挥缠功：“借吧，我保证第二天给你还回来。”

　　服装实在拗不过，沉吟片刻：“只有一个晚上吧？那你打个借条，别和其他人说啊。”

　　“是是是，保证不给你弄坏。”

　　这件事情说定了，熙童觉得心头也轻松了许多。到了时间，小黄帮忙把衣服给“偷渡”出来，将衣服给包成一包递给熙童：“快去吧。”
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 声音都知道(1)


　　出了门，一辆保姆车已经等在门口了。

　　除了陈姿外，还有两个小姑娘，长得果然漂亮，巴掌大的小脸，皮肤像剥开的水煮蛋，360度无死角，怎么看都好看，身材更是腰细腿长，占了大半的位置。

　　熙童上来时朝她们笑着打招呼。两人都戴着墨镜，大概是近日连轴转都累了，只是点点头便不再说话，各自占住一角想要补眠。

　　“曲子都背得没问题了吧。”陈姿在前面将乐谱递了过来，“再看看巩固一下。”

　　“这次是现场钢琴伴奏，只要和对方现场磨合一下，就没问题了。”

　　其中一名女孩点点头，疲惫地问道：“姿姐，伴奏是谁？什么时候到？”

　　“你们运气好，江老师正好有空过来。”

　　熙童“咦”了声：“江老师？是江尚庚？”

　　陈姿点点：“你应该对他不陌生。”江尚庚也曾经算是公司里的人。

　　熙童会熟悉他，是因为当初比赛的时候，江尚庚客串过评委，又给大家上过课。

　　他第一次和大家见面，便足足迟到一个小时，选手们都怨声载道，可那怒气，至江尚庚站在门口时便化为乌有。这个世界上，长得好果然是无往而不胜。

　　后来才听说，是节目监制冲到他家门前，拉下电闸，热得他清醒过来才赶到教室的。

　　这就是江尚庚，脾气好、懒洋洋，从不为别人改变自己的步调。

　　熙童喜欢他的音乐理念。他曾放纵熙童，让她在琴房里听他弹钢琴，整整一夜。

　　只不过比完赛江尚庚就拿了大假，到爱琴海度假写歌，之后只见作品回来，人却不知道游荡到哪里了。东飘西荡了好几年，熙童每每都与他擦身而过。

　　没想到，这次终于能重新见他。

　　车开得平稳，只见街旁的风景飞速后退，不多会儿，就转进了一片湖光山色中。

　　风潮这次的酒会选择了一个会所，全玻璃钢架所制，豪华时尚、晶莹剔透，远远望去宛如明珠被随手放入青绿翠色之中。等入到其中，全然不见硬朗，满场都是女性的妩媚，随时便可见珍珠光华四处流淌。风潮的工作人员早早便已到场，身着统一制服，笔挺精神。

　　熙童左右环顾没找到周思，想她必定在忙工作，不见得每次都会外派她出来。

　　工作人员将一行人领至化妆间，而后核实了一下音乐、背景和灯光，便离开了。对于这些，所有人都已然驾轻就熟，tatk一面化妆做准备，一面神情轻松地笑闹，宛若两只幼猫在打架。熙童也换好衣服，静静地坐在一旁。

　　化妆间内一株叶茴香铺下落影，门外能听到酒会准备时的喧闹。

　　无数细碎的声音交叠在一起，像睡梦之中听到的海涛声，遥远却又牵动人心。熙童的精神凝在一处，脑海中一片空白，只是在仔细地聆听，可是再细细一分辨，原来自己竟是猜测声潮中，有没有那个人的声音。

　　思念是一种很玄的东西 如影随形

　　无声又无息地出没在心底 转眼吞没我在寂寞里

　　我无力抗拒特别是夜里 想你到无法呼吸……

　　tatk随口哼唱起来。

　　为了配合现场气氛，并没有完全选她们的歌，而是加进了一首翻唱曲，没想到竟然是这首。

　　熙童回过神来，陈姿的确是有眼光，两名女生的声音清澈，又有惊人的宽度，单挑出来完全能独当一面，合在一起又和谐得犹如琴筝和鸣。

　　如今，有声音没长相，或者有长相没声音的艺人比比皆是，可是实际上还是有很多被上帝偏爱的人。

　　待到这曲终了，tatk又将自己的歌唱了一遍，连在场的工作人员都忍不住露出赞美的眼神。

　　她们是，邵阳是，刑嘉航也是……

　　tatk中的徐若樱长舒一口气，看看挂钟的时间，奇怪问道：“姿姐，怎么江老师还不到？不在开场前排一次吗？”

　　“该不会又是睡过头了吧。”陈姿皱眉，转身去打江尚庚的电话。

　　一阵交响曲的铃声就响在门外，他来了？

　　江尚庚的铃声真是十年不变。熙童急忙起身开门，他果然就在门外，把掉在地上的手机捡起来，举着手打招呼：“嗨……啊？陆熙童！怎么是你，太好了！”

　　“啊？”这算什么开场白？

　　江尚庚问道：“可以进来吗？”等陈姿应了声，江尚庚一面走进来，一面朝熙童笑，“好像很久没有见到你了，你变化真大。”同以往一样，他拍了拍熙童的头。

　　“拍头会长不高的……”熙童很无力，可不等叫完，眼前白影晃过，这才注意到江尚庚的手腕上包着绷带，“你的手怎么了？”

　　整个被包成了大包子，像是受了很严重的伤。

　　“没什么的。”江尚庚笑笑，转头道，“陈姿啊，我来之前手被门夹到了。”一面说，他一面把手伸到陈姿面前，可怜兮兮的样子，“你看。”

　　临到演出前竟然出了这样的事，陈姿勃然大怒：“你还好意思给我看！”她一巴掌甩过去，听到江尚庚哎哟哎哟叫痛时，又抿紧嘴唇挽了挽头发，别扭地问道，“你怎么搞成这样？现在情况怎么样？”

　　“还好，不用担心，小问题而已，不会留下后遗症。”

　　陈姿瞪了江尚庚一眼：“谁问你这个。我是问你，还能不能继续伴奏？”

　　江尚庚露出受伤表情，耸肩摊手：“不能。”

　　“那你来有什么用！”陈姿爆发了。

　　tatk也是一脸焦躁，只是不好开口。虽然也会担心对方的伤，但还是更关心接下来演唱会怎么样。

　　江尚庚一笑，不愧是比赛时被冠上“好好先生”、“点头菩萨”外号的人：“你们别着急嘛。幸好家里还有一份伴奏带，准备给你送过来。不过看起来，你们自己带了备胎。”

　　什么备胎？三人都不解，熙童也一同静待江尚庚说下去。

　　结果，他一指陆熙童：“这不是吗。”

　　“什么？”tatk两人同时吃了一惊，陈姿却保持沉默，只是挑挑眉。

　　熙童也愣住：“我？”

　　“为什么？”tatk的珂琦急忙制止道，“江老师！不能按照原计划也就算了，可是现在明明可以用伴奏带，为什么要随便拉个人上场？”

　　“不是随便拉个人上场，我知道熙童的能力。”

　　珂琦撇撇嘴：“江老师想为她打包票吗？就算这只是一场商演，也不能这么轻率对待吧，出了错怎么办？她可是没有接触过我们的歌的。”

　　“我刚刚在门外听到，你们不是唱过了吗。”江尚庚笑笑。

　　什么！这样也可以？不要开玩笑了！所有人心里都滑过这个想法。珂琦更是越听越气，沉着脸道：“不行，江老师，把伴奏带给我们。虽然效果差些，不过我们还是用这个比较保险。”

　　江尚庚笑笑，但是却丝毫没有让步：“你也知道伴奏的效果没有现场演奏有震撼力，为什么一定要选伴奏？我推荐的人你不放心吗？你是在质疑我的专业素质？”

　　大家都知道，江尚庚虽然表面温和，可却十分固执。只要他觉得对、对大家有利的事情他就会去做，才不管其他人的反对。熙童虽然感谢江尚庚，可是他现在为了自己和珂琦吵，却觉得完全没有必要的。

　　她与江尚庚曾经相识，但却名不见经传，他又这么坚持地维护她，只会让人觉得很奇怪会不会有内幕。熙童准备拉了一下江尚庚，让他不要再继续争下去了。

　　“因为我对自己负责任！”珂琦叫道，“江老师，她不行的！你为什么这么偏袒她！”

　　“我对你们不负责任吗？”

　　“难道不是？”珂琦指着江尚庚的手，珂琦满脸怒容。

　　此话一出，挂在江尚庚脸上的浅笑立即消失不见。室内的气氛顿时紧张压抑。

　　“刚刚珂琦你说得太绝对了。”

　　久未出声的徐若樱突然出声：“江老师做事情，自然有他的考量。”

　　总算是有人打破僵局，熙童刚微微舒了口气，抬眸却是与徐若樱的目光对撞，她的一双明媚的大眼睛笑眯了起来，有些小狐狸般的媚态。

　　徐若樱望着熙童：“原来如此，你……你以前参加过绝对天音的比赛吧。”

　　这不是秘密，熙童点头：“对。”

　　徐若樱笑开：“那你就是我们的前辈了。难怪江老师这么力挺你，我相信江老师。可是毕竟我们彼此不了解。不如这样吧，现在还趁着有点时间，去排一次试试看，就一次，好吗？”

　　熙童抿紧唇，望着笑里藏刀的徐若樱。

　　虽然表面上看起来，她是在打圆场，不过徐若樱比珂琦厉害多了。一番话不但把江尚庚推荐自己的原因绕成照顾弟子，同时还堵死了自己的后路，一旦排一次不成，就根本没有下次机会。

　　熙童一时犹豫不决，如果单单是自己倒无所谓，可是以后江尚庚会不会难做？

　　“哦，对了，既然江老师刚刚的意思是你听过就ok，那曲谱我们也不带了吧。”徐若樱笑嘻嘻地说道。

　　江尚庚愣住了，熙童也愣住了，竟然没有曲谱？就靠听一次来盲奏？在场的人都捏了一把汗，这样也太过分了吧。

　　熙童沉默不语。

　　徐若樱仍旧甜甜地笑，心中却暗忖，别开玩笑了，她是完美主义，怎么可能容许有差错出现的可能。也不知道江尚庚吃了什么药，这么力挺陆熙童。

　　整个气氛从一触即发，变到暗潮涌动，压抑的沉默流转着。

　　没有一个人开口，所有的目光都停在熙童身上。

　　“怎么了？”只有一道声音在门口敲起。

　　邵阳突然出现在门口。

　　他显然是邀请来的客人，一身黑色服装，越发衬得他眉目飞扬，双眸却是黑白分明，视线直落在熙童身上。她本就白，皮肤又好，衬上一袭白裙愈发显得整个人都在发光。熙童回望他时，下意识地一笑，浓黑如乌檀的发落在肩头。

　　那一刻，邵阳的眼中只余下黑白两种颜色。

　　两人相望须臾，他的目光中便燃起一把火。熙童吓了一跳，眼神匆匆弹开，再望过去仿佛是自己看错。

　　于是不敢再去确认，那一夜他坐在身旁的体温尤在，让人紧张得快要喉间窒息。

　　陈姿迎过去：“邵总，有什么事？”

　　“我过来找你有点儿事情，”邵阳道，“不过，你们现在干什么呢？”

　　一时之间，在场所有人都沉默了。吵架，不是什么光彩的事。

　　陈姿捱不住，便将缘由大致讲了讲。邵阳大至了解个梗概，才抬起头来。他脸色平常，只是眼神淡淡地在众人身上滑过，大家的气势顿时弱了下去。珂琦不自觉地往后退了两步，靠在化妆台上，抿紧嘴唇。

　　“你们……”邵阳淡淡地开腔，所有人都望了过去，只待他最后定夺。

　　“有没有问过她的意思？”邵阳的视线落回到熙童身上，“你觉得你可以吗？”

　　熟悉到不能再熟悉的一句话，却让熙童觉得，内心仿佛裂开了一个小口，喜悦与酸涩渐渐没了出来。他这么问，虽然很平常，却是在场所有人里唯一尊重自己意见的人。

　　邵阳等着熙童的回答。她就站在灯光下，浓密的眼睫毛微微颤动，仿佛下一刻便会有蝴蝶从那里出来，展翅飞翔。许久，她抬起头，眼眸倒映着灯光，如同流动的黑色水银，熠熠一层流萤。

　　“我想试一试。”

　　一切都仿佛随着这句话而盖棺定论。

　　邵阳的唇微微翘起，仿佛就是等着她的这句话：“来吧，我们来试试看。”

　　“如果这次我可以的话，能答应我一个请求吗？”熙童突然反问。

　　邵阳一惊，挑眉问道：“什么请求？”

　　“等我能做到的时候，再同你说。”熙童咬了咬下唇。邵阳笑了笑，将手往前伸了伸，绅士派头十足，如同是替她劈开前方荆棘，留出一条康庄大道。

　　连熙童自己都不能笃定，而邵阳却是那么的坦荡相信。

　　熙童深吸了口一气，走向会场。

　　整个会场早已布置完毕，西式的装饰风格，主色调为紫色，空运了大量淡紫色的鸢尾，好似夕阳下的海浪，姹紫嫣红。

　　主台上放置着一架洁白的三角钢琴，熙童背对所有人，缓缓将鞋脱下，放在台子下面。她赤脚越过紫色鸢尾坐下，海藻般的头发如同瀑布滑过，背脊挺直。

　　当她的手指轻敲在琴键上的那一瞬间，白色的琴键流动出流畅音乐的那一瞬间。

　　世界仿佛寂静无声。

　　“不会吧……”珂琦惊讶地睁大眼睛。

　　徐若樱紧紧咬着下唇，一字一字地说：“这不算什么吧，我也能做到。”

　　珂琦愣了愣，勉强点头。

　　钢琴声旋即一变，从轻缓抒情立即转变为节奏强劲，让整个的音乐都为之一变，感觉好像是为了演唱会，特意mix出来的效果。

　　江尚庚的笑渐渐加深，刚刚是白担心了，大家都小看熙童了，虽然这丫头不多话，舞蹈也不行，但是在音乐上的掌控力和应变能力，在当初《绝对天音》的比赛中是没有一个人能拼过她的。可惜，那个时候熙童的音乐才华都被一些无谓的东西遮盖住了。

　　没想到过了几年，她不但没有丢下基本功，反而又精进了。

　　只是……江尚庚又注意到邵阳，他似乎一点都不惊讶，难道说……他从自一开始，就相信熙童能够做到？这个极少在众人面前出现，带着一层神秘色彩的掌门人，望着台上的人，那副神情从未曾在任何时间、任何地点出现过。

　　不知道陈姿是故意还是无意，顺口对徐若樱说：“这次你们的个唱有特邀嘉宾了。”

　　徐若樱没有吭声，只是把下唇咬得死紧。

　　江尚庚这才领悟过来，为什么一向强势的陈姿，这次竟然不开口。果然是只老狐狸，大家都被她利用了。陈姿肯定是已经打定主意，让熙童去参加tatk的个唱当嘉宾，但是又怕徐若樱这个心机深又心气高的小丫头惹事，所以静观其变，能让熙童镇一下她们也好。如果不是这样，她根本就不会提那件事情。这算盘真是打得精。

　　“只让她来弹钢琴吗？”徐若樱冷笑着，“我们的演唱会可不是钢琴专场。”

　　陈姿只是好笑，江尚庚摇摇头。徐若樱刚刚还提起来，现在竟然忘记了，熙童出道的《绝对天音》，从字面的最直白最简单的理解就是声音有如天籁。

　　“熙童，”江尚庚喊她，“你当时比赛时唱的歌还记得吗？”

　　熙童不解地回头看他，并没有停下音乐。

　　“再唱一次吧。”

　　节奏明快的音乐告一段落，随着几个简单的过渡音，一室紫色的鸢尾在音乐中灿烂盛开。熙童记得，这些花儿代表着爱与吉祥，盛开的爱。

　　她没有想到会有继续喝这首歌的一天。

　　思念是一种很玄的东西 如影随形

　　无声又无息出没在心底 转眼吞没我在寂寞里

　　我无力抗拒特别是夜里 想你到无法呼吸

　　恨不能立即朝你狂奔去 大声地告诉你

　　愿意为你 我愿意为你 我愿意为你忘记我姓名

　　就算多一秒停留在你怀里 失去世界也不可惜

　　我愿意为你 我愿意为你 我愿意为你被放逐天际

　　只要你真心那么与我回应 我什么都愿意 什么都愿意为你

　　明明是很简单的旋律，也有很多人唱过，连tatk都刚刚吟唱过，可是不知道为什么，所有人听着，仿佛那首歌里带着莫名的情绪，缓缓地，如同水一般溢出，将每个人的心都涨得满满的。

　　“陆熙童？”突然有个人出声，声音是那么熟悉，那么惊讶……那么疑惑。

　　音乐戛然而止，熙童觉得自己的手指都在颤抖。

　　对方又重复了一次：“真的是你吗？陆熙童。”

　　熙童努力地呼出一口气，才回过头。

　　有双深色的眼眸不敢置信地望向她。这一次离她很近很近，如同曾经带给过她的阳光，温暖如春。

　　是我，熙童在心里默默地回答，生怕一出声，就会打破这个梦。

　　梦里，刑嘉航慢慢地走进来，靠近她的身旁，双眸没有离开她的视线，然后笑开：“小蘑菇，你改变真大，我真的认不出来你了。”

　　他真的在说：“我快认不出来你了。”

　　不是认不出来，不再是否定句。

　　刑嘉航就站在那里，挺拔的身形宛若青松，明亮温暖的灯光甚至自他的额前滑过，露出一派坦荡的俊帅。

　　也许，鸢尾真的代表了爱与吉祥，在鸢尾的世界里，幸福就像门一样打开，所有喜悦的飞鸟都不请自来。

　　“好了，小蘑菇，下来吧。”刑嘉航伸出来手，接熙童下来。

　　手指与手指之间，干燥温暖。

　　这首歌是当初在校庆上，熙童所唱的。

　　“如果不是因为你唱这首歌，我真不敢出声喊你。”刑嘉航说，随手他递了个杯子给熙童。

　　等熙童表演结束，刑嘉航也已从寒暄中脱身而出，他问她：“要不要坐一坐？”

　　两个人。

　　于是他俩就包着大衣，坐在会所后门的台阶上，远处的湖面依稀可见浮萍，随风聚来散去，耳旁水色潺潺，仿佛回到校园，身旁会随时走过一对一对年轻的恋人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第13章 声音都知道(2)


　　熙童把暖呼呼的杯子握在手中，那温暖的感觉让人轻轻笑开。

　　刑嘉航不可能不认识，校庆演出钢琴演奏是他提出的，所以只要有空他就会陪熙童在琴房练习。整整一个月，这首歌已经连同声音死死地嵌进了刑嘉航的灵魂。

　　可是没有想到，他记住了歌，却独独把人忘记了。

　　淡淡的茶香气四溢而开，薄薄一层白雾，她离得近，便在她的鼻尖凝成细细小小的水珠。

　　刑嘉航道：“这是你喜欢的龙井。”

　　熙童探过头去望他的杯子：“那你的怎么不是咖啡？你不是特别喜欢咖啡吗？”

　　大学时候，刑嘉航就爱咖啡，对咖啡也有研究，各式咖啡来历如数家珍，入口之后都大抵能品得出来，如此贵族化的习惯，当时被熙童嗤之以鼻。

　　一个大男人，需要有这种能力做什么？不过是为了在咖啡厅里显摆一下罢了。

　　那个时候，小资这个词喻义还很美好，大学男生在咖啡厅里小资一下，也大抵只因为一件事情。

　　每每想到有可能坐在刑嘉航对面巧笑倩兮的女孩子，熙童就郁结，发誓要从根本上将危险掐灭在萌芽中。

　　冥思苦想了好一阵，她才突然想到，刑嘉航的习惯就是习惯性对人好，但凡别人送他的心意，若是收下必定会亲力亲为地解决，活该2月14日后长胖一圈。

　　于是她常常寻来一些好茶，塞给刑嘉航。

　　最最妙的是，他寝室的一众人都不好茶，熙童乐得见他每每傍晚时分，泡上一杯茶端出来，颇有些老派的做法。男生寝室外，一墙爬山虎长势已入云霄，他坐在阳台里，光影重叠在背脊之上。

　　那一瞬间，熙童觉得她能独占他，哪怕只有那么短短一杯茶的功夫。

　　只要他喝的时候，能够想到她，就好了。

　　刑嘉航哼了声，作势要拍她的头，手刚刚扬起，熙童立即配合的做出一副可怜模样，眨巴眨巴眼睛。

　　一切都像回到大学。

　　每每他们都这么笑闹，他作势要轻拍她，她便装作成一只小小狗，只因他当自己是兄弟、同学、朋友，总之是无关性别的那一种。

　　这一次，他的手却顿了顿，没落在熙童头上。

　　“不能再打了，再打就笨了。”他笑笑。

　　“呸，你才笨。”熙童哼了声，有些失望。

　　刑嘉航含笑：“都怪你，搞得我不习惯喝咖啡了。当时还想，如果能让你见见邵阳，你俩一定会谈得来。还记得吗？你带的那两罐茶？”

　　“记得啊，你当时很喜欢的，怎么？”

　　“我给邵阳寄了一包。”

　　熙童骤然睁大眼睛。

　　原来这个cass就是那个cass。曾经听刑嘉航说过，高中之前，刑嘉航的母亲为国家地理杂志供稿，有一段时间需长居国外。他随父母一同结识了一个叫做cass的好友。

　　异国他乡，他们迅速亲密起来，宛若亲生兄弟，更何况又同爱无伤大雅的恶作剧，换一换男女卫生间的牌子不过是小儿科，可是具体的，刑嘉航却一副打死也不说的表情。

　　想必那一定是过分的事情，她年纪越大越是这么觉得。

　　可是这样的事情，让熙童一直以为cass会是金发蓝眼、阳光朝气的美国男孩，那种印象根深蒂固，就算是后来从陈姿口中知道邵阳的英文名也是cass的时候，记忆盲区仍未曾将两人联系起来。

　　熙童实在难以想象邵阳淘气时的模样。

　　邵阳在熙童的印象里只有柔和，似乎没有某些东西，或者任何一个人能让他泛起涟漪。

　　原来，原来她那么早就和邵阳“接触”过。

　　“在那之前，邵阳都没有喝过不加奶不加糖的清茶。”刑嘉航道，“我特意叮嘱他，他这次听了，可是之后就打电话来抱怨，说上了我的当。”

　　“怎么会？那罐茶千金难求。”熙童撇撇嘴。

　　刑嘉航解释道：“就是因为难得，他便寻不到了。于是打越洋电话来向我抱怨了许久。到底是什么茶？”刑嘉航也是好奇地问，“说起来，我们都是被你带沟里的。”

　　“我是故意的。”

　　熙童只是笑，复又告诉他：“外面的确是买不到的。”

　　那两罐茶是回家的时候，找父亲特意要来的。

　　父亲曾经是茶厂的员工，也是茶痴，但凡熙童回来了，总会同熙童絮叨这些，只可惜熙童不开窍，常常是听了便忘记了。父亲也不恼，只是笑，说熙童不到懂的时候。

　　在家里，除了父亲，真的没有一个人懂茶。

　　现在想想，父亲生前总是那么寂寞，如果有人能同他谈谈茶，该有多好。不需要多懂，只需要耐着性子，即便是听到细碎处，回应一个淡淡的笑意，一如那夜的邵阳，也是这么听着她叙说。

　　其实那是多么无趣的事情，现代社会十分和谐，少了跌宕起伏的恩怨情仇，怒马鲜衣的快意江湖，都是小儿女的心态，如清水浅澈，一瞥便到底，皆是眼前人的满满身影。

　　此刻，刑嘉航就坐在她面前。

　　他眯着眼睛轻声道：“怎么回事？邵阳让你受委屈了？”

　　熙童这才惊觉，她修饰精美的脸下，仍旧有瘀青。

　　“没，这不关邵总的事情。”

　　生疏的称呼让刑嘉航挑挑眉，迟疑问：“那……那天早上……”

　　熙童连忙解释：“因为我临时加入剧组的，住的地方出了问题，邵总就让邵平安排我住其他地方，可是没有想到……”她声音越说越低，脸孔也越垂越低，这般急急地、事无巨细地解释……只是生怕他误会，也让她在刑嘉航面前溃不成军。

　　刑嘉航望着熙童颈部那柔滑的弧线，一抹红晕染过面颊，宛如过界的楚河。

　　“这样就好。”刑嘉航说。

　　熙童一惊，埋在臂间的脸猛然抬起，黑夜中人面桃花未曾消退，而后她又不好意思地笑了笑，手指轻轻捏在杯子上，映出一杯碎银般的星星。

　　刑嘉航脸上带着笑意，心中却觉得诧异，咳了咳：“有些冷了，我们先进去吧。”他先站起来，伸手拉起了熙童。

　　两人默默站起身，走回会所。

　　“对了，你们什么时候出能印有人设的马克杯？”熙童突然想起来小黄的嘱托。

　　“你要？”

　　刑嘉航道：“现在还没有批量去印，不过你要是有时间，可以过来拿。我这里有一套样品。电话给我！”

　　熙童连忙将手机递给刑嘉航，他按了几下后还给熙童：“来之前先给我打个电话。”

　　“好，多谢。”熙童捂着手机，觉得存进去的那11位数字都在手心中发烫。

　　刑嘉航走在前面，突然顿住脚步认真想了许久才告诉熙童：“我有没有对你说，你今天很漂亮。”

　　“我的衣服漂亮吧。”

　　熙童吐吐舌头，突然淘气起来，拉着裙摆旋了个圈：“果然佛靠金装，人靠衣装。”发梢扫过刑嘉航上，让他忍不住想要伸手握住。

　　刑嘉航摇头，认真地说：“不，是你很漂亮。”他的眼中如同映着星辰，深黑而闪亮。

　　她眼前那个推杯换盏、轻歌曼舞的绚丽世界就隐在他身后，失去了存在感。

　　熙童突然很想问他：“那么我……”

　　“gavin，能过来一下吗？”突然有人打开玻璃门，朝两人喊道。

　　“我马上就来。”刑嘉航立刻扬声回应，然后又问熙童，“你刚刚要问什么？”

　　“没，没什么。”

　　刑嘉航笑笑，也不追问：“好吧。”而后又对熙童道，“那……我再同你联系。”

　　熙童点点头，望着铁灰色的背影，消失在会所里面。她心底有些遗憾，也有一些失落。

　　她想，刑嘉航，我可以告诉你，我喜欢你吗？

　　喜欢了好久好久……

　　回到旅店，小黄听这个消息开心死了，抱着熙童道：“太好了，太好了！”

　　“这个要回去之后才能拿到。这样吧，你把地址留给我，到时候给你快递过去。”

　　“好啊，好啊。”

　　小黄答应着，又感慨道：“你马上也要离开剧组了，唉……”

　　“我把地址留给你，以后过来找我玩儿。”熙童笑道，“又不是见不了面，到时候你过来，我负责陪吃、陪住、陪玩。”

　　“哈哈，说好了！以后可人别红了，都没时间来搪塞我。”

　　“不会啦。”熙童好笑，“哪有这么容易就红的。”

　　“那也不一定哦。”小黄一副你别铁齿的模样。

　　熙童看看时间：“已经不早了，我现在把衣服还回去，好像听说婚礼的戏要提前了，拖得太久不好。”今天晚上大家又在赶戏，熙童怕万一要是进度赶上了，衣服没送回服装那里，对服装师就不好交代了。

　　放服装的仓库离熙童住的地方不远，她把其他东西放下，就拎着衣服准备送回去。

　　所有人都集中到了前面的摄影棚，临近午夜的后巷，路旁两侧绿化太好，篷篷的树影将路灯压得恍如萤光，风声呼啸，仿佛黑暗中隐藏了什么。熙童觉得心里惴惴不安，便加快了脚步，踩着碎叶走近仓库，直到她看到暖黄的灯光才觉得好些。

　　“有人在吗？”熙童敲敲门问道。

　　门是虚掩的，熙童觉得有些奇怪，按理说开着门就会有人回答，没有人就该锁上门，难道是因为在里面没听到？

　　“有人在吗？”她提高了声音，又喊了一声。

　　熙童推了推门，谁知门刚刚一开，一个人影就冲了出来，以迅雷不及掩耳的姿态将她撞开。

　　熙童心知不对，下意识伸手想把那人抓住，可惜那人身形像鱼一样灵巧，她只得大叫一声：“快来人，抓小偷！”也来不及多想，她一面喊一面往前追了两步。

　　那人见状，唯恐惊动前面更多的人，便又折回来，狠狠地一把抓住她的手腕，就要去掩熙童的口鼻。这一刻，熙童这才觉得害怕，一面死命地挣扎着，一面尖叫。那人见状，干脆将她狠狠一推，熙童整个人便从路旁的斜坡滑了下去，连着翻滚了好几下，撞上棵小树才停下来。

　　熙童疼得脑袋发昏，抓着一地的碎叶疼得直喘气。

　　她心里想，这回完了。黑暗中，视线只能盯着路面，恐惧到了极点，生怕那人狗急跳墙，下来补她两刀。

　　幸好过了一会儿，上面没了动静，熙童这才扶着树站起来，手腕、脚踝，还有背上和肚子，没有哪一处不是在痛，额头上更是钻心的痛，再一摸，一手粘腻的红色。

　　此时，路面又是人影一晃，熙童吓得一哆嗦，半晌不敢作声。

　　“是谁在下面？”上面有人晃了晃手电。

　　熙童听出来是服装师回来了，这才开腔：“救命……”她紧张得僵住的声音，已经细不可闻。

　　剧组的人马上就报了警，警察到医院里给熙童做了笔录：“大半夜的，一个女孩子怎么一个人走夜路。你运气算是好的，最后翻下去了，要不然可真难说。下次遇到这种事情，先保护好自己，然后打110报警。”

　　熙童当时正在包扎额头，脑袋一阵一阵地犯晕，只好频频点头，然后在笔录上签了名字。

　　照完ct后，检查不出来脑震荡之类，就是皮肉伤严重，手腕被那人抓到青紫，脚踝也是严重扭伤，身上不必再说青青紫紫，仿佛身体就一座花园，种了一大丛的薰衣草。

　　剧组里有空的人都过来看她了，导演看到熙童这副样子也是庆幸，万一要是出了什么事情上报纸，这种曝光率不要也罢，更何况陈姿弄过来的人，万一出了什么事还真不好向那女人交代。

　　轮番地问候了一圈，熙童觉得身心俱疲，眼睛都在发花却又不得不强打起精神来勉强笑着应付。

　　她的嘴角都觉得有些发僵，再看看眼前站的伊于野，熙童的心突然咯噔了一下。伊于野好像是刚刚下戏，脸上仍旧带着浓妆，烈焰红唇，触目惊心。

　　她淡淡开口：“你还好吗？”

　　“没事没事。”

　　短短的、客套的问话就这么结束了。伊于野却没有挪开步子，突然问道：“不过，你晚上过去那边做什么？”

　　熙童尴尬得很，借衣服是违规的，她只好说：“我是想过去找小杨吃宵夜。”

　　“哦，什么时候和服装部的关系这么好了？”

　　伊于野笑了出来，冷冷的模样：“听说现场，我的那件小礼服是包在袋子里的。你说那贼是不是特别有闲功夫。”

　　气氛顿时有些僵，服装师缩了缩，生怕会被扯到自己身上。这话说得一副家贼难防的口吻。熙童气得想吐血，虽然私借服装是有错，可是如果担了这罪名，未免也太冤枉了。

　　“你以为今天我们是分赃不匀，所以打起来吗？”熙童干脆直接堵了回去。

　　伊于野微微笑笑：“那我就不知道了。”

　　熙童搞不明白为什么伊于野老是针对自己，被这么一搞，她的脾气就有些忍不住了，顿时心头怒起，准备大吵一架。

　　“好了好了。”

　　陈昱浩恰在此时打了个圆场：“你看看童童一身的伤，哪有为几件衣服吃亏成这样的道理。”一面说，一面去牵伊于野的手，伊于野一把甩开陈昱浩，“童童？喊得真够亲热啊。”

　　“小野……”陈昱浩无奈。

　　“出去！”熙童实在忍不住了，扶着一抽一抽的额头，“我现在想休息了。”

　　“生病就是好啊，做什么都有借口。”伊于野转过头，准备离开。

　　熙童气过了头，反而不想同她进行口舌之争，只希望她能快些离开。剩下的人见状，也左右使了一下眼色，待导演点头后，便言不由衷地说了几句安抚的话，便要陆续离开。

　　拉开门，却发现一人站在门口，也不知道他站了多久。

　　他已经换下那套正式服装，穿着一套米色的v领毛衫，里面套着件白衬衣，配上卡其色的裤子，丝毫不夺目张扬。可是人不过是站在那里，就特别显眼。

　　不过这个时候，他怎么过来了？

　　熙童简直怀疑邵阳能通灵，或者说有人跟踪自己。

　　导演认识他，连忙亲热地打招呼道：“邵总，最近还好吗？怎么在这儿？”

　　“我还好，过来看看朋友。”邵阳说。

　　朋友？众人的目光都落在熙童身上，原本以为不过是下属，原来竟然是“朋友”，难怪她进来的时候陈姿护航……啧啧，不由得各人心里都有了一把小九九。

　　“邱导，我刚刚听说，剧组有东西失窃了？”邵阳问。

　　“哦……其实也没什么大不了的。”

　　邵阳淡淡地笑着：“没有什么吗？可是我刚刚在门口，好像听的不是这回事。”

　　邱导只好说道：“陆小姐发现得早，也没有什么被偷的，就是小伊穿的那套礼服，在争抢的时候划破了。那是从angle·yue那里订的，只此一件。再加上马上就要拍到这场戏了，小伊有些急躁。”

　　“angle·yue的衣服的确抢手，她又从来只限量做一件，这件事情的确有些麻烦。”邵阳点点头，“不过，正巧我认识angle·yue的主设计师，如果邱导愿意的话，明天可以直接去找她，让她重新替剧组做一件。”

　　“这怎么好意思。”

　　“举手之劳而已。”

　　邵阳随手抽出一张名片，全银色的质地，在空中划过一道亮光。

　　angle·yue的衣服出了名的抢手，其他人提前三个月去订，还未见得能够订上，没想到邵阳如此随意，便能让angle·yue明天能订做一件？有了这样的“朋友”，再说陆熙童是为了那几件衣服，真是说给鬼听，连鬼都不相信了。

　　“真是太感谢了。”导演立即将名片递给了服装。

　　“其实，衣服都是一些小事。”

　　邵阳不急不徐地说：“我就是担心您的戏，看，熙童都已经伤成这样。可是剩下的戏没拍完，又不好向您交代啊。”

　　“没事没事，剩下的戏原本就是给她加的，其实她的部分已经完成了。”导演连忙道。

　　邵阳笑得真挚：“那我就让熙童安心养伤了，不愁这一次没有发挥好。”

　　“是的，还是养伤要紧啊，以后多的是机会。”导演老精，马上答道。

　　两人一唱一和，连让熙童反对的机会都没有，只是嘴巴张了又关，关了又张。邵阳从来没有用这种态度和语气来处理事情，仿佛一切盖棺定论，毋庸置疑。

　　等到所有人都走了，熙童才小声抗议：“那个……”

　　“她的情况怎么样？”邵阳不理她，只是低头向医生问些什么。

　　熙童这才发现，他身后跟着一名穿白大褂的医生，手插在口袋里，腕上系了一串佛珠。他与邵阳站在一起，再加上佛珠，熙童总算想起来为什么会觉得他面熟。他不就是当初喝茶时所见到的邵阳的朋友吗？难怪这两次到医院邵阳都来得这么快，原来有人通风报信。

　　早要想起来是这样，就不来这家医院了。她所有最倒霉、最丢脸的时候，都落到邵阳眼里。

　　医生似乎是在吩咐邵阳什么事情，但是邵阳却摇摇头，示意他不用继续。

　　医生一副无奈，瞥到熙童的眼神里颇多探究。

　　邵阳拉这医生到了外面，两人站在门外谈了一阵，邵阳才进来了。

　　“不过是为了一件衣服，何必呢？”邵阳训她。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第14章 声音都知道(3)


　　那不是下意识的行为吗……熙童挺委屈，但是默不作声。只有真正关心她的人，才会生气，比如说家人。疏者亲，亲者疏。

　　邵阳见她的样子，抿抿嘴，拖了把椅坐了下来。

　　他大概也是知道她没什么大碍，脸色也不那么紧绷，就是面色看起来很不好，有些苍白。

　　熙童垂着头，这才出声问他：“你怎么来了？”

　　“我本来就在这里，不过是过来看看热闹。”邵阳望着她的伤，没好气道。

　　“怎么才刚刚不见一个晚上，就让人给伤成这样？”

　　熙童可怜兮兮地望过来：“我是不是一次又一次地刷新你的下限？”然后又不待邵阳发作，举起手来保证，“我真不是故意的，纯粹是倒霉。过两天一定去庙里拜一拜。”

　　邵阳又好气又好笑，唰地站起来，撑在床旁，居高临下地望她：“你……”顿了好一会儿，原本想取笑她的话却一句也没说，只是问她，“你就不害怕？”

　　她巴掌大的脸，被纱布一包，反倒是让那双眼睛更清澈了，又黑又亮，像两颗龙眼嵌在脸上，下巴都尖得像只小狐狸了，一点儿都不像印象中，小包子似的手感良好。他以前一直都想过，捏住她的脸颊，质问她，“真的说不见面就不见面了？连朋友都不能当”。

　　气息，骤然之间靠得那么近，那么近。

　　就差那么一点点，熙童几乎觉得自己被他环在怀里，呼吸萦绕，有如大海。她不想挣扎，也不想动，如果不是房外突然响起的脚步声，也许下一秒，就会溺死在那温暖的中。

　　嗒嗒的脚步声，从楼层的这一端响起并消失在那一端，匆匆过客，让两人如梦初醒。

　　“以后叫我邵阳吧。”他淡淡地说。

　　熙童不出声，邵阳道：“你不说话就是默许了。”

　　她侧头，挽了挽发，尽量让一切如常：“你，你为什么在这儿？我听刑嘉航说，你胃病发了，严重吗？”

　　邵阳早已坐回原处，没有动，只是环着手道：“没什么，就是吃了一点儿辣椒。”

　　“啊，辣椒？”

　　熙童满心疑惑：“你从来不吃那个啊。”

　　“吃过的。”邵阳只是道，微微侧开头。

　　“是吗？”

　　邵阳又望过来一眼：“嗯，吃过的。”

　　那副语气神态，让熙童觉得有些古怪，再细细地想：“哦……对了，我还害你发作过一次呢。”那是她第一次晋级，家里给寄了一些小吃过来，虽然不再是爸爸来做的，但仍旧是好吃。可惜自己正在减肥，只好分给大家，恰逢遇到邵阳，便不由分说塞了一些给他。

　　她一面看着他吃，一面对他大吐苦水，在脑中幻想出了火锅、水煮鱼来……

　　邵阳默默无言，才报上自己的食谱以示安慰。

　　熙童边听边冒冷汗，好一会儿，她才道：“哎呀，我们真可怜。”

　　“是啊，好可怜的。人生唯有口腹，却总是因为这样那样的原因，不能享受单纯的快乐。”

　　然后她又惊觉：“你明明不能吃的啊。”

　　他回答：“还好，只吃一点没事。”额前却有一层细细的汗珠。

　　邵阳下去一趟后，拎着一个塑料袋上来给她：“原本以为没有时间给你的。”

　　熙童打开一看，切至薄薄的美食就在那里，酱色诱人，令她禁不住食指大动。难道……邵阳这次发胃病就因为这个？他明明知道自己不能吃的啊，怎么还……她不敢再继续往下想。

　　熙童感觉心脏在胸膛里乱撞。

　　陆熙童是喜欢刑嘉航的，喜欢了那么久，那么久，只喜欢他一个人，那么久……

　　早上，熙童被电话惊醒，看了刑嘉航三个字在电话上不停地轻跳，条件反射性地用右手去拿，结果腕上一痛，手机砸到地上。

　　邵阳正好买早餐回来，替熙童将电话捡起来，看到谁打来的时候，眼瞳微眯了片刻。

　　“谢谢……”熙童接过来，小声道。

　　谢谢他买来的早点？谢谢他帮自己捡起手机？谢谢他这样守了一个晚上？她心中有许多说不明白的情绪起伏。

　　但是这一夜，却睡得安稳。

　　谢谢，邵阳。

　　熙童换了一只手，她给刑嘉航打回去：“刚刚电话掉在地上了，有什么事情吗？”

　　“没什么大事，我这里有人带了一套首印的马克杯，既然你要，现在就给你送去吧。”

　　“哦哦，好啊。”

　　“你现在在哪儿？我给你拿过来。”

　　熙童迟疑了一下，觉得自己现在太过凄惨了，还是不见他的好：“还是放你那儿两天吧，我以后自己过来拿。”

　　“现在不方便吗？”

　　“没什么，也还好……我过两天再拿吧。”熙童支支吾吾。

　　刑嘉航沉默片刻，明显是开始怀疑：“小蘑菇，你到底是怎么回事？该不会是有什么事情了吧？”他一向犀利到吓人，“你知不知道，你以前就是这样，有事发生从来不说明白。自己一个人撑着干吗！”

　　熙童只得将所有的事情都说了出来，刑嘉航沉默了好一会儿：“地址告诉我。”

　　“哎，没事的，你不用过来。”熙童忘记自己是在说电话，连忙摆手表示拒绝，却因此扯动手腕，痛得哎哟一声。

　　“小蘑菇？”刑嘉航在对面急道。

　　熙童还没来得及说话，手机一松，凌空而去。

　　邵阳已将电话拿了过去，直接对刑嘉航报出医院的地址来：“你过来吧，顺便带几瓶牛奶上来。我忘记买了。”挂断后，他才将手机还给熙童。

　　熙童目瞪口呆，接过手机的时都忘记追究一下，这算不算是侵犯隐私权。

　　邵阳却早已背过身，像模像样地将早餐码出来：“快起来把自己整理一下，准备吃早餐。”不大的桌上，顷刻间堆放了很多的早餐，从粤式鱼粥到炸得金黄灿烂的油条，每样都有一些。邵阳将每样都分出来一些，量不大，但又能每样都尝到。

　　难道他把整条小吃街都给搬回来了？

　　熙童抿抿嘴，想到那天打针的夜晚，他领着自己走在小吃街里，两侧都是仿古的建筑，青砖石瓦、飞檐斗拱，食物的香气随风飘散。他与她并肩站在店前，将店家用荷叶包好的食物拿过来拎在手上，好似穿越时间回到旧时。

　　打扫的清洁阿姨正好进来，笑眯眯对熙童道：“哟，姑娘，男朋友这么细心，你有福气啊。”

　　窗外天色已亮，薄薄的晨光透过玻璃，留下几缕光柱，连灰尘仿佛都染成金黄色，在空气中跳舞。

　　熙童脸色一红，跳起来：“我去洗脸。”脚刚刚一触到地上，钻心的痛，她不由得一歪。邵阳吓了一跳，连忙伸手去拉她：“小心！”熙童被刚刚的话扰乱了心思，下意识飞快地缩回手，结果撑翻了搁在桌上的粥，一地狼藉，原本的美味骤然之间变得不堪。

　　邵阳的手就搁在半空，孤零零地尴尬。

　　熙童忙道：“对不起，我不是有意的。”

　　“我知道。”邵阳收回手来，“你刚刚不过如同酒后吐真言。”一切都是潜意识所为。

　　邵阳转身而去，熙童心乱如麻，仿佛腹内生起一团火，燃至五脏六腑，烧得喉头发紧，半天说不出一句话。过了一会儿，他回到熙童站到身前，这次却离了有些距离递了块毛巾过来。

　　熙童看他刻意躲开的距离，知道自己伤了他。她木木地接过毛巾，却只拿在手里捏着，不知道邵阳为什么递给自己。待他指了指她才发现，温热的粥飞溅开，有几粒米花落到她的脚背，留下湿漉的痕迹。

　　清洁阿姨见状，也看出暗潮涌动，默不作声地将一切打扫干净，拭去了一切痕迹。

　　刑嘉航这时推门进来，手里拎着塑料袋，上上下下地打量熙童的伤口，“小蘑菇，你……”他滞了好一会儿，才沉下声音，“你当时到底是怎么想的？真是搞不懂你。”

　　为什么每个人都会这么问？熙童叹了口气，她真的什么都没想啊。

　　“我先去洗个脸。”熙童擦干脚背，刑嘉航要过来扶她，她没让，自己慢慢走进洗手间。她没有细想，为什么要拒绝刑嘉航的亲近？

　　熙童站在镜子前面，望着自己，没办法在邵阳面前，与刑嘉航靠近。

　　她摇了摇头，擦了把脸，这才在伤后，第一次看清楚自己。果然凄惨得很，不用解释说明，“遭遇劫匪”几个金光大字，亮堂堂地挂在额门。

　　熙童朝着镜子里的自己做个鬼脸：“哎哟，真是难看。”

　　待到她把自己收拾整齐出来，看到邵阳正和刑嘉航坐着聊天，刑嘉航指着那一堆早餐：“这不是有很多吗？为什么还要我买牛奶。”

　　“那是因为我要喝的。”邵阳一把拿过来，“你吃过没？”

　　“没有。”

　　“哦，其实没有准备你的份儿。”

　　刑嘉航一脸佯怒，装作要去抢回牛奶。邵阳踢开他，眉头都不皱一下。

　　熙童顿时笑出来，原来邵阳也是会捉弄人的。当两人发现她出来，便立刻将那一瞬间的孩子气收了回去，又是两个成熟稳重的男人。三个人安安稳稳地坐在一起，吃了剩下的早餐，医生安排了熙童观察二十四小时，到了明天就能出院。

　　刑嘉航对熙童道：“那我明天过来接你吧。”

　　“你明天有时间？”邵阳揉了揉脸，他一夜没睡，脸色看起来很苍白。

　　“这边的事情结束了，我明天就要回去。”刑嘉航对着熙童的脸叹气，“我看你八成是拍不了戏了，干脆我多订一张飞机票，把你给带上。你回家也好安心静养。”

　　“这样也好。”邵阳赞成。

　　熙童还没搭上话，整件事情就这么定了下来，邵阳对刑嘉航说：“我还有点儿事情，先走了。晚上我再过来。”

　　“不用了，你休息吧，好好睡一觉。”

　　刑嘉航说道：“我送你下去。”

　　邵阳只是笑，同刑嘉航一同出门，临走前他深深地望了一眼熙童。

　　熙童望着两人的身影直至消失，邵阳最后看过来的一眼，情绪太过复杂，她解读不出来，却觉得心好像被狠狠地揪了一把，刚刚塞满的胃正往下沉，压得她十分不舒服。

　　一颗善良的心能让人幸福，一个充实的胃也应该可以做到，但是现在，为什么她会觉得辛苦呢？

　　一颗心只有那么大，熙童告诉自己，没有其余的地方再放另外一个人进来。

　　刑嘉航去送邵阳，回来的时候，发现熙童仍旧坐在床上，双手撑着床沿，双脚悬空，病服的裤子有些大，掩住脚背，还在一摆一摆地晃动。背后的阳光逆光勾勒出她的侧面，柔美的弧度。

　　放在窗台上的大丽菊，已经在不知道的时刻盛开了。

　　熙童发现他回来了，连忙笑眯眯地打招呼，刑嘉航却没有回答。一时之间，气氛有些暧昧的滞涩。

　　“怎么了？”熙童又问了一声。

　　刑嘉航这才如梦初醒，笑了笑，坐到她的对面：“小蘑菇，你怎么想到要去参加比赛？”她的个性、她的天真、她的外貌，其实都决定了她并不适合娱乐圈。刑嘉航真的很想不通，为什么她当初会去报名，甚至一路过关斩将进入到决赛。

　　虽然那个时候，刑嘉航真的很不赞成，话说得也不好听。可是细究起来，就好像幼年时，一直珍藏独属的玩具，突然之间变成了大家的。那种心情是很不喜欢的，因为明明只是自己一个人的。

　　但是他却看了每一场有她的比赛，望着她的粉丝，大声地、轻易地说着“我爱你”，说着那些平时大家都珍藏在心里的话。

　　仿佛他一直守着的一只毛毛虫，蜕蛹成蝶。如果不是最后，他要马上去英国，也许真的会守到最后，也许真的会对她说，你唱得很好，即便是没有赢到最后，仍旧唱得最好。

　　只是……世界上没有如果。

　　“听周思说，你是为了最重要的人去比赛的？”刑嘉航问道，不知道为什么，那时周思说这话时，一副苦大仇深的表情，以至于现在再遇上她，她也没有给他好脸色。

　　熙童坐在刑嘉航的对面，表面仍旧带着笑，却有些无奈。

　　他明明那个时候那么注意的事情，为什么到了后来却又忘记了呢？将她那么干脆地遗忘在了时间中，不，应当是尘封。一旦打开了记忆的盒子，她就那么鲜活的跳出来，仿佛身上下还带着如同柠檬洗衣粉的清香。

　　当时他正忙于《剑情》的后续工作，常常一坐就是一天，蓝牙耳机也忘记取下，匆匆忙忙地与这个人联系，与那个人联系。可是只要她来了，手旁便总能泡上一杯温暖的茶，厨房里有着汤的香味，阳台上透亮的白衬衣迎着阳光，明媚到晃眼。

　　明明是那么在意……

　　为什么会忘记。

　　熙童望着刑嘉航，脸上不知不觉一片湿润，温热的液体早已不受控制。她却又习惯性地扬起嘴角，含着而笑。

　　“你……”他再也说不出来一个字。

　　熙童知道刑嘉航懂的，她看出来他明白了，终于终于！

　　她胸口上一直一直压着的石头卸下来，因为时光的久远，如同被风化一般，顷刻之间灰飞烟灭。

　　是的，一直都是因为他。她不知道怎么样才能配得上他，只好这么做。

　　从未冲动，从未相信爱情，可是在遇上他之后，她却不再犹豫。

　　原来，一分钟的一见钟情，需要花数不清的分分秒秒去坚持。

　　对不起，勉强他回应，可是如果再不说出来，她真的不知道能再坚持多少时间。

　　熙童不敢抬头去看刑嘉航的表情。

　　刑嘉航半晌没作声，只是走过来，轻轻地将她揽住，抚摸着她那一头如海藻般的长发。这么久，这也变了，那也变了，唯独她的头发没有变，一如心思铺陈得蜿蜒缠绵。

　　门外，邵阳收回视线，转身离开。

　　已经听得足够多，足够明白。

　　第二日，刑嘉航替熙童拎着行李，俩人一同出发到了机场。

　　她的手脚很不方便，却固执着不肯坐轮椅，因为这样一路上都会看不到他。

　　刑嘉航便扶着她，十分细心地，一小步一小步地往前走。待进了候机厅，熙童才发现原来风潮科技的所有人都坐同一班机回去，大大小小的眼睛朝她望过来。

　　熙童窘迫极了，想从刑嘉航手里抽出，可他却牢牢地抓住。

　　“扶着受伤的女朋友，是男朋友的责任。”

　　原本以为是单独的飞行之旅，现在成了光天化日下的展示，刑嘉航把熙童塞到靠舷窗的一边，拦住了所有好奇的目光。

　　舷窗外的阳光是那么的好，云那么白，天那么蓝。

　　两人靠得那么近，肩膀与肩膀的温暖触手可及。

　　等飞机抵达时，已经是下午六时，风潮科技的同事闹着要吃饭唱k，却是挤眉弄眼，偏要刑嘉航送熙童回家。既有促狭，也有体贴。

　　熙童原本想让刑嘉航与同事同乐，刑嘉航却笑道：“你没有发现吗？”

　　“什么？”

　　“他们才不想我去，否则玩得不开心。你不知道他们玩起来会有多疯。”刑嘉航说得真真假假，打开车门让熙童坐进出租车，“你现在住在哪里？”

　　熙童报出一个地名，刑嘉航若有所思，直至到了的时候才恍然大悟，不禁怀念。

　　楼对面的鸽子仍旧还在，一大群鸽子时常将隔壁家的花草糟蹋得东倒西歪，惹来邻居的咒骂，可楼前的那株秋海棠，却是开得正好，宛如一匹朱砂锦。

　　“我已经到家了。”熙童低声道，伸手准备接过自己的行李。

　　刑嘉航问她，“还是五楼501？”

　　熙童不好意思地点点头。

　　刑嘉航笑笑，把一直拎着的行李递给熙童，沉甸甸地勒着她的手掌。熙童想，要不要对刑嘉航说声谢谢？长久以来，她都只是默默地爱恋着这个人，可是从来不知道，如果两个人在一起应该会如何相处？

　　“拿好行李。”刑嘉航叮嘱熙童。

　　他转过身，半蹲下来：“我背你上去。”

　　“哎？”熙童吃了一惊。

　　“这里没有电梯的。”

　　“嗯……可是……”

　　“又不是第一次。”刑嘉航笑道。

　　熙童不再坚持，默默地伏在他的背上。那一夜的记忆一点一滴地回溯、重叠，刑嘉航的背比过去要宽厚些，褪去少年的青涩，已然肌骨分明，稳健可靠。熙童感觉这五层仿佛走了很久，又仿佛走了一会儿就到了。

　　原本以为刑嘉航会进来喝杯茶，他却告辞了。虽然下属可以去放松，但是身为上司，他必须为周一的工作做准备。

　　刑嘉航对她笑笑，微微弯下身子。

　　熙童呼吸一窒，有那么一瞬间觉得他好像会亲吻她。

　　可是刑嘉航的手停在半空，却是拍了拍熙童的头：“好好休息，小蘑菇。做个好梦。”

　　熙童站在阳台，望着那道身影离开，觉得有些失望。不过承他吉言，这一觉睡到第二天中午才起来，只是没有梦。飞机上消耗的体力太多了，如果不是因为饿，她可能还能继续睡。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第15章 声音都知道(4)


　　刚刷了一半的牙到，一个电话就追过来，周思在那边劈头盖脸一阵狂轰：“小傻菇，你真的和刑嘉航在一起了？告诉我，昨天我同事看到的不是幻觉！老天啊，真是没有想到。啊，不对不对，恭喜你得偿所愿，夙愿达成……呃……我是不是用错词了？”

　　“……”

　　“小傻菇，说话啊！”

　　“不是幻觉。”熙童含糊不清地说，匆匆把牙膏冲干净，“周思，是真的。”

　　周思听完后，反而不再那么兴冲冲，沉默了好久才幽幽叹道：“太好了，我终于能放心了。”

　　熙童傻笑：“周思，有时候我觉得你真像我妈。”

　　“你要是我家丫头，我一准先拍死你了，叫你那么死心眼！”

　　周思哭笑不得，又想起来一件事情：“我听说你受伤了？怎么回事？”

　　“没……”

　　“抗拒从严！”

　　熙童无奈，只得又把经历重复了一次，周思在对面听得心惊胆战：“唉，小傻菇……我该怎么说你啊！不过幸好，你这一摔还是有价值的。”

　　“什么啊？”

　　周思故意嘿嘿一笑：“你就别装傻了。告诉你吧，小傻菇，现在刑嘉航身价、地位今非昔比，你给我好好抓牢他。以后我的环球蜜月旅行就指望你掏钱了，刑嘉航给我批假了。”

　　“哦哦，明白明白，一定一定。”熙童立即答应下来。

　　“对了，还要和你说一件事情，最近熬点老鸭汤给刑老大。”周思叮嘱道。

　　熙童奇怪：“怎么了？他最近上火吗？”熙童答应了，但周思也没有多做解释。整个风潮中国区分公司的工作上了正轨，可是接下来要迎接《剑情ii》的整个工作，愈发忙乱，周思约好了过两天来看熙童后，才心满意足地挂线。

　　熙童将手机放在一旁，打开冰箱里面空空如也，这才想起临出门前，已将所有的东西都统统消灭了。虽然不要浪费粮食是个好习惯，但现在在不方便下楼的情况下，愈发让人有些发愁。

　　去叫外卖？但她手头也没有电话号码。

　　算了，委屈一些，吃两天泡面吧。熙童打定主意，正准备翻储粮。此时电话又响了，她还以为是周思有话没说完，拿过来一看，竟然是陈姿的电话：“身上的伤还好吗？”

　　“还好，都是皮外伤，没什么大碍。”

　　“那就好，今天可以过来公司一趟吗？”陈姿说，“明天开始我要出差了，有些事情要解决一下。”

　　“嗯，应该是可以，我等会儿就过来。”熙童想就是下楼有点麻烦，其他的倒还好，于是答应了陈姿。

　　陈姿“嗯”了声，随即说：“我派人过来接你吧。”

　　过了半个小时，一辆vovol停在楼下。熙童先是愣了下，难不成陈姿支使的是邵阳过来？还是单纯只是同型号的车？再仔细一看，车是，但司机却不是，看来是邵阳将车送给陈姿了。

　　“这不是公司的车吧？”熙童小心翼翼地问司机。

　　公司的司机道：“你竟然不知道这是姿姐的车？她都开了三四年了。你面子不小，平时这车可是谁都不借的。”

　　熙童应和着笑笑，公司的高管都是有车一族，直接从公司后面开进地下停车场坐直梯进公司。她这个平头老百姓，坐公交走正门，再加上上班时间错开，哪里能知道。而且就算是看到了，大概也会以为那是邵阳在开。邵阳一向喜欢vovol，竟然能将爱车送给陈姿，果然对她不同。算算时间，送陈姿的时候还是刚买不久吧。

　　这辆vovol保养得很好，一路风驰电掣，不一会儿就到了公司。熙童将帽子和墨镜戴好，慢慢地挪进电梯，可一路上还是引得不少人侧目。毕竟这么凄惨地走进来的人还真不多。

　　熙童好不容易躲进陈姿的办公室，她却没在，足足让熙童在办公室等了三个小时，连茶带水都喝了好几杯，却仍旧没看到陈姿回来。

　　熙童身体都快坐僵了，想起身活动一下，拉开门准备出去时发现苏妍正好走了进来。

　　两人撞了个对面，彼此都觉得有些惊讶。

　　苏妍的脸色不太好，虽然用粉底掩饰了，但仍看得出来眼底有黑眼圈。

　　听说她最近不太顺利，最近的一组广告代言被取消了，顶上来的人恰好是她最不喜欢的新人，而且对方对她的威胁显而易见，连续截了好几次苏妍的工作。

　　在一起这么久，看到她这样，熙童实在于心不忍。

　　不待熙童开口问她最近如何，苏妍旋即脸色一沉：“陆熙童，你好本事！我以前小看了你，没想到你这么摆我一道。”也不待熙童领会过来，苏妍转身便离开。她身旁新配的小助理诺诺地跟上，小声对熙童道：“陆小姐再见。”

　　熙童心头隐隐一动，真是意外的客气。

　　对于苏妍，原来除却工作上的事情，她能迁就便迁就，知道她脾气不好。毕竟在最困难的时候，是她愿意让熙童当她的助理，那段时间两人相处得很好。

　　初来公司时，苏妍的定位不明确，在新人当中并不出众，自己也权当她是妹妹，三五不时的两人还一同回熙童家，吃一餐火锅，再爬到跑步机上运动一个小时。

　　如果不是苏妍看到她写的乐谱，也许两人仍旧是如此相处，简单且快乐。

　　但是摆她一道？这话从何说起。

　　陈姿这时才回来，手上拿了好几个文件夹，随手往桌上一放，示意熙童坐下来。她先点了一支烟，又左右端倪一下熙童的脸：“幸好脸上没受伤，我还担心呢，你的脸要是再受什么伤该怎么办？”她刻意在“再”字上加重了语调。

　　熙童摸摸脸：“那不正好吗，把眼睛整大点，鼻子再弄挺些，下巴更尖些，这么好的机会，还怕娱记不写呢。”

　　陈姿无奈地吐出一口烟，从桌上抽了个文件夹摊开：“行了，公司里人造美人不少，不差你一个。”熙童以前的样子她又不是不知道，现在简直判若两人。

　　这丫头原先是胖，挤占了五官的位置，看起来不精神，这才让人过目即忘，但是实际上她的五官端正清秀，皮肤又好到没天理，瘦下来之后便干干净净、宛若白瓷，正是现在少有的纯净类型，特别是笑起来让人觉得有如微风暖阳。只可惜这样的优势，她自己从来没有发现，也不知道利用这些利器，就连笑的时刻也是少之又少。

　　陈姿微微皱眉，对熙童道：“我叫你过来，是告诉你，你的工作计划有调整。”

　　熙童轻轻“哦”了声，心里惴惴不安，难不成自己伤成这样，陈姿也不放过她？让她去综艺节目里玩游戏？一想到会跟着一群人去测试胆量，站在大峡谷旁边二话没说就往下跳，还得一副欢天喜地的样子，熙童就觉得头晕。

　　“首先，恭喜你。风潮代言人的候选，你come in了。”

　　熙童倒抽一口气，惊讶地瞪大了眼睛。

　　“怎么了，看起来你并不是那么高兴。”

　　“不，是因为太突然了，被吓住了。”熙童连忙道。

　　陈姿笑笑：“很突然吗？我也这么觉得。不过你那天在酒会上的表现不错，突发情况还能临场发挥到那个程度，很让风潮的高层很满意，再加上那些曲谱与dm带，都起了很大的作用，所以将你列为候选对象之一。”

　　熙童深吸一口气，一时之间说不出来什么话。

　　陈姿笑道：“恭喜你。”

　　“谢谢姿姐……”

　　仅仅能进短名单就足够令人高兴了。风潮身为全球知名的游戏公司，一旦做起宣传来，辐射面会相当广。对于艺人而言，一个好的广告与代言，起的作用不容小觑。

　　“很高兴吧！不过听了下面这个消息，我想你会更高兴。”陈姿对了对时间表，这才慢条斯理地开腔，“tatk马上就要开始全国演唱会了，我说过，你是嘉宾。”

　　“真的！”

　　熙童一瞬间呼吸一窒，虽然知道陈姿通知她就是拍板了，可还忍不住质疑了一下，实在是太久了……太久太久没有登上舞台了。现在的她仿佛是在饿了很久的人，突然有人跟你说可以吃大餐了的感觉，如此天下掉馅饼的事情，太令人不敢相信了。

　　看着熙童一脸怀疑的样子，陈姿没有生气：“既然已经定了你是嘉宾，我希望你能努力。”

　　“我会的，可是……”熙童有些犹豫，努力是肯定的，难道还是要唱以前的口水歌去攒人气？在tatk的演唱会上……未免也太上不了台面了吧。

　　“我知道。”顿了一顿，陈姿道，“先暂时给你做一张ep出来。”

　　熙童疑惑：“暂时？”

　　“没错，之后就会给你做专辑。”

　　这句话犹如重磅炸弹炸在熙童心里。整个音乐界都处于萎靡不振的状态中，大家都心照不宣，盗版自不必再谈，网络上的下载音乐对唱片业更是巨大的冲击。如此现况下，公司对于任何一张专辑的制作都是谨慎的。很多的新人，都是要经过一个长时间累积人气的过程，才有可能发新专辑，而更残酷的是，一旦第一张专辑达不到一定量，就很有可能没有下一张了。

　　“可是公司下半年的计划和预算不是都……”还有余地可以做她这张专辑吗？

　　宝麒娱乐一开始并没有请本土职业经理人，而是请了一名日本人来做ceo，扎扎实实带了几年时间，虽然到了现在，上面早已换人，但是良好的制度已经形成，即便再怎么被同化，公司的计划从来都是半年一做，严格执行。

　　熙童有些怕资金不够，做出一个半调子的东西来。

　　“你不用想太多，只管放心好了。”陈姿笑笑，“我停了苏妍的下半年新专辑，现在录的歌改成ep了。”

　　熙童倒抽一口气，这才明白为什么苏妍会那么说她。不过现在苏妍正红，就算是最近有些颓势，只要这张专辑好听，声势人气马上就能起来，不趁机多打造她反而砍去新专辑，这是为什么啊？

　　听熙童道出自己的疑问，陈姿只笑：“其中的原因……你难道真不知道？太假了啊。很多事情，公司不说，不要以为大家心里不清楚。”她语言里隐隐有了责怪的意思。

　　熙童立即后背发紧，知道陈姿这是给她敲警钟了。她是苏妍枪手的事情，八成是被知道了。虽然业界这种冒名的事情多了，毕竟打着创作型歌手旗号的人不少，可是哪能保证音乐灵感时时都有，次次都能凑足专辑？

　　只不过苏妍的性质不同，她完全瞒着公司私下做这件事情，一定是触怒了陈姿。

　　难怪苏妍脸色很差。

　　陈姿是不轻易生气的人，可是生起气来却不是人，看来苏妍已经吃过一通排头了，很可能这次新人上位就是陈姿的意思。但是这件事情，熙童自认为与苏妍做得隐蔽，前两张都没有问题，怎么突然被陈姿知道了？

　　知道这件事情的人只有她与苏妍，苏妍一定以为是她告的状了。

　　想到曾经的小妹妹，同自己走到这一步，熙童心中觉得酸涩。

　　不过除了这些，她的心情还是十分矛盾和兴奋的。陈姿知道她是枪手，没有戳穿便是留了情面，更何况愿意继续栽培。而且不论现在经济如何不景气，作为一名做音乐的人，出属于自己的个人专辑，永远都是心底的一个梦。

　　“好好干，这是公司给你的机会，你要自己掌握。”陈姿道。

　　熙童连忙点头，不用陈姿说，她也会竭尽全力。今天真的是她的幸运日吗？这么多好事情，让熙童觉得自己简直如坠云端，兴奋得找不着北了。

　　陈姿歪歪头：“怎么样，今天没让你白跑一趟吧。”

　　熙童不好意思地笑笑，陈姿挥手示意她可以出去了：“你在家休息两天，好好准备一下。”待熙童走到门口的时候，陈姿突然轻声说道，“陆熙童……”

　　她停下来：“姿姐还有什么事情吗？”

　　陈姿顿了顿，显然是换了话题：“路上小心。”

　　“谢谢姿姐。”

　　陈姿没有再说话，熙童于是在外面轻轻把门关上。

　　她拨通刑嘉航的电话，很想第一时间把这个好消息告诉他，可是对方一直无人接听，过了一会儿再打，对面就换了一道柔和的女声告诉她，刑嘉航正在会议中。

　　熙童向对方道了谢，又留言给了刑嘉航，让他回电给自己。

　　熙童将手机重新装回口袋后，走出公司大楼。正在起风，她仰起头，发现对面大厦上苏妍的海报已经被换了下来，取而代之的是年纪更小、身材更好的名模。街道上行人匆匆，似乎谁都没注意到这些。

　　忽然旋起了一阵狂风，熙童垂下头，顿时迷眼。这下惨了，她正在下楼梯，本身就腿脚不便，又不良于视？当即便是一滑，要不是有人拽住她的衣领，她肯定会再度姿势不雅地摔一跤。

　　对方的动作，像拎小猫似的。

　　“还好吗？”声音很熟悉，熙童泪眼朦胧，连续眨了好几下，眼睛里仍旧一层水雾，只能看得恍恍惚惚的。

　　“邵阳？”

　　邵阳将她拽回来，默默递过去一包手帕纸：“你怎么一个人跑下来，陈姿没让人送你吗？”

　　“姿姐是有安排人的，不过我想出门吃点东西，就不想麻烦别人了。”熙童奇怪地看着邵阳，他没有动，神色有些古怪。

　　“呃……要不然，一起吃？”熙童顺嘴客气了一下。

　　邵阳却答应了：“不过我记得有人答应过请我哦。”

　　熙童“哦”了声，突然想起来：“啊，对了，我还欠你一顿呢。”

　　邵阳望着她一副后知后觉的模样，没好气地说：“你总算想起来了，怎么就是意思一下没下文了。”

　　熙童撇嘴，不能怪她呀。邵大老板并不常来宝麒娱乐的，一来就一定是要有啥动作了，再说他满世界当空中飞人，她能去逮他吗？还是得迁就他的时间。

　　“那好吧，今天就请你吃饭，你应该有空吧。”

　　“我总觉得你每次和我吃饭，都不情不愿的。”邵阳不满意她敷衍了事。看来因为食物引起的怨念还真大，心情也由晴转阴。

　　“哪有啊，才几次而已。”

　　“准确来说，只有一次，正式的。”邵阳才不让熙童耍赖，把七七八八喝咖啡的也算上。

　　熙童反正说不赢他，索性不吱声了，在门口等着邵阳开车出来。哟，换成卡宴了，难怪不要那辆vovol。不过这车……真奢侈啊真奢侈，资产阶级就是资产阶级。幸好都是他折腾他自己的钱，不是富二代。熙童瞄着那辆卡宴啧啧有声，邵阳好笑：“再不进来要被抄牌了。”

　　“那是，罚的就是你们这些开名车的。”熙童坐进去的时候倒不犹豫，能有这机会享受一下多难得，还是老总开车呢。

　　“我妈知道我当初买vovol，打两小时的越洋电话教训我，说我浪费，我只好和她保证了半小时，一定换，绝对不开那辆车了，那段时间她又要回国，正好陈姿想买车，我就折给她了。你别和其他人说，现在我妈以为我开的是邵平的车呢。”

　　邵阳将暖气的风口调下来，没让它对着熙童直吹：“去哪儿，你点地方。”

　　“嗯……我还真不敢让你再点地方。”刚刚的话，让熙童对于邵阳的了解更深刻了一步，他就是外面厚道，里面却是阳奉阴违的奸商，所以她做主就好，类似于大红袍那种难以磨灭的记忆，还是越少越好。

　　邵阳皱皱眉：“你……手头紧？”

　　熙童觉得好笑：“现在经济危机。我可是过气的明星，三线小助理，虽然最近有回暖的迹象，不过那都是浮账，没看到现款呢。”

　　邵阳侧过头看路，分辨了一会儿将车左转后才有空答她：“没事儿，会好的。”

　　他说话态度平静，声音和缓，却让熙童觉得好像的确会这样。

　　“我也这么觉得。”熙童眯着眼睛笑。

　　邵阳又喃喃道：“好吧。现在回归正题，我们的晚餐地点——还是我定吧。”

　　“啊！”熙童扁扁嘴，不过邵阳胃不好，如果自己找的地方真让他又不舒服，就等着被人毁尸灭迹吧。

　　她点头同意，自觉头有千斤重，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，不如让暴风雨来得更猛烈些吧！她暗自掂量了掂量卡里的银子，很想让邵阳停下来，去前面银行查查够不够用。

　　等等，怎么到了……

　　熙童默然无言：“你别把车停我家楼下，会被偷的。”他还真熟悉她家的路啊。

　　邵阳疑惑：“车有电子锁，还有全球定位……”

　　“会有人偷轮子。”熙童好笑，这个世界上又不是人人都是大盗，有本事打开车锁。但是却有不少小毛贼常做损人不利己的事，比如砸个玻璃，偷个轮子，只是好玩而已。她住的地方，租住户比较多，比起他的高档社区自然情况复杂多了。熙童给他指了一个停车场：“还是停那里吧，顺便我还能买点菜。”

　　邵阳侧头看她：“还是我去买吧。”车一停，就将熙童放在了楼下，“几楼？”

　　“五楼，501室。”熙童反应快，立即回答，可是……邵阳真会买菜？前面的那个菜场不是正规菜市场。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第16章 你是我心中的一首歌(1)


　　熙童回到家里，环视一下四周，幸好邵阳没跟上来。她连忙收拾起来——没来得及开的行李直接塞进床下，没叠的衣服也给全丢进柜子里，总算觉得屋子里整洁了许多，可以见人。虽然比起邵阳那间“别苑”还差很多，不过现在的样子也看起来不错。

　　收拾妥当了好一会儿，邵阳也没有回来。熙童觉得奇怪怎么买个菜要这么久，难道邵大老板在菜市场惨遭劫持？不，不会吧……熙童正忐忑不安，敲门声响起。

　　打开门，邵阳左右手都拎满大大小小的袋子，站在熙童门前，鼻头还有热热的气息。

　　“你去哪儿了？”熙童连忙让他进门。

　　邵阳一副灰头土脸欲言又止的样子：“没什么，你看看这些够不够。”

　　他拎回来的那一堆塑料袋，别说是两个人吃，就算再开一桌也够了。不过那袋子可不是菜市场里的廉价塑料袋，而是附近某个大型超市的。

　　熙童不由得笑了出来，大概是他八成没去过小市民的菜市场，再加上一身名牌西装，所以引人侧目，然后邵阳在众人的目光中没熬过去，闪到超市去了。

　　想到能将邵阳窘迫到落荒而逃，熙童实在憋不住笑了出来。邵阳很奇怪：“我觉得男人进菜场也不奇怪啊，为什么那么多人看我。邵平也自己买菜，没听说过他有什么菜场奇遇记。”

　　熙童彻底笑翻了。虽说不是每个人都认识名牌，不过人家做品牌自然是有道理的，穿上就自然感觉不同。再说邵平他闲功夫多，别说菜场，估计上山下海、大排档、苍蝇摊统统都去过，但他八成不敢把自家大哥往那儿带。

　　邵阳无奈地拍拍熙童的头：“别笑了，我在美国的时候也是自己做过饭。快看看，有没有你喜欢吃的菜。”

　　他大概是把超市全都搬来了，想吃什么，应有尽有。熙童翻了翻，里面竟然连反季节的马蹄都有。

　　“你吃香菜吗？我可以煮一点粥，用鸡丝，再放一点调味料，你觉得呢？”熙童问他，晶亮的眼睛像琉璃，面颊上还有一个深深的酒窝，甜甜美美。

　　望着她很像贤妻的模样，邵阳不自觉地愣了一下，然后道：“我只吃一点。”

　　“我也只要一点点。”

　　熙童又低头去翻：“对了，我给你做蛋饺吧。”材料都齐全了。

　　邵阳已经脱了大衣，随手丢在一旁，里面穿着件白衬衣，套了件浅蓝色的格子毛衫，依靠在厨房门口：“可以，我从不挑食的。”

　　“真的？”

　　“除了辣椒。”

　　熙童抿唇笑，一样一样细细准备。原本熙童是要将猪肉剁成肉末的，但是惦惦手腕叹道：“真可惜，用搅拌机口感会差一点儿。”

　　“那我来吧。”邵阳示意熙童放下，自己挽起袖子，替她将肉末剁好。

　　熙童看清楚他身上衣服的牌子，啧啧两声，暗道奢侈，如果他身上的衣服弄脏了，自己可赔不起。

　　“等等。”她叫停他，也不等邵阳明白过来，便从身后替他绕上围裙。邵阳乖乖听命，站着不动，但是低头一看自己穿上的是什么，顿时哭笑不得。

　　这一件显是女孩的风格，淡淡的粉色，还有一只白色的小猫，憨憨地在一角打盹。

　　“这个……”

　　“挺娇俏的。”

　　熙童乐得眼睛眯成弯月，开起了他的玩笑：“啊，不对，应该是看起来贤良淑德。爱妃，要好好剁猪肉啊。”

　　“爷，那要不要我顺便给你笑一个？”邵阳似笑非笑地盯着她。

　　熙童叉着腰：“给大爷多笑几个，笑好了有赏。”

　　“真的吗？”

　　“那是当然。”熙童装得很恶霸。

　　“好。”邵阳突然出其不意地捧住她的脸，眼神温柔，嘴角扬起一个温暖的笑容。熙童呼吸一顿，心脏在那一刹那被狠狠地揪了一下。只怕真正的恶霸在他面前，也能化为一汪春水。被他那样看着，真的会让她误以为被他爱着，深深地爱着……

　　熙童忙掩饰地捶了他一下，挣扎出来：“快去做事！”

　　“哇，真暴力。”

　　邵阳装腔作势地揉着手臂，乖乖听令，老实地去剁猪肉馅了。到底是男人，力气大，不一会儿便将事情做完。熙童接过来，准备去调肉馅儿。邵阳看其他的事他也插不上手，又不想无所事事地出去喝茶，就索性站在一旁看着。

　　熙童抱着整个玻璃碗，额角落下几缕发丝。

　　她的侧面很立体，鼻尖小巧挺翘，嘴唇像婴儿一样带着一层水润的粉色，上唇将下唇轻轻含住，一副极其认真的样子，一切都安排得那么有条不紊。

　　只见她将馅料全部准备完毕，便拿了个小汤勺，将调好的蛋汁在锅里面轻轻一转，一张完整的蛋皮便成形，再取出来，包上好调好的馅，筷子夹过边缘，戳点几下，合成一只仿佛肚皮鼓胀的元宝，憨态可掬，漂亮诱人。

　　熙童连续做了好几个，手上感觉有些酸痛，差点儿将勺子滑下去。

　　邵阳默默靠过来，握住她的手，轻声道：“可以教教我吗？”

　　邵阳站在熙童的身后，手指轻执，气息在浅金色的食物香气里，温暖萦绕，这一刻只让人想到：死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。

　　这一餐熙童做了煎蛋饺、柠檬嫩牛肉，还有耗油生菜，配上豆腐西红柿汤，一桌绿绿红红、金黄灿烂，煞是好看。

　　邵阳突然想起来：“我后备箱里还有一瓶chateau margaux呢。”他转身下楼不一会儿就拿上来一瓶酒，“喜欢这一种吗？”

　　熙童望着那瓶酒出了神：“我觉得你是有预谋的。”

　　“被你看破了。”

　　邵阳将酒打开，浓郁的香气扑面而来，连熙童这种不会品酒的人都能发现这是瓶好酒，只闻起来便有些微醺。

　　“我们先喝一杯吧。”他道。

　　玻璃杯轻轻碰撞在一起，红酒挂过杯壁，带过薄薄的一层炫红，宝光灿烂。

　　邵阳轻声道：“祝你生日快乐！”

　　熙童诧异地睁大眼睛，果然是有预谋的。她不得不说，被人记得生日的感觉真好。

　　“谢谢你记得我的生日。”

　　“不问问你的生日礼物吗？”邵阳笑意盈盈。

　　熙童将酒一仰而尽：“不用了，邵阳，你已经给我最好的生日礼物——制作专辑和进风潮的名单。”

　　邵阳微微一愣，谨慎地回答：“你看起来并不高兴。”

　　熙童摇摇头：“我觉得，我们是不是每次都把简单的事情搞到很复杂？我邀请你只是单纯地想请你吃一顿饭而已，其他什么想法都没有。没错，一开始是我先去找你的，希望你能帮我，但是我不想欠你一辈子的情，一辈子都需要你额外的照顾。依赖和走捷径会让人上瘾的，我不想这样，我不想永远都在你的保护伞下。至少……在我最擅长的领域里，我想靠自己的实力。”

　　原本以为陈姿能带她，帮她咸鱼翻身，邵阳所做的就此over了，接下来的事情，可以凭她一向引以为傲的音乐实力办到，可到了最后，自己所得到的一切还是邵阳给的。她就像一个穷人，欢天喜地地耕好一块地，以为不需要再靠富人施舍了，可是到了收获的时候，才发现那举目所见的金黄稻田，全是富人趁穷人不注意时插上的。一切，仍旧是施舍……

　　为这件事欢喜一场的她，实在太蠢了！如果不是周思，她还傻乎乎的呢。

　　当时听了周思的话，熙童就想上网找菜谱，正好撞上msn有更新，熙童干脆把msn给挂上，那时周思还在线。

　　周思的状态一直都是忙碌，熙童也没打。东翻西找了好一会儿，msn跳出叮咚的声响，周思在对面丢出一段对话：小傻菇你怎么上来了？

　　熙童回她：没什么，就是顺手挂上来的。

　　周思只是喔了一声，然后又说：我还以为有什么事情呢。

　　熙童说上来找找菜谱之类，下意识没想同周思谈邵阳的事情，不过还是聊到邵平，其实虽然说不想去管，但是对于他们为什么闹别扭，熙童还是……呃，有那么一点、少许、微微的好奇。

　　周思在那边嗷嗷叫：小傻菇，你真不知道啊。

　　陆熙童：什么？

　　周思：最近刑老大火气大，底下一群人被炮轰成渣，走路都要靠着墙边走。我还准备叫你给他炖点老鸭汤清火呢。哪知道你竟然一副懵懵然的模样，难道你没有被波及？

　　陆熙童：没有啊……这两天他都没怎么过来，到底是怎么了？

　　周思：唉，和邵总闹得啊。

　　陆熙童：邵阳？

　　周思：那当然，还有几个邵总啊。我说小傻菇，你该不会不知道刑老大和邵总之间的关系吧。

　　陆熙童：他们是好朋友啊。

　　周思发出来一个鄙视的表情，然后刷地丢出来一大段字：真服了你这个做人家女朋友的。刑老大当初怎么发家的你都不知道？当初刑老大自己一个人做《剑情》的核心部分，他当时想白手起家，硬撑着不向家里求助，可是资金实在短缺，整个工作都要停了。就在这个时候，是邵总仗义从美国打了笔钱给他，这样《剑情》才能完成。而且最重要的是邵总那份钱是完全借给刑老大的，当成私人关系借钱，不是投资。要不然，《剑情》的所有权还不知道在谁手上呢，风潮中国区分公司也不见得能成立。

　　熙童被周思这么一教育，额上冷汗连连，完全没有想到他们之间会有这么深厚的关系。

　　对于刑嘉航来说，邵阳真的是在最要紧的时候拉了他一把。

　　熙童不解，继续问周思：那他们为什么闹？

　　周思发了个叹气的表情过来：现在风潮即将上市的游戏是邵氏投资的，同时邵氏又是运营商，剩下的我就不八了，你问刑嘉航吧，免得说我太八婆。

　　熙童的心渐渐沉下去，她在msn上继续取笑周思：你就是个大八婆。

　　周思发了一个小人捶她的表情后，就继续挂忙碌了。

　　可是当初她在医院的时候，他俩不还好好的吗，到底为了什么闹呢？不管是从邵阳，还是从刑嘉航身上，完全看不出来。

　　邵氏和风潮科技中国分公司之间到底出了什么问题？不过既然邵氏作为投资和运营方，风潮中国区分公司的决策绝大部分是要受到邵氏的左右。熙童突然意识到风潮科技的剑情升级版，邵阳就是高层！

　　那这次从天而降的代言人候选……邵阳到底是在后面起了多大的作用？

　　原本熙童以为她是凭借自己的实力才有这个机会，没想到到头来还是邵阳安排的。

　　陈姿所说的，那天风潮科技的高层十分满意……高层？那不就是邵阳。

　　熙童坐在电脑前面，将脸抵到膝盖。

　　这真相让她猝不及防。

　　如果风潮的这次游戏真是邵阳赞助的，为什么他会做那么多曲折的事情，耍她很好玩吗？

　　邵阳定定地望着熙童，脸色越来越沉。

　　熙童深吸了口气：“邵总，谢谢你……但是……”

　　邵阳咬紧牙，手掌紧紧将拳头攥了好一会儿，终于打断她：“陆熙童，我只想告诉你，如果你真的不想让别人说闲话，不管是风潮的代言也好，ep也好，都好好去做！重点并不在于谁给你机会去做，重点在于你是否做得好，做得完美，让别人无可指责。这才是你要付出的代价。”

　　熙童一愣，邵阳也不多说话了，转身去拿外套。

　　“邵……”熙童心中一动。

　　邵阳已经走到门口，背对着她，突然道：“陆熙童，你这也不想要，那也不想要，你到底要什么？还是因为你的意愿已经达成了，你就觉得没有再要这份工作的必要了？”

　　他的声音有些哑，仿佛一件完美的瓷器因为岁月而留下许多细小的裂隙，夹杂着长久的黯然、沉重与伤痛。

　　熙童一句话也说不出来，只能看着邵阳拉开门，头也没回地离开。

　　房间好像突然空旷起来，头顶的灯晃得她眼花。明明这么好的气氛，明明她只准备问一问，怎么就没忍住把事情搞得这么糟。邵阳不算是多话的人，他的地位和教养让他平日里寡言少语的，可是这一次却前所未有地说了那么多话。他那么生气，却强行压抑，清楚而快速地说出这么大一段话。其实她再细细想想其中的意思，却仍旧是为了她好，不想让她放弃未来的机会。

　　熙童颓然地坐回到沙发，掩住脸，怎么也想不明白为什么她不想让邵阳继续帮自己。

　　桌上的菜渐渐变得冰冷。

　　她头痛欲裂。

　　此时电话响起，熙童抓过来一看是刑嘉航，他到现在才刚刚结束会议。

　　“小蘑菇，今天怎么样？”他问道。

　　电话那一端很安静，好像还能听到纸张翻动的声音，熙童想他一定是一边翻着文件，一边给自己打电话。

　　熙童答道：“很好……挺好的。”

　　刑嘉航觉得她有些不对劲儿：“小蘑菇？”

　　“你现在还没有下班吗？过来吃饭吧，我做好了饭了。”熙童望着那一桌子的菜，何其无辜。

　　刑嘉航抱歉道：“我马上要去美国一趟，现在大概赶不过来了。熙童，听说你要出ep，恭喜你。”

　　熙童对于他知道这件事情一点都不意外：“我……”

　　“小蘑菇，你很有天分，也够努力，一直以来你都没有放弃过，我觉得这张ep一定会很好。我很期待。”

　　“……谢谢。”

　　“加油。”刑嘉航笑道，“想要什么，现在好好想想，我从美国回来的时候带给你。”

　　熙童想了半天，也没想到要带什么。现在世界大同，挑来挑去结果往往都是“made inchina”。

　　“你要是不说，我就给你带一袋美国的蘑菇回来。”刑嘉航笑道。

　　熙童反而被气笑了：“连费点精神猜猜女朋友想要什么都不肯，怎么现在男人都这样啊。”

　　刑嘉航只是闲闲地回了句：“你除了我之外，还体验过这种待遇吗？”

　　熙童忍不住笑了，丢给他两字：“臭美。”

　　等到熙童身上的伤好得差不多了，整个ep的制作也开始了。

　　熙童好几次想同陈姿说想终止这张ep和专辑的事情，陈姿却总是忙，带着tatk满中国当空中飞人。可是熙童转念想想，陈姿当初为了截苏妍的专辑换上熙童，在内部会议上也费了一番功夫。宝麒娱乐并非是邵氏的私人企业，邵阳虽是大股东，但其实极少参与具体的行政决定。股权构成复杂的宝麒娱乐，并不是一人独大的企业。

　　若熙童单方面罢工，这无异于让陈姿自扇耳光，让她当着所有人难堪。

　　正如邵阳所说，他给了她这个机会，就像是给了她一张空白的考卷，能获得什么样的成绩，全靠她的本事。一来二去，熙童也想明白了，鼓足劲儿要先将这张ep制作好。

　　一旦忙起来，熙童也没有时间再想这想那了。

　　tatk的演唱会在年初就提上议程，年中正式开始准备。为了赶上她们的进度，熙童几乎每天都要忙到十二点钟以后。

　　中途，熙童与徐子昂就选歌与制作的问题还在不断磨合。熙童坚持不用其他人的曲子，一定要尽量保证整张专辑的原风味。徐子昂很是恼火，还有短短一个月时间，tatk的演唱会就开始了，她竟然要自己来，完全不用职业音乐人谱好的词曲。

　　“如果出了问题，你是不是负全部责任？”徐子昂堵她。

　　熙童平静道：“我负责。”只有这一次，她决不妥协。

　　徐子昂眨巴眨巴眼睛，被噎得一句话都说不出来。

　　平时跟在苏妍后面看不出来，这一次徐子昂算是领教了这丫头的韧性与坚持。她常常是比他来得早，走得晚，甚至有两天就直接住在公司了，一份一份的曲谱像雪花一样，铺满了一地。

　　最后，徐子昂屈服了。

　　“丫头，你再这么继续下去，男朋友会有意见的。”徐子昂用铅笔挠挠头，然后在曲谱上写写画画。

　　熙童愣了一下，然后笑笑：“没事，他最近也挺忙的。”

　　“哈，这样是最好，你和他的步骤一样。”

　　徐子昂耸耸肩：“做我们这一行，离婚就跟吃饭似的，见面打招呼都不是你离了没，而是你现在娶的是多少岁的。结果呢，还不是抱着设备像抱老婆似的……”徐子昂觉得这么说好像不大好，忙岔开话题，“呵，丫头，你可要把你男朋友看牢了。”

　　熙童闻言，只是朝着徐子昂笑笑：“多谢徐哥关心。对了，徐哥现在要喝什么吗？我想去买罐咖啡。”

　　“随意吧。”徐子昂揉了揉脸，他也觉得累了。

　　“那就买茶吧，徐哥最近喜欢乌龙吧。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第17章 你是我心中的一首歌(2)


　　“你这丫头心还真细。”徐子昂小小地惊讶了一下，难道是做助理的习惯？熙童很会照顾人，从来都是周到细致地记住每个人的喜好。有次整个制作团队去吃饭，饭桌上谈到吃，大家都说了一下自己喜欢的和不喜欢的菜。没想到第二次大家聚餐时，熙童就可以指出哪个菜是谁谁谁不吃的。徐子昂暗想，她的记忆力真让人印象深刻。

　　熙童出门的时候没把门带上，想要通一通室内的烟味。她在里面的时候不觉得，可是一出来才觉得浑身烟味。徐子昂真是个大烟枪，一天两包万宝路，都快把人熏成烟熏肉了。

　　熙童想，要是刑嘉航闻到烟味，会不会吃醋？就像电视剧里，男主角拉着衣服闻闻，然后问女主角：“你从来不抽烟的”。

　　熙童突然觉得好笑，摇摇头，把这些乱七八糟的想法从脑子里甩出去。

　　今天的进度还算令人满意，最痛苦的沟通磨合已经差不多过去了，熙童已经和徐子昂谈好，新的ep以轻松的音乐为准，推出两首全新单曲。俩人各自再混一个版本，专门配合tatk的商业流行性，其中一首会混成舞曲风，配合现场气氛。

　　如此一来，今天应该能够早一点回家了。

　　熙童长出一口气，将茶与咖啡装好，准备拉开一罐来喝时，手机传来“嘀哒”一声。

　　刑嘉航在美国刚刚起床，传了条短信：提醒小蘑菇，咖啡可以喝，但少喝为妙。

　　熙童吐吐舌头，望着手里的那罐咖啡，这两天喝得太多了，整个人兴奋成了非正常状态。虽然他人在美国，两个人都在忙，不过每天还是会发一发短信，只是常常是她打了一大段，他的回答却言简意赅，不乏“嗯”、“喔”、“好”……熙童哭笑不得，他想靠发短信发成金卡用户吗。

　　男人大多都是宁可电话，也不发短信的。难道他们崇尚简单才是有效的？反正如刑嘉航所言，在感情上，熙童是一张白纸，她的确也无从比较。

　　熙童笑笑，手指划过手机的通讯录，一个名字落到她眼中。

　　自从那天不欢而散后，邵阳就没有再联系过她。熙童眼色暗了下来，既然事情的结果没有区别，她为什么要把过程搞砸？好容易一度亲近的关系，骤然被她打破。虽然有些事情上，熙童的确没什么经验，但是不得不说，就算再没有经验还是能够看得出来。

　　熙童叹口气，将手机收好。她是不是太贪心了，与邵阳做朋友真的很好。

　　她将茶递给徐子昂，他挑挑眉：“哟，出去买趟咖啡怎么买得一脸若有所思？”

　　“徐哥，喝你的茶吧。”熙童窘不过，把茶给塞给徐子昂。

　　剩下的那罐咖啡没人喝，熙童索性将它放在肚子上滚来滚去，觉得很暖和，似乎连因为多喝咖啡而开始抗议的胃也觉得好多了。

　　等工作告一段落了，也快十一点了。熙童将乐谱收好，免得第二天清洁阿姨过来不知道该不该动，就干脆不打扫了。她可不想明天要和两日份的烟灰奋斗。

　　回家后，熙童又将工作做了备忘，她登陆到公司的员工区详细查询了工作进程。这是公司为员工单独辟出的私密版块，采用sap系统，上面会有公司各人的通告、行程等，进行到哪一步也有详细纪录，以备查档。

　　此时，陈姿正好也在上面，两人聊了几句。

　　虽然熙童做过一段时间的音乐，但是陈姿对于现在ep的制作进度提出疑问，要求她注意时间，不能拖到没有时间进行初期宣传。全自创的ep有时候会出现时间的问题，吹毛求疵地要求完美，有时候确会造成时间上的拖沓。

　　熙童想了想，谨慎地回答她：在ep开始制作时，已经和协作部门订好了时间表，现在一切都是按时间表完成，没有拖延。

　　等了一会儿，陈姿的状态直接挂成忙碌。熙童见她不再说话，心知她是满意了，便关掉电脑准备睡觉，再一看差不多凌晨两点了。

　　可她躺在床上，已经累得一动都不想动了，幸好明天早上可以多睡一会儿。最近大家都太累了，徐哥让大家明天放半天假，好好睡一下。

　　熙童打定主意，不管怎么样，都要让自己好好放松一下，天塌下来都不管了。

　　可惜第二天一早，熙童就隐隐约约地听到门铃在响，简直太痛苦了！但凡想睡懒觉的人都知道，一旦在半睡半醒的时候被吵起来，八成就睡不着了。

　　为什么有人会这么早就来打扰呢？熙童打定主意，将被子拉过头顶，决定装死。

　　不一会儿，铃声消失了，熙童重新陷进到模模糊糊的睡梦之中，直到睡到满足才起来。再看时间，差不多快十二点了，如果不快点儿，一定会迟到！熙童连忙起身收拾，让别人等可不是她陆熙童的习惯。

　　熙童匆匆忙忙收拾整齐后，打开阳台，清凉的空气扑面而来，整个人立即觉得清醒了许多。今天的天气很好，天空蓝得发亮，好像会有什么好事发生一样。

　　熙童大大地伸了个懒腰，正准备进屋的时候，目光扫过窗外，突然觉得有什么不对，再退回去看，刑嘉航竟然坐在楼下！也不知他是如何同别人借来一张椅子，坐在秋海棠下。他正在用pda处理文件，驼色大衣透出风尘仆仆，中午的阳光透过树隙，洒在他的额角眉头上，又那么几分细碎的鲜活。

　　他现在回来了？他怎么现在回来了？难道早上是他在按门铃？那他在楼下等了四个小时？

　　熙童一时之间不知道该怎么做：“刑……”剩下的声音被硬生生地吞了下去，就在这时，刑嘉航抬起头与熙童的视线撞上，他笑起来，眉眼间充满阳光。

　　“刑嘉航，你上来，快上来！”熙童终于忍不住大声朝他喊。

　　她是那么渴望他现在就在自己身旁。

　　刑嘉航拎着行李走上来，他慢慢地走着，一步一步朝熙童走来，没有一丝愠怒：“小蘑菇，你在报复我拎了一袋美国蘑菇回来看你吗？”

　　熙童脸红，让刑嘉航进门：“你明明说的是明天回来。我还准备明天去接你呢，没想到你会突然回来……”

　　“好了好了，小蘑菇，我开玩笑的。”

　　刑嘉航哭笑不得，进门把行李丢在一旁：“没提前告诉你，是我不对。”

　　“你多按一会儿门铃啊，我一定会醒的。”

　　“我打你电话了，你手机关机。我就知道你一定在睡觉。”刑嘉航道。

　　熙童这才明白，难怪他按了一会儿门铃就不按了。她不由得抿抿唇，拉着刑嘉航的衣角，“嗯”了半天也没说出来一句特别贴心的话，只得问道：“那你现在累不累？在我这儿睡一会儿吧，冰箱里还有一些汤，我给你热一下？你怎么突然今天就回来了？”

　　“事情解决了，我就回来了。其实给你发短信的时候，我就已经在机场了。”

　　“啊？”

　　“本来是想给你惊喜的，现在看起来，有惊无喜。”刑嘉航故意装腔作势地摊手。

　　熙童捶了一下他：“讨厌。”随后，她给他倒了一杯茶后，又问刑嘉航，“你从美国回来这么早，看来是和邵阳的矛盾顺利解决了？”

　　刑嘉航一愣，然后笑道：“谁说我和他有矛盾了？该不会是周思谎报军情吧？”

　　熙童疑惑道：“弄错了？”

　　“你别听周思乱猜，事情不是你们想的那样。这次推出的《剑情ii》，当时是我在美国总公司主导做的，现在我回国主要的目的是推广这款游戏，邵阳作为运营和投资商，一直在支付大量的金钱，所以我和邵阳的目的是一样的——尽快将游戏推出。”

　　“这样啊，你们之间没有矛盾啊。”

　　“当然不是我们，而是我和总公司。”

　　刑嘉航喝了口茶：“每款游戏进入各个区域时，都需要进行本土化调整，原本这件事情应该由我来主导，但是我现在回国主要是忙分公司建立的事，将原本的办事处升级。如此一来，本土化调整只能留给了总公司曾经的助手来做。可能还是因为经验的原因，这方面的工作严重滞后了。”

　　“原来如此。”熙童明白过来，一旦游戏没办法按时完成，进行推广，对于运营和投资商来说，就是直接面临资金的压力。

　　如此一来，邵阳向刑嘉航施压也是正常的，结果就被周思含糊了一下，让熙童认为他们两人的矛盾是另有原因。

　　刑嘉航揉揉脸：“我这次回去了几天，已经把这件事情摆平了。”

　　“那是不是很快就可以封测了？”熙童眼睛一亮。

　　刑嘉航问：“怎么，你也准备搞个内测号来玩玩？”

　　“行不行，行不行？”

　　刑嘉航好笑，拍拍熙童的脑门：“到时候你哪有时间？《剑情ii》推广的时候，万一你要成了代言人，工作都要做到累死了，哪还有时间来玩游戏。”

　　熙童的笑敛了敛，不大自在地在指尖绕着头发：“那个……会有问题吧，说你们内定之类……我的身份很尴尬……”

　　“有什么关系，又不是我定的，把你推进候选人短名单的人是wind。”

　　“啊，那个人是谁啊？”

　　“就是那天我们谈话的时候，把我叫进去的人。”

　　被刑嘉航这么一说，熙童才有了一点模糊印象，只记得那人年纪比刑嘉航略大，黑发黑眼，典型的东方人模样，其他的就完全没有印象了。

　　“wind是总公司的推广主管，这些事情都是由他来负责的。wind虽然看起来是东方人，实际上他是完全的abc，不会说中文，正巧那天他看到你的演出，之前又对dm带和乐谱印象深刻，所以看到你的名字就直接把你推进短名单了。”刑嘉航笑笑，“举贤不避亲。恭喜你，小蘑菇，你现在机会很大哦。”

　　虽然刑嘉航说的是好消息，但是熙童却笑得很不自在。

　　原来如此……

　　她竟然误会了邵阳，错得太离谱了，邵阳当时一定是在想，她原本就是想借这次代言来接近刑嘉航，现在目的达到了，自然就不用再竞争代言人了。

　　熙童在心底发出一声呻吟：为什么当时要那么冲动！

　　正好电话响了，熙童朝刑嘉航示意了一下去接电话，号码很陌生，区号也不是这个城市的。

　　熙童接起来一听，竟然是警察局打来的。

　　原来是她上次被推下山坡的案子破了。她真的大吃了一惊，原本以为这案子破的可能性不大，没想到竟然这么快就破了。警察叔叔的办事效率还真高。

　　只是高兴归高兴，难道现在又让她回去认人结案？说实话，她现在真没时间这么折腾。

　　警察也没强迫她一定要回去，脾气相当好地向熙童问了个清楚明白。原来那个小毛贼留下的线索太少，根本不利于抓捕，但是没有想到昨天警察巡逻时，发现一个人在路旁偷车，这下被逮个正着，直接进了警察局。原本警察也没有把两件事情联系在一起，但是不知道为什么，他进了看守所一天就什么都说了，连一年前的案子都给交代了。

　　只不过他一直都是小偷小摸，原本也不算什么，至多关上个三五年。

　　可是到了查物证的时候，才发现他准备偷盗的车上竟然有个小件的琉璃金扣表，折合成市场就了不得了。金额一上去，性质就不一样了，如此一来，根本不需要熙童那件案子来帮忙，这就够他喝一盅了。

　　想不到还有这么一出，熙童暗道巧合。不管怎么样，案子结了终归是件好事。

　　刑嘉航得知后挺高兴：“说不定是你的运气开始变好了，否极泰来嘛。”

　　“我也这么觉得。”熙童笑笑，抬头一看时间，“惨了，我要去公司了！”熙童跳起来就准备往出跑。

　　刑嘉航却一把拉住她的手臂：“一定要过去吗？”语言间，似乎他特别不想让熙童离开。

　　温暖从他的掌手透过她的皮肤，一丝一毫地蔓延至熙童的心脏，让那里骤然化成春风一般，那么柔，那么暖。

　　熙童差点就脱口而出，“我不走了”。刑嘉航这么大老远地匆匆跑来，她已经把他丢在楼下那么久了，再让他一个人留在家里，熙童觉得特别特别愧疚。可是她回头一想，还有那么多的工作，徐子昂和team都在等着，接下来的挑战那么大，就这么突然说不过去了，不好和众人交代，既是对工作，也是对自己。

　　刑嘉航望着熙童咬唇为难的样子，叹了口气，揉揉她的头发：“去吧，不过今天能早点回来就早点回来吧。”

　　“好。”熙童如释重负，“那你等我，我回来给你做砂锅茴香冻鸭。”

　　刑嘉航笑笑，放开手。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第18章 你是我心中的一首歌(3)


　　熙童留给他一个歉意的微笑，一面说一面往外走：“你能这么早回来，我真的很开心。抱歉，我一定早点回来……”

　　刑嘉航突然再度拉住她。熙童只觉得眼前黑影一闪，唇上被一样温热柔软的东西拂过，很轻，但是在触碰的瞬间，仿佛带着电流，将熙童的灵魂都从七孔八窍里都轰了出来。

　　刚刚，那是……

　　熙童傻傻地看着刑嘉航退开，他那么平静，那么自然地说：“我等你。”

　　她抓过皮包，不好意思地低下头，落荒而逃，心里还在“扑通扑通”的乱跳。

　　她的手指下意识地拂过唇上，似乎还有不同寻常的热度。

　　熙童掩住脸，一切都太意外了，来得那么突然，就像刚刚在最贴近他的一瞬间，刑嘉航身上传来淡淡bvlgari的香水味……刑嘉航很少用香水，即便是用，也不应该是这么轻盈的味道。

　　从美国有直达的飞机回国，为什么刑嘉航会选择去香港转机？仅仅是要省直航费？（有点奇怪，不知道该怎么调整，你自己处理一下。）

　　熙童激动到嗓子眼的心，慢慢慢慢地往回坠，渐渐沉入一片深海。

　　她望着车窗外发愣，呼出的热气在车窗上生出苍白的痕迹，手指轻轻在上面划动，指尖冰凉，一缕冰凉的逐渐渗透到血管，爬上手肘。

　　他的吻，到底意味着什么……

　　“小姐，前面堵车，要不然你现在这里下吧，反正也走不了多远了。”出租车师傅提醒熙童。

　　熙童一看，的确如此，忙向师傅道谢：“那我就在这里下车吧。”

　　这个城市最近很多市政工程在进行，所以时常堵车。熙童掩住口鼻，匆匆走过，身后突然有人叫道：“陆小姐。”

　　她回头张望，竟然是邵平！

　　他只是问她：“你现在有没有时间？”

　　邵平的脸色透出疲惫，衣着也有些凌乱，这并不符合一直以来邵平的形象。他确实有些孩子气，却不是个对自己马虎的人，可是现在……熙童隐隐地觉得有些不对劲。

　　“我们上车谈好吗？”邵平坚持。

　　熙童想了想，坐上了邵平的车，并给徐子昂打了个电话，告诉他自己迟到一会儿。她才认真问道：“什么事？”

　　邵平反问她：“你真不知道？”

　　“知道什么？”熙童疑惑。

　　邵平露出一个讥讽的笑：“怎么，刑嘉航什么都没说？”他看着熙童疑惑的表情，侧开脸抿紧唇，“陆小姐现在有时间和我一起去看看邵阳吗？”

　　熙童心急地说：“他出事了？”那天不是还好好的吗？熙童忍不住想质问邵平，但是现在的他看起来太严肃。

　　路上，邵平将事情大概讲了一下。其实事情还要从熙童去剧组时开始：从电话里听到熙童的惊叫后，邵阳立刻惊了并马上给邵平打了电话，让他联系国内，可是那个时候是大半夜，就算是邵平也不能得到准确消息。邵阳在美国考虑了不到五分钟，干脆就订了航班直飞回国。

　　若论起来，邵平也算是他哥的贴心小棉袄，听到邵阳的态度就知道不一样了，他立即自己开车过去。等到邵阳下了飞机，知道没事时才舒了口气，接下来安排了熙童的住处……其后的事情，不必再赘叙，原本都没有什么事情的，可是熙童猜对了一件事情，那天刑嘉航带她去吃的辣鸭脖，的确是邵阳找的。

　　这几年时间，邵阳生活的很有规律，几乎没有发作过胃病。他自己也有些疏忽了，完全没有想到，这一试随之而来的反应会有那么严重。在酒会上邵阳的胃痛就开始发作了，不过当时实在走不开，还是陈姿发现不对劲儿，强行将他送到医院。

　　医生给他开了药，安排他好好休息，但因为长期用药的关系，邵阳的体质对于止痛和麻醉类特别不敏感，到了半夜就痛得受不了，所以干脆起来转转，没想到正撞上熙童遇贼那档事。

　　邵阳在医院和衣守了一夜，回去后就开始没有胃口，之后的几天基本上每天只喝一小碗粥。邵平觉得哥哥有点不对劲儿就硬拎着他回家，准备请阿姨给他调理调理，但是没有想到邵阳是从美国跑回来的，他将整个谈判团队都丢在了美国。群龙无首之下，那边的电话一个接一个地催问，邵阳立刻准备赶回美国，医生警告他如果不想年纪轻轻就突发心肌梗塞，就老老实实地留在国内静养。

　　邵阳想揣着心脏病药上飞机，结果邵平一怒之下，直接把他的护照扔了。虽然被邵阳一顿臭骂，但是邵平的目的也达成了——邵阳想走也没有办法走。

　　最后，邵平想了个招儿，就是让邵阳通过远程网络会议解决谈判的事情。如此一来，邵阳的作息时间整个颠倒了，晚上要同美国连线，白天又要自己分析全局，结果反倒比去美国还要累。再加上他一直没有恢复按时进食，常常是饭菜怎样端进去，怎样端出来。邵平这次是没办法了，只能等到谈判告一段落后，再催邵阳好好调整。

　　所有人都没料到，整个case告一段落后，邵阳走出到书房时，结结实实地绊了一跤倒在地上，他就硬没爬起来。

　　熙童听到这里，脸色都白了，她拉着邵平问：“后来呢，他怎么了？”

　　“阿姨听到了声音，觉得不对劲儿，上楼一看，吓得她赶快打了120。”邵平说的时候，一副后怕的样子，“到现在他还在医院里躺着做检查。”

　　“那具体的检查结果出来了没？”熙童也急了，她没想到事情会这么严重。这么大的事情，刑嘉航竟然一句都没有对她提过！

　　邵平摇摇头：“医生怀疑可能是急性心肌梗塞。”

　　熙童一听，觉得脑子轰轰直响。急性心肌梗塞，她一点都不陌生。公司里的一名男同事，做企划的，长期加班到十一二点钟，别人劝他时他说年轻没什么关系。结果，前段时间在赶了国庆长假企划后，也是摔了一跤，可与邵阳不同的是他再也没有站起来，丢下结婚才两年的妻子。

　　现代人的节奏太快，工作太紧张，得病的人也越来越年轻化。

　　可是熙童没有想过，这种事会发生在邵阳身上。

　　邵平望了她一眼：“他心情不好的时候，工作就像玩命。”

　　熙童觉得这应该和她无关吧，但有些莫名的心虚。接下来，邵平不再说话，他将车拐进医院停车场。熙童下了车，不由自主地松了一口气。

　　邵家其他人都不在国内，邵阳不许邵平把住院的事告诉父母。这两天，邵平一直守护在医院，虽然请了看护，但是上上下下都是他一个人在跑。难怪他一副精神不济的模样。

　　熙童进入病房的时候，屋里并没有其他人，看来邵阳住院的事没几个人知道。

　　邵阳正闭着眼睛小憩，他的睫毛天生浓密，盖住眼下浓重的黑眼圈。在熙童的印象中，邵阳原本就很白，现在这么一折腾，脸色更是几近苍白。

　　他看起来非常脆弱。

　　床架上正挂着输液，滴滴地往下掉着水珠。因为输液的关系，邵阳的一只手露在外面。

　　熙童悄悄地走过去，打算替他拉好被子，邵阳却因为响动惊醒了，一双黝黑的眼眸直直地望着熙童，怔忡片刻后，流出复杂的情绪。

　　他张了张嘴，似乎说了句什么，可惜喉咙干涩，熙童没听清楚，便俯下身：“是不是想要喝水？”

　　邵阳清了清喉咙：“你怎么来了？”

　　她不能来吗？熙童觉得有些委屈，不过想到他是病人就笑笑问：“我今天来得匆忙，没有带礼物，你就不欢迎我了？”

　　“不是……”邵阳轻轻道，皱着眉想坐起来。

　　熙童一把按住他：“别动。”

　　她感觉邵阳的身体透着凉意，一点儿也不像记忆中温暖的他。邵阳果然没有动，任熙童替他调了调枕头，眼睛一直若有所思地望着她。他的眼睛很黑，全然不像是亚洲人的棕色眼眸，幽深似潭水，但又像掩饰了许多东西，让人想一探究竟。

　　熙童觉得他有很多话要跟她说，她也很想对他说声“对不起”。

　　她的唇刚要开启，门口传来邵平的口哨声，她一惊，连忙起身。

　　“我说……现在能喝点粥吗？别再说没胃口了。”邵平问道。

　　邵阳没有说话，只是厌恶地皱皱眉头。

　　邵平不理他，将粥递给熙童。熙童默默地将碗接过来，小声对邵阳说：“就一点儿，好吗？”她的声音柔和悦耳，就像哄着小孩吃饭，差点脱口说，“宝贝儿，乖，再吃一口，就一口。”

　　邵阳只得点点头，伸手准备接过碗来。

　　熙童看到他手背青紫的针痕，绵延至手腕，心痛地说：“还是我来吧。怎么肿得这么厉害？”她忍不住伸手抚在针眼上，胸膛里好像塞满了海绵，吸足了水气，沉甸甸的酸。

　　“打漏了。”邵阳淡淡道。

　　邵平在一旁解释：“这两天针打得太多，血管没长好，这边打进去，那边的针眼就漏出来，后来没办法，只好给换到手腕上打。”说完指了指邵阳的头，“你说……要是两只手都没处打了，给你打头针怎么样？”

　　听着听着，熙童的脸色越来越白，这要打多少针才能变成这样。

　　“没有那么严重。”邵阳嫌邵平多事。

　　“不严重？”邵平怪叫一声，“我这不怕损坏您老人家的光辉形象吗？”他又撇撇嘴，朝熙童道，“要是我这玉树临风的哥哥，头上秃了一块，那可怎么办？到时候他没有人要可不好办，难不成要某人去负责？”

　　熙童对上邵平那意有所指的一眼，尴尬极了。

　　“邵平！”邵阳喝住他。

　　“啊？”

　　“去买点咖啡回来。”

　　“你现在还喝咖啡？”邵平大惊小怪。要死啊，还敢喝这么刺激的东西。

　　邵阳淡淡一笑：“是给你喝的。这几天你跑上跑下，睡得不够，喝点咖啡提提神。”虽然他的态度柔和，但是她的语气却不许邵平反驳。

　　熙童忍不住漾出个笑容。

　　邵平被噎住，抓耳挠腮了好一会儿，还是愤愤地走出病房。他虽然口无遮拦，但是心思却很细，出门时将门轻轻带上。“咔嗒”的关门声，此时竟是那么响，一时之间，邵阳和熙童两人相对无言，安静得仿佛能听到输液时落下的“滴答”声。

　　邵阳先开口说：“对不起。”

　　“啊？”

　　邵阳继续道：“你上次说的，我回去好好地考虑了一下，的确是我做得不对。”

　　熙童很尴尬，明明是她想说的话，被邵阳抢先了：“不，不是那样的。”

　　邵阳缓了缓：“我没有送过女孩生日礼物……所以……”他还想解释，抿抿嘴，一副懊恼的表情，然后岔开话题，“不过你要相信一点，我终究是个商人，不会做亏本生意。我给你这个机会，是因为这会是一个双赢的结局。”

　　熙童没想到他这么信任她，同时邵阳说的另一句话完全让她shock到。

　　他没有给女孩子送过生日礼物？难道他连女朋友都没有？额……地……神……到底是他从来不送，还是没有女朋友让他送？

　　邵阳注意到她的脸色改变，清清喉咙，不大自然地说：“你要相信自己，或者说相信我的眼光。”

　　“啊……嗯。”熙童如梦初醒，“你对我这么有信心？”

　　“我听过你的歌。”

　　“在风潮的酒会上，我以为你没听就走了。”熙童想他那个时候不是胃痛，去医院了吗。

　　邵阳面色黯淡下去，微微摇摇头：“更早之前。你忘记了？在比赛结束后。”

　　熙童想了好一会儿，才记了起来。

　　那天观众早已离开，留下墨海似的黑暗，台上的灯光也已经熄灭，她坐在舞台的一边，望着熟悉的华美布置，那一刻觉得是那么的陌生，她身上还没有脱去演出服，长长的流苏，蜿蜒一地。

　　这是她最后一次站在绝对天音的舞台上。

　　在最后关键的pk时，配乐一开始就起高调了，熙童屡次提醒音响师也没有办法纠正，耳麦的音乐让她的头皮发炸，没有办法，她只得将耳麦扯下来硬着头皮唱，虽然外行人听不出来，但是却骗不了评委，她的音色力竭干涩。

　　陆熙童的比赛进程止步于决赛，像个没办法醒来的噩梦。

　　她慢慢地站起来，走到舞台中央，弥漫的黑暗让一切模糊了界限，熙童突然觉得好不甘心。

　　在没有人的舞台，她将那首歌重新唱了一次，没有任何的伴奏与不必要的修饰，只有她的声音回响在这里。她明明可以做到，真的。

　　但是她从来都没有想过，或者说她天真得过分，所以才会在战场外一败涂地。

　　现在熙童想起来那天，似乎一直都没有人过来清场和打扫，仿佛是给她一个安静的空间独处，让她收敛好所有的情绪和脾气，重新站起来继续走这条路。她陆熙童其他的东西或许没有，但是韧性，或者说那种固执的傻气，她却不缺。

　　她真的很笨，认准了一条路就不知道回头。

　　不管多苦，多难，她都会熬下去。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第19章 人生若只如初见(1)


　　“谢谢你。”熙童轻声道。

　　她觉得脸上很热，忙掩饰地垂下头，拿勺子搅动了一下粥。

　　熙童舀了小半勺粥，递到邵阳嘴旁，他犹豫了一下，还是老老实实地吃了下去。熙童待他吃完，又舀了一勺送过去，邵阳仍旧照单收下，一来一往，瓷勺翻动，米粒灿开如花。

　　邵阳消瘦了许多，熙童觉得他把自己搞得太累了。

　　别人做老板，折腾死手底下，可是他做老板，偏偏折腾死自己。

　　邵阳再吃了两口，伸手将熙童的手推开，示意不想再吃了。她再怎么劝，他还是摇头：“差不多了，刚刚开始不能吃得太多。”

　　熙童看着碗里还剩下多一半的粥，叹了口气。邵平和邵阳的口味截然不同，做饭的阿姨大概是做川菜的，虽然现在为了迁就邵阳放轻了味道，但仍旧是外面餐厅的口味。他肯吃两口，还真是赏脸。

　　虽然熙童的口味也不那么清淡，但托刑嘉航的福，会做几道潮汕广州菜。

　　邵阳和刑嘉航是好友，没想到连口味都是相似的。

　　“不吃不行啊……”

　　熙童没想到，会有头疼别人吃饭的一天：“你想吃什么？我下次给你带过来。”

　　“谢谢，不用麻烦了。”邵阳笑得很柔和。

　　熙童出了门，看到邵平正站在门外。邵平看她出来，便送她回公司。

　　她坐在车里好半天没有说话，最后才吐出一口气道：“如果留在美国的team能够发挥作用，邵总就不会这样了。”

　　邵平“哈”了声：“你还叫我哥邵总？得了，别糊弄我了，叫邵阳吧。”他复又摇摇头，“你不知道我哥做事的风格。”

　　“啊？”

　　“这一次派到美国的谈判团队是他亲自挑选的，这些人需要培养，他可不敢想让这支team因为一次失利给折进去。”

　　熙童仍旧不大了解：“你是说……这是为了自己的team着想？”

　　邵平淡淡道：“这样说吧，邵阳虽然是拿着用人不疑，疑人不用的原则来做事，但他很讨厌失败，特别是无谓的失败。也就是说，一旦他准备交给下属，他首先会做一个全盘规划来。这样一来，他才能在team去做的时候，掌握进度、规避风险。但是如果team没做错，他也不会插手。”

　　此时，熙童才明白，为什么邵阳的工作量会这么大。他先要做出相当大的准备工作，同时为了赶上变化，工作量更是翻倍。

　　“要按我说，他就是婆妈。”邵平“哼”了声，“不过你也知道，这个世界上，老板永远没有松心的时候。”

　　“看来我不是做老板的料儿。”熙童自嘲道。

　　“唉，我也做不来。”邵阳无所谓地耸耸肩，“邵阳老说我沉不住气。”

　　这倒真是句大实话。熙童觉得好笑，同样是邵家的人，怎么养出两个南辕北辙个性的儿子来？如果邵平要是能沉住气，那太阳真不知道打哪边出来。不过看起来邵平也明白，所以他自己只开了间画廊，守着一亩三分地，专门结识狐朋狗友，从不插手邵家的家族事业。

　　“其实，我知道……我帮不上什么忙。”邵平叹了口气，“所有的担子都丢给我哥，我自己躲起来逍遥。”说话的时候，竟有几分与他不相符的忧伤，“其实当初在美国，我哥不想念商学院。他最想的就是带着他的宝贝相机躲到荒郊野外去。”

　　“他喜欢摄影？”熙童大吃一惊。

　　邵平笑开了：“你才知道？以前刑嘉航画画的时候，都是我哥给他照片，他拿去照着画的。”

　　这么说起来，熙童还真有些印象，她说：“有段时间，嘉航是画过写实。”

　　那段时间，刑嘉航迷上画画。他的房间里弥漫着一大股松节油的味道，完成的、未完成的画，一张一张码开，叫人惊叹。不过后来他没有那么密集地画了，以前的画也都卖出去了，至于卖给谁，卖了多少钱，他根本不在意。

　　刑嘉航不管做什么事，都是一阵一阵的劲头，玩得满足了，转手就丢了。

　　他做《剑情》也是一样，将其视为挑战，他主挑了主程序编写以及人物设定，取得融资后，以此为契机，开始了与国外的风潮总部谈判，一步一步走到创立风潮中国区分公司，开始新游戏的制作与推广。他似乎一点都没留恋《剑情》。

　　邵平见提到刑嘉航，又不出声了。

　　熙童笑他：“你和嘉航在闹别扭？”

　　邵平只是“哼”了声，也不解释。

　　男人之间的友情很奇怪，前一刻还打打闹闹，说不准下一刻又把酒言欢。熙童一点儿都没想插手他们之间的事情，他们会自己解决的。

　　再说，熙童也的确没时间管。公司的速度很快，一旦事情提上议程表，接下来的事就会如火车推动一般，轰隆隆地开始。她本来准备在短期之间再去看看邵阳，没想到一忙起来就整个人都晕掉了，完全不知道时间。

　　天骤冷起来，熙童已经穿上大衣。北方的天气一旦冷起来，俨然对所有人都化作敌人，面容冷峻，下手果断。

　　楼下的秋海棠也顶不住气温骤降，落尽繁花，余了一地零乱的花泥。

　　下个月初，tatk的演唱会就要开始了，由北向南进行全国巡演，正好在平安夜那天回到本市，进行最后一场演唱会，顺便庆功迎圣诞。外国人的节日，经过一年一年的炒作，中国人便拿来当做狂欢，不过只是寻个由头，大家出来热闹热闹。所有人都知道，唯有春节，才是家人真正团聚的时刻，团聚的时刻是那么珍贵，珍贵到人人吝啬，不愿分享。

　　但从另一个方面来讲，熙童ep的推出时间已经刻不容缓，在推出之后她不仅要宣传，还要跟着tatk一起跑遍全国。未来的两个月，可想而知她会忙碌到什么地步。

　　熙童拍拍自己的脸，告诉自己：努力！加油！

　　她不用徐子昂吩咐，几乎以录音棚为家，对待自己很严格，甚至到严苛的地步，连小小的余音与转折都不放过，常常一天下来，感觉耳朵都在发麻，乐曲的音符刻在肋骨上，似乎隐隐作痛。

　　在偶尔安静的时候，熙童也会想，早知道这么忙就不答应邵阳去看他了。邵阳似乎也知道她忙，没有打电话催促过她，就那么安静地放任她。

　　直到一天下午，熙童终于忍不住打算打电话向邵阳道歉，结果邵阳的电话关机。熙童心里隐隐地感到不安，他的电话从不关机的，但她又实在脱不开身，整个下午都心烦意乱，注意力丝毫没办法集中，音符在她眼里，像一个一个乱游的小蝌蚪，茫茫然，不知方向。

　　徐子昂拍拍她：“丫头，失恋了？”

　　熙童如被雷劈：“没有没有，我就是担心朋友的病情。”

　　“什么朋友？这么特殊的关系？”徐子昂仿佛一语戳中了她。

　　熙童张口结舌地望着徐子昂，迟疑了好久，才说：“君子之交。”

　　是啊，他们仅仅是君子之交，淡如水。

　　没有那么复杂。

　　熙童长出了口气。

　　晚上，她才接到邵阳的电话，他的声音听起来很疲惫：“你打过电话给我？”

　　“嗯，我最近都没有时间过去看你。”熙童还想问他，为什么突然关机了。

　　邵阳截住她的话：“没事，公司的做事风格我怎么会不清楚，好好做事，放手去做。”说完，他就将电话挂了。

　　熙童手里拿着电话，呆呆地发怔，她突然想到在医院里做精密检查或治疗时，是不允许带电话或者要求患者电话关机的，电波很可能会影响到仪器和效果，造成误诊或者是医疗事故。她的确要去一趟，但是中午与徐子昂的对话，让她犹豫了。

　　先等ep完成吧，熙童暗暗地告诉自己。

　　努力做好工作，不能停，往前冲……

　　有时候，熙童觉得她仿佛被搅进了一个大漩涡，为了生存不由自主地拼命。她连续泡在录音棚三天后，ep终于制作完成，录音棚也感觉死寂一片。

　　对于最终的效果，徐子昂和熙童还是挺满意的，虽然预算上超了些，不过还是值得的。

　　“好了好了，明天大家休息一天吧。”徐子昂也扛不住了。

　　底下的人马上拍马屁：“徐哥英明。”

　　众人哄笑而散。熙童脱下高跟鞋，这么高强度下来，谁也受不了，她的小腿开始浮肿，按下去的坑半天起不来。

　　她打车回家，迷迷糊糊地推开门，家里的灯竟然是亮的。

　　电视正在播新闻频道。刑嘉航躺在沙发上，衬衫解开了几个扣子，大衣和领带就随手丢在沙发边，手还遮着额头，大概是嫌灯光耀眼又懒得起身。

　　他看起来很疲惫。

　　熙童放轻脚步，小心地关上门，再进屋抱了一床毯子出来，给刑嘉航盖上。他发觉了，哑声道：“你回来了？”

　　“嗯。”熙童点点头。

　　刑嘉航一笑，突然伸手将她抱住，拖到沙发上。

　　熙童猝不及防，愣愣地任凭他搂住她的腰，然后将头枕在她的肚子上。

　　刑嘉航松开手，又作势比了比，啧啧道：“小蛮腰。”他复又迷糊地动了动，“没以前舒服。”

　　熙童好笑，睡别人肚子上还有理了，挑三拣四的，真是……她抬手就准备给他一下，她的手高高举起，却轻轻落下，停在刑嘉航又重新睡着的脸庞上。

　　他还记不记得以前也曾这样过？

　　那个时候，这间屋子的地上还铺着地毯，当时很流行，房东也凑了热闹，整个房间都铺得青翠欲滴，好似下一刻就能盛开出一片姹紫嫣红来。这种布置真是苦了做清洁的人，如若没有吸尘器，那便大抵只能麻烦人力跪在上面，一点一点擦拭。

　　熙童当时累得够呛，她把抹布一丢，也顾不上许多，倒地就睡。

　　苍白的天花，没有丝毫装饰，雪洞一般。窗外，能听到鸽子哗哗回巢的声音，在浓得仿佛胭脂般的晚霞之中，像催眠曲一般。

　　熙童晕晕欲睡，长长的发散乱在身后，铺陈蜿蜒，一如展开的锦缎。

　　她闻到馨甜的香味，自熬好的汤罐中发出，那么的舒服。

　　她感觉肚子仿佛被什么压住了，可是仍旧不想动，放任自己沉于睡梦，只是梦中逐渐变了味儿，有一些重，还有一些额外的温暖，那是刑嘉航的体温。

　　他做着做着事情累了便跑了出来，大大咧咧地枕在熙童的肚子上，全当柔软暖和的枕头。

　　熙童意识道是刑嘉航时，便清醒过来，可是她仍然不愿意动，手指慢慢地、缓缓地，穿过他的黑发，贴近他的脸庞，明明闭着眼，却能在心中勾勒出他的样子。

　　刑嘉航的发是柔软的，百炼钢化绕指柔，在指尖缠绵难离。

　　如今，一无是处的地毯掀去，早已换上闪着暗光的大理石，人踩上去透过脚心，渗出丝丝凉意。

　　时光仍旧美好。

　　熙童不由自主地伸手想轻抚他的脸庞，但是bvlgari的香味淡淡袭来，挥之不去，如蛆附骨。

　　她终于忍不住了，拍刑嘉航起来：“你好好睡，我去倒点儿茶。”然后她急急地跑进厨房，一言不发，心里只道，也许那香味是在飞机上沾染的，封闭的机舱，他身旁正巧坐着个女子。

　　对，一定就是这样……

　　熙童觉得自己太恶毒，可是那香味却如毒药，在体内弥漫发散，占据骨肉血脉，越来越庞大，要将她吞噬。

　　刑嘉航靠过来，鼻尖蹭蹭她的颈后：“我们出去吃宵夜吧，庆祝你的ep要上市，好吗？”

　　他的那些部下是老饕，一个星期能发现两家餐厅，必定是他们推荐的。

　　此时，熙童只觉得累，连手指都不想动：“这么晚了，还去哪儿呢？我们就在家吃点面吧。”

　　刑嘉航不大高兴地放开她：“小蘑菇，你偶尔也有点情趣好不好。”

　　熙童无奈地望着他，他的性格说风就是雨，想到的事情如果不去做，一晚上都会辗转难安。

　　“算了算了，你要是不想去就算了。”刑嘉航揉揉脸，穿起衣服准备走人。

　　熙童拉住刑嘉航。他等她这么久，而且这段时间的确冷落了他，她也不是不愧疚的。

　　“走吧。”熙童勉强道。

　　刑嘉航立刻兴致勃勃起来，拉着她大步往前走。熙童心里一倦，实在是打不起精神来哄他，索性听他的话，闭起眼睛假装休息。

　　一路上，车内沉默如水。

　　不久，车子在一间独立的小院门口停下，小院的外墙用暗金的小灯珠牵成一条条的线，远远望去如银河一般。胡同口停着很多高级车，熙童和刑嘉航一起走进小院，里面俊男美女衣冠楚楚，俨然走进了什么宴会。

　　“人还真多啊。”熙童惊讶。

　　刑嘉航牵住她：“这里要提前一个星期订位才会有座位。”

　　两人坐到临窗的位置上，室外暗黑的大理石铺出一道水渠，流水潺潺，一柱灯光打过来，的确漂亮。

　　悠扬的小提琴声响起……

　　刑嘉航示意waiter不用靠近，他站起身给熙童倒上酒：“熙童，祝你的ep大卖。”

　　这样的场景，熙童很感动，不过她拿到菜单一看，就开始觉得心疼了。好吧，她的确舍得不花四位数，只是吃顿消夜。

　　“这面……该不会是用磨碎的钻石做的吧？”

　　刑嘉航被她气得够呛：“给我多吃少说，又不是让你掏钱。再说又不贵，别不懂事。”他望了一眼愁眉苦脸的熙童，再次翻开菜单。熙童觉得浑身被雷击了一样的怔怔然，受不了刺激就拎着包去了洗手间，眼不见心不烦。

　　对于消费观这种东西，估计熙童和刑嘉航是统一不到一块儿了。她也知道，这种夜宵对于刑嘉航而言，不过是寻常。虽然在大学时代，刑嘉航从未表现得很优越，但是熙童明白，他的衣服，没有一件有标的。

　　有一次，熙童和室友一起在食堂吃饭，室友指着电视上一个很雍容又威严的人小声地问：“你知道她是谁吗？”熙童摇头，室友只是笑。后来熙童来才知道，原来那就是刑嘉航的外婆。即便是在电视上，那一眼的印象就让人知道，没有人敢在她面前造次。

　　熙童也听到过刑嘉航和他外婆通电话，那时他的表情严肃、声音沉稳，俨然面对首长的样子。

　　熙童长出了口气，合上粉饼盒。

　　今天她带妆的时间太长了，皮肤都有些吃不消了，化的小烟熏妆也开始模糊而暧昧地晕开。她的皮肤虽然好，可是很容易吸色，到了明天八成就不用补妆了。

　　熙童转身准备离开时，身旁有一穿着姜黄色连衣裙的女子擦身而过，她那一头飘逸卷曲的长发正好缠到熙童的扣子上。

　　“哎呀。”女子哀叫一声，抚住头发。

　　熙童颇为尴尬：“别动，马上就好。”

　　女子听她一说，便不动了，幸好只是轻轻钩住，不一会儿便安全除下，两人相视一笑，都有些许不好意思。熙童惊艳于那女子的甜美，原来这世上真有一种美，让同性亦能感到惊艳。

　　“谢谢。”女子道了声谢，便拉门离开。

　　熙童随后走出，她忍不住眼神追了过去，她一身姜黄，仿佛在幽暗的环境中炸出的火花，明丽醒目。她那么施施然，坦然地越过众人的目光，坐在不远处的卡座中，一路上引来好无数艳羡的目光。

　　她坐在一个男人对面。

　　那……那是……

　　她向邵阳甜甜地笑，邵阳亦对她笑，宠溺得显而易见。

　　熙童倒抽了一口冷气，他怎么没在医院？他什么时候出的院？为什么都没有跟她说一声。她复又一想，她是他的谁，为什么要同她说，想到这里她连忙垂首，快步走回到座位。

　　“怎么了？”刑嘉航看出来她有些不对劲儿。

　　熙童恍然回神，笑着摇头：“我刚刚看到邵阳了。”

　　刑嘉航愣了一下，然后笑笑地站起来：“我去和他打个招呼。”

　　曲折幽暗的环境中，熙童隐隐约约看到邵阳与那名女子都站起来，笑容可掬、亲密热络，黄衣女子似女主人一般圈着邵阳，仰着脸同刑嘉航寒暄了好一会儿，铺陈的发如海藻落了满肩。

　　五分钟后，刑嘉航回来了，对熙童说：“想不到会在这里碰到她。”

　　“那个女孩吗？她是……”

　　刑嘉航笑笑：“你不认识她？你应该知道angle·yue吧？”

　　这个品牌，熙童一辈子都不会忘记。

　　“她就是angel·yue的主设计师，叶晓晓。前段时间她一直在国外参加fashion show，刚刚才回来。难怪邵阳现在精神好多了。”

　　熙童想，难怪邵阳会随时让angel·yue重新定制一套衣服，原来她就是他的女朋友。想必，在别墅里她听到的声音也是叶晓晓的，再想到当初邵阳准备安排她住的地方，不也是叶晓晓的吗？一连串的记忆串起来，熙童不禁苦笑。

　　邵阳有这样的女友，那些她与邵阳之间若有似无的暧昧，仿佛都在赤裸裸地嘲笑她，陆熙童你太看得起自己了。邵阳他只是一个单纯的好人罢了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第20章 人生若只如初见(2)


　　熙童按住眼角，深吸了口气：“我想我真的累了。”

　　刑嘉航将熙童送回家。在楼下，熙童忍不住吻了他，温热缠绵的气息，让她觉得好了许多。也许她该学习一下，如何当个妖精，从旁人身上吸点精气。

　　第二天起床，果然不出所料，熙童眼眶周围仍有烟熏妆的痕迹，看起来颇为难看，像昨夜去了夜店一般。

　　熙童只得取出眼膜敷了好一会儿，又加重了底妆，对着镜子左看看右看看，这才觉得可以勉强见人。

　　她匆匆赶到公司，便觉得气氛不对，大家一副如临大敌的模样。

　　“怎么回事？”熙童小声地问前台小妹。

　　小妹做了个鬼脸：“老板娘巡店了。”

　　熙童愣了一下，立刻恍然大悟，原来世界上所有人都知道老板娘，唯独她不知道。

　　待她进到办公室，赫然发现里面多出两道人影——陈姿，还有叶晓晓。

　　她们在一起相谈甚欢，显然相识已久。那种气氛平白将房间照亮了几度。

　　“姿姐？”熙童疑惑地出声。

　　陈姿回过头来：“你们还不认识吧……”

　　“不，昨天已经见过了。”熙童笑意盈盈，把手伸向叶晓晓，“我知道这位是angle·yue的设计师——叶晓晓。叶小姐，你好，我是陆熙童。”

　　叶晓晓握住熙童的手，迟疑地想了一下，然后恍然大悟地露出笑容：“啊……对，昨天在瑞锦阁见过，看我这记性，太差了。”她的普通话不甚标准，说多了便听得出来，一口吴侬软语。

　　“你们见过面最好。”

　　陈姿道：“这次是给你惊喜的。来，看一看你的演出服，是叶小姐设计的。”

　　熙童吃了一惊：“难道……”前段时间的确是有人过来替她量过身，但是没想到，竟然会由叶晓晓来做。一般来说，做到angle·yue的主设计师，是根本不可能愿意来制作演出服的，毕竟那只不过是巡演完毕就会消失的东西。而且，她又只是演出嘉宾，一个无足轻重的角色。

　　“晓晓，你同熙童继续谈，我有事先忙去了。”陈姿同她们说了再见，转身离开了。

　　叶晓晓回头将随身带的袋子拉开：“来，陆小姐，试试看吧。”

　　待熙童换了衣服出来，叶晓晓点点头：“问题不大，我在这边改好后，就可以马上给你了。”

　　“叶小姐最近是在这里工作？”熙童诧异地问道。angle·yue的设计公司在b城，就是熙童曾经拍过戏的那个城市。

　　“你叫我晓晓吧。”

　　叶晓晓笑道：“最近我要留在这儿一段时间，过来看看新办事处的情况，顺便给邵阳送东西。”

　　“啊？”熙童不由得惊叹，她想如今快递邮政如此发达，竟然还需要她亲自出马？啧啧，叶晓晓的身份可是用时薪来算的，想必那件要送的东西定然不菲。

　　“前段时间邵阳在美国碰到了小偷，不过他太忙，等不到结案就回国了。他全权委托我帮他拿回失物。这不，我刚刚才从警察局拿回来，昨天就给他了。”

　　“想必很重要。”熙童顺嘴回答。

　　“是个小件琉璃金扣表，折合市价可不得了，我想既然有工作，又可以送东西给他，多好。”

　　熙童的笑敛在嘴角，小件琉璃金扣表……怎么这么耳熟？再细细一想，上次在b城给推自己的小毛贼定罪的，不就是个小件琉璃金扣表吗？她只是朝叶晓晓暧昧地微笑，含混道：“想必也是，邵总的东西，定然是好的。”

　　她不敢再多问，生怕又是自己自作多情，她心里的感觉好像被人掌掴过，不敢再多加一笔。

　　叶晓晓也不继续谈，细细地做了几个标记。她果然是才思敏捷，当机又提出几个改动方案来，令熙童觉得十分体贴。在客户提出问题之前将问题解决，再加上好口才，这就是angle·yue的成功，或者说叶晓晓能够成为主设计师，绝对不是运气。

　　正巧企划部的alison过来与熙童确定时间的问题。这一次，企划部打算将ep与未来将要推出的专辑封面做成系列化，以达到宣传的延续。

　　alison看到叶晓晓的样衣，顿时眼睛一亮：“我们可以用这件衣服拍封面！”

　　“不过……时间来得及吗？”ep的封面早就要拍，可惜摄影师这两天才有档期，熙童不知道叶晓晓需要多久能改好。

　　叶晓晓眯起了眼睛，微微一笑：“我自然是没有意见。我回去赶一赶，明天下午就可以送过来了。”

　　“晓晓，真的谢谢你。”

　　熙童感谢叶晓晓肯亲自出力又出工。随即，她又疑惑，公司对tatk投资竟然这么大，简直可以说惠及“百姓”，还是说这是邵阳的意思？不不，她必须打住，这种想法未免太可笑了，吃过一次教训就够了，现如今再不能用不知道当作挡箭牌，总不能明知道是错，还给自己一个幻想吧。

　　熙童一愣……难道她心里抱着几分期许？

　　“不如我请你喝杯咖啡吧，有时间吗？”

　　“谢谢，熙童。下次好吧。”叶晓晓抱了抱熙童，翩然准备离去，“可惜我现在要去押一个擅自离开医院的病人回医院复查。下次吧，拜拜。”

　　邵阳是擅自出院？

　　邵阳昨天的脸色那么白，像医院里的白床单。

　　熙童从来都不喜欢医院，小时候走进去便会哭，号啕大哭，仿佛是害怕着什么似的，后来爸爸走的时候她才知道她在怕什么。

　　那白色，那么干净、那么无情，在纯白色的背后，站着一名高高在上的神，将他人的生命力吸干殆尽，不分贵贱。

　　熙童透过落地窗望着楼下，叶晓晓站在楼下片刻便有一辆卡宴停在她的身旁，只见她垂下头与里面的人说了几句话，后绝尘而去。

　　她转过身背靠着玻璃，心情骤然很差。

　　第二日中午，叶晓晓果然很守约，她派人将改好的衣服送来。一袭简洁的白裙，整个轮廓却看起来十分立体，完全是大牌的风格，穿在熙童身上，让人觉得格外合适。

　　熙童的心情却很复杂。对于她而言，在摄影棚里，睡在一堆海蓝纯白的气球堆里，再被鼓风机吹吹，不是那么愉悦的事。

　　但是照出来的效果，却是惊人得好。

　　熙童简直不敢相信那是就是自己，干干净净的美，空灵素雅。

　　alison也啧啧称赞：“拍得真漂亮，人仿佛能被你的眼睛迷进去。我有信心，一旦上市一定会很受欢迎。”她歪头对熙童开玩笑，“有一张漂亮的脸，无往不利！”

　　熙童也满心欢喜，正如alison所言，ep一上市便备受瞩目，许多人都打来电话问这名歌手是谁，海报也一抢而空。一时之间，电台的点播率直线上升，很多的电台、娱乐节目，都在播出《城市漂流》这首主打曲，隐隐有一炮而红的势头。

　　周思恭喜她：“我还想送你一件礼物。”两人难得有闲暇的时光坐在星巴克里面聊天，只不过随着知名度的提高，熙童不得不戴上帽子，即便如此仍旧频频引人侧目。

　　熙童望着周思打开的电脑问：“你要送我什么？”

　　“一个网站。”

　　周思笑道：“一个以你的歌名为主题的网站《城市漂流》。登上这个网站的人，可以在上面发出任何一段话，或者一个视频，然后点击漂流钮，传递给下一个人。当然，你也会收到别人发来的漂流瓶。这样，你就能看到陌生人的生活，就像法国数学家马赛鲁索相信世界上任何两个人之间的关系，不会超过四个联接一样，也许有一天里面的人会发现大惊喜呢。”

　　“那个理论可是骗人的哦。”

　　“那有什么关系？我只是送你当做主站用，你可以当做私人博客，也可以自己发个漂流瓶出去带上你的神秘礼物给fans啊。”

　　周思正色道：“不过要小心哦，别搞出艳照门就好，嘿嘿。”

　　熙童哭笑不得地打了一下周思。每个人都有秘密，也许这个秘密不适合对身边的人说，可是又忍不住，这个网站的立意还真是个不错的主意。

　　“想试试吗？”周思将笔记本推给熙童。

　　熙童犹豫了一下，写了一段话，然后按了send键，带着信的小瓶子飘浮而去，消失在汪洋大海中……熙童不禁看得有些出神了，那些话……也许她一辈子都不会说。

　　天气越发地冷起来，但对于陆熙童而言，事业却完全与天气呈反向发展。

　　这一天，熙童正在拍杂志封面，摄影棚里没有暖气，还要用鼓风机吹动衣裙，她着实吃了苦头，等拍完了，整个人也僵了，哆哆嗦嗦地坐到一旁。幸好有人立刻给熙童裹上毛毯，又递来一杯热姜茶，她喝了一大口，这才缓过来一些。

　　“谢谢……”熙童正准备回头给那个人道谢，等看清楚对方是谁后，骤然瞪大了眼睛。

　　那人一把抱住她大喊“熙童”，分外熟稔的女声，甜甜得像小黄莺。

　　“黄蔓甜？”熙童大吃一惊，难道现在是她的幻觉吗？

　　“是我，是我呀。”

　　两人重聚，分外高兴，熙童也欢喜地“呀”了声，回手抱住她：“你怎么在这儿啊。”

　　“你猜。”

　　“这不用猜吧。”熙童笑道，用手指了指她胸前的员工牌。

　　小黄嘟起嘴：“讨厌，你一点都不高兴吗？”

　　“当然高兴啊。”熙童也很开心，“这样我们就是同事了。”

　　“错！”小黄摇摇手指，故作神秘。

　　熙童不解地看着一脸坏笑的小黄，猛地回过神来：“你该不会是……”

　　“没错，以后我就是你的小助理了。”小黄伸手抱着熙童开始撒娇。

　　自从ep上了正轨，专辑也准备开始制作，熙童就听说公司要给她安排一个助理。虽然话这么说，但是对于一些能省的费用，公司省起来也绝不会手软。她没指望过公司会给她安排，没想到还真的给她派来了一个。她一想这兵荒马乱的巡演马上要开始了，小黄的到位，不得不说让她松了一口气。

　　“恭喜你啊，熙童，ep我听过了，真棒！不愧是我的熙童呀。”

　　叽叽喳喳的小黄莺又扑过来：“以后我可以比任何人都早地听到你的歌了，好幸福啊。”

　　熙童有小黄在，心情不由得好起来：“你是怎么进宝麒娱乐的。”

　　“因为我走后门。”

　　“助理还要走后门？我又不红。”熙童觉得好笑。

　　小黄却一副诡笑的模样：“其实我当初来应聘宝麒娱乐时，混在一大帮人里面，一点儿都不显眼，面试的结果也不好，我就放弃了。结果，我出门的时候，转错了弯儿，你猜我遇上谁了？”

　　“谁？”

　　“就是那天送你回来的人啊。”小黄说，“还在影视城的时候，你那时候病着，他送你回来的，还带了好多好吃的荷叶鸡。”

　　熙童这才恍然大悟，难道小黄遇上的是邵阳？可是看起来，小黄并不知道她撞上的就是宝麒娱乐的boss啊……

　　“后来我就和他打了个招呼，他问我是做什么，我告诉他了，然后过了不久，我就收到了人事的电话，问我愿不愿意当你的助理。”小黄姑娘嘿嘿笑道，“我当然愿意了，这不……立马收拾行李就过来了。”

　　原来是这样……想必这也是邵阳替她着想到的细节。虽然小黄老是叽叽喳喳的，但是热心快肠，为人倒很好，也不必担心会同她相处得不好。这样一来，在巡演的路上，她也会好熬些吧。

　　“那我们待会一起去吃个饭……”刑嘉航电话里说。

　　熙童原本想替小黄接风，却接到刑嘉航的电话，小黄挺识趣，拿着熙童的杯子续姜茶了。

　　熙童问他：“你今天不是休息吗？怎么没有多睡一会儿？”

　　刑嘉航在那边有些沉默：“熙童，有没有时间出来吃个饭。”

　　“你怎么这么严肃啊。”

　　熙童觉得他的声音都有些变了：“说吧，你干吗了？不是做错了什么事情吧？告诉你啊，做错了事回家先跪键盘，不许用糖衣炮弹攻击我。”

　　刑嘉航却道：“我外婆过来了，她想见你。”

　　熙童骤然紧张起来，简直比第一次上台表演还紧张：“现，现在？”怎么这么突然？
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第21章 人生若只如初见(3)


　　“外婆今天下午要坐飞机走，正巧中午时间空下了，她让我带你去见她一面。”刑嘉航说。

　　“哦，我有些怕……”熙童照直说了。

　　“看来上次我们在瑞锦阁见面时被人看到了。”刑嘉航叹气，“我已经过来接你，外婆已经在瑞锦阁等着了。”

　　熙童应了，心里却愈发烦躁，难道如果不是在瑞锦阁被看到了，刑嘉航就不准备公开他们的关系？她怎么成了见不得人的小野花？

　　熙童心头愈发不安，望着镜中自己一脸的舞台妆和演出服，她很头疼，至少也得给她一点时间准备一下，穿得像良家妇女一些。可是现在也就剩下半个小时了，哪来的时间再让她收拾？她只得匆匆忙忙换好衣服，上了刑嘉航的车才开始卸妆。

　　熙童觉得这开头，真是狼狈极了，好像预兆着什么。

　　刑嘉航看到她那六神无主的样子不由得皱皱眉，连忙安慰她：“没事，用不着害怕，外婆只是一个有点固执的老人家，为人还是很好的。”

　　熙童仍旧觉得忐忑，埋着头，努力将脸上擦得干净些。

　　这是第二次进瑞锦阁这种奢侈的地方了，熙童惴惴地跟在刑嘉航身后，走进包间。包间里古色古香，红木紫铜的屏风后面，一位老太太正在悠闲地喝茶，身旁还跟着两个人，应该是随行人员。

　　“外婆。”刑嘉航靠过去，脸上都是笑，可是神情却颇为恭敬。

　　岑老夫人一辈子就只有一个女儿，看重外孙，心情颇好：“来来，过来我这边坐。”

　　随行人员见状，便退了出去，他们从熙童身旁经过的，目不斜视，径直而出。岑老夫人不说话，熙童便晾在那里，她也不好抢先开口。

　　刑嘉航忙道：“外婆，这就是陆熙童，您不是要见她吗？”

　　“嗯……”岑老夫人拖长了语调，朝熙童上下打量了一下。

　　熙童忙道：“外婆好。”

　　“你还是叫我岑老夫人吧。”

　　岑老夫人只是笑了笑，熙童心里却“咯噔”了一下。

　　老夫人此时又挺热情地招呼道：“来来，也过来坐吧。”

　　熙童赔着笑，坐在刑嘉航的身旁，她实在吃不准老夫人的意思。

　　岑老夫人将菜单递过来：“我知道你们年轻人忙，抽个时间来陪我这个老太婆吃饭不容易，你们想吃什么，直管点，我请客。来，陆姑娘先点一个吧。”

　　熙童连忙摆了摆手：“这怎么好意思，老夫人先请吧。”此话一说出口，她便觉得好笑，好似旧时一般，大家族的媳妇初见长辈，低眉顺眼，规规矩矩地侧坐一旁，战战兢兢笑不露齿，唯恐惹怒了一家之主。

　　“好吧，那就先来个燕窝吧。”岑老夫人道，“燕窝养颜的，你要多吃一些。女孩子家家，大白天里化得这么重的妆，多不好，不仅对皮肤不好，让旁人见了也不好。”

　　熙童顿时涨红了脸，老夫人的眼神果然犀利。

　　刑嘉航连忙道：“外婆，熙童准备推出ep了，今天她正好在拍宣传照，我临时抓她过来的。”

　　“啊？陆姑娘的职业就是唱歌？”

　　“呃……也可以这么说……”熙童喃喃答道。

　　岑老夫人“啧”了一声：“现在的女孩子怎么都喜欢这些唱唱跳跳，抛头露面的事情。唱歌，不就是和我们那时候的戏子一样吗？唉……都是些下九流的营生，那里乌攒得很啊。”

　　熙童骤然瞪大眼睛：“老夫人……”

　　还不等她掀案而起，刑嘉航已经一把死死地摁住她，转脸对外婆道：“外婆，现在时代不同了，怎么能和过去相提并论呢。”

　　“好好好，随你们喜欢吧。”岑老夫人挥挥手，“我就搞不明白，现在的孩子怎么都喜欢这些，一个喜欢，另一个也喜欢，还都往那里钻。还是于瑶好，只可惜那丫头福薄，要不然，你们在一起该有多好啊。”

　　“外婆！”刑嘉航急忙制止道。

　　“看把你急的，不就是提了句于瑶吗？”岑老夫人笑眯了眼，“我知道你心里还有她。好，我不说了。我看陆姑娘也不错，你们先在一起玩几年吧。”

　　熙童望了望岑老夫人，又再看看刑嘉航。他没再说话，嘴角溢出些许苦笑。

　　老夫人不喜欢她，这是摆明了的事，最后那一句“你们玩几年”，言下之意不就是，相处可以，结婚难说吗。这一顿饭，吃得熙童是如坐针毡，食不下咽，压抑了许久才没有让自己甩袖离开。

　　等岑老夫人走了，刑嘉航握住熙童的手：“外婆是老人家，她说的话你听一半，不听一半。不过话虽说得有些不大中听，但仍旧是为了晚辈好。”

　　“那你的意思是，你觉得你外婆说得都是对的？”

　　“你别歪曲我的意思。”刑嘉航皱眉道。

　　“那你到底是什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　熙童的心情坏到不能再坏，但还是深吸了口气，压抑住心头的怒意：“我只想问你，你是不是也觉得，在一起玩几年就可以了？”

　　刑嘉航沉默了好一会儿，无可奈何地笑：“我们现在这样不是挺好吗？以后的事谁也说不准。”

　　熙童听到这里，心顿时凉了半截：“你也是这么想的？只谈恋爱不谈婚姻？”

　　“你扯得太远了。”刑嘉航也烦躁起来，“难道你想这么快结婚吗？你现在的事业才刚刚起步，娱乐圈的工作性质难道你不清楚？”

　　熙童张张唇，一时之间无从反驳。

　　她刚刚问刑嘉航关于结婚的事情，那也只是话赶话，赶到那份儿上了，被他这么一质问，竟然又觉得内心之中有些犹豫。不，不对，她爱刑嘉航那么久，怎么会不想和他结婚呢？顿时，熙童脑中一团乱麻，好像又有什么东西呼之欲出，却又无从找起。

　　“你还好吗？”刑嘉航问。

　　“还好！”熙童没好气地回答。

　　刑嘉航便不作声了，安安静静地开着车。熙童肚子里的阴火越烧越旺，整个人的情绪糟糕到极点：“刑嘉航，于瑶到底是怎么回事？她是不是喜欢用bvlgari的香水？”她想尽量克制住自己的情绪，但是一旦开口，整个情绪就宣泄出来：“你当初回英国，是不是就为了于瑶？既然她在英国，你还回来做什么……”

　　那么多的疑问，那么多的不安，熙童只想要一个答案。可是刑嘉航如同河蚌一般，紧紧合拢，不发一言。熙童不再说话，等下了车，她重重地甩上车门就准备上楼，可走到门口，心里又涌出一阵酸涩，怎么刑嘉航就不能哄一哄自己？

　　她忍不住回望了一眼刚才下车的位置，可是车已经绝尘离去。

　　熙童回到房间，委屈得不得了，她想打电话给周思抱怨，可是打过去，却是关机。她顿时心底茫然，除了周思，还有谁能听她的苦处？她的手指在屏幕上划过，无意中按到了拨通键，熙童望着电话上拨给邵阳的电话，只是怔忡，却没有想到去按断它。

　　不多时，邵阳的声音传过来：“你很久没有联系我了。”没有责备，没有怪罪，邵阳只是说出了个事实。

　　熙童觉得心里一酸，大概是因为她对于声音特别敏感吧，邵阳的声音总能触到她的心底。“我……”熙童抿紧唇，她知道不该再打电话给邵阳，他从来都没有要求过熙童如何如何，可是在她需要的时候，总能联系到他。只是这样的待遇，不应该给她陆熙童，应当给叶晓晓才对。

　　可是现在，却无论如何她也不想挂断……

　　“熙童，你在哭吗？”邵阳轻声道。

　　“没有，我是打电话向你道谢的。”熙童拭去滑到腮边的泪。

　　“呵，你家的小助理怎么样，喜欢吗？”

　　“她很努力，我相信她会做得很好的。”

　　“那就好。”邵阳顿了顿，电话另一端还有翻动书页的声音。

　　熙童不禁想，他现在是不是靠在床上，垫着厚厚的垫子，正在看王尔德的童话。他的呼吸，透过电波，潮水一般，一起一伏。

　　熙童觉得自己就像是站在线的一端，到底不敢跃过去。可是那条线又意味着什么？跃过去之后，又会发生什么？

　　“你准备怎么谢我。”邵阳问道。

　　“啊？”熙童还真没想过呢。

　　邵阳道：“真没诚意。”

　　“谁说的？”熙童立刻反驳道，“我准备请你吃饭。”她想要自然地与他相处，将刚刚的那些暧昧掩饰过去。

　　“就这样啊？”邵阳一副觉得她敷衍了事的语气。

　　熙童道：“瑞锦阁……”

　　邵阳在对面笑开，陆熙童的心却在滴血，瑞锦阁啊，一餐饭抵得上普通人一个月工资的地方，这次她可真是为了小黄豁出去了。不过邵阳的胃娇贵，换了其他地方，出了什么岔子，邵平非把她劈了不可。

　　“你真大方。”邵阳笑道。

　　熙童心有余悸：“你不知道，我总觉得邵平看我的眼神，有些虎视眈眈。”

　　邵阳哈哈笑起来：“算了，你的口袋也不鼓，不用去瑞锦阁。”

　　“真的？”

　　“喜出望外的是不是太明显了点儿……”邵阳郁闷了一下。

　　熙童在对面傻笑，升斗小民，仍旧是为五斗米折腰，能不破财自然还是不破财的好。

　　邵阳哼了声：“唱歌来赔罪吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”

　　“我没想到还要唱支山歌给党听啊。”熙童与邵阳打趣。

　　他只是笑：“唱一闪一闪亮晶晶。”

　　“儿歌啊？你怎么这么幼稚。”熙童咂嘴，邵大总裁也未免太童心了吧。

　　“想我扣你工资吗？”

　　熙童不敢怠慢，连忙唱了一遍。结果邵阳在电话那边一犹未尽，或者说他是故意整人吧，简直把熙童当ktv点歌台在用，一首接着一首，有时候一首歌唱了两句，他就不满意要求换歌，搞得熙童绞尽脑汁，实在是觉得他根本就像随意打开了一个音乐网站，点到哪儿就让她唱到哪儿。

　　“谁说的，我最恨那些免费试听下载的音乐网站了。”邵阳哼了一声，他到底是音乐唱片公司的最大投资方，怎么会乐意去看那些从自己口袋里掏钱的网站？

　　熙童已经受不了了：“不是就不是吧。大哥，我求你了，放过我吧……”

　　“那好吧，最后一首，就唱你ep里面的歌吧。”

　　“哪首？”

　　“就两首，你现在能唱mix版的快歌吗？”

　　熙童“哦”了声，看来邵阳对于她ep的情况还是挺了解的，于是她清了清喉咙：“那就是唱《城市漂流》吧。”对面只是“嗯”了一声，熙童深吸了口气，开始唱：

　　看过的所有风景中 只有你 最令我牵挂

　　这车水马龙的世界 没有你 繁华如桑田

　　时间还有那么长 那么长 我们没有过错 却一再错过

　　幸福 仿佛青鸟打开的门

　　可是我的天空 却已不能容下你展翅飞翔

　　最美好的时光 早已铭刻在你我胸膛

　　我注定到不了我的左岸 你的天堂

　　现在 我只想用剩下的时光 去爱我真正的爱人

　　可是亲爱的 请容我最后一次说 我是那么那么爱你

　　最后一句，熙童是轻轻地说出来的。一曲终了，邵阳那边没有了声音，熙童也没有出声，就这么静静地，仿佛回味着音乐的余韵。

　　邵阳在电话的对面，突然轻声道：“最后一句……”

　　熙童下意识的反应：“我是那么那么爱你。”

　　“谢谢。”邵阳平静地挂断电话。

　　听着话筒传出“嘟嘟”挂断音的电话的声音，熙童盖住脸，突然心里很不是滋味，看起来好像什么都没有改变，可是又好像什么都改变了，仿佛那只能引发风暴的蝴蝶，已经停在咫尺之遥。

　　邵阳静静地将王尔德的童话合上，微微闭紧眼睛。

　　“快乐起来吧，”夜莺大声说，“快乐起来吧，你就要得到你的红玫瑰了。我要在月光下把它用音乐造就，献出我胸膛中的鲜血把它染红。”

　　学生从草地上抬头仰望着，侧耳倾听，但是他不懂夜莺在对他讲什么，因为他只知道那些写在书本上的东西。

　　可是橡树心里明白，他感到很难受，因为他十分喜爱这只在自己树枝上做巢的小夜莺。

　　“给我唱最后一支歌吧，”他轻声说，“你这一走，我会觉得很孤独的。”

　　将书放在一旁，邵阳看了眼床头柜上的照片，轻轻将它扣下。他不想再去看那上面，靠在一起，笑得亲密无间，坦荡朝气的三个人。

　　此情此景已不同，物是人非事事休。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第22章 我们都知道(1)


　　tatk的巡演为期一个半月，虽然熙童没有必要同tatk一样忙碌，但是她需要制作的专辑要在巡演期间制作大部分出来，这样一来，宣传才好一鼓作气。熙童比起在制作ep时的忙碌状态，简直有过之而无不及，人都快被榨干了，而且tatk演唱会第一站即将拉开帷幕，熙童不得不做好成为“空中飞人”的准备。

　　一路上会遇上什么，会有怎样的风景，现在的熙童，无法停下来慢慢去看。她只能相信一点：辛苦，总会有回报。

　　tatk的第一场演唱会如期在s市举行，熙童同徐若樱、珂琦一同坐飞机去现场，珂琦突然叮嘱熙童：“要记得关机。”

　　“唉？”熙童一愣，珂琦也不多说，继续往前走，表情看起来有些僵硬，不过看得出来她对熙童并无敌意，甚至可以说，是一些别扭的关心。只是她本来就小，硬装出一副大人样来，让熙童不禁忍俊。

　　徐若樱故意停下脚步，向熙童解释道：“别想太多，她是这样的，虽然一开始有些不好接触，但是对于有实力的人她向来敬重。”

　　“谢谢。”熙童心头一暖。

　　人与人之间，有时候相处起来也并非那么复杂的啊。

　　徐若樱突然说道：“我听说最近苏妍要出新专辑了，你要小心。”

　　苏妍的新专辑不是被斩了么，怎么又会有这一出？而且要她小心？熙童心里隐隐约约觉得不对，徐若樱说完后好似不想多解释，径直跟上珂琦。熙童虽有疑问也错过问出口的机会。

　　登机启示从喇叭中传出，熙童站起身，拉低帽子拎起背包，一面走一面顺手掏出手机，准备关机。

　　她的手按在键盘上时，停了一会儿。她的手机里没有一通未接或已接电话是刑嘉航打来的。她再翻开短信箱，之前发的短信也历历在目，似乎每次都是她先发给刑嘉航的，总会过很久他才懒懒地回过来。除非是她要求，他才会在什么什么时候先发过来。

　　自从她和他上次吵完架后，两个人就这么僵着，仿佛在进行着一场拉锯战，彼此都不肯先低头。

　　熙童按了几个字，又兴味索然地退回到主界面。哪怕是偶尔一次也好，主动联系一下她可以吗，只要一次就好。之前在学校也是这样，总是她缠着刑嘉航，在他的身旁，一旦她不主动了，刑嘉航便不见……似乎掐断联系，也没有什么大不了。

　　在熙童眼中，那些短信，有些扎眼，也有些痛。

　　熙童闭了闭眼睛，按下关机键，同大家一起坐上了飞机。

　　巨大的人造银鸟划过蔚蓝的天空，天空仍旧那么澄清美好，云朵浓厚如绵，如同有天使安憩。

　　熙童耳旁传来徐若樱与珂琦均匀的呼吸声，她却一直那么睁着眼，静静地迎来灯火最盛的时候。一排一排的灯打着，仿佛水银铺陈，流光潋色。熙童站在后台，情不自禁地伸出手，感觉舞台的灯、舞台的光，静静亲吻她的掌心。

　　她那么久那么久都没上台了……台下黑压压的人群，挥舞着荧光棒，还有嘶哑的叫喊声，一切都那么远，又那么近。舞台上的人，被灯光映得连影子都没有了，让人禁不住觉得，这是一个梦，在繁星之下，所做的梦。

　　离开得太久，会不会不知道怎么回去？

　　熙童禁不住慌乱，一时怕妆不好，一时又怕走位不对。在化妆间里，她紧张到不知所措，空气中仿佛有把利刃，刮得她皮肤生痛。小黄忙着在外面联系音响，熙童想去找她，可刚站起来，不小心磕到膝盖，顿时痛到几乎想扑到地上。

　　幸好有人拉了她一把，熙童以为是小黄，不禁诉苦：“怎么办，我觉得很害怕。”

　　“别慌，熙童，你不用慌。”

　　熙童愣了下，过了几秒钟才抬起头，看到是他，有些局促地垂下头。

　　邵阳将她扶到一旁坐好。熙童轻轻问他，声音几乎细不可闻：“你怎么来了……”

　　“来看一只没头苍蝇，到处乱撞的模样。”邵阳取笑她。

　　熙童愤愤道：“这么久没上台了，紧张一下情有可原吧。不是很多前辈都说，不管上台多少次，最紧张的永远都是在上台前吗？只要上了台就好了。我以前也是这样的，上台之前很紧张，不过之后就好了。”絮絮叨叨的话，好像能将她的不安宣泄出来。

　　邵阳听着她的抱怨，似笑非笑：“你不是也说上了台就好了吗。”

　　熙童语结，小声嘀咕：“奸商。”

　　邵阳哭笑不得，微微前倾靠近她，一字一句慢慢地说：“熙童，有的时候我在想，你到底哪里有魅力？声音，比你好的声音有很多；长相，你并不是那么艳丽夺目。不过你很努力，努力生活，努力做好一点一滴，从来没有轻言放弃。这一切都能在你的声音中反映出来，大家都能听懂。”

　　熙童说：“你夸得我都不好意思了。”

　　邵阳正色道：“我猜得不错的话，看来你一次只能体验一种情绪。现在不紧张了吧。”

　　“……”熙童真想扁他。

　　“熙童，准备好了没有？”门突然打开，小黄没头没脑地扎进来，“唉……你……”小黄的眼睛在熙童与邵阳之间转来转去，随即露出一个暧昧的笑容。

　　熙童头皮发炸，小黄哪都好，就是太八卦。她忙站起来：“我知道了，马上就去。”

　　“哦哦，你别推我嘛，我……”

　　熙童将小黄拦在外面，回头对邵阳道：“我上台了。”

　　“去吧，加油，记得要向左看。”

　　邵阳笑笑，在熙童临出门的时候，他忽然说：“我在这儿等你。”

　　熙童不明其意，没等她继续问清楚，小黄“呀”了一声，拉着她就往台上跑。

　　音乐声响起，熙童匆匆上台。左边，左边是什么？她往左边一看，才明白邵阳说的是什么。那里有举着牌支持自己的歌迷，虽然比不上tatk的人数，但是她们的声音，熙童听得很清楚。

　　其中，还有一些熟悉的面孔。

　　原来……这一路上，在她不知道的时候，也有她们陪着她一路同行。原本以为早已失去了的歌迷，此刻突然发现原来他们一直都在身旁，就在唾手可得的地方。

　　熙童不由得眼眶一热，只得微微仰起头。对于他们的支持，她无以为报，只能用自己唯一的，也是最擅长的音乐感谢他们。

　　心，在她张开唇的一瞬间，随着声音直冲云霄。

　　熙童全部的精神随着音乐起伏、沉迷……走下台后，她仍旧觉得迷离，只觉得小黄抱着自己，兴奋地不能自己：“太好了，太好了，你唱得真好，有没有看到底下人的表情？”

　　没有……一丝一毫都没有……

　　熙童只觉得心仍在砰砰地跳，眼中有雾，恍惚间又消失了。

　　邵阳果然坐在化妆间等她。

　　“恭喜你，效果很完美。”他向她伸手。

　　下一刻，她扑进他的怀里。

　　他愣了一下，手臂收紧，将她紧紧地搂在怀里，任凭她在怀里泪水长流。很多事情，失去了才知道美好，才知道真正喜欢。

　　舞台上的音乐仍旧继续，可以想象那是多么的华光炫目，而在这间小房间里，灯光昏暗，熙童和邵阳的轮廓映在镜子上，看不清眉目，朦胧地起伏，仿佛融为一体，分不开彼此。

　　熙童好一会儿才推开他，夹杂着哽咽声地开玩笑：“哎呀，我失态了，别看我，脸上的妆肯定花得一塌糊涂。”

　　“没关系，你没有难看的时候。”邵阳对于刚刚的事情一句都没提，只是逗她。

　　熙童扑噗一下笑了出来，接过邵阳递来的纸巾：“你把我当周星驰吗？”

　　“我可不会让周星驰趴在我怀里，哭坏我的衣服。”

　　熙童不好意思地吐吐舌头：“你脱下来，给我。”

　　邵阳笑而不语，手上却开始动手解扣子：“我说陆小姐，你就这么直勾勾地看着我吗？”

　　熙童一撇嘴：“我们在长江边长大的小孩，一到了夏天都是光着身子直接往江里跳的，虽说后来事情出多了，大人不让我们再去，可是这种阵仗简直就是小case。”她话虽这么说，可还是转过身子。

　　“真好，可是我不会游泳。”

　　“下次我教你。”

　　邵阳点头：“看来我们的约定，要等到明年春暖花开之后才能实现了。”复又道，“不过现在，有时间一同去庆祝你的复出演唱吗？”他说话的时候仍旧有着似笑非笑的表情。熙童觉得邵阳眼带桃花，仿佛看谁都是那么深情的模样。

　　熙童放在化妆台上的电话突然震动，上面闪动着“刑嘉航”三个字。邵阳也看到了，他不动声色，只是往后退了两步，重新坐下。

　　熙童吸了口气，忙将电话拿起来。刑嘉航在电话另一端道：“熙童，有时间吗？也许我们能一起庆祝你的成功。”

　　“啊……现在？”

　　电话另一端的声音有些吵，刑嘉航像是大声地喊：“我没有拿到内台通行证，只好站在台下，享受一场震耳欲聋的表演，还被狂热的fans推来推去。”

　　他好像一面说一百往外面走，不多会儿，声音安静了许多：“不过幸好，这些都是值得的。”

　　熙童原本的余怒顿时柔软许多，她轻声问：“你现在在哪儿？”

　　“偷偷溜到c出口来怎么样？”

　　“好。”熙童不假思索地答应道。挂上电话后，她不知道为何有点紧张，歉意地回头看着邵阳：“我……”

　　“我听到了。”他答道，“我送你过去，外面的歌迷情绪可能有些疯狂。”

　　熙童本想拒绝，可行动上却默认了。她换好衣服后，邵阳陪她走过长长的通道，然后再穿过一无所知的人群，偷偷走到c出口。刑嘉航正靠在长梯的栏杆上，烟雾在清冷的空气中缭绕着，衬得他的背影有些莫名的孤寂。熙童记得他以前是不抽烟的。

　　“刑嘉航。”熙童喊他。

　　他将烟掐灭：“小蘑菇。”

　　“邵阳。”刑嘉航看到跟在后面的邵阳，倒没有太惊讶，笑得细眯起眼睛，“亲自过来监场啊，别搞得底下人太紧张。”

　　“又不是太上皇出巡，他们该做什么继续做什么。不如这次我来埋单，”邵阳说，“这是tatk的第一场演唱会，按道理应该庆祝一下，现在好了，你一来就把我们的主角带走了一个。”

　　“你抓大头，我抓小头嘛。至少我们的目的是一样的。”刑嘉航拍拍邵阳的手臂，不过想了想，还是问熙童，“演唱会还有四十多分钟呢，等他们收拾完至少也要两小时才能庆祝，要不我们先吃个饭，待会儿再回来？毕竟是工作伙伴，太特殊也不好。”

　　“也好。”熙童同意，但总觉得现在的情况还是有些诡异。

　　刑嘉航问邵阳要地址，一看还真巧：“我们竟然定了同一家。”

　　邵阳拍拍他的肩：“我们的品味一向类似。”

　　这次订的餐厅主营泰国菜，装潢颇具东南亚风情，走进去就能闻到淡淡的香料味道。熙童其实对于冬阴汤、咖喱并不感兴趣，但刑嘉航虽然口味淡，却喜欢一些奇奇怪怪的味道。

　　他们卡座的头顶，挂着一个细长的灯笼，里面罩着灯，很是幽暗华丽。

　　刑嘉航最近似乎过得不算好，消瘦了许多。两人对于那场争吵都没提及，仿佛想凭时间去解决。不过，熙童心里明白，这件事情永远都会是扎在他们中间的一根刺，现在不爆发，也总会爆发的。

　　这样的平静，不过是假象。

　　熙童聊着聊着，渐渐有些出神。难道女人真的是贪心不足的动物？得到了，就会忍不住想要更多？她以前觉得只要远远看着他就好了，然后就想，只要能陪在他身旁就好了，她不在乎他到底喜不喜欢自己，可是现在……却忍不住想，他的过去、他的现在、他的将来，她都忍不住去占有。她是不是要求得太多，所以才会这么不快乐，所以才会不断地想，于瑶是谁……

　　一名waiter过来，问刑嘉航：“先生，请问您是不是沪axxxxxx的车主？”

　　刑嘉航想了想，才应道：“对，是我的。”这是他向朋友借的一辆车，刑嘉航胜友如云，知交天下，临时借来一辆车，不算难事。

　　waiter道：“麻烦您去停车场一趟好吗？有一点小问题。”

　　“好，我过去看看。”刑嘉航拿上钥匙，同waiter一起离开。

　　熙童也没多想，不过刑嘉航不在，她也懒得继续吃那些辣得要命的咖喱，她重新叫了一杯柠檬水时，与隔壁桌结完账的人撞了个对眼。

　　陈昱浩一愣，片刻便笑开，对女伴贴耳吩咐道：“你先到车上等我。”女伴嫣然一笑，拿过车钥匙，便款款而去。

　　那女子不是伊于野。

　　相较于陈昱浩的坦荡，熙童觉得自己尴尬多了：“嗨。”对着坐下来的陈昱浩，熙童索性先打招呼。

　　陈昱浩笑笑：“好久不见，童童。”

　　“你还是叫我熙童吧，或者陆熙童也可以。”熙童再度重申。

　　陈昱浩这次立即改口：“熙童，好久不见。”复又笑眯眯道，“刚刚走的是你的男朋友？”

　　熙童点点头，没有刻意隐瞒。陈昱浩的眼神变得有些诡异，深沉又有一些讥诮的意味：“没想到隔了这么久还能遇上他。”

　　“你们……认识？”

　　“可以这样说吧，熙童。”

　　陈昱浩弯弯嘴角：“我曾经有一段时间在美国。有时候，留学生的圈子还真的很小。”

　　熙童知道他话里有话，她问：“你能把话说清楚吗？”

　　“也没什么，我只是很想知道，他是不是这么快就忘了于瑶了。”

　　熙童仿佛被雷劈中，她的大脑一片空白，怎么又是于瑶？这个世界上仿佛所有人都知道于瑶，只有她不知道。熙童认真地望向陈昱浩，沉下声道：“如果你不想说，就永远不要在我面前说这事，一个字都不要提起。”

　　“你看起来有些气急败坏，看来你的男朋友没有将这件事情交代清楚哦。”

　　陈昱浩有些像逗老鼠的猫，不急不缓道：“不过这件事我也记不大清楚了，只知道那时候，刑嘉航、邵阳和于瑶是一个小团体。他们之间关系很好，也引人注目，就算是在美国，他们这个小团体也很有名。”

　　邵阳的朋友都是人中龙凤，刑嘉航亦是如此，这些熙童一点都不奇怪。

　　“然后呢？”熙童内心隐隐有些不妙的预感。

　　“你还记得四川理塘县格聂山的一次登山意外吗？我建议你去查一下。”陈昱浩瞥到刑嘉航过来，便站起来准备离开，“看，我告诉你一个秘密了，请你也要保守我的秘密哦。”

　　熙童没出声，只是紧紧地握住杯子。

　　刑嘉航与陈昱浩擦身而过，他并没认出陈昱浩，只是看着熙童：“怎么了？你的脸色看起来不好。”

　　熙童勉强笑笑，按住额头道：“我觉得不太舒服，送我回宾馆好吗？”

　　刑嘉航虽然好不容易才找到时间回来，且当晚就要返程，但他见熙童的脸色苍白，也没再多问其他，结了账就离开了。熙童一路上心情乱糟糟的，对于刑嘉航的话也是有一搭没一搭地回答。渐渐地，他也不说话了，沉默地将她送回宾馆。

　　到了目的地，熙童不假思索便要下车。

　　“熙童。”刑嘉航突然喊住她。

　　熙童不解地缓下动作。刑嘉航凑过去，抱住她，在她耳旁道：“对不起，小蘑菇。”然后放开手，他冲她微笑，“晚安，做个好梦。”

　　“晚安。”熙童理了一下头发，垂首走进宾馆。她心里本应当有的喜悦早已被不安冲得干净。

　　熙童回到房间，小黄并不在，大概她与大家一起庆功去了。

　　熙童也顾不上其他，拿出笔记本电脑，点开搜索界面，一个字一个字地将关键字敲击进去，不一会儿，屏幕就出来了几张页面。熙童马上一条新闻，她不由得屏住呼吸，将它点击开。

　　新闻并不长，甚至可以说是非常简单，可是熙童反复将它看了好几次，她的手指冰凉。

　　格聂风景区位于康南理塘县热柯乡境内，面积近500平方公里，是大型风景名胜区。景区以海拔6204米的格聂山为中心，终年覆盖着白雪，是国内外登山爱好者的向往之地，他们对于这样美丽的景色趋之若鹜，都想征服这座美丽的山峰。但是极限爱好者偶尔会忘记，对于大自然，人类永远是那么的渺小，特别是在雪崩的时候。

　　新闻简短地报道了，某某日下午，一队志愿救援组在海拔5230米处搜索到一名登山遇难者，疑是失踪两人中的一人，但由于当时没有救援工具，待到第二日上午才确定身份，同时在不远处的峡谷缝隙中发现一名女性幸存者，她身上大面积冻伤，救援组立即实施求援，并将其送至理塘县医院，经过急救后，情况暂时稳定下来。

　　想必那名女性幸存者就是于瑶。

　　新闻上没有附照片，其他的搜索也一无所获，熙童不禁想，到底她是一名什么样的女子。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第23章 我们都知道(2)


　　熙童眼前突然一亮，小黄“咦”了声：“你回来了啊，怎么不开灯呢？你没去庆功宴？哇，到今天我才知道我真的是走后门啊，还是boss给我开的后门呢。”

　　熙童这才发现，她竟然不知不觉地发了许久的呆，忙将页面关掉，笑笑道：“我有些不舒服，所以就先回来了。”

　　“啊，没事情吧？”小黄一惊一乍。

　　熙童忙摆手道：“没事，洗个澡好好睡一觉就好了。”

　　“那你快去洗澡吧。”

　　“你先去吧，我先到网站上看一看，顺便留点儿言。”自从周思将网站送给熙童后，公司也觉得网站的立意不错，就正式成为熙童的官网。于是熙童只要有时间，就会上去看看，发表一下她的感想，也有不少歌迷会回帖，像今天这么重大的活动，她自然是要写点什么的。

　　刚刷开网页不久，熙童发现有人将一个漂流瓶send给了她。

　　她以前收到的漂流瓶，里面总有些千奇百怪的内容，像对谁谁说我喜欢你，但是这些只是小case，还有人把曾经的整人、出糗视频都放上来，让人忍俊不禁。

　　熙童发现这次传来的也是视频，画面是一片蔚蓝的天空，干净而且透亮，虽然视频经过压缩，但是风景仍旧是那么美丽，宛若天堂，随着镜头慢慢地移动，出现了一片白雪，video里有一道微微喘气的女声：“看到了吗？这里就是格聂山了，在整个藏区的神山中，这里被称为‘十三女神’，经这几天的跋涉，现在我们处于海拔5180米，离峰顶6224米还有一小段距离。现在你可以看到，这里的景色有多美，不过相信到了顶峰，景色会更美的。”

　　可能是因为高原反应，她停下来喘了一会儿气，视频里传来她浓重的呼吸声，听起来好像并不是擅长攀爬的爱好者，至少不是职业的。

　　“你总说藏区的天空是离神最近的地方，说在这里说出自己的心愿，神会听得清楚一些。”

　　视频里传来嘻嘻哈哈的声音，镜头突然一滑，好像是拍摄的人被人压弯了腰，有人用英语说了句什么，她气怒道：“走开走开，严肃点。”

　　然后镜头又开始拍远镜，她又开始说话，声音似乎在冰凉的白雪中，带上无言的空旷。

　　“我知道，我们从小就在一起，从小我就是你的小跟屁虫。这种情况对于你到底是不是爱情？我真的很犹豫，我想你也是……我们在父母亲戚的默认下，还蛮像一对儿的。可你叫我‘妹妹’，让我感觉我们真的如同亲兄妹，彼此捉弄。但是……”她又停了一下，继续说道，“自从上次……看到你和她在一起的时候……我才知道，我没把你当成哥哥。”

　　她道：“你看，我已经能爬上来了，和你爬得一样高了。”

　　镜头又晃动了一下，似乎是交到了谁的手里，她对别人说：“下次，我们一起爬吧，你要告诉神，说你不要我当你的妹妹，我也不要你当我的哥哥。”

　　当镜头重新转停的时候，一名穿戴着完整登山服的女孩子拉下防护镜，笑容满面说道：“刑嘉航，说好了喔。”

　　一切……戛然而止。

　　熙童望着已然没有画面的黑屏，心脏猛烈地起伏，心脏好像就要从喉咙里跳出来一样。不过短短几分钟的视频，给她的震撼远远超过时间。于瑶……这是她第一次与情敌见面，用一个如此诡异的方式。那个模糊的名字终于在她心中清晰起来，于瑶原来身材娇小、笑容甜美，她是用心在微笑，眼睛那么干净透彻。

　　难怪刑嘉航曾经同熙童说：“你一笑起来就不像她了。”

　　是，她陆熙童不可能这么笑，仿佛温室里最娇美的百合。

　　小黄洗完澡出来，一边揉头发一边喊熙童：“熙童，你快去……咦，人呢？”

　　熙童拿着手机跑出门，她不耐烦地按了好几下电梯的按钮，电梯却迟迟不上来。她不愿再等，转头就往安全楼梯跑去，空旷楼梯间的寒意刮过她的皮肤，透心的冰凉。

　　她跑出酒店的大门，街上仍有川流不息的车辆，她站在街口茫然四顾。

　　现在她才觉得冷，好冷啊。

　　也许夜色太沉，也许月亮太圆，也许这个世界上本就如此公平，上天给你一样东西，总得要拿走另一样东西。

　　今天她得到了重新上台的机会，今天她也得到了一个知道真相的机会，只是不知道已经打开的是不是潘朵拉的魔盒。

　　熙童浑身发抖，双手紧紧地环着自己的肩膀，她正想打电话的时候，发现刑嘉航的车竟没走。

　　她缓缓走近车子。

　　车子已经熄火了，室内却是一阵烟雾，刑嘉航头顶的一盏车灯，自上而下，使他的脸在暖黄的灯光下暧昧不清，他的指尖仍旧有烟在燃烧。

　　他为什么在这儿？

　　他为什么直到现在还没有离开？

　　他与她之间所横的那个人，现在怎么样了？

　　熙童只觉得冻得喉间冰凉，什么话也说不出，全身像从雪水里捞出来一般冰冷。

　　“熙童？”刑嘉航发现她，惊讶地打开车门，“你不是上去休息了吗？”

　　他伸出的手在夜色中泛着透明的白。

　　熙童突然觉得他离自己好远啊，无论她多么努力，也没有办法触及到刑嘉航的心。他从来不提于瑶，不提他的生活……如果不是他外婆提起，他甚至不让她去触及他的家人、他的过去，更别说从没有提起过的于瑶……

　　他与于瑶的相遇很早，也许正是因为太早，才天真的希望爱情永远纯粹。又或许是因为刑嘉航只是想一展他的雄图大志，于是他跑回国了，想看一看，能遇上什么或者能做到什么。

　　之后，就遇上了她……

　　也许……遇上的是不是她陆熙童都无所谓……

　　一切都不过是小小的暧昧。

　　可是对于她而言，那个时候却是那么的好那么的好，没有承诺、没有负担，一切都是那么随心所欲。她守在刑嘉航的身旁，默默无声地、全身心地爱着他，不用患得患失，不用如此绝望。可是现在，她和他明明已经走近了，实际上却比以前隔得更远了。

　　时间能做到的太多了。

　　刑嘉航不再是以前的刑嘉航。

　　陆熙童也不再是原来的陆熙童。

　　他们也许回不到从前了。

　　“你爱我吗？”熙童小心翼翼地问。

　　刑嘉航愣了一下，笑着点头：“我喜欢你。”

　　他的怀抱温暖，手腕有力，表情温柔。也许邵阳真的说对了，她一次只能体会一种感情，现在她不想哭，于是只能笑，浅浅地对刑嘉航笑着，可风吹在脸上都是冰凉的。

　　“谢谢。”熙童答道。

　　一句感谢，终于又让她的笑意加深了，可是自己却觉得比哭还难看。

　　“熙童，你去哪儿了？怎么现在才回来？”小黄看出熙童的脸色很差，乖巧地跑过来问，“啊，你看起来不太好，要不然我们看会儿电视放松一下？”

　　熙童不是不太好，简直是糟透了，她的脸上蒙着一层难以言喻的哀伤，好像整个人都沉进深海中，无法呼吸，痛苦难耐。

　　熙童拍拍小黄：“没什么，我洗澡去。”她只是需要一点时间来整理一下混乱的头绪。

　　电视正在播某台的娱乐节目，收拾衣服的熙童看到了节目中的苏妍。她已经很长时间没有在节目中露面了，但是不知道为什么，现在突然又引得一票娱记围追堵截。苏妍一身休闲装，拉低帽子，仿佛用来遮盖憔悴的素颜，低调得都不像她，一反她一贯抢风头做派。她行色匆匆，身旁虽有保镖、助理，却拦不住娱记的疯狂追逐。

　　“苏妍，听说你最近紧急入院治疗，据说是压力过大所致，是否有此事？”

　　“苏妍，这段时间你的工作锐减，xx的代言也由新人秦池取代，请问你有何意见需要发表？”

　　“据说现在所有的一切皆是公司有意解约所致，是否是真的？”

　　“苏妍，你现在是否被冷藏了？”

　　面对娱记们的枪林弹雨，苏妍只是一边不断地说着“谢谢谢谢，谢谢你们关心，辛苦你们了”，一边继续埋首往前走。

　　突然不知是哪位记者问了句：“苏妍，请问你的新专辑是怎么回事？是不是像传言那般，因为得罪高层所以中途被斩？而这就是造成你现在所有状况的导火索？”

　　苏妍的步子顿了顿，众娱记知道有戏，纷纷将话筒凑到她跟前。

　　“事情不是你们想象中的那样，专辑暂时停摆是因为选曲方面需要进行调整。”她淡淡地解释道，但仍旧不停地往前走。

　　“可是你不是一直都是自己创作吗？难道是灵感消失了？麻烦你解释一下可以吗？”娱记锲而不舍。

　　苏妍在车前停下脚步，望向镜头郑重地道：“抱歉我不能多说，其中的事情关系到我曾经身边的朋友，或者说我以为是朋友的人。”镜头里的声音骤然安静许多，大家都瞪大眼睛，预感到苏妍马上会爆料，“在这里，我只想对那个人说，不管你做出怎样对不起我的事情，我仍旧把你当作朋友。但是我也奉劝你一句，在这个世界上，实力比任何东西都重要，谢谢。”

　　虽然外人看起来觉得没头没脑，但是小黄望着熙童道：“这个……是在说你啊？会不会对你造成影响？”

　　熙童又好气好又笑，果然是像徐若樱所说，苏妍马上要出新专辑了。

　　“你又不是第一天进娱乐圈，这种炒话题你也信？”熙童无奈地摇摇头，“过两天等她专辑出来了，就没有人问了。”

　　小黄想想之后反问：“也对啦，反正是炒话题。苏妍每次都这样，不过不是听说这张专辑被斩了，怎么又出了？”

　　“行了，别人的事情不要多想，先睡吧，我们明天早上还要坐飞机回去。”熙童把小黄塞回到床上，小姑娘一会儿就睡着了，她却辗转反侧难以入眠。虽说她心里明白这不过是炒炒话题，平日看得多了，比这更过分的比比皆是，当时都是一笑置之，觉得当事人那么激动做什么，可事情临发生到自己头上，她才觉得真的很恶心，简直是无妄之灾，比走到路上被人泼了一盆污水有过之而无不及。

　　熙童望着天花板，一丝睡意都没有。

　　苏妍竟然可以说：在这个世界上，实力比任何东西都重要。

　　真是太可笑了！

　　她竟然这么说。好吧，那就用实力来说话吧！

　　熙童平静下来，一觉睡到天亮。

　　这次tatk要在短时间内奔赴全国各大城市演出，强度之大，时间之紧也是罕见。熙童所有的精力都放在新专辑的制作和彩排上，两耳不闻窗外事。

　　第二场演唱会开场的前夕，熙童从宾馆出门，一样东西朝着她迎面砸了过来，幸好小黄手疾眼快，把她一把拉开，那一包垃圾才没有砸中她。

　　砸破的黑塑料袋汁水四溢，恶臭难当。

　　熙童的耳畔传来愤怒地叫喊：“贱人，去死！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第24章 我们都知道(3)


　　随行人员忙将两人匆匆护送进车里。这是怎么回事？所有人都摸不着头脑，谁会和熙童过不去？接下来的事情，更让熙童一头雾水。演出时，熙童并没有出任何错误，可是从上台后就有嘘声传出，正巧又与熙童的fans隔得不远，当即双方争执起来，场面一度不可控制，幸好当时场地负责人很有经验，立即让现场保安出动，将两边分别围起来，这才没有影响到演唱会的正常秩序。

　　小黄姑娘气得语无伦次：“这都是些哪来的人？真是太过分了，有没有搞错……”

　　熙童在后台止住像没头苍蝇般的小黄：“冷静一点，黄蔓甜。”

　　“那该怎么办？”小黄姑娘手足无措道。

　　熙童坐下来理了理思绪，心里有个大概的轮廓，大概是苏妍的歌迷闹出来的。也没什么了不起，只要苏妍出面澄清一下就好。可是以现在她现在同苏妍的关系，恐怕熙童出面反而适得其反，不过若是由陈姿，或者说是公司出面，应该没什么问题。毕竟公司也不会乐见在tatk的演唱会闹出事情来。

　　“这件事情不是我们可以处理的，先问一下公司的意见。”熙童正准备翻出电话打给陈姿时，电话铃声响了。

　　陈姿的声音透过电波，带着些冰凉的意味：“今天在演唱会上发生的事情，我已经知道了。我让助理替你订了明天的飞机票，先回公司再说。”

　　“姿姐……”

　　熙童很不安：“那tatk下一场演唱会怎么办？”

　　“这个问题放下再说。”陈姿只是道，“你先回来，我们见面再谈。”

　　此时，熙童觉得事情并不是自己想象中的那么简单。

　　第二天，她就带着小黄返程了。小黄一反常态，没有叽叽喳喳，这样反而让熙童更加忐忑不安，表面上她却得装得十分镇静。

　　就在接她们的车将到公司大门时，司机接了个电话后立即将车转弯，直接开到地下停车场。公司门口被围得水泄不通，虽然公司时常被娱记围住，但是从来也没有像这样过，一些铁杆的fans都在门口聚集，群情激愤。

　　这到底是怎么了？

　　熙童匆匆赶到陈姿的办公室，她感觉到整个办公室都处在低气压中。陈姿正坐在办公桌前，一手翻着报纸，一手托在颊边，看不清楚表情。

　　“姿姐，这到底是？”

　　陈姿看到熙童进来，挥手让助理关上门，然后将正在看的报纸推到熙童的面前。

　　一张摊开的报纸，斗大的标题，抄袭两个字尤其显眼。

　　熙童将报纸抓过来一看，忍不住勃然大怒：“这根本就是造谣，说什么因为我抄了苏妍的歌，害她被公司质疑创作人身份，以至于专辑被斩！这完全是颠倒黑白！”苏妍的歌根本就是她的作品好不好！

　　不能怪熙童勃然大怒，不管指责她什么都好，对于一名音乐创作人员而言，抄袭无异于最严重的指责。

　　陈姿示意熙童稍安勿躁，缓声道：“我知道你不会抄她的，但是……”她站起身指着楼下，“他们不知道，苏妍的fans不知道。”陈姿回身，挑挑眉，“熙童，我不得不说，这次你是自掘坟墓。”

　　熙童气急，正欲反驳，可是细想一下，骤然明白陈姿的意思。

　　没错，苏妍的歌是她写的，全都是。熙童当年的想法很单纯，只要她的歌能够有机会唱出来，她就已经很开心了，她完全没有想到这么远。现在，除了苏妍和她，没有其他人知道这一点。陆熙童的风格由苏妍唱出了名，对于世人而言，这种曲风已经标上了苏氏标签，就算她现在拆穿事实的真相，对于先入为主的歌迷而言，那不过是她的诡计而已。

　　“只凭曲风相似，怎么能就此判定抄袭呢。”熙童不甘心地辩解道。

　　“因为不仅仅是曲风相似。”陈姿脸色越来越沉，将笔记本推到熙童面前。

　　熙童一看，顿时什么都明白了。

　　那是苏妍的私人博客，早在半年前，她就将一部分《城市漂流》的歌词放在上面，只不过那时设置成了隐藏。熙童望着那些隐藏的博文，背脊一阵发凉，那个时候她从来没有想过要对苏妍隐藏什么，写的词、曲，常常都是丢在一旁，苏妍去她家的时候，完全有机会抄下来。看来，苏妍根本就做好了随时与她拆伙的准备，而且在适当的时间，随时都能反咬一口。

　　也就是说，她这回真的落了抄袭的罪名。

　　熙童撑在桌旁的手轻颤，不知道是气的，还是急的：“姿姐，底下的人想抗议我抄袭？抗议到我去赔礼道歉？”简直太荒谬了。

　　陈姿终于忍不住拍案而起：“陆熙童，我真不知道该说你什么才好？说你天真，你又在这个圈子里几年了，说你明白道理，你又搞些乌七八糟的事情！ok，我不反对你用绯闻来炒作，但是之前和公司通个气行不行？”

　　“什么绯闻？”熙童一头雾水。

　　陈姿气怒：“你还不知道？”她将另一张网页打开，“你好好看看，你为什么会和陈昱浩一起吃饭？啊？陈昱浩和伊于野的关系可早就公开了，你和他在那种环境里面吃饭，还被人拍下来。哈，不要太清楚哦。”

　　偷拍的照片是陈昱浩起身，靠近她说最后一句话时的瞬间，可是在不知情的人眼里，这动作仿佛是他靠过来准备吻她一般，角度那么暧昧不明。

　　“这件事先在网络炒开，然后又搞得媒体转了方向，开始挖你的过去。哦，对了，顺便把你的男朋友也给挖出来了。”

　　“什么？关他什么事，他是圈外人。”熙童瞪大眼睛。

　　“什么事？一个是风潮科技中国区的ceo，一个是富二代的新生代男星。啊，对了，你还不知道吧，陈昱浩的父亲持有宝麒娱乐的股份，正好又印证了苏妍的那个和高层有染的谣言。也就是说，你到现在为止所取得的一切，你觉得别人会怎么想？”

　　熙童对于接踵而至的不利消息，目瞪口呆。

　　她一巴掌将电脑合上，意识到自己已然跌进了一个陷阱。这是一环又一环的“爆料”、“揭秘”，把她推到一个十分不利的处境，或者说，对方真的想置她于死地。

　　熙童想到这一点，反而冷静下来：“我与陈昱浩的相遇是巧合。除了那次拍戏，我没有和他有任何私人关系。”

　　她的眼神坦荡，直视而来，没有丝毫的躲闪。陈姿也冷静下来，无奈地叹口气：“我相信你，可是我的相信对于改变你的现状，一点用都没有。”她结束对话道，“好了，你先回去休息吧，这几天避避风头，其他的事情就不要多想了。tatk的演唱会我会安排其他人。”

　　熙童脸色一白：“姿姐！”她急急道，“姿姐，我会对我的新专辑努力，只要专辑出来，那些谣言就会不攻自破，大家会明白我清白的事实。”

　　陈姿咳了声，轻描淡写道：“可是很抱歉，你的专辑要先暂时停一停，等这段风波过去了再说。”

　　这无异于晴天霹雳。

　　熙童一时说不出来话，她只能疑惑地盯着陈姿，仿佛希望她接下来能说这是在开玩笑一样。可是陈姿什么都没说。熙童盼了那么久的机会，在终于要实现的时候就这么轻易地被破碎了。一切的一切，就像那甜美的镜花水月，在她正欲握在手里时，顷刻之间，灰飞烟灭。熙童狠狠地咬住下唇，钝痛传来，让她终于清醒了这一切都是真的，她朝陈姿点点头，转身离开。

　　她不是不想哭，只是现在哭有什么用？什么用也没有。

　　熙童望着楼下那群年轻而又朝气蓬勃的孩子，为支持他们所爱的偶像，甚至不惜在此安营扎寨，他们相信谎言所构成的“真相”。正如她一样，她曾经也相信着同苏妍还有一份友情存在。

　　小黄迎过来，担心道：“熙童……”

　　熙童闭着眼睛，额头抵在冰凉的窗户玻璃上，缓缓睁开眼：“我没事。”复又对小黄一笑，“看来你有段时间要休假了，想想去哪里旅游吧。”

　　“熙童……”小黄快要哭出来了。

　　“干吗，放假还不好？乖，听我的，现在转身回家去，好好泡个澡，然后睡一大觉，你会发现明天的太阳仍旧照常升起。”熙童拍拍她的头，“世界上没什么解决不了的事情。”就是看怎么解决罢了。

　　“那我送你回去吧。”小黄道。

　　熙童知道陈姿安排了公司准备悄悄地将她送出去。陈姿这种事看多了，还真怕歌迷集体歇斯底里起来会发生什么事情。

　　熙童觉得没这必要，但是小黄十分坚持，宁可自己打车回去也要送她。两人坐在车里都不想说话，气氛沉闷到胸口都在发疼。熙童不知道刑嘉航知不知道这件事情，但是她突然很想很想他，想躲进他的怀里，什么都不要想，只是靠在他的胸膛上就好。

　　电话响了很久刑嘉航才接起，他的声音有些虚，还带哔哔的杂音，好似离她很远很远。

　　“你现在在哪儿？”熙童真的好想见到他。

　　“我现在有点事情要赶回美国，正在机场。”对面传来空乘人员要求登机的声音，刑嘉航告诉她，“我两天就回来。”

　　熙童忍不住问：“你能不去吗？”

　　“什么？”

　　“能不去吗？”熙童又说了一次。

　　“你再说一次，没听清楚，刚刚电话有杂音。”

　　熙童好容易鼓起的任性骤然消失，突然觉得心灰意冷。

　　“熙童，那些事我都知道了，那只是炒作而已。”刑嘉航在电话的另一端安抚她，然后不等她回答，他便道，“还有什么事情的话，等我回来再说好吗？我要登机了。”

　　“嗯，再……”还不待熙童将剩下的字吐出口，电话已经被挂断了。

　　熙童抓着电话，长长叹了口气。她对于刑嘉航已经知道了这个事情感觉有点意外，不过更让她意外的是他的态度。他能信任她固然很好，不过……熙童觉得心里有些莫名的空落落，他一点儿都不紧张。算了，熙童勉强扬起嘴角，就像她对小黄说的那样：转身回家去，好好泡个澡，然后睡一大觉，你会发现明天的太阳还是红彤彤的。这个世界上，没什么过不去，有些事情，咬一咬牙就撑过去了。

　　等车快开到熙童家时，司机突然踩了刹车，将车停在一旁：“陆小姐，你看前面。”

　　熙童闻言看过去，幸好她家楼下的巷子小，车辆没办法停太多，所有的采访车都停在了外面，将整条巷子挤了个水泄不通。可以想象，里面到底是个什么情景。小黄不知所措地望着熙童。熙童没有出声，她没有力气再说话。

　　熙童终于忍不住了，埋下身体抱紧膝盖，仿佛这样就能将那些风风雨雨摒弃开，仿佛这样就能让她不受伤害。她真的不想面对了，真的……她强颜欢笑到现在，不过是知道自己马上能回到熟悉的地方****伤口。现在，连这个简单的愿望都不能实现了吗？

　　“熙童，熙童，没事，你先到我那儿去吧。”小黄抱着熙童道。

　　司机问道：“陆小姐，现在怎么办？”

　　熙童深吸了口气，勉强平静地说：“麻烦您把我送到随便一家酒店，我先住过去再说。”

　　小黄住在公司的宿舍，人多嘴杂肯定不方便。周思是和她男友租了一间一室一厅住，地方并不大，熙童不想给其他人增加麻烦。

　　熙童思来想去，心中竟似一片孤寂的荒野，寸草不生。

　　此时，电话又响起，熙童下意识地接起来。

　　“熙童。”邵阳在电话里轻轻喊出她的名字，“事情我都知道了，你没有错。”

　　窗外此时仍旧阳光明媚，阳光跃过树枝，在熙童的脸庞上留下纵横的暗影，那一瞬间，她的泪水终于忍不住，静静滑下颊旁。

　　“你又哭了？”邵阳问她，“为什么每次我给你打电话、与你见面，你都会哭。”

　　熙童泣不成声，只是摇头。

　　是啊，为什么啊，为什么每次他都知道她了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第25章 爱已亭亭如盖(1)


　　邵家的宅子是老房子，在山路的尽头。

　　明媚的阳光中，老房子的轮廓突现，红砖青瓦，壁虎满墙，满是旧式的奢华与大气。屋子里面并不算大，只是胜在花园广阔，客厅中不过一组褐色真皮沙发，一件乳色长毛地毯，一座大钟，墙上有个壁炉，空气中依稀有木香。

　　熙童看到壁炉停下来，抱着靠垫在火前坐下，熊熊烧起的火，烤得人暖暖的。

　　世界上有两种事物能让人不知不觉沉溺，一是大海，二是炉火。

　　熙童望着劈啪作响的炉火，沉默不言。她知道邵阳就站在自己身后，静静地看着她，可是她只觉得很懒，满心疲惫，没有回头。

　　邵阳过去接她的时候，脸上带着些许苍白，车却开得平稳，熙童在车上晕晕欲睡。

　　他看起来精神并不是很好，听说那天tatk的首场庆功会，他没有去。

　　熙童身后的呼吸声渐渐走远，她知道邵阳离开了。过了一会儿，他走回来，将托盘放到她面前：“吃些甜点，心情会好点。”一大盘的精致甜点，琳琅满目。

　　邵阳记得她的喜好，橄榄冰淇淋味道甜美，开心果慕斯蛋糕入口即化，草莓千层酥软，巧克力蛋糕更是将巧克力的苦与甜调制到恰到好处。熙童看着每块都觉得眼馋，拿着小叉子狠狠地吃了好几块，最后仍旧意犹未尽地仰头望向邵阳小碟中的甜点，邵阳将自己的那块覆盆子马卡龙推到她面前。

　　熙童吃到兴起，拿起来“啊呜”就是一大口，再转一圈，又是一口，吭哧吭哧几口下去，小甜点瞬间变成了一个拙头拙脑的小人。

　　邵阳看着觉得好笑，为她的稚气摇摇头。

　　“唉呀，吃不下了，胃疼。”熙童可怜兮兮地抱着胃。

　　邵阳正在倒茶：“要喝点茶吗？”

　　“你也不劝劝我，看我吃这么多，要是重新又长胖了怎么办？”

　　“长胖了也好。”

　　熙童很郁闷：“我好容易才减下来的。你知道我多辛苦吗？告诉你，这才是我的正常战斗力，平时我那都是没放开……不敢多吃一口，不敢吃宵夜，不敢轻易吃米饭，菜也是白水煮的……唉……”她端过邵阳递过来的茶，指责道，“你就这么忍心破坏我的成果，还说长胖了好。那我的辛苦算什么？”

　　这是典型的恶人先告状，语气里却带着一点点撒娇的亲近。

　　邵阳只是笑。

　　“你还在笑我？”熙童真有些后悔了。

　　可是，她的心情却好了许多。一颗清白的良心能使人感到满足和幸福，看来一个吃饱的肚子同样能达到这一点。

　　“去告我吧，指控我一个‘破坏减肥成功罪’。”邵阳偶尔无赖。

　　熙童唉声叹气，躺倒在长毛地毯上：“你说你把我催肥了有什么好处？”

　　邵阳停下来，淡淡道：“你不是为我瘦下来的，但至少可以为我胖回去。”

　　他家的沙发庞大而柔软，她坐在里面，如同身陷云端，温和慵懒。他慢慢地伸出手，手指好像要穿越过空气，碰触到她的脸庞。

　　柴火噼叭，炭火的熏燎让熙童觉得背脊发烫，像有什么东西烧起来了。

　　当——

　　大座钟骤然敲响，齿轮咬合，弦瑟合鸣。

　　邵阳的手落到她的发上，轻轻拍了拍：“不早了，去洗个澡，准备休息吧。”

　　“要不然，我就睡在这沙发上。”熙童挺觊觎那柔软的沙发。

　　“下次让你在这儿睡午觉，可以用jess作陪。”

　　“jess？”熙童好奇地问。

　　邵阳示意她一同去厨房。厨房干净整洁，不见油烟，大概正因为如此，才能在厨房里为jess留下出入通道。熙童眼睁睁地看着一只美国卷耳猫甩着肥厚的尾巴钻进来，硕大的身躯完全显露出来后，令人难以置信它竟然能从那条缝里钻进来。

　　jess自进来后，旁若无人，态度傲慢地视人类为无物，只是自邵阳身旁走过时尾巴卷了卷他的脚踝。

　　“我明天把它关在家里，你就可以抱着它睡觉。当然，睡之前记得要替它洗干净。”邵阳道。

　　“据说猫是怕水的，所以不爱洗澡。”

　　“似乎如此。”邵阳也觉得给它洗澡的过程每每惨烈。

　　“不过据说让猫多看两次主人洗澡，就会对主人产生‘敬畏’。到时它也竟能忍受水的冲刷了。”熙童一本正经道。

　　邵阳将jess拎起来，然后又塞出厨房：“那下次我先试一试，有效果再告诉你。”

　　“啊，不会出问题吗？”美国卷耳猫可是名种。

　　邵阳一脸坦然：“没关系，jess是猫中一霸，后宫的范围很广。”

　　熙童哭笑不得，原来jess是位绅士。邵阳咳了两声，将熙童带到客卧，打开衣橱在里面翻找了好一阵，最后还是在衣橱的顶上翻出来一件衣服：“你先穿这套吧，明天我让人去你住的地方替你收拾些行李。”

　　熙童接过那套男式睡衣：“这……”那是一套全新的衣袍。

　　“原本这是邵平的房间，不过他搬出去了，我平时就拿来用了。”邵阳歪歪头，又像想起来什么，“对了，要不要参观整个房子？”

　　熙童有些好奇，有钱人的宅子，是不是如传闻一般，可她突然意识到，如果有什么未曾收捡妥当的暧昧痕迹，那岂非很尴尬。

　　邵阳倒没有勉强她：“那你就早点休息吧，我还有些事要做。”

　　待他走后，熙童走进浴室。浴室很大，摆了一个圆形按摩浴缸，功能复杂，洗手台上却很简单，熙童找了找，除了漱口水之外，统统都是男性专用的剃须刀、刮胡泡沫……可是她能用什么？幸好今天赶着回公司，没有和往常一般化上大浓妆，但是洗完澡后，她总不能用刮胡水来拍脸吧。

　　熙童想忍忍，可这天气干燥到苛刻，于是她还是去敲了邵阳的门。

　　邵阳匆匆来应门，手里还拿着只钢笔：“怎么了？”

　　“就是，那个，我想问问，你有没有……”

　　邵阳见她欲言又止，追问道：“什么？”他歪歪头，缓缓开口，“那个……没有……呃，要不然我现在替你买去？”他不知道想到什么，眼神微敛，似乎避开熙童的脸。

　　熙童不知所以，困惑片刻后突然一下子明白过来，忙道：“是化妆水！我只是想要一些护肤品而已。”他误会到什么地方去了？

　　两人都没有出声，尴尬得像这辈子都没有这样窘迫过。好一会儿，还是邵阳先开口答道：“我找找，你等一下。”他转身的时候，长舒一口气，仿佛如释重负。

　　熙童接过邵阳找到的护肤品：一瓶婴儿乳。

　　邵阳难得有些语无伦次，“好像只有这个可以用一用了。今天阿姨家里有点事情回去了，明天她过来，我让她再找吧。”

　　“不，不用了，这个就行了。”举着手中的乳液扯扯嘴角，熙童立即逃似的转身离开。

　　在邵阳看不到的时候，熙童不禁莞尔。

　　原来一个大男人，窘迫到脸红是那么的可爱。

　　这一觉直睡到第二日清晨，熙童穿着睡衣抱着昨天的衣服下楼。楼下有单独的洗衣间，她想趁早将衣服洗好。

　　厨房里传来细碎的声响，不时听到有食物入锅的哔哔声，甜香四溢。

　　邵阳在做饭？想不到邵阳也会做饭？熙童立即兴致勃勃地靠过去，发现一位年近五十的阿姨在忙碌，她顿时有些手足无措，刚想悄悄地退出去，阿姨此时正好转身与熙童撞个正着。

　　熙童没有想到阿姨会这么早过来，只得挤出一个尴尬的笑容。她一身男士睡衣，站在一个单身男人的厨房前，还一副睡眼惺忪的模样。

　　阿姨只是一笑，似乎对熙童一点都不陌生：“你是小陆吧，先去外面坐一会儿，马上就能吃了。”她身子富态，笑起来慈眉善目，“我姓萧，你就喊我萧姨吧。”

　　熙童惊讶道：“萧姨你知道我？”

　　萧姨点头，上下打量了她一眼，笑眯眯道：“今天早上过来的时候小邵还没睡，他同我交代了，你有什么需要尽管同我说。他们两兄弟一个德性，看起来精明，对于家里的东西却素来没个收拣，根本不知道哪样东西在哪儿。幸亏他昨天还能替你找一件新的出来。”萧姨看似颇为健谈，也与邵家兄弟关系不一般，亲昵地亏损邵阳，“现在我能动一动，替他们做了，以后我动不了，看谁给他们来做。该娶老婆的人了，就是不着急，再这么下去，怕被弟弟赶到前面了。”

　　熙童完全插不上嘴，只得赔笑，萧姨也看得出来，转开话题：“小陆，吃吃看，我不知道你的口味，随意做了几样。”

　　萧姨笑眯眯地往外端食物，速度快得连反驳都不能。熙童只得听了阿姨的话，坐在一桌子的早点前。

　　一碗白粥，七八种小菜，再配上油饼、发糕、烧麦，真是琳琅满目。熙童窘窘然，她不过一人而已，哪吃得了这么多。

　　“邵阳今天早上才睡？”熙童突然意识到。

　　萧姨点头：“他睡得浅，时间也不会很久，大概中午就会起来。”

　　熙童手顿了顿：“我还以为他的胃不好，所以一直很注意养生呢。”

　　萧姨一边收拾东西一边絮絮叨叨：“哎呀，小邵是个劳碌命，不做事平日里倒还注意些，一做起事来就拼命，要不然怎么搞到上次心脏病发。”她双手合十，“幸好没事，老天保佑，阿弥陀佛。”

　　“只是有点心律不齐，其他的又没什么。”邵阳插话道。

　　他端着杯子站在门口，身上还是昨天那套衣服，发丝凌乱，眼睛周围都有些熬红的痕迹。

　　熙童忙放下筷子：“我们吵到你了？”

　　“没有，我刚刚接到那边的一个电话。”

　　“那要吃一点再睡吗？”

　　“嗯，我喝一点粥垫一垫吧。”邵阳答道。

　　萧姨起身抱起熙童的衣服要拿去洗，熙童不好意思地阻止她。

　　邵阳却拦了拦，对萧姨道：“谢谢您，萧姨。”又对熙童解释道，“萧姨是我妈的表妹，一生未嫁照顾我外婆，送走外婆后，也没有了嫁人的心思。后来就随我妈一起，两人做伴儿。上次我突然病发，她便千里迢迢赶过来照顾我了。”

　　熙童替邵阳盛了一点粥，然后说：“萧姨人好，手艺也很好。”

　　“我妈妈不谙厨艺，我们都是吃萧姨的菜长大，所以把我养刁了，其他人做的饭菜都不爱吃。”

　　邵阳若无其事地说道：“不过你做的菜也很好。”

　　提到这件事情，熙童不好意思：“你又没吃过……”

　　“观其形而知其味。”邵阳笑笑。

　　熙童歉意道：“下午一餐我来做吧，待会儿我就出去买菜。”

　　“那也好，不过你自己多注意。”邵阳只是叮嘱道，“这段时间你就安心住在这里，一切静待公司安排，相信公司就行了。如果再嫌无聊，就让你的助理过来陪你。相信时间也不会太久，几天而已。还有没有其他的问题？”

　　熙童顿了顿，笑道：“谢谢。”

　　“不要想太多。”邵阳轻声安抚她，“如果再睡不着，起来喝一杯牛奶。”

　　熙童不好意思道：“吵到你了？”昨天夜里，其实她都没有睡好，半夜还特地打电话骚扰周思，没想到吵到了邵阳。

　　“这房子大，住的人又少，但凡有点风吹草动便很明显。”他并不以为意，“待会儿你去看看萧姨找出来的东西，如果缺什么就同她说。”

　　“好的。”

　　邵阳将筷子放下，一脸疲惫，但他却温柔地笑了一下：“我期待下午的那一餐。”桌上的粥，动也没动，米银粒般地搁在青瓷碗中，凝出雾色般的米油。

　　他确实是起来处理文件的吗？熙童怔怔地在那儿坐了一会儿，起身将餐具收拾进厨房，正巧萧姨回来，递给她一套翻出来的衣服。

　　熙童谢过萧姨，换上身一试，大小正好，款式也很低调，简简单单，穿起来很舒服。她同萧姨过打招呼准备出门买菜，萧姨本想陪她一同去，不过熙童拒绝了。不过是跑跑路，何必再拖上老人家。

　　萧姨不再坚持，不过上山不易，便将邵家另一辆车借给熙童。熙童也没有客气，接过钥匙开车下山，待到了路口，车头一转便往超市相反的方向开去，直接进到一个高档小区中，小区的保安认得熙童，并没有多说便放行了。

　　毕竟熙童有段时间来往这里十分频繁，那时她还是苏妍的助理。

　　“苏妍。”熙童给她打电话，“我们需要谈一谈。”

　　“有什么好谈的。”

　　“我在你楼下。”

　　苏妍静默了一会儿：“好吧，我待会儿就下来。”她的声音平淡，丝毫没有一丝慌乱与内疚。

　　熙童坐在车里，望着方向盘却忍不住发怔，她们相处了多长时间？三年？还是四年？她们曾经朝夕相处，一同吃饭，一同欢乐，难道在苏妍的眼里一点意义都没有了吗？她将苏妍当作自己的好朋友，需要照顾的小妹妹，她能做到的事情总是竭力为苏妍做到，朋友之间不就该如此吗？这一切，又是从什么时候开始变质的？她从来没有做过伤害苏妍的事，为什么她们会走到今天这一步？

　　熙童喉间苦涩，这么多的为什么，她想要一个答案。

　　熙童在车里等了近一个小时，苏妍才从楼上姗姗来迟。苏妍看到她开的车，冷笑一下：“这辆迈腾想必是邵总的吧。”

　　“我借朋友的。”熙童只是答。

　　苏妍扯扯嘴角，坐了进来，距离近才看出来她是匆匆的上妆，脸上仍有浮粉，明显是熬夜没有睡好，慌乱间涂的。

　　“我们去观风楼。”

　　观风楼是家茶楼，虽然不大，但装修复古精致，据说主人家是潮汕人，所以除了好茶外，茶点也做得十分地道。苏妍是很喜欢这里，偶尔拿了一笔钱，就会约人一同坐一坐，打打牙祭。她们俩会腻在一起，笑笑闹闹，像所有女孩子一样，谈论美容、逛街和男人。

　　那时未曾想过，她们会有如此剑拔弩张的一天。

　　她们坐在桌子的两端，一语不发，空气凝结。

　　终于，苏妍挥手点了一壶茶，不耐烦地说：“有什么事情快说吧，我很忙，没时间陪你。”

　　“你还忙吗？姿姐还会让你有忙的时候？”

　　熙童觉得好笑，这次苏妍所做的事情的确造成轰动，煽动fans的事情影响很大，但是状况却脱离了公司的掌控。宝麒娱乐尤其注意公司形象，从不希望外界觉得公司内部内讧不止，对于这种事情的惩治也从来不手软。

　　苏妍眼神一变，凌厉到几乎能将熙童劈成两半：“用不着你操心。”

　　熙童哀伤地望向苏妍，她果然是不顺的。两人僵持了片刻，熙童喟叹道：“苏妍，你这又是何必呢？这件事情发展到现在，你我都没有得到什么好处。你更无异于杀敌一千自损五百，得不偿失。”

　　“那又有什么关系？我本来就什么都没有。”苏妍冷笑道，“陆熙童，自从你瞒着我去找邵阳的时候，你就应该比谁都明白这一点。是你，先在我背后捅了一刀子，拉我下马，让公司决定将我的工作都给了其他人。搞到现在，你还问我何必？我苏妍做不到像你那样，玩阴的，我是正大光明地找你麻烦。”

　　熙童知道再解释下去也没有用，苏妍咬定就是她说出去的，她根本不相信她什么都不知道：“所以你就想搞得鱼死网破？到底要怎么样你才愿意收手？公司不会任凭这些事情这样发展下去。”

　　“就不要再谈公司了，你以为公司真会力挺你到底？”苏妍泛出个冷笑，仿佛知道些什么，“我倒是曾经有这个打算。不过现在看来，实际上是你死，我未必会有事。”

　　“你什么意思？”熙童不解。

　　苏妍啜了口茶，挑挑嘴角：“你知不知道，我最讨厌的就是你这点，不管做了什么事情眼神总是这么纯洁无辜。”

　　“苏妍！”熙童简直忍不住怒气，但她又克制地紧紧抿了抿嘴唇，让自己冷静下来，“我从来没有做过任何对不起你的事情。”

　　“是吗？你真的以为自己那么高尚？”苏妍忍不住笑出声来，“陆熙童，你忘记你是怎么抢别人男朋友了吗？”熙童一愣，完全不明白她在说什么，苏妍继续道，“想想吧，这就是你最擅长的事情，一手拉着邵阳，一手抓着刑嘉航，就是不知道对方知不知道你这么脚踏两船。刑嘉航知不知道？或者说，他知道后，还会不会要你？”

　　“这不关你的事情，我不需要向你解释，我只是要告诉你，你搞错了。”

　　“是吗？”苏妍的笑容变得高深莫测，“那我们就倒回来说一下，我讨厌你什么吧。我最讨厌就是你自以为有点才气就不得了。没错，你是很久都没红，可是你在乎吗？你不在乎，你根本就无所谓，你得过且过，只顾着自己的世界，多一点或者少一点根本就不会放在心上。是不是你知道，只要你想你就可以红起来？自然有人会帮你？不必像我这样，只能靠你的施舍，从指缝里漏一点儿，哪怕那么一点儿！够了，每次看到你假装亲热地替我讲歌，一副伪善的表情，我就觉得恶心。现在你想通了，想自己红？我让你‘红’得彻底！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第26章 爱已亭亭如盖(2)


　　熙童怔在当场，她觉得脸上的血色一点一点地褪去，手指冰凉。

　　她曾经以为她做的事情是为了苏妍好，可是现在看起来，一直都是她一厢情愿。

　　她希望每个人都好，结果却是每个人都不好。

　　自以为的友情早就在不知不觉地变质，腐败至不可闻，她却还像傻子一样，仍旧相信繁花盛景。

　　熙童晕晕沉沉地走向门口，她以为满足苏妍的愿望就是对她好，对一个人好就是应该能帮着做多少就是做多少，可是没有想到，她错得还真彻底。

　　她刚迈出门，就觉得眼前一花，门口堆满了人，将她团团围住，十分不屑地望着她，眼神冰冷愤怒。

　　“她就是陆熙童。”

　　“就是她抄了妍妍的歌，害妍妍现在没办法发新专辑。”

　　“能爬上高层的床，我还以为是什么样的人呢，现在看来也不过如此。”恶毒的议论丝毫不避讳，像针一样扎进熙童的耳中。

　　熙童脸色苍白，双眸冰凉，为什么会这样？他们从来都没了解过她，从没有面对面接触过，凭什么就能断定她是什么样的人！

　　“我没有做过那些事情！”熙童冷冷道。

　　可是这样的回答只能引起包围fans的反弹。

　　“你再说一次！还敢诡辩！”有人愤怒道。

　　虽然她知道在这种情况下，离开才是最明智的，但是望着根本无路可走的人群，熙童逐一回望过去，冰凉又坚定地一字一字说：“那些事我一样都没有做过！”

　　人群在略微的沉默后，愤怒的情绪更加高涨，后面的人不停的往前压，几乎让前方的人都撞上观风楼的大门了，叫嚣声越来越大，甚至可以听到别有用心的人在煽风点火。

　　“她在胡说些什么？还敢还嘴！”

　　“狐狸精就要付出代价，叫她惹妍妍那么伤心，亏妍妍还当她是好朋友。”

　　“打她，打她！”

　　熙童像是被绑在十字架上的女巫，要被处以极刑，她躲闪不及，只得用手一拦，剧烈的痛意从手臂传过来。熙童紧紧咬住嘴唇，虽然痛到脸色煞白，但是她一点也不想在苏妍的fans前示弱。可是他们却越逼越紧，咒骂声、呐喊声，几乎将她淹没。

　　熙童连忙后退，她意识到与疯狂的歌迷讲道理是多么的愚不可及。她想跑开，但是有人狠狠地抓住她的头发，熙童吃痛之下，被人七手八脚地拉扯着，本就受伤的手臂如同被撕裂一般疼痛，眼见有人要打过来，熙童没有办法逃开，徒劳地闭上双眼。

　　等了一会儿，痛意并没有传过来，她被包进一个温暖的怀抱。熙童战战兢兢地睁开眼睛，发现有一个人拦在她的面前，紧紧将她护住。

　　“邵阳？”

　　他是直接从观风楼的后门进来的，身旁带来的人十分熟练地将狂怒的fans拦住。熙童望着他，惊魂未定，他怎么这个时候来了？

　　“你来这儿做什么？”

　　两人异口同声问道对方，一人疑惑，一人却是愤怒。

　　他的呼吸急促浓重，额角挂着细细的汗珠，眼角还有着疲惫与担忧，他匆匆检查了一下熙童，发现没有严重的伤后又舒了口气：“先离开这儿，剩下的事情我们等会儿再谈。”

　　邵阳抿紧嘴唇，准备带熙童离开，正好牵到她受伤的手臂，痛得她闷哼一声。他停下来，怒气顿时溢满：“伤到了？”

　　熙童额上满是冷汗，却是连连摇摇头：“快走。”

　　苏妍的fans看到有人保护熙童，越闹越厉害，如果这时候再不走估计又要出什么意外了。正在这时，一个狂热的人突然冲破重重阻碍奔了过来，一手举着石块大声喊道：“去死吧！”熙童眼前一花。

　　鲜红的痕迹已经绽开，滴答落下。

　　熙童感觉身体不停地打颤，一瞬间，恐怖的气息仿佛扼住她的喉咙，一个字、一个声音都发不出来。她只能紧紧地抓着邵阳，身体如同浸入冰冷的深海，压得她大脑晕眩，一片空白。直到温暖的血，一滴一滴落到她的手背上，她才喊出声：“邵——阳！”

　　此刻，她觉得撕心裂肺般的痛。

　　熙童坐在医院的长椅上，紧紧握住双手，模糊开的鲜血早已干涸，掌心却仍旧觉得粘腻。

　　那是邵阳的血。

　　他为了她，出了事。

　　熙童将头埋在掌心，鼻尖充斥着浓郁的铁锈味，像一把钝刀子狠狠地割在她的心脏上，一下又一下，绵延不绝。熙童觉得需要靠住椅背，才能让身体不滑下去。她整个人被浓重深沉的无力、悔意和愤怒包裹住。

　　空气中传来衣服轻微摩擦的声音，熙童立即惊觉，站起来迎向医生：“医生！病人情况如何？严重吗？会不会有后遗症？”她急急如倒豆，完全控制不住。

　　医生这样的场面见多了，早已驾轻就熟：“病人并未砸中要害，你不要太过担心。如果不放心，就把病人留院观察两天好了。”

　　“谢谢医生。”熙童脚步踉跄，待医生走后，脚下竟是一软，差不多用身体把门砸开。

　　邵阳身旁的人扶了她一把，熙童朝他笑笑，她的眼前却依旧是一片模糊，对方长得是圆是扁是高是矮，全然模糊。此刻，她的心已经埋进那间屋内。

　　“陆小姐，你也该去看看手臂了。”对方提醒道。

　　熙童茫然，怔了两秒才想进来，她自己也受了伤。

　　“没事，我先进去看看邵阳，马上出来。”熙童进了屋，邵阳正躺在床上，额头被缠上了白色的绷带，换下来的衣服放在一旁，上面有着驳斑的血痕。

　　他的脸色本就不算好，现在更是泛着一层灰青，他望着走进来的人一会儿，才皱眉道：“熙童？”他把手向她伸过去，缓慢中竟有些不确定。

　　熙童心中一紧，忙上前几步，扶住他的手：“怎么了？”

　　“有些晕。”邵阳皱眉道。

　　熙童觉得有些紧张，她已习惯邵阳的报喜不报忧，纵是天大的事，他也不过轻轻一笔便带过，就算是胃病发作得再厉害，他也从未说过，这一次……

　　“我去找医生过来。”熙童慌忙地要去按铃，邵阳拉住她，“医生走的时候说了没事就应该没事。”他揉了揉额角。

　　熙童觉得被邵阳拉住的手腕很烫，不由得轻轻挣了出来。邵阳的神情旋即黯然，他又忍不住伸手替按住额角。熙童心里像刚刚下过一场豪雨，沉甸甸的酸涩。

　　“你怎么样？”邵阳反问她。

　　熙童想扶他躺下来休息：“你先告诉我，你怎么知道我在那儿？”

　　“车上有gps。”邵阳叹气，“熙童，你这个人就是这样，看起来什么都不争，什么都无所谓，可是你却是最想要答案的一个人。该怎么说呢，是执著吧。”

　　熙童笑笑，眼里有层水雾：“你别说得那么好听，那是蠢。”她想如果不是她一心追究，今天的事情也不会发生，她并不在乎自己，可是因此连累了邵阳，她却是后悔莫及，“如果不因为蠢，你就不会这么倒霉了。”

　　邵阳轻轻捧住她的脸：“我只是后怕，如果再来晚一步，事态会发展到无法收拾；我也后悔，如果早来一步，你也不会受伤了。”

　　她看到他靠近，越来越近。

　　呼吸近在咫尺。

　　缓慢的速度像是在放着慢镜头，她静静地看着他靠近，然后感觉到唇上有微微的温热。

　　他的双眸中倒映着她，深似谭水，他说：“幸好我没有来晚。”

　　他再一次轻轻印上她的唇。

　　这一次，熙童感觉到他的后怕与颤抖，湿润的温度像是火花，顺着所有的神经骤然弹开，盛开成绚烂斑斓的色彩。她一直相信感情是会分为细水长流与猛烈燃烧这两种，但绝没想过会同时存在。刑嘉航的爱就像一湾浅浅的溪水，未曾剧烈却一直持久，她曾经相信那就是她的全部。可是，刚刚她体会到那如夜中烟花般的璀璨，就在刚刚，似乎一切就那么发生了。

　　他没有出声。

　　她也没有出声。

　　邵阳突然推开她，暂停的时间仿佛一瞬间又重新鲜活起来。

　　熙童觉得那一瞬间竟然如此失落。

　　不过那一下，让熙童感觉到手臂的钝痛，足让她清醒过来的钝痛。

　　她刚刚是在做什么！

　　邵阳觉察到熙童疼痛的表情，慌忙道：“我陪你去找医生。”

　　“不，不用了！我自己去。”

　　熙童逃似的跑出房门，她在问自己，为什么不躲开？刚刚……为什么不躲开。

　　熙童走后，医生又走进来，邵阳微微侧脸，打量了好一会儿才问道：“医生，请问一下，你说我这样看不清楚的情况，会持续多久？”

　　“很难说，我刚刚拿到了检查结果，你的视网膜没有脱落，只有少许淤血压迫视神经，也许只是一天，或者几天，只是看吸收情况了。你最近注意休息，不要劳累，不要做剧烈运动。”

　　“没有失明的危险吗？”

　　“危险总是有的，不过可能性不大。”

　　邵阳闭了闭眼睛，长舒一口气，医生又问道：“不准备告诉你的女朋友吗？”

　　“不了，既然是很快会恢复，何必让她担心着急。”邵阳平静地微笑，“另外，她不是我的女朋友……”

　　虽然他是那么地希望……

　　两个小时后，熙童又回到病房，没想到这一次伤得很严重，骨裂了。她现在要打上石膏，缠上白绷带，与邵阳一起称为“一对伤病员”。

　　邵阳已经睡着了，睡得很沉，没有察觉到她进来。

　　熙童问了一下护士，原来医生给他开了安眠药，她静静地坐在他身旁。不一会儿，邵平来了，他匆匆赶进来，身后跟着叶晓晓。

　　叶晓晓一进来，脸色煞白，几步便扑到邵阳床前：“老天……”

　　邵阳的人给邵平打的电话，前因后果大抵说了一下。邵平的脸色很差，望向熙童，眼神十分复杂。

　　熙童起身道：“我去打点水来……”

　　“算了，你回去休息吧。我送你。”邵平叹了口气。

　　“可是我想继续待在这里……”

　　“你自己都是伤员，你在这里，你觉得我哥会休息好吗？”

　　熙童看得出来，邵平是将火气压下来的，他将她送到门口。熙童垂下头，邵平说的是实情，邵阳醒来看到她这个样子一定会担心的，她便不再坚持。可是如此一来，她更难受了，邵阳不怪她，邵平也不怪她，叶晓晓也不怪她……她真的宁可被所有的人狠狠骂一顿。

　　邵平无奈苦笑：“陆熙童，你装傻也得有个限度。”

　　熙童无言以对。

　　她仍旧被送回到邵宅。萧姨轻轻揽住熙童的肩道：“没事就好，没事就好。”她的语气里满是怜爱。

　　熙童只是苦笑，真希望如萧姨所说，一切都会没事。

　　但是事情发展朝着他最不希望看到的方向发展下去了。整个事态不断升级，报纸媒体的煽风点火，两边fans发生激烈的口水战、网络战，简直闹得不可开交。熙童一直没有站出来表明立场，苏妍却频频高调现身，宣传新歌，一时之间风光无二。而在此时，tatk的徐若樱与珂琦表明立场，她们支持熙童，表示相信熙童的实力，还建议大家去看她以前的现场录像。此举无异于又浇了勺水在热锅里，tatk的歌迷也迅速分成两批，有人支持她们，有人却表示怀疑认为是公司压迫tatk为自家有前途的新人炒作，维护公司的形象。再加上熙童前段被围攻时，其实并不止苏妍的fans，还有伊于野的fans也夹杂其中的消息被爆出，据说是为了陈昱浩疑似劈腿变心，为伊于野出气。

　　整个事件让众位看官看得兴致勃勃，只待处于风口浪尖的陆熙童到底会如何应对。可是令人觉得讽刺的是，众多的通告也随之而来，不管是不是好名声，陆熙童的名气的确炒起来了。

　　可是，熙童只将那些视做无物，仍旧生活简单、按时起床、锻炼、写歌。只是向徐若樱与珂琦打了电话，谢谢她们愿意帮她说话。

　　“没什么，我们只是相信我们所看到的，然后将它据实以报。”徐若樱淡淡道，“熙童，你要加油。”

　　珂琦抢过电话，“熙童，我们都支持你，别被苏妍给绊倒了。”

　　“谢谢。”熙童微笑，心头温暖。

　　珂琦欲言又止：“不过你知道，风潮科技这次的代言人已经选出来了吗？”

　　熙童一愣，然后明白过来，只是淡淡道：“我知道了。”她挂上电话，许久没有出声，预料中事情的终于发生了。苏妍一直视公司指示于无物，必定是找到支持她的人了，现在看起来就是风潮科技的推广主管。

　　虽然短名单中，熙童一直都是被看好的，但是关键时候爆出“第三者”这样的绯闻，风潮科技中国分公司断然不会冒险。

　　当然，其中更重要的原因则是，风潮中国区分公司和本部的行事方式不同，早已矛盾重重，中国区能够将办事处升级为分公司，很大一部分是因为《剑情》的成功。现在中国区分公司让《剑情ii》预热这么久，却因本土化的问题，迟迟不能上市，令新成立的中国区分公司承受了巨大的压力。本部对于中国区的诸多不听指挥也十分不满，所以前任推广主管wind被紧急召回本部，同时也更换了其余两个部门主管。

　　新任推广主管新官上任，视前任留下来的都是烂摊子，再加上现在刑嘉航与熙童的关系，风潮科技里面大概很多人都知道了。刑嘉航秉承多一事不如少一事的原则，将她换了下来。对于刑嘉航而言，苏妍与熙童在定位的方向上有重叠部分，又同是宝麒娱乐旗下，不管从哪点看，他都觉得这是个好选择。

　　熙童化好妆，戴上墨镜，直接开车去了公司找陈姿。

　　陈姿这段时间忙上加忙，面容憔悴了许多，自电脑后抬起头来，细细打量了眼前的熙童，只觉得她现在点许不同，却又说不出来到底是哪里。她轻轻咳了一声，安抚熙童：“现在我们也没有证据助你澄清事实，只能制造一下其他的新闻转移注意力，过一段时间就好了。”

　　熙童点点头：“好。”复又问道，“那专辑的事情有没有希望呢？”

　　“暂时不要慌吧。”陈姿也很是泄气，虽然邵阳身为公司最大投资人，但是他的确不大管行政事务，而是由ceo来代管和董事会监管。因为邵氏是投资公司，如果每一家都由他们亲自监管，并不现实。只是以宝麒现任的制度，虽然有效地避免了一人独大的“集权制”，但是也造成了关系处理上的庞杂。

　　在压抑的沉默中，熙童突然道：“姿姐，我想去一下风潮这次代言人活动的现场。”她的语气里，丝毫没有波澜起伏。

　　陈姿一挑眉，倒也不意外：“你真的想去吗？你的手？”

　　熙童“嗯”了声：“不用管我的手，没事的。我想过去一趟，不管是对于苏妍，还是对于《剑情ii》……”她都想要去看一看。

　　陈姿想了想，还是答应了，两人一同去了风潮科技代言人的发布现场。熙童站在后台，她看到台下满是黑压压的人群，她望着台上，背景是她熟悉的各式人物，其中那名悲剧的魔教圣女尤其显眼，一头乌黑的长发宛若海藻，直披散至腰间。

　　主持人正在介绍游戏，采访代言人。苏妍巧笑倩兮，侃侃而谈：“相信大家对于《剑情》并不陌生，虽然我并没有玩过网游，但是这款游戏连我都知道，不正说明它是我们很多人心目中的经典吗？现在《剑情ii》即将推出了，能作为这款备受大家瞩目游戏的代言人，我觉得非常荣幸。另外，还要告诉大家一个好消息，我会为《剑情ii》创作新的主题曲。”

　　台下的fans发出尖叫，《剑情》的fans也同样欢呼，他们或许不是苏妍的歌迷，但是苏妍干净清纯的形象早已深入人心，再加上经过这次这么大的波折也没有倒下，其坚强的个性也被很多人所欣赏。

　　主持人应道：“那么苏妍，你有没有一个大概的想法呢？”

　　“那个要保密哦。”

　　“哈哈，果然最好的东西要留一点神秘感，不过你一定不介意在这里为我们唱一曲吧。”主持人微笑道。

　　苏妍落落大方：“当然可以啦。”

　　“不过苏妍作为才貌兼备的创作音乐人，我们在这里要小小地考验一下你。”主持人示意礼宾小姐送来乐谱，“我们知道你并没有接触过《剑情i》，所以现在我们将乐谱送过来，不如现场来唱一次《剑情i》的主题曲，让我们在歌声中期待《剑情ii》。”

　　苏妍开始并不以为意，反正要做什么她大概也是知道，但是她最近一直忙于应酬没有事先做功课，她打开乐谱的一瞬间，她的脸色变了。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第27章 爱已亭亭如盖(3)


　　主持人并没有注意到，依旧安排现场的乐队开始演奏，苏妍的眼中闪过慌乱。台下的人都静静地等待着。可是在乐队的bgm开始后，苏妍的歌声结结巴巴一下，便消失了。正当所有人都奇怪的时候，只见苏妍垂头调适了一会儿话筒，然后同主持人说了什么，主持人面露难色，却还是说道：“抱歉各位，由于现在苏妍的话筒有些问题……”

　　“不如用我的好吗？”突然有人登台，将话筒递给苏妍。

　　苏妍与主持人闻声望去，却是见到说话的人渐渐走上台，一袭简单休闲的衣服，却分外有着存在感，让人忍不住想去注视她的身影。下面有苏妍的fans立即认出来了：“陆熙童！”

　　陈姿没有来得及追上她，她是怎么搞的？这个时候往台上扎！不过望着熙童一副镇静的表情，陈姿没有上去拉她下来，只是静观其变。

　　熙童只是笑笑，朝苏妍伸出手：“我是来恭喜你的。”

　　苏妍吃不准她到底是什么意思，犹犹豫豫地与她握手，熙童顺手将话筒拿过来，轻笑道，“现在还有什么问题吗？下面的观众可都期待着你的歌呢，要加油喔。”

　　苏妍顿了顿，望着熙童眼中掠过的冷冽光芒，慌乱之下，竟将曲谱打翻。

　　场面突然变得尴尬，曲谱被风一吹，散乱到舞台前端。

　　离舞台比较近的观众顺手接过，其中一个人皱眉“咦”了一声，好像一副很不解的表情。

　　熙童笑笑，走过去：“不好意思，不过看你的样子，似乎有些问题呢。”

　　对方开口道，“我只是很奇怪，为什么这首乐谱会是……”他又望了一眼熙童，“会是你那首《城市漂流》？”他说的时候似乎很不知所措，“不是说这首曲子应该是苏妍作的吗？她难道没有发现她拿的这首歌……对于创作者的话，好像不大可能吧……”

　　随着对方质疑的话，苏妍的脸色越来越苍白。

　　每一句话都仿佛扎在她的心上。

　　身为创作者，如果不知道拿的是自己的曲子，说出去真是个弥天笑话。

　　底下的观众似乎也意识到这个问题，一时之间鸦雀无声，主持人一看情况不对，想要救场，拿起一张道：“啊，原来是我们的工作人员误会了，直接拿了线谱上来，苏妍刚刚因为话筒关系，一时没注意到吧。”

　　熙童只是一笑，拿着换过来的话筒，将开关打开：“这话筒似乎没有什么问题吧。”清晰的声音随着音响响彻全场，所有人都被这出戏搞到摸不着头脑，众人纷纷屏住呼吸。熙童淡淡说道：“没错，这是我的歌，就是苏妍指责我抄袭她的那一首《城市漂流》。大家肯定都有这个疑问，身为音乐才女的苏妍怎么没有认出来？答案很简单……”

　　摄像已经马上将镜头追了过去，镜头前，熙童手中的那份谱子分外清晰，果然是复杂的线谱。

　　“苏妍不懂线谱。”

　　所有人都惊呆了，身为创作人，怎么会只认识简谱？就算是对曲谱不熟悉，但是看到了自己所写的歌，怎么会认不出来？还装成一副话筒失声的模样想蒙混过关。难道说，苏妍所说的一切都是在撒谎？

　　现场记者立即嗅到“八卦”的味道，镜头适时摇向苏妍，她在微微发抖，双眼露出怒意与惧意。这表情对于陆熙童所披露的内情，似乎是最好的佐证。

　　熙童从包里将一份简谱拿出来：“这就是当初我的手稿，我的手稿全是简谱，所以你只认得简谱。另外，如果不做功课，是唱不出来的，是吗？”

　　苏妍一个字都说不出来。

　　台下的人哗然。

　　没有想到一直以来他们心目中的偶像，被朋友背叛弱者，总是纯洁无辜的苏妍，竟然会是这样的人！随口颠倒黑白，还欺骗所有的fans！顿时，嘘声响成一片。

　　陈姿望着这一切的发生，哭笑不得。陆熙童终于露出了她的爪子，这一下挠得苏妍还真狠。

　　“我希望你在写《剑情ii》的主题曲时，能好好补一下音乐课。”熙童脸色冷然，转身离开。

　　苏妍几步追到后台，一把拉住熙童，她那张漂亮的脸因为绝望而扭曲。苏妍比任何人都清楚，她完了，自今天之后，她恐怕真的没有翻身之日了，而这一切，都是被眼前的人造成的！

　　“陆熙童！”恨意弥漫满了苏妍的心，她不假思索扬手就朝熙童脸上扇过去。

　　只听“啪”的一声。

　　苏妍不敢置信地望着熙童。陆熙童竟然打了她？从来都像小白兔一样的陆熙童竟然抢先打了她一巴掌？这不可能！可是脸上的麻意却让苏妍不得不相信，眼前这名双眸冷冽，仿佛能将她的灵魂揪出来用刀刮的女人竟然是陆熙童。这一切都发生得太快了，谁都没意识到会是这样。所有人都愣在当场，傻乎乎地望着她们。

　　熙童缓缓收回手。

　　她心里并不觉得高兴，报复是不会让人感觉到幸福的。但是，她却觉得很出气。

　　“你不该让人伤到邵阳。”

　　苏妍掩着脸，仿佛一瞬间，全身上下的气力都被泄去。

　　熙童转身欲走，身后却听苏妍道：“你以为你赢了吗？你想不想知道刑嘉航为什么这个时候要去美国？”

　　熙童顿住脚步，缓缓回头望着苏妍，心底仿佛有什么东西突然要喷涌出来。她有一些恐惧，她害怕苏妍所说的东西。

　　“等于瑶的祭日过去后，他就会回来了。”苏妍一字一句说话。

　　熙童往后退了一步，腰猛地撞到摆放着的桌子，有一杯水“啪”的一下砸到桌子上，水花四溅，水印扭曲成一副古怪的画，五味杂陈，盛开成有毒的花。

　　——“还是于瑶好，只可惜那丫头福薄，要不然，你们该有多好啊。”

　　——“看把你急的，不就是提了句于瑶吗……我知道你心里还有她……”

　　岑老夫人的话犹在耳边，熙童这才明白那些话的真正含义，原来于瑶已经不在。

　　死亡能将一切缺点掩盖，将优点无限放大。

　　“如果不是你，于瑶也不会因为看到你与刑嘉航在一起后就去爬山，也不会死了。这些刑嘉航没有告诉你吧？哈，看你的表情就是没说。”苏妍看起来很得意扳回一城，“你要知道，一个男人不愿意说出来的时候，就是证明他还在意。”苏妍仿佛眼神中充满了同情地看着熙童，“但是你更可怜，因为所有人都知道这些，只有你不知道。”

　　“邵阳也知道？”不知道为什么，熙童脱口而出。

　　苏妍怔了怔，只是冷笑：“你为什么不去问他？”

　　熙童只觉得自己已经可笑到了极点，如同掩耳盗铃，其实骗得了谁。

　　每一桩每一件，都是白纸黑字，那般扎眼，那般明白。

　　也许，真的像苏妍所说，这一场博弈，大家都是输家……

　　熙童淡淡一笑，望向苏妍：“也许我们都没有赢，不过我现在只知道一件事情——你输得更惨。”

　　苏妍顿时脸色苍白到无以复加。

　　第二日，媒体与网络上的风向果然大幅改变，对于苏妍的支持改为批评，包括苏妍的歌迷也大量产生了逆反性，所谓爱之深恨之切，偶像的谎言与欺骗令他们十分难以接受，宝麒娱乐决意将苏妍雪藏。苏妍在娱乐圈，如若没有意外，会自此之后消失无踪。

　　萧姨在厨房喊熙童，她匆匆应了声，关掉网页，跑过去帮忙。

　　她的手已经没有大碍，每天帮萧姨做好每一餐，再替邵阳送过去。邵平与她轮替，叶晓晓在美国长大，根本不谙厨艺，只得时常来看一看。再者晓晓终是太忙，angle·yue不可能让主设计师长期在外，不多时她便被召回去。

　　这次是做的瑶柱冬瓜羹，要将瑶柱与冬瓜全都细细辗开，再加上香菜末与番茄粒，调成一碗。这段时间，熙童跟着萧姨一同做菜，她才发现邵阳的确很挑嘴，遇上不爱吃的东西又不说，只是筷子搁在一旁，如果问起来，他就会扯上许多奇奇怪怪的理由。

　　邵平对熙童说过，邵阳其实很有些孩子气，特别固执，有什么事情认准了，撞到南墙都不会回头。如果不是他自己决定放弃，谁也改变不了他的主意。

　　若是不看着他吃，他还会趁人不备，丢到一旁。

　　熙童自从发现一次后，便坐在他旁边，看着他吃完为止。

　　邵阳很郁闷：“我保证吃完。”他不大喜欢做坏事时被人抓包。

　　“既然你总是要吃完的，何必在乎我在旁边。”熙童只是微笑。

　　邵阳闷头不作声了，过了一会儿说：“我想吃蛋饺。”

　　“好，我下次就给你做。”熙童将馒头递给邵阳。

　　这是在路上买的，她与萧姨都不是北方人，不擅长做面食，但是面食却对胃好。新出炉的馒头白白胖胖，好似婴儿面，拿在手里，掌心里都是软软的。

　　“下次是什么时候？”邵阳问她，“是从美国回来的时候吗？”

　　熙童怔了怔，空气中似乎还有未消散干净的烟味，淡淡的，像一层雾飘荡在空气，让她觉得有些窒息。

　　她刚刚来的时候，病房门难得掩起来，留下几寸的缝隙，透着橙色的光。

　　透过门缝，有淡淡的烟味传出来。

　　邵阳很少抽烟，为什么说很少，是因为熙童从未见过。

　　细窄的视野中只看到他的侧面，他整个人陷在床里，手指夹着一支烟，升腾起青色的烟雾。他在发呆，愣愣地望向一处，烟灰积了很长，耳朵上正塞着耳机，好像在听什么，偶尔弯弯嘴角，露出一个浅浅的笑，稍纵即逝。

　　邵阳笑起来很温和，好像世界上没有什么事情解决不了。

　　熙童喜欢看他的笑，但这一次，他的笑却是那么的思虑重重。

　　保温盒里的瑶柱冬瓜羹仍旧冒着热气，红绿点缀，晶莹透明，就是放了放，冬瓜沉了下去，显得上面一层浅浅的水痕，映出人面，淡淡的扭曲。

　　一直，一直以来，熙童都没有问邵阳。

　　她问不出口。

　　“签证办妥了没有？”

　　熙童点点头：“上个星期已经办好了。”

　　“还不去吗？”

　　熙童望着邵阳，没有出声。

　　“你什么时候知道的？”

　　“你不会以为我真的看不出吧。”只是每一次熙童都忍着，不让邵阳知道自己已经知道他的眼睛现在看不清楚。

　　邵阳自嘲地笑了笑，轻声对她道：“不过是小问题，淤血已经吸收得差不多了，医生说恢复得不错。”他推出来一张飞机票，“不用再留下来照顾我了，去吧……我知道你有很多话想问刑嘉航。熙童，去吧。一个故事……总得有个结局，就算不能皆大欢喜，也得要让它结束。”

　　薄薄的机票被放在桌上，泛着特有光泽。

　　邵阳只是道：“记得回来。”

　　纽约的天气很冷，熙童发现自己高估了这里的温度。

　　夹杂着水气的空气很凉，大衣根本没有作用，寒意随意地可以穿过皮肤直入骨内。街上的行人神色匆匆，悦耳的铃声预示着圣诞节快到了，欢快的气氛随处可见。

　　熙童拎着行李，脑子一片空白，手里却死死地抓着飞机票，攥到关节发白。

　　她一排一排地寻找，终于在一棵树下发现了于瑶的墓碑。

　　于瑶的笑容和视频上一样甜美，黑白照片上的她愈发清秀，如同百合。

　　熙童蹲下的时候才发现身体几乎僵硬，冻得她几乎放不开手中纯白的花束。墓碑的旁边还有早先有人放下的一大束花，大理石的墓碑上有微雨过后的痕迹，粒粒晶莹，描金的花体记录着她的出生以及死亡时间，很短的人生。

　　熙童伸手轻轻地触碰着那张相片，她突然产生了一种奇异的感觉。于瑶比熙童是要大半岁的。

　　但是现在，死亡让她的年龄永远固定。

　　现在，她们一样大了。

　　这时，身后传来紧张且惊讶地呼唤：“熙童！”

　　白色的雾气在唇旁缭绕，刑嘉航立在她身后，双眸在于瑶与熙童之间滑动，目光闪烁。

　　熙童朝他苦笑：“你觉得我会对一块墓碑做什么吗？”

　　刑嘉航避开她的眼睛说：“我没这么想。”

　　熙童笑笑，他不知道他紧张的时候会下意识地避开视线，但是片刻之后他又毫不服输地继续望回来。她知道他的每一个小动作代表什么，她全都知道。

　　不管过去了多久，多长时间，熙童都记得。

　　“你怎么到这儿来了？”刑嘉航问她。

　　“这儿好冷……”她坐了十三个小时飞机，然后马不停蹄地来到这里，滴水未进。

　　刑嘉航这才发现她冻得脸色发青，他接过熙童的行李，手指触碰，冷到心惊。他垂下头，将她的手握住揉了一会儿，熙童的手指尖才泛起淡淡的胭脂色，这是暖暖的温度。

　　“我背你吧。”刑嘉航说，他转过身去，一如过往。

　　熙童从后面牢牢地抱住他，她将脸埋在他的背上，脸颊一片冰凉，再贴近一些，再近一些，才有了一点点温热。她紧紧地咬着唇，双手交叠，似乎想把刑嘉航抱进自己的生命里。可是，刑嘉航下意识地挣扎了一下，然后就停了下来。她知道他不想在于瑶的面前这样——与其他的女人拥抱。

　　“原谅我一直没有告诉你。”刑嘉航叹了口气，缓缓地说道，“曾经……我带于瑶在暑假的时候去过一次西藏。我们由二郎山转到布达拉宫，一路上她的高原反应很重，好几次都在吸氧，我劝她放弃好了，她不理我，带着氧气瓶一路跟上来。不过到最后，我还是在布达拉宫把她送上回程的火车。我想，如果不是这样，她会跟着我一起去爬格聂山，也许她就不会再去一次了，当然也就不会遇上那场事故。”

　　“在那场事故中，四个人，有两名丧生。虽然她侥幸获救，但是夹在山缝中十二个小时，右腿完全坏死，面部与四肢大面积冻伤……这一切，恐怕比要了她的命还严重。你知道她妈妈后来见了我说了什么吗？她哭着说，怎么办？瑶瑶是那么爱漂亮的人……我又能说什么，是因为我她才会这样……”

　　熙童的手臂渐渐收紧，她知道她如果不这么做，怀里的人就会越来越不真实。

　　“那个时候，我陪她去了英国疗养……但是我带回来的只能是这么一个小盒子……而且，她甚至不能葬进她家族的墓地。因为警察说她的车翻下悬崖的时候没有刹车的痕迹，对于信奉天主教的家族，自杀是不可原谅的重罪。”

　　刑嘉航轻轻地按住熙童的手，缓慢且坚定地拉开：“熙童，我对你是认真的……但是对于瑶，我总是有着一份愧疚。对不起……我想我需要一些时间。”

　　熙童只能流泪。

　　刑嘉航并不知道于瑶为什么要去那座山，于瑶没有说过，他也不知道。于瑶爱上的不是登山，而是每登一次山都能重温最美好的回忆。

　　熙童觉得，她离刑嘉航真的好远啊。

　　不，应该说，她和他从来没有靠近过。

　　刑嘉航与于瑶在海拔3750米时共处，可是他与她又有什么？不过是一粥一饭，平淡生活。不是这样不好，只是不太适合刑嘉航。其实从一开始熙童就该明白这件事，她与他适不适合，永远不是感情发展的重点，重点在于他并不知道自己想要的是什么。

　　他也许永远都不知道他想要的是什么，他永远都没有想明白他要多少时间走出过去。

　　他习惯了东奔西走，习惯了无拘无束，习惯了用忙碌来掩饰过去。

　　“抱歉……”熙童忍不住笑，笑得无助，笑得绝望，“很抱歉，我没有时间了。我追你追得太久了，每一次都是我去追你，跟着你的影子、追逐你的背影……这样的日子我已经过够了，在这样的等待中，我早已被时间拉扯得支离破碎……”她将额头抵在他的肩上，“这次换你来追我好不好？我会在时代广场等你……十二点……”

　　熙童踱出墓园，她没有听到追上来的脚步。

　　她仰起头，让眼中的水气重新流回到身体内，流进心脏。

　　出租车上，她盖住脸，抽痛从额头开始，渐渐弥漫到了整个右脑，泛滥成灾。

　　熙童坐在一个小小的咖啡厅里，橱窗外是熙熙攘攘的人群，只有她的身影映在透明的玻璃上，分外单薄。

　　没有人注意到她，也没有人在乎她。

　　熙童很想就这么蹲下，蜷缩起来。

　　她全身无力，像被抽空了一样。

　　冷掉的咖啡似乎会很苦，熙童不敢去尝。她怕自己再也经不起一丝丝的苦意，她害怕因为那一点点的苦意就能让她拼命忍住的泪水决堤。

　　熙童感觉到嘴里有一丝腥腥的铁锈味，淡淡的……

　　伊于野接到熙童电话时，有些吃惊但并不意外。

　　熙童并不是傻瓜，她收到那段视频后，就让周思帮忙查了一下ip，然后找人将ip的所有人找了出来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 爱已亭亭如盖(4)


　　于野、于瑶……她们的名字不是巧合，她们是姐妹，即便不是亲生，她们的感情也如亲生姐妹一般，宛若双生。

　　“我恨你！记得这一点，我永远都恨你。”伊于野在电话里这么说。

　　她的感情，熙童明白。她所背负的沉重，熙童也明白。

　　熙童只是道：“好好珍惜陈昱浩，他虽然玩世不恭，但是对于你是认真的，否则不会干出那样自毁前程的事情。”熙童不希望伊于野毁了她自己。

　　每一个女人都应该好好珍惜自己。

　　好好珍惜自己所爱的人和爱自己的人。

　　熙童想最后尝试一下，所以她来了美国，所以她对刑嘉航说了那些话。不是她残忍，也不是她无理取闹，而是在这份感情中无时无刻不夹杂着另一个人的影子。

　　刑嘉航不是需要时间，如果他自己不愿意走出来，多少时间对他来说都不够。而现在，她想逼他认清这一点，否则他们之间的问题永远没有答案。

　　两个人的世界已经很挤了，无法容下第三个人。

　　对不起，这一次真的不想再忍耐下去。

　　这一次，熙童想要自私一次。

　　夜色，静静到来。

　　刑嘉航站在窗前，身影倒映在玻璃窗上。

　　他闭了闭眼睛，然后又露出一个自嘲的笑。

　　像他这样的人，根本没办法给其他人承诺，对于瑶、对熙童，都是如此。由始至终，熙童都比他勇敢，而他只是随波逐流。他从来没有认真地想过，不管是过去，还是现在，他对于熙童毫无所求的关心都能那么安然接受？他已经习惯了，想动身的时候可以拎起行李便走，不需要给任何人一个交代。

　　他只想找个在需要停留的时候可以暂时停留的地方。

　　熙童愿意，他便选了她。

　　只是所有的事情，都不可能会永远顺着开始的方向发展下去。

　　什么时候开始脱轨了？刹那之间？还是她回眸的一瞬？那时的春光美好，她就坐在那里，一言不发、双眸如水。她有一双会说话的眼睛，所有的一切，都在那双眼睛里。

　　她抓住了他最为柔软的部分，令他忍不住沉沦。

　　熙童爱上的真的是他吗？一个自私到不愿意给任何人承诺的人？也许……只是一个他在她面前虚构出来的幻影。他想试着将自己改变成她所希望的那样，认真地，完美地，去做她梦里的那个人，诠释演绎着不是他的他。

　　他想让这一切都变成童话……但是他忘记了，他从来都不是王子，他只是云游的诗人。

　　熙童从来都不是蒲公英，不是那种他随时能带走，便能生根发芽的女人。她一直坚持着她不变的步调。

　　继续下去？他和熙童谁会先一步疲惫不堪？

　　对她最好的疼爱，也许就是放手。

　　“嘭——”

　　天空中响起沉闷的响声，绚烂的金色烟火在夜色中绽开，华光闪动，璀璨似光团，照亮大半个夜空。

　　接着，好几道金线划过长空，伴着啸声，接连绽开。

　　无数人都仰起头，惊呼、尖叫、欢笑。

　　平安夜，希望每个人都能平安康泰，得偿所愿。

　　神在这一天，会距离世人最近。

　　他将他的儿子放在了马厩，然后与世人擦身而过。

　　熙童站在广场，手脚冰凉。

　　十二点的钟声过后，光阴流逝，尘埃落定。

　　广场上明明人潮涌动，熙童却觉得身处旷野。她移动脚步，坐到一旁，所有欢呼的人群，拥抱的情侣，都没有发现他们身旁有一个人，面上满是湿热的水色。

　　熙童伸手掩住眼睛。

　　该死。

　　她不想哭。

　　她想要一个解释。

　　拜托，可不可以给她个解释。

　　六年的时间，她等了刑嘉航六年，六个平夜安，再加上大学的四年，整整十年，连数起日子来都是那么长的数字，刻骨铭心。如果这样的爱都无法持久，还谈什么永远？

　　第二个十年？

　　再继续坚持下去吗？

　　这一次，真的好累。

　　疲惫不堪。

　　熙童望着熙熙攘攘的人群，她努力过了，努力到再也坚持不住了。

　　这一次，她真的准备放弃了。

　　她闭上眼睛，数到一，在这个世界上，没有谁会一直追着另一个人跑。

　　数到二，那种疲倦的感觉如同伤痕，不知不觉地累积下来，龟裂遍布满身。

　　数到三，留一个机会。她不要再被炫目的烟火灼伤自己，不要再继续。

　　熙童深深吸口了气：“三！”

　　她睁开眼睛，看到有个人站在她面前。

　　邵阳望着她，站在灯火阑珊处。

　　熙童死死地咬住下唇，不让自己出声。

　　邵阳走过来，轻轻地揽住她。

　　她紧紧地抱住他，像溺水的人抱住救生圈一般，死死地，不肯松手。邵阳的呼吸灼热，可是他的身体却很凉，与外面的温度一样。他一直都在等吧？他一直一直都守在她的身旁。

　　要多紧张，才能让他放下一切赶来？

　　有多在乎，才能让他在她看不到的地方默默地陪伴？

　　“带我走。”熙童说道。

　　熙童的眼睫被泪沾湿，宛若点缀着华美的钻石，炫耀夺目。她的表情是那么坚定，与过去完全不同。长久以来，她一直都是患得患失，对于过去，对于未来，她从来不敢确定，但现在，她变了。

　　每一个好女人的成长，都始于从某个男人那里毕业。

　　邵阳拉着熙童的手，沉默地走着，仿佛天荒地老，时间终止。

　　他们从广场走出来，三百九十九步，走到停车场，九十九步。加在一起，那么巧就是长长久久，直到公寓，他们双手也没有松开过。

　　熙童的表情是那么静，眼角眉梢有着淡淡的红晕，细蕴流长，她的面色却很苍白。邵阳忍不住伸手触碰她的脸，低下头吻了她。

　　灼热的吻仿佛刺伤熙童，她禁不住挣扎了一下。

　　邵阳停了下来，熙童却摇摇头，咬紧的下嘴唇透出嫣红。

　　在没有开灯的房间里，月光流华，在他们交叠的肌肤下滑过，淡紫色的痕迹自颈间盛开，繁花绽放。

　　进入与包容，拥吻与咬噬，身体以从未有过的热度纠缠着，年轻光洁的身体里如有猛兽在叫嚣，疯狂地冲破牢笼。

　　窗外，隐隐传来雪花落地的声音，细润无声。

　　陆熙童，陆熙童……

　　陆熙童。

　　空气之中，仍旧弥漫着未曾消散的余韵。

　　熙童早已沉沉入睡，身旁的人却没有丝毫的睡意，双眸清润，温和似水，将她的一点一滴纳入眼中。

　　邵阳很庆幸现在他能看清了。

　　在旁人的眼里，邵阳总是那么内敛、含蓄、果断、冷静，他从来不曾生气，不曾犹豫，仿佛一切都在他的掌握之中。只有在他面对熙童的时候，才会将这一切统统打破。原来，他也会焦灼、失望、后悔以及无能为力。

　　心，是世界上最难掌握的东西。

　　爱情，也不是你付出多少就能回报多少的。

　　一次又一次，只有邵阳自己知道，在掀开淡然的表象后，有多么深厚的绝望与矛盾。

　　原来，他并不是战无不胜。

　　他一次又一次地一败涂地，只是他不敢承认这个事实，不敢将那个字说出口，害怕会将他们三个人推到退无可退的悬崖。他曾经很认真地考虑，过去、现在、未来，也许这辈子的都不会有机会说出那个字。

　　他曾经想过，也许他会去当刑嘉航的伴郎。

　　这样一来，他就能看到穿着婚纱的熙童，慢慢地向他走来。

　　原来那句话真的说对了，爱一个人就像自己落入尘埃里。如果他说出来，没有任何人会相信邵阳会是这样的，这样卑微地、凄凉地去爱着一个人，一生一次，一生一世。

　　邵阳俯下身子，轻轻在熙童的额前印下一吻。

　　“陆熙童，我爱你。”

　　那个时候，熙童还是穿着平跟鞋，蹦蹦跳跳像只兔子，走在邵阳的前面，练习着刚刚学会的舞步。天很蓝，阳光很浓烈，她回过头，看了他一会儿，突然笑开：“唉呀，你踩到我的心上了。”

　　邵阳这才发现，他踩在她的影子上了。

　　靠近心脏的位置。

　　他们像在玩一个游戏，追逐着彼此的身影，这么近、那么远。幸好，在这场游戏的最后，他们相拥而眠。

　　邵阳拉起被单，将两人裹在里面，手心的温度、胸膛的温度，彼此温暖着。他将她的发，缠了一缕在指尖，从此结发……就算第二天，所有人都失去记忆，不再认识彼此，也可以。

　　当邵阳快要醒过来的时候，他下意识地伸长手臂，想拥住熙童的时候，却被怀中空荡荡的感觉骤然惊醒。

　　“熙童？”邵阳猛地坐起来，四下里寻找，发现她站在窗前，淡金色的阳光透过她的发。

　　邵阳站起来，将她揽进怀里：“你在看什么……”

　　熙童没有动，也没有出声。邵阳微微皱眉，低头去亲吻她的发。在看到她手里的照片时，脸色微微改变。

　　他伸手想将照片按住，她却紧紧地抓住照片，急促的呼吸声在静谧的房间里清晰可闻。他们之间有一场无声的拉锯战，争斗就在方寸之间。

　　邵阳能感觉到她的肩膀在颤抖。他重重地叹口气，放开手。

　　熙童声音僵硬：“这是格聂山的风景？陪于瑶上雪山的队员中，其中一个人就是你吧……你们到底发生了什么？你们之间到底有多少事情是我不知道的！”

　　熙童怒视邵阳：“你告诉我！”有什么比被最亲近的人欺瞒更令人难以接受的？

　　阳光透进屋内，这里是邵阳在美国所购置的公寓，即便不常来，他也仍旧依习惯将这里安排得舒适温暖。

　　现在，空气中飘荡着萧瑟的味道，两人身上满是枝丫的暗影。

　　邵阳淡淡地开口：“我与阿刑认识的时候都还不大，精力旺盛到四处调皮捣蛋，唯恐天下不乱。后来闹得太过，父母觉得再继续下去，一定会闯出祸来，便将阿刑匆匆送回国。不过我们并没有就此中断联系，他常常告诉我旅行的趣闻，那时他都是于瑶作陪。我从未曾想过，有一****会提起于瑶之外的其他女孩，虽然他并不明白，但是我知道，你的存在让事情有些不妙了。”

　　“我不明白，他好像突然陷进去了。熙童，你漂亮吗？不，你比不了于瑶。可是你为什么就能让刑嘉航愿意停下来，留在那里那么久？他从来不是一个愿意在一个地方待很久的人。于瑶知道了这件事情，也匆忙赶回国。她下飞机第一件事情就是去找刑嘉航……可是，却看到你们在一起。”

　　“于瑶说，她从来没有见过刑嘉航会靠一个人那么近。她说，邵阳，他从来没有过，没有那么安静过。她问我，到底阿刑喜欢的是一个能陪他四处走的人，还是一个能让他静下来的人。她问我的时候，我完全不知道该怎么回答她，只好陪她去了康南。在康南我们遇上一队登山爱好者，他们邀我们同行，于瑶不假思索便答应了。我没有能阻止她……那一天，我留在营地……”

　　邵阳深吸了口气，他拉开抽屉，从里面摸出一包烟来，浅金色的盒身，透出淡淡的烟草味。

　　气味中，带着一丝苦甜的味道。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第29章 爱已亭亭如盖(5)


　　邵阳紧紧地握住烟盒，却又放弃般没有抽：“这件事情你完全不知情，但是你却是导火索……我曾经想过要狠狠地报复你，让你得到最好的，然后再一脚踹下去，这样我就可以让你吃点教训，但是你为什么总是那么傻？坐在路旁的人，不会总是友善的，也许是一个包藏祸心的坏蛋。可是你什么都看不到，什么都觉察不到，一心只知道往前走，走向你的目标。那时候，我竟然开始有些嫉妒刑嘉航了。”

　　“我真不知道该怎么处理这份感情，当你说不要再见面的时候，我也松了口气，这样也好。但是为什么你又突然跳出来，仍旧和几年前一样，没有被生活打倒？我真的很难相信，我连续两次都栽在同一个人手里。”

　　邵阳把烟放在一旁：“你知道吗，于瑶是我妹妹，是我同父异母，从小过继到伊家的妹妹。”

　　熙童觉得身体的温度一点一点地消失。昨天她的体温就很低，如果说昨天是累，是身心的疲累的话，那么今天……她仿佛身临悬崖，邵阳的话像冰刃一般扎在她身上，她不自觉地倒退两步，狠狠地撞上身后的墙。

　　邵阳想拉住她：“熙童，我……”这些原本是他一直想说的话，但是说出口却觉得非常后悔。

　　她的仓皇让他心痛。

　　他应该将这一切都尘封，就像从来没有发生过。

　　“熙童。”邵阳又唤了她一声。

　　熙童看得出来，他有一些恐惧。可是他恐惧什么，又害怕什么……他一直将她玩弄于股掌之中。她苦笑道：“我应该谢谢你，谢谢你告诉我，谢谢你没有在我最倒霉的时候落井下石，谢谢你的袖手旁观。”一切都是那么可笑，不管是一开始的参赛到后来的失落，直至现在的复出，全部被他这么随意地玩弄……

　　“熙童！”邵阳想抓住她，她避之如瘟疫，转身便跑。

　　邵阳下意识想追，这个时候她想一跑了之？

　　可是，他的视野一阵晃动，眼中闪过白光，强烈的抽痛从胸口传来。此时，熙童已经跑出门了。

　　邵阳顾不了那么多，他拉开门往楼下追去。

　　冰凉的寒意透进他的皮肤，喉咙仿佛被什么东西紧紧扼住，窒息感越来越强烈。

　　昨天下了一场很大的雪，整个世界银装素裹，除了她回过头时，惊恐的样子，他什么都看不见了。

　　这个世界一片苍白。

　　“邵阳！”

　　剧烈的刹车声划破长空。

　　手术室的灯一直闪动着，刺目的红。

　　熙童垂下头，不想再去看那儿。

　　不知道等了多久，久得熙童整个身体都麻了。

　　熙童拿出从上飞机就一直关掉的手机，开机的画面是只小白兔，睁着红红的眼睛蹦来跳去，她愣愣地望着，手指却越来越用力，指节泛出白意。

　　事情就像慢镜头一样，一幕一幕在脑海中重复，这一切更像是一场噩梦，很深很深的噩梦，没办法醒来的噩梦。其实邵阳的眼睛一直都没有恢复吧？否则为什么看不到急驰而来的车？他傻了吗，明明就没有好，为什么还跑来？

　　熙童盖住脸，无比后悔。

　　突然，短信的铃声让熙童回过神来。

　　屏幕上“邵阳”两个字分外刺眼，显示时间是她上飞机前。

　　熙童翻开手机，映入眼帘的是……这已经不能称为短信了。

　　——我曾经想过，如果有可能，我们从未认识也许更好。但是现在似乎已经晚了，你去美国对于我而言，应该是最好的放弃方法吧。所以，如果你同阿刑解释清楚的话，我祝福你们……但是，能让你答应我一件事情吗？下一次，我们见面早一点好不好？下一次，你就住在我家隔壁，我们一起出生、一起长大、一起游戏、一起上学、一起情窦初开、一起彼此相爱、一起携手同行，一起一起，直到白发苍苍垂垂老矣，好不好？

　　护士正好将邵阳的衣服送过来，邵阳的手机滑出来，铃声响起，不知道是谁打来的。熙童听到自己的声音一次又一次地回响。邵阳将那一晚她的声音当做铃声。

　　看过的所有风景中，只有你。最令我牵挂。

　　这车水马龙的世界，没有你。繁华如桑田。

　　时间还有那么长，那么长，我们没有过错，却一再错过。

　　幸福，仿佛青鸟打开的门。

　　可是我的天空，却已不能容下你展翅飞翔。

　　最美好的时光，早已铭刻在你我胸膛。

　　我注定到不了我的左岸，你的天堂。

　　现在，我只想用剩下的时光，去爱我真正的爱人。

　　可是亲爱的，请容我最后一次说，我是那么那么爱你。

　　熙童掩住脸。

　　不好，不好，不好，不好，不好，不好……不要下一次，就要这一次！

　　她拿着手机，一个字一个字地敲上去：就这一次，就这一次我们一起彼此相爱，携手同行，一起一起，直到白发苍苍垂垂老矣。

　　泪水，滴落在屏幕上，仿佛珍珠，晶莹剔透。

　　仿佛一起流泪。

　　一年后

　　小黄一边检查着熙童的行李，一边说：“长袖衣服就带两件吧，能换洗就行了，化妆品多带一些清爽保湿的，听说泰国的天气一点都不好。”她又嘟起嘴，“我说熙童姐姐，你到底有没有听我的话。”

　　“啊？”熙童从乐谱里抬起头，微微眯了眯眼睛。

　　她埋头太久，骤然抬头，眼前一片昏花。

　　小黄朝天翻了个白眼：“休息一下可以吗，你一年之内连着推出两张专辑，虽然反应不错，但是能不能让自己放松一下。”

　　“我这不马上就让自己放松了吗？”熙童干笑道，复又淡淡道，“我只是想在结束前……能留多少曲子就留多少。”

　　“你在说什么？这么小声音听不清楚啊，再说一次？”

　　小黄见熙童只是笑着摇头，不由分说一把抢走她正在写的谱子：“不管了，你记得就好。趁着参加婚礼的机会好好休息吧，ok？”一边说，她一边把熙童拉起来，“好了好了，时间到了，你要再不走就赶不上婚礼了。”

　　熙童看看时间，的确是不早了，再想一想这座城市被称为“大型停车场”的交通状况，拎起行李赶往机场。这里的天气已经转为微凉，天却如炎夏般透蓝，仿佛一大块透明的宝石，在人们的头顶上晶莹剔透。

　　熙童靠着飞机的舷窗，望着窗外微微发愣，再过三个小时她就会抵达泰国的曼谷。

　　在那个拥有千佛之国美喻的国家，不知佛祖是否会帮她实现愿望？其实也不用佛祖每天都记挂她的，真的，只需要偶尔记起她，完成她那个小小的，微不足道的心愿就好。

　　“请问……你是陆熙童小姐吗？”身旁，响起有一道不确定的声音。

　　熙童回过头，一名同她差不多大的女子，温文有礼，语气里有着一丝试探的怯意。

　　“我是……请问你是……”

　　“哦，你不认识我的。”

　　对方笑道：“应该这么说，我是你的fans啊。从你出道到现在的专辑，我都有收集。上一张专辑非常精彩，我已经转录到mp3里了，以便随时随地可以听到。听说你最近又要推出新专辑了，我很期待。”她一口气说了很多，脸庞泛起淡淡的粉意。

　　熙童不由得微笑。

　　一路上，她们谈了许多。

　　下机的时候，熙童想问她的名字，她却摇摇头：“我们能够同行一路已经是缘分，怎么好奢求太多。你只要知道，我会永远支持你就好了。啊，好像有人在等你了。”

　　一辆黑色的轿车停在不远处。

　　熙童与她轻轻拥抱告别，然后走到车旁：“怎么是你来了？这不大好吧，新郎倌。”

　　邵平朝天翻了个白眼，拉了拉领口：“我都快得婚姻恐惧症了，别再打趣我了。也不知道叶晓晓那死丫头发什么神经，也不怕这么热的天把她的妆弄花。”

　　熙童不由得大笑，她上了那辆卡宴。邵阳很听他妈妈的吩咐，卡宴是邵平买的，他只是偶尔用一用而已。不过现在，邵阳很少开车了。

　　邵平与叶晓晓会在曼谷举行婚礼，其实是因为叶晓晓的体贴。邵妈妈专心礼佛，已经在泰国长居了一段时间，而且随着老人家年纪愈大，已经不大适合长途奔波了，叶晓晓这才将婚礼地点订在曼谷。

　　原来叶晓晓与邵平才是一对儿，出乎熙童意料的是邵平这个看起来玩世不恭的家伙很专情，叶晓晓是他的青梅竹马，他们一直恋爱了十二年。

　　也许，“专情”是邵家人的遗传吧。

　　过了一会儿，熙童轻轻开口：“他……最近的情况怎么样？”

　　邵平耸耸肩：“还那样吧。”

　　熙童咬咬下唇，一路上，她神情恍惚，思绪纷杂。幸好不是她开车，否则真怕会开进道旁，扎入水果摊中。邵平对这条路很熟悉，不多会儿便将她送至一幢小别墅前：“你直接进去吧，我先停车。”

　　整栋屋子颇具有东南亚风情，有一位泰国本地人照顾这里，她似乎认识熙童，见到她便拉开门，轻声用泰语问好：“萨瓦迪卡。”

　　熙童忙合什还礼道，学着她的话道：“萨瓦迪卡。”

　　对方轻笑，用不甚熟悉的中文，指了指前面：“这边，睡。”

　　熙童将鞋脱至玄关，****的脚心贴在木地板上，木质独有的温润传来。她缓步走过长廊，光影仿佛时光机，让人不由得心生错觉，好似倒退回一年前……

　　那个时候，她几近疯狂，直至见到他。

　　他未曾改变，仍旧面容清俊，闭起的双眸，睫毛浓长，仿佛有蝶自暗影破壳而出。

　　熙童靠在门旁，近乎贪婪地看着他，有好多好多的话想告诉他，告诉他现在一切都很好，告诉他，他为她安排的制作人不愧是国际大牌，大家合作很愉快，告诉他，其实就算得到这一切，她心里好像还有一个洞没有填满。可是话到嘴边，却什么都说不出来，好一会儿，她才蹑手蹑脚地走近，在他的眼上落下一吻。

　　邵阳发觉，却仍旧还迷糊，未曾清醒过来的模样，嘴角勾起丝开心笑意：“我是不是看错了，你真的来了？”

　　熙童愣愣地望着他。

　　在美国的那场车祸幸好没有造成什么大的意外，可是却造成邵阳脑部本就没有吸收干净的淤血再度聚集，压迫视神经。

　　除了动手术之外，只能采取保守治疗，让淤血自行消散。可是高危险性的手术与不确定性的保守治疗，无论对于谁来说这两种选择都是难熬的。

　　最后，邵阳决定采取保守治疗。

　　相比较于看不到的恐惧，他更害怕，死去之后无法再守在熙童身旁。同时，他又不想利用这些，将她束缚在他身旁。

　　在临走之前，他对她说：“没有关系，我会好的。那个时候，你来看我。”

　　熙童告诉他：“你曾经答应过我一个愿望，我现在告诉你，在你好之后你就留在我身旁不许离开。”

　　邵阳答道：“好。”

　　现在，他可以实现他的承诺了。

　　“是的，我过来了。”

　　熙童跪坐在邵阳身旁，脸埋在他的腰间：“我再也不会离开了，我会永远陪着你。”

　　她的头顶，落下一个轻轻的吻。

　　他答道：“好。”

　　就这一次，

　　我们一起彼此相爱，

　　携手同行，

　　一起一起，

　　直到白发苍苍垂垂老矣。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整