《全世爱》查看《全世爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全世爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6190/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序：诠释爱



	　　话说，每个月《最小说》上，打得最好看的就是那个每月一次的排行榜了，数万的调查表从全国各地飞来，读者们客观而又残酷地在作者们的文章上画圈画叉，柯艾的作者们每个月都活在阴影下面，在群里大叫着"老娘这次垫底啦！！"或者"你给我去死，你比我高了三个名次"的对话层出不穷……至于有没有人暗地在家里做了稻草人天天扎针……我就不知道了。



	 



	　　但是如果有的话，最近苏小懒同学一定是稻草人最多的了……



	 



	　　在《最小说》一片梦幻少女的氛围里，一个已婚妇人（苏小懒叫嚣：我也是80后！我只是结婚太早！）（……）能够杀出重围，不断突破名次，最后竟然在最新的一期调查里力压柯艾一姐落落，上升到仅次于小四的位置……（不扎你的稻草人扎谁的！）



	 



	　　苏小懒的迅速走红，成为了我们柯艾的一个奇迹。



	 



	　　但是我非常可以理解，因为，在那些轻松调侃的文字之下，是一种大家都没书写过的新婚燕尔的生活状态，这在无数青春校园暗恋明恋失恋热恋的作品里，显得格外特别。辨识度是一个作者能够standout的重要因素。就像安东尼一样。



	 



	　　苏小懒是文字最好的人吗？不是，七堇年或者落落，在这方面都比她要成熟。



	 



	　　苏小懒是少女梦幻的人吗？不是，《最小说》上有一大批这样年轻而才华横溢的选手。



	 



	　　但是，苏小懒却是一个让人看了一眼，就能记住的作家。这非常非常地重要。



	 



	　　我们在她的文字里，可以看到各种生活状态的描摹，轻松的，有趣的，伤心的，感叹的。这种看似随意的文字其实代表着一种当下非常稀缺的态度：自然。



	 



	　　当大多数的文字作者们拼命地模仿着七堇年或者落落等的精妙文字和结构时，苏小懒却以非常自然清新流畅的叙述，加上巧妙的题材选择和编排，成功地营造了一场温馨的新婚秀。这是所有少年少女们所不了解的世界，通过小懒的笔展示给了他们。



	 



	　　木木显然已经成为了一个品牌。



	 



	　　但同时，这样看似随意的作品里，却有非常扎实的文字功底，这在整个作品里大段的白描和叙述转换上，都可以看得出来。



	 



	　　我有足够的信心去相信小懒的聪明，和她的勤奋（她从来不拖稿，并且舍得花精力去修改）。这样的作者，理应当获得今天的这种超级人气。



	 



	　　当然，我们也会期待她之后的作品。我相信她会创造更多的惊喜。



	 



	　　ps：这里独家爆料一下哦，《全世爱》这个标题本来是《小时代》的原题目，后来我改名叫《小时代》了，就被苏小懒嬉皮笑脸地抢了过去，55555。不过，确实是非常非常地适合她这个作品。



	 



	　　pps：如果你人气超过了柯艾一哥，你就被封杀了……



	 



	　　【谁都知道柯艾一哥是谁吧？哈哈哈】



	 



	　　【什么？安东尼？滚！】


ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



序：We are so in love



	　　文/木木



	 



	　　1、



	 



	　　最近只要和小懒在一起，她就会伏下身左耳一句"《最小说》两周年庆的文章什么时候交"，再然后右耳一句"《全世爱》序什么时候给我写"，嘤嘤嗡嗡，简直比《大话西游》里唐僧的《onlyyou》还烦人，现在终于理解孙悟空为啥那么叛逆。



	 



	　　平生最怕的几件事，写文章就是其中一件。以这篇文章作序，此时此刻也不知道说这些算不算是废话，就当作为《全世爱》的引子吧。



	 



	　　2、



	 



	　　小懒是一个讲故事的高手，更是一个笑话大师，一件看似平凡的生活小事，在她笔下也会立刻变得生动起来。也像一个大厨，简单的一根黄瓜能雕出花来——



	 



	　　用现在比较流行的话来说，我和小懒都属于无土时代的人，远离故土，在陌生的城市里工作、生活，本不该相遇的两条平行线，因为一天的偶然相遇而相恋，原本说话隔着至少两米远的人，现在已经在准备庆祝结婚三周年纪念日了。



	 



	　　接着有了《全世爱》里的那些故事，爱情，也在平凡中，逐步酝酿着、发酵着。



	 



	　　3、



	 



	　　我想我和小懒属于很容易满足的人。



	 



	　　简单的一个动作、一个眼神、一个微笑就能让对方开心一天，过往的日子在不经意间慢慢流逝，回过头来看，那些感动在记忆的瞬间已经定格，就像镌刻在银器上的花纹，愈摸愈光亮。



	 



	　　遇到小懒之前，下班后，如果有时间，自己总喜欢在离住所还有两站地的地方下车，慢慢地走回去，什么也不想，观察着湮没在城市霓虹灯里的那些表情，任由思维飞跃，一切总变得简单而轻快。直到多年后，听到陈楚生那首成名曲，才感同身受，原来在那个场景里自己也是这个城市水泥森林里的一部分。



	 



	　　但与小懒相遇后，很多轨迹都在不经意间转变，原来呼朋访友的周末变成了以家务、做饭为中心，逛街为一个基本点的生活。原来觥筹交错的夜晚也逐渐让《真情》、《浪漫满屋》等煽情节目和肥皂剧占用了，也会为了共同喜欢的偶像胜出而疯狂、欢呼雀跃，更会为了那些压根儿不存在的借口纵容对方暴饮暴食。



	 



	　　一切在无序中慢慢变得规律，生活也在规律中变得从容。



	 



	　　4、



	 



	　　在一起久了，俩人的生活惯性都在不自觉地操纵和影响着对方，原先自认为强势霸道的自己，在与小懒混久了以后，阵地渐失，最后发现这些标签都已转移到她身上；自认为是一个吃水果能手，但能在小懒嘴里抢下一个苹果就是一件超级幸运的事情。



	 



	　　我俩的"恶习"也不断地转移到了对方的身上。



	 



	　　我学会了北方人大葱蘸大酱的吃法，也学会了小懒式的骂人绝技；而小懒学会了酱油和糖放一起时是一种十分美味的调料，也认同了青芒果蘸酱油吃是一种至上的美味的观点。



	 



	　　5、



	 



	　　所以，现在想想，缘分真是一种妙不可言的东西，突然一天就降临在互不相识的两个人身上。



	 



	　　前二十年的孤单，换来了余生的共度，或许在喜怒无常的平凡中，一切才会格外美丽吧。



	 



	　　希望在几十年后，彼此也都能够依然站在幸福的最光亮处。



	 



	　　6、



	 



	　　事实上，对于我而言，《全世爱》完全是一部自己的糗事全集。



	 



	　　不过听小懒说，最近它在《最小说》和论坛里人气都还可以，在小懒相继"美化和丑化"之下，一时间各种对于木木的想法和企图都风生水起。作为主角的我，没想到生活里的糗事能够让这么多读者开心。



	 



	　　难道自己就像历史里的那颗"荔枝"，就为了博得贵妃的一笑吗？



	 



	　　无所谓啦，故事是简单的，生活也是平凡的，但关键还是在于怎么用心经营吧。如果这些给热爱生活的你们带来了快乐——那也值得了。



	 



	　　小懒，是这样的吧？



	 



	　　7、



	 



	　　小懒最终能将《全世爱》写完，也正是因为大家的热情和鼓励才能坚持下来的。现在书已完成，小懒可以安心吃她的水果和看那些重播无数遍的肥皂剧了。木木终于不用忍受小懒为了段子而进行的每天例行的严刑逼供，终于可以每天安心玩自己的足球游戏看自己喜欢的影碟了。



	 



	　　今天早上听小懒说："木木，论坛里有人想见你，想看你写的文章，还想花钱租你几个小时。"我有些愣神，接了一句："这次我们房贷有着落了……你可劲租吧。"——



	 



	　　虽然自己一时还接受不了这种转变，但在这篇序言里还是要感谢大家对《全世爱》的喜爱，也希望大家也能像木木和小懒一样得到自己的幸福和快乐。



	 



	　　在《全世爱》里，木木一家仿佛成了《全世爱》里的明星家庭，木木、木木妈妈、木木爸爸、甚至是木木同学……一个个，一坨坨（好奇怪的形容词，为什么我会想到这个词）都在小懒笔下生动起来，好玩的、有趣的乌龙事件和闹剧不断在这个家庭中发生。



	 



	　　里面记录了木木和小懒匆忙步履中的那些平淡和纯美风景，长长短短的故事，短短长长的心情，在你随手的翻阅中，也许会获得一份似曾相识的感动和甜蜜。



	 



	　　8、



	 



	　　朱德庸《涩女郎》里有一段对爱情的描述颇为适合木木和小懒：完美的爱情需要两个不完美的情人共同完成，就像《全世爱》开篇里写的一样，大女人般的小懒和小男人般的木木就是两个典型的不完美情人，都有各自的缺点和毛病，但就是这种不统一，才让双方在不完美的基础上相互渗透与和谐起来。



	 



	　　所以，希望你们可以找到属于自己的木木，找到属于自己的小懒。



	 



	　　wearesoinlove.


www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第1-2节



	 



	　　内文：



	 



	　　南方男人中典型的小男人。



	 



	　　苏小懒是北方女人中典型的大女人。



	 



	　　小男人和大女人在一起了，于是，我们的战斗打响了；于是，我们的故事开始了。



	 



	　　1、同木木、阿橙的初次见面



	 



	　　2003年12月1日



	 



	　　我终于搬到新居。是很普通的三室一厅，简单的装修，但干净、整洁。



	 



	　　另外的房间住着两个男生——阿橙和木木，他们是很亲密的大学同学——之于我，在四小时之前，他们不过是陌生人。而在眼下，包括以后的每一天，我将和他们共同生活在同一个屋檐下，用同一个卫生间、同一个厨房、同一个客厅……



	 



	　　选择跟男生合租，是因为之前我和好友lillian合租时，受到了打击——由于下班回来早的缘故，每天我几乎承担了房间内所有的事情，包括洗衣、做饭、打扫，她却时常因为我动了她的镜子，或者图书摆错了位置之类整日里和我唧唧歪歪。我的耐心就这样被她折磨得消失殆尽。我没有义务也没有责任像个丫环一样伺候她，还要忍受她的各种怪癖和坏脾气。



	 



	　　在网上看到合租信息后，我跟阿橙约了时间看房子，当天就毅然决然地搬过来。



	 



	　　我要开始我全新的生活。



	 



	　　今天是我搬过来的第一天。阿橙说为了增进彼此感情，我们都要作自我介绍。



	 



	　　阿橙：我是湖北人，在广告公司上班，大学毕业后就一直住这里。以后就是室友啦，大家要互相照顾啊。



	 



	　　木木：我是海南的木木，请多关照。我喜欢看记录片、踢足球。最大的愿望是……



	 



	　　阿橙（强行打断）：他的最大愿望就是踢球的时候体重达二百三十斤的师妹不要在大庭广众之下高呼"木木我爱你"。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（马上反唇相讥）：他最大的愿望是能拥有强健的胸肌，因为他觉得这样会超级性感，勾引女生的时候会相当有魄力！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　阿橙：木木脱掉球鞋的时候喜欢闻自己的臭袜子！



	 



	　　木木：你三天才洗一次澡，袜子脏了还会反过来接着穿！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　阿橙（迅速抢过话头）：还有啊，木木上厕所的时候至少用掉半卷手纸！还不喜欢掏耳屎！



	 



	　　木木（跟你拼了）：我也知道你，（转向小懒）阿橙在学校的时候追求两个女生都被拒绝了！



	 



	　　小懒：……拜托，我这是搬过来第一天哎！



	 



	　　阿橙：别以为我不知道，你昨天偷了隔壁邻居的两棵大葱！



	 



	　　木木：我也知道你，上次同学聚会时那个屁就是你放的，你那天吃了很多萝卜，不停地在顺气！



	 



	　　……



	 



	　　小懒：orz……看来，彼此之间太了解，并不是一件好事。所幸是我一个人，并没有带损友过来。



	 



	　　2、阿橙陷入了情网



	 



	　　2003年12月27日



	 



	　　阿橙最近陷入了情网，喜欢上同事lili。lili去哪里他就追到哪里；木木最近也很苦恼，他的同事（低他一级的小师妹）疯狂般地喜欢上了他，走到哪里跟到哪里。因为小师妹体重二百三十斤，所以阿橙总是叫她230。



	 



	　　所以，我时常会听到这样的对话：



	 



	　　阿橙：木木，今天你们公司有足球赛吗，你怎么不去？



	 



	　　木木：不去了。



	 



	　　阿橙：为什么？那个230又穿上和你同一个号码的队服去现场喊"11号我爱你啊"？



	 



	　　木木：……你也犯不着天天拿这个说事吧。你呢？怎么今天不去健身？lili不是每个周末都去吗？



	 



	　　阿橙：唉，我今天不想见到lili。



	 



	　　木木：为什么?



	 



	　　阿橙：昨天我们公司换了网络服务器，除了我，绝大多数同事不知道怎么调整。于是我就挨个帮他们弄……



	 



	　　木木：这不是蛮好的嘛，正是你表现的大好时机啊。



	 



	　　阿橙（犹豫）：……可是，可是……



	 



	　　木木（疑惑地）：到底怎么了？



	 



	　　阿橙：我转了一大圈，刚把lili的调整好，给坐在她旁边的同事弄时，对方突然惊呼说了一句——你裤子的拉链没拉上哎！



	 



	　　木木：……


www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第3-4节



	 



	　　3、木木被小懒带坏了



	 



	　　2004年6月9日



	 



	　　和小懒交往之前，木木温文尔雅，从不发脾气，说得最过分的骂人话是"你太过分了"。在同小懒交往之后，整日里耳濡目染，木木同学——逐渐变坏了。



	 



	　　清早，小懒和木木出去跑步。木木突然停下来。



	 



	　　小懒：木木，你在干什么？



	 



	　　木木：我在系鞋带。



	 



	　　小懒（发火）：你他妈的就不能跑着系鞋带啊。



	 



	　　木木：你太过分了！你跑着系鞋带给我试试看。



	 



	　　木木：那个谁啊，把那个啥那什么一下……



	 



	　　小懒：滚蛋操！你他妈的就不能把话说清楚一点吗？谁知道你丫在讲什么。



	 



	　　木木（委屈地）：你太过分了，我不就是说话含糊一些嘛，至于吗。



	 



	　　木木：小懒，你闻闻我的脚臭不？



	 



	　　小懒：滚你的鸟蛋我才不闻咧。



	 



	　　木木：只是叫你闻闻脚丫而已，骂什么人。



	 



	　　……



	 



	　　木木：小懒啊，下班后你来我们公司楼下吧，我们一起去逛街。



	 



	　　小懒：好啊，我在哪里等你呢？



	 



	　　木木：你在我们公司对着四环的那个大门那里等我。



	 



	　　小懒：我他妈的哪里知道哪个是四环！



	 



	　　木木（忍耐住坏脾气）：那你在我们公司冲南面的大门等我。



	 



	　　小懒：我他妈的哪里知道哪个是南。



	 



	　　木木（沉默中突然爆发）：滚蛋操！你他妈的！滚你的鸟蛋%￥%&……*&*&……你丫来我公司二十几趟了还不知道哪里是四环？你在北京生活七年了，到现在还不知道哪个是四环？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　4、木木有着欺骗人的外表



	 



	　　2004年6月24日



	 



	　　小懒一直认为木木成熟、稳重……可是，在最近交往的过程中，发现，好像完全不是那么回事。完全是个孩子嘛！——



	 



	　　小懒和木木吵架了。



	 



	　　这天晚上，本来心情是很好的，小懒和木木吃过饭，又买了些水果和麻辣鸭脖子，准备晚上边看电视边吃。谁想到回家的路上会吵起来。



	 



	　　小懒：木木，你觉得是我好看，还是你们单位的小静好看？



	 



	　　木木：当然是你好看了。



	 



	　　小懒：嗯，这还差不多。那是我苗条，还是她苗条？



	 



	　　木木：呃……这个嘛，那我说了你不许生气。



	 



	　　小懒：说吧，我绝对不生气。



	 



	　　木木：严格意义上来说，你胖了些。你减肥怎么样？我听说只要晚上不吃饭，就会瘦下来。



	 



	　　小懒：你这个白眼狼，我早就知道你嫌弃我了，好了，你别和我说话了，去找那些苗条的漂亮小姐去吧！



	 



	　　木木：老婆你不要生气嘛，是你说过不生气的……哎，你不要打我的头，我只是实话实说啊……你干吗掐我，啊……青竹蛇几口，黄蜂尾上针，两般不为毒，最毒妇人心啊！



	 



	　　小懒：你还说，看来你是不想活了，行了，今晚我不回家了，你自己上楼吧。



	 



	　　木木：别闹了，都这么晚了，赶紧回去。



	 



	　　小懒：就不去，除非你向我道歉。



	 



	　　木木：我才不道歉，我又没有错。



	 



	　　小懒：既然你这么说，那我告诉你，即便你现在和我道歉，我也不回家了。你自己回去吧。



	 



	　　木木：……好吧，那我先回去了。



	 



	　　说完，木木就自己径直上了楼啦。



	 



	　　丢下小懒在原地目瞪口呆。



	 



	　　小懒：天，他居然真的上了楼，这个烂人，怎么可以这样对我？



	 



	　　小懒没好气地坐在小区里的石座上，上去也不是，不上去也不是。再待十分钟，就不信木木不下来哄自己！他就不想想，万一有什么坏人把小懒劫走，又劫财又劫色怎么办？



	 



	　　财，小懒摸摸口袋，晕，哪有什么钱啊，钱包在木木手里，自己没有带包，裙子又没有口袋，所以把钱包放在木木那里了；色？哎，这一阵在单位吃得太好了，咳咳，是胖了些，都没有色了，可是没有办法啊，谁叫小懒一天都离不开肉呢？我，那个，一天不吃肉就会空虚啊！



	 



	　　这天，如果有人住在长虹小区，这天的晚上10点，就会看到月光下，一个着米色裙子的姑娘，提着一袋鸭脖子，在石座上蹦来蹦去，还不时望望对面单元楼上的房子，可就是没有上去。



	 



	　　夜风袭袭，还真有些冷，时不时有那么几只蚊子和小懒来点亲密接触，天，这是造的什么孽啊，凭什么要小懒一个人遭这些罪？小懒不能再等待了，不能再这样下去了，凭什么木木舒舒服服地在床上躺着，开着空调，风吹不着，蚊子叮不着，而小懒却要遭这份罪？



	 



	　　上去！说什么都要上去！木木，看我怎么收拾你。



	 



	　　推开门，木木还真是在床上躺着呢，如小懒所料，开着空调，悠闲幸福至极……



	 



	　　见小懒进来，木木大人板起了面孔。



	 



	　　他居然板面孔！



	 



	　　小懒气不打一处来，正要爆发，突然听到木木说了一句让小懒无比郁闷、哭笑不得的话，这句话，小懒相信自己多年以后也会记得，一句绝对可以让人四脚朝天、无法应答的话——



	 



	　　木木：哼，我知道，你把所有的鸭脖子都吃了，就是想要逼着我下去哄你。我才不会那么没志气呢，大不了明天我自己再去买。



	 



	　　小懒：……


www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第5-6节



	5、小懒最让木木无奈的癖好——演情景剧



	 



	　　2004年7月28日



	 



	　　小懒有个让木木深恶痛绝的癖好——



	 



	　　咳咳，就是，就是，小懒特别喜欢逼着木木一起演情景喜剧。



	 



	　　no1、机器猫



	 



	　　小懒：木木，今天咱们演《机器猫》吧。



	 



	　　木木（痛快地答应）：那我演大熊，你演康夫。



	 



	　　小懒：好啊，康夫就康夫，开始吧。



	 



	　　木木（用拳头狠狠砸了小懒一拳）：康夫，你刚才做什么去了？



	 



	　　小懒：哎呀，你打死我了。你就不能轻点？



	 



	　　木木：动画片里大熊就是这么欺负康夫的。



	 



	　　小懒：……那你轻一点啊。



	 



	　　木木：可是那样就不逼真了啊。你到底演不演，不演我看足球去了哦。



	 



	　　小懒（委屈地）：好嘛好嘛，演就是了。



	 



	　　木木（上来又是重重一拳）：康夫，你说，你跟谁玩去了！



	 



	　　小懒（痛得龇牙咧嘴）：我去找小静玩去了。



	 



	　　木木（再次重重一拳）：妈的，小静是我马子，以后不许你去找她。



	 



	　　小懒：……我不玩了我不玩了，我不演康夫。我要演大熊！



	 



	　　木木：行。你演就你演。（照着小懒胳膊又是重重一拳）大熊，你丫就是欠揍！



	 



	　　小懒（疼得揉胳膊）：你怎么又打我？



	 



	　　木木（再次重重一拳）：我是机器猫啊，谁让你丫老欺负我们家康夫？！



	 



	　　小懒：……妈的，我跟你拼了！



	 



	　　no2、蜡笔小新



	 



	　　小懒：我们来演《蜡笔小新》，你选角色吧。



	 



	　　木木：我选阿呆。阿呆词比较少，动作也简单。



	 



	　　小懒：我以为你会选野原，演小新的爸爸，那样我就演美牙。阿呆会很闷，你得积极主动一点，才能跟我搭戏。



	 



	　　木木：哦，这样啊，那我选正南。



	 



	　　小懒：好吧，那我就演小新好了（鬼点子计上心头）。正南（照着木木胳膊一记重拳），把你的小熊饼干给我吃。



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒（接着一记重拳）：你发什么呆，还不快点给我！我可是要生气了哦，挖哈哈！动感光波！biubiubiubiubiu!!!



	 



	　　木木（左侧身假装对身边的人说）：阿呆，小新欺负我。你过来帮忙，我把一半小熊饼干给你。



	 



	　　木木（转回身对准刚才站立的位置）：我是阿呆，正南你放心，我一定帮你打败小新。



	 



	　　木木（转过身语气平稳）：我现在是正南。妮妮，妮妮，小新欺负我，你过来帮忙，我一会帮你找好多帅哥，还和你一起玩过家家。



	 



	　　木木（右侧身假装对身边的人）：我是妮妮。正南你放心，我一定帮你打败小新。



	 



	　　木木：死小新，大家上啊（拳头如雨点般砸在目瞪口呆的小懒身上）！



	 



	　　小懒（目瞪口呆）：……不许一个人饰演多个角色！



	 



	　　no3、罗密欧！朱丽叶！



	 



	　　小懒：木木，今天咱俩演罗密欧和朱丽叶那一段吧。



	 



	　　木木：不要了……我不喜欢玩这个。



	 



	　　小懒：来嘛来嘛。只要你演了，一周的碗都不用你洗了。



	 



	　　木木（勉为其难地）：好吧。



	 



	　　小懒：那我们演朱丽叶死的那一场哦。啊，罗密欧，永别了（小懒把头一歪作自尽状，倒在木木怀里）。



	 



	　　木木（抱着小懒悲痛地高呼）：猪（朱）！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木（继续悲痛地高呼）：猪（朱）！你怎么舍得离我而去啊，猪（朱）！



	 



	　　小懒（黑脸）：你能不能叫我朱丽叶，不要叫我猪！



	 



	　　木木：……猪（朱）这个昵称多好啊，你太挑剔了。



	 



	　　小懒：不许叫我猪！



	 



	　　木木（无奈地）：好了，啰唆。我知道了。



	 



	　　小懒：那我重来了啊（小懒把头一歪作自尽状，倒在木木怀里）。



	 



	　　木木：啊……朱丽叶！（深情地凝望着小懒，深吸一口气）iq、ip、ic卡，通通告诉我密码！



	 



	　　小懒：你给我滚！



	 



	　　6、为什么不能要星星要月亮那



	 



	　　2004年11月25日



	 



	　　小懒走在下班的路上。



	 



	　　路人甲：我同事的老公对她真好，要星星给星星，要月亮给月亮。



	 



	　　路人乙：命真好哦！



	 



	　　小懒（似懂非懂、频频点头）：哦？



	 



	　　回到家中。



	 



	　　小懒（捅了捅木木的手）：哎，我想要星星。



	 



	　　木木：星星……星星玩儿去了。不然你看看天空，灰蒙蒙的，哪里有星星？



	 



	　　小懒：orz……那我想要月亮。



	 



	　　木木：月亮回娘家去啦……



	 



	　　小懒：orz……我想要一切，你能给我不？



	 



	　　木木（唱）：我是光，我是电，我是唯一的一切……我把我，给你啦，好了，你得到一切了。



	 



	　　小懒：orz……


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第7-9节



	　　7、朋友们，不许包里带豆豆吃哦



	 



	　　2004年12月8日



	 



	　　一次，小懒和木木出去玩。



	 



	　　小懒：木木，我饿了，你带吃的没有？



	 



	　　木木：没有。忍一忍吧，马上到家了。



	 



	　　小懒：上次我们和李хх出去玩，人家书包里还有袋花生豆，你为什么啥都不带？



	 



	　　木木：我下次就教训李хх，闲着没事带什么豆。



	 



	　　李хх：我带包豆招谁惹谁啦？



	 



	　　8、终于要见父母了……小懒好紧张！



	 



	　　2005年1月5日



	 



	　　我们商定过年回木木的家乡海南见木木的父母，所以——小懒最近有些怪怪的。



	 



	　　小懒：木木，你爸妈会喜欢我吗？



	 



	　　木木：应该不会不喜欢吧。



	 



	　　小懒（紧张兮兮地）：哎，到底会不会吗？如果他们不同意我们在一起怎么办？你会跟我一起私奔吗？



	 



	　　木木：……不至于吧。



	 



	　　小懒（神经兮兮地）：对了，趁你爸妈不注意，把你家里的户口本拿出来吧。什么，户口本在你手上？那就放心了。还有，要是你爸妈找我单独谈话，你千万不要答应啊。电视上就是这么演的，不喜欢儿子女朋友的父母，会在儿子出去的时候，把女生单独叫出来聊天，然后就说很多侮辱性的语言把她赶走。天啊，太恐怖了。



	 



	　　木木：小懒，你没事吧？



	 



	　　小懒（联想ing）：对了对了，很有可能把我羞辱走后，会逼迫你换掉手机卡。甚至会逼你搬走。万一我们走散了，我去哪里找你？咱们定个联络暗号吧。我想下，对，就在咱们确定恋爱关系的那条街道，在那个石阶上，我在那里等你。你一定记得啊。



	 



	　　木木：我们先去神经科帮你检查下吧。小懒！小懒你到底怎么了！小懒！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　9、木木有损友带来的报应



	 



	　　2005年2月14日



	 



	　　木木心得：不要交损友，否则会有报应的！



	 



	　　小懒不知道为什么，养成了喜欢收集木木童年糗事的癖好……（木木：滚，你敢说不知道为什么，明明就是想拿糗事威胁我，让我干这干那！少装了！）于是，趁着这次在木木老家海南过年的时候，只要碰到木木的发小儿、同学，小懒就跟见到亲人似的，抓着人家的胳膊不放，问东又问西，可怜木木一世英名，就毁在了这些人的手里。



	 



	　　这天，我们碰到了木木小时候的玩伴阿k，期间顺其自然地聊到了俩人的童年趣事。



	 



	　　小懒（坏笑）：阿k啊，你们小时候有什么好玩的事情吗？给我讲讲嘛！



	 



	　　木木：（好紧张，马上坐直）哪里有什么趣事。



	 



	　　阿k：好玩的事情啊，我想想……（转过脸看着木木，突然一拍脑门）啊，我想起来，我上小学六年级的时候，曾经和木木一起钓鱼呢！



	 



	　　小懒：钓鱼啊……（这有什么有趣的？）



	 



	　　阿k（完全沉浸在童年岁月的幸福回忆ing）：我记得，我和木木去海边钓鱼，可是从下午1点多钓到6点半，只钓上来三条特别小的鱼……



	 



	　　小懒：还真是……有趣呢……



	 



	　　阿k：后来我们就灰心地回家了，但在回家的路上，看到两个七八岁的小孩在打架，在地上滚来滚去的，我们就在旁边看热闹啊。后来发现他们两个也是去钓鱼了，是因为分配不均才吵个不休，后来干脆动起手来了。



	 



	　　木木（像是想起什么）：不要讲了。



	 



	　　阿k（迷惑地）：为什么？



	 



	　　小懒（一把扯过木木的胳膊，掐到一处，手指暗暗用力）：哈哈，没事啦，他说让你继续讲。



	 



	　　阿k：哈哈，打着打着，我突然发现他们居然钓了整整两桶鱼，个个都大得很，至少有一斤！看到他们的鱼好大，我就让木木去煽风点火，继续挑拨，让他们打得更厉害些……



	 



	　　小懒：啊，你……



	 



	　　阿k：然后我就偷偷把他们的鱼给偷走……（仰起头，闭上眼睛）话说，我现在还觉得那是我有生以来吃过的最美的鱼啦！



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒（爆发出天崩地裂般的笑声）：哈哈哈哈哈哈哈哈……



	 



	　　木木：orz。



	 



	　　回到家。



	 



	　　小懒：你，去做饭！



	 



	　　木木：为什么又是我？



	 



	　　小懒：你连人家七八岁小孩的鱼都偷，你说，我让你做顿饭怎么啦？



	 



	　　木木：鱼不是我偷的……



	 



	　　小懒：你吃了吧，你煽风点火了吧？



	 



	　　木木：orz……我去做饭。



	 



	　　小懒：木木，去拖地！



	 



	　　木木：可是我已经做饭了啊……



	 



	　　小懒：你连人家七八岁小孩的鱼都偷，你说，我让你拖下地怎么啦？



	 



	　　木木：orz……我拖。



	 



	　　小懒总结：真是个令人愉快的情人节啊！


ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第10-11节



	　　10、贪心的小懒好希望木木天天去踢球



	 



	　　2005年3月7日



	 



	　　上个月，木木去踢球。捡回来一个白金戒指，问了好半天都没人要，只好拿回家送给小懒。



	 



	　　前几天，木木又去踢球了，回来后拿给小懒一个18k的黄金戒指，又是捡的，还是没人要。



	 



	　　今天，木木又去踢球啦！小懒就像《农夫和金鱼》里的老太婆，忐忑不安地等待他回家。



	 



	　　两个小时后。



	 



	　　木木：小懒，我回来啦！



	 



	　　小懒：（激动地）你今天捡到戒指没有？



	 



	　　木木：没有哎。



	 



	　　小懒：为什么？



	 



	　　木木：因为我的球技进步了。



	 



	　　小懒：这跟球技有什么关系？



	 



	　　木木：因为我现在不低头看地面，也可以踢着球满场跑啦。



	 



	　　小懒：你还真是厉害哎。



	 



	　　11、恋爱一周年——小懒最让木木抓狂的愿望！



	 



	　　2005年5月16日



	 



	　　恋爱一周年啦。



	 



	　　早在几天前木木就一直问小懒有什么愿望，还大言不惭地说只要他能做到，一定帮小懒实现。愿望？理想？会是什么呢？



	 



	　　冥思苦想一番，那些未实现过的，以及荒废在生活和岁月中的些许愿望，突然间从时间的长河里探出一只手来，开始摇摆着小懒的大脑。



	 



	　　依稀记得，上学之前，小懒最大的愿望是每天背着小书包扭扭搭搭去上学；上学后，被翻天覆地的作业和考试包围着的小懒，开始期冀迅速加入上班一族，拿高薪，花天酒地；等到参加工作，小懒直接落入俗套，最美好的愿望就是有人拿一千万可劲砸自己，不劳而获，每天醉生梦死……



	 



	　　随着年龄的增长，在这个充满喧嚣和诱惑的物质时代，小懒逐渐变得贪心，越来越实际，那些过于"远大"的愿望，虽然时至今日依然高高悬在小懒的心头，但更多实际的愿望也多半没有耽误。



	 



	　　大学时，小懒最希望的是拥有一台笔记本电脑。这个愿望在小懒四处辗转借用室友的电脑泡论坛时，沸腾到极点，最终老爸在小懒历经一年耐心而执著的念叨、游说之下，顺利实现。后来，诸如找到一份比较如意的工作，出版自己的小说，嫁给帅哥，遇到一个好婆婆，买到漂亮的衣服，日啖芒果三百颗之类的零零碎碎的、奢侈的、无聊的、现实的、小女人的所谓愿望，也很顺利的如小懒所愿。



	 



	　　扯得有点远了，还是回到文章开头――因为机会比较难得，所以小懒没有当即告诉木木小懒眼下的愿望，因为怕他会很果断地拒绝。但架不住木木有一颗"打破沙锅问到底的心"，被木木逼得急了，小懒终于幽幽地说出了心里话。



	 



	　　小懒：可以让我用兰寇的睫毛膏刷下你的睫毛么？没有任何反抗的？



	 



	　　木木（黑脸）：……你丫就是精神病。



	 



	　　小懒：求你了。你刚刚不是说不论什么愿望都会帮我实现吗？这个愿望很简单啊，都不用你费神费力，甚至都不用花费一毛钱。



	 



	　　木木（愤怒）：可是会耗掉很大的自尊……



	 



	　　小懒：可是自从我的眼睫毛被烧掉，再也长不长，你不是一直都取笑我睫毛短吗？你还说，有着卷翘而长长睫毛的人会显得很漂亮和有气质。



	 



	　　木木（骄傲地）：对啊，你的睫毛都没有我的三分之一长，还浪费那么多的睫毛膏，真是浪费。



	 



	　　小懒（叹气）：求你了，就是因为涂在我的睫毛上没效果，所以我才想涂在你的睫毛上。你想想嘛，我用过那么多款的睫毛膏，都没啥效果。可是你的就不一样了，你底子好，在开灯的晚上，不论是平视，还是垂下眼帘，都能投出那么长的影子。



	 



	　　木木（越说越来劲）：就是，我这个，哼，我们同事也都说我睫毛好漂亮。



	 



	　　小懒：是吧？可是，你说你一男的，闲着没事长这么长的睫毛干什么用？是不是暴敛天物。



	 



	　　木木：不是啊。傍晚的时候去散步，经常有小飞虫停在上面休息的……



	 



	　　小懒（压住怒火，继续好言相劝）：所以，你看，我这次买的是兰蔻睫毛膏啊，兰蔻！名牌啊，为了这一款睫毛膏我省吃俭用，勒紧裤腰带连饭都不吃才买的……



	 



	　　木木（斜眼）：你好像是减肥吧？



	 



	　　小懒：可是为了平衡开支，为了买这款睫毛膏，我看中的鞋子、t恤都没有买啊。



	 



	　　木木：那你觉得有效果吗？



	 



	　　小懒：确实不错，比别的牌子的好些。



	 



	　　木木：那不就得了，有效果还不好。



	 



	　　小懒：可是，可是……你要想啊，我涂了四五遍依然可怜地看不到睫毛的睫毛膏，涂在你的睫毛上，会是什么效果？俺滴个娘呦，简直难以想象。求你了，让我试试吧。好不好嘛（撒娇中）。



	 



	　　木木（打冷战）：拜托，我是男人哎！士可杀不可辱！



	 



	　　小懒：呃……木木啊，那你是想洗碗，还是想让我刷下睫毛？



	 



	　　木木：小懒，我求你了，能不能不要用这样的方式引诱我？



	 



	　　小懒：呃，那你是想拖地还是想让我刷下睫毛？



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：你是想做饭还是想让我刷下睫毛？



	 



	　　木木：orz。



	 



	　　……



	 



	　　小懒：木木，求你了，就一次还不好吗？



	 



	　　小懒：木木，今天可是我们恋爱一周年啊，你也不想我不开心吧？



	 



	　　小懒：木木，人家睫毛这么短本身就很难过了，你还老是打击我，取笑我。呜呜呜呜呜呜，你就这么忍心看着我这么难过吗？



	 



	　　木木：……



	 



	　　就在小懒的耐心达到极点，想用绳子直接把木木捆起来的时候，木木幽幽地说了一句话如醍醐灌顶，让小懒彻底断了刷木木睫毛的念头。并且，这句话，导致小懒把兰寇睫毛膏紧紧地攥在手中，哪怕他跪下来求自己，也绝对不肯给木木使用了――



	 



	　　木木：这可是兰寇呀，那么贵，涂在我睫毛上，多浪费啊！



	 



	　　小懒：……


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第12-13节



	　　12、恶心真是难做啊——小懒、木木太善良



	 



	　　2005年7月17日



	 



	　　小懒心得：恶人难做！



	 



	　　木木所在的部门同事聚餐，可以携带家属一名。小懒屁颠屁颠地就跟着木木出门啦。



	 



	　　席间谈笑风生，好不愉快。



	 



	　　可是吃沙拉的时候，小静突然吃出了一根铁丝！简直太过分了！



	 



	　　小静（招手）：服务生，叫你们经理来。



	 



	　　经理：你好，请问有什么事情？



	 



	　　小静（用筷子夹起铁丝）：这是什么？



	 



	　　经理（弯下腰看）：呃，对不起，我马上给您换一份。



	 



	　　小静：这是换一份的事情吗？



	 



	　　经理（犹豫）：这样吧，我再送您一份油焖大虾。



	 



	　　小静：这是送一份油焖大虾的事情吗？我今天一整天都会想着这件事，回到家也会恶心，晚上根本睡不着觉，搞不好夜里还要做噩梦，明天起来也吃不下饭，精神也不会好，你说，这是送一份油焖大虾的事情吗？



	 



	　　经理（一咬牙一跺脚）：小姐，您提出个解决方法，如果行得通，咱就按您说的办。



	 



	　　小静：我们这桌免单。



	 



	　　经理（不安地搓手）：这……小姐，有点太为难我了，您看，半价成吗？



	 



	　　小静（横眉冷对）：这是半价的事情吗？（不耐烦地站起来）你家店里有这么多客人，这万一大家吃出什么来你付得起这个责任吗？半价也可以，我的精神损失费你们也顺便解决下……



	 



	　　经理（打断）：小姐您甭说了，免单，全部免单。



	 



	　　小静：这还差不多。



	 



	　　木木：这样也可以啊。



	 



	　　小懒：哇，好厉害！



	 



	　　几天后。



	 



	　　木木和小懒去吃麦某劳，吃鸡翅的时候，居然上面长着一根长长的鸡毛，当下恶心得就要吐出来。



	 



	　　木木：小懒，上次你看到我同事是怎么做的了，这次，就交给你啦。



	 



	　　小懒：为什么不是你？



	 



	　　木木：我是男人嘛！



	 



	　　小懒：可我……



	 



	　　木木（招手）：服务生，叫你们经理来。



	 



	　　经理：你好，请问有什么事情？



	 



	　　木木（用手捏住鸡翅）：这是什么？



	 



	　　经理（弯下腰看，非常镇定地）：呃，这是鸡毛。



	 



	　　（天啊，这台词明显不对呀，她应该说，"呃，对不起，我马上给您换一份"才对的呀，然后我们就会说——你说，这是换一份的事情吗？这时经理会说，那您说怎么办，接着我们说——免单！呜呜呜呜呜呜呜……鉴于麦某劳没有按照我们之前设定的套路来，这个经理擅自篡改台词，居然说"这是鸡毛"，太让我们震惊了，这突如其来的意外使得我和木木面面相觑。小静，这个情形你没教会我呀。）



	 



	　　木木（想了想）：你说，应该怎么办？



	 



	　　经理：你想怎么办？



	 



	　　木木（眼睛瞟向小懒）：你觉得呢？



	 



	　　经理转向小懒。



	 



	　　小懒：呃，呃，呃，那个，呃，（眼睛瞟向木木）你觉得呢？



	 



	　　经理转向木木。



	 



	　　木木：你觉得呢？



	 



	　　经理转向小懒。



	 



	　　小懒：你们是全国连锁店出现这件的事情，非常过分！我今天一整天……呃（转移话题），木木，我们一会儿看电影吗？



	 



	　　经理：您说什么？



	 



	　　木木（恨铁不成钢地）：你说个解决方案我听听。



	 



	　　经理：你说个解决方案我听听。



	 



	　　小懒（心里骂，我靠，你鹦鹉学舌啊，一跺脚）：换掉。



	 



	　　经理：好，我现在马上给您换一份。



	 



	　　木木：唉。



	 



	　　经理拿过一盒新鸡翅后，雄赳赳气昂昂地离开了。



	 



	　　小懒：木木，其实我们完全可以叫她免单的，要知道我今天一整天都会想着这件事，回到家也会恶心，晚上根本睡不着觉，搞不好夜里还要做噩梦，明天起来估计也吃不下饭，精神也不会好……



	 



	　　木木：orz……你早干嘛去了？



	 



	　　小懒：唉，恶人难做……



	 



	　　13、简单的求婚



	 



	　　2005年10月8日



	 



	　　木木今天向小懒求婚。



	 



	　　小懒的爸爸妈妈说，木木是个很乐观的人，那么开朗，那么爱笑，你想嫁就嫁咯——



	 



	　　但其实并没有电视中演绎得那么浪漫。在小懒洗衣服的时候，木木突然不知道抽了什么疯，从后面环过小懒。小懒听到木木说，我们结婚吧。



	 



	　　语气平淡，就像每天早上跟小懒说"小懒我去上班了哦"——



	 



	　　是很简单的求婚。



	 



	　　没有单腿着地。



	 



	　　没有玫瑰。



	 



	　　没有房子。



	 



	　　也没有车。



	 



	　　可是我们还是决定要结婚。



	 



	　　因为——两个人在一起，彼此都快乐，才是最重要的吧。



	 



	　　至少小懒和木木，都是这么认为的。


w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14-17节



	 



	　　14、终于结婚啦——对付木木的绝招



	 



	　　2005年10月26日



	 



	　　和木木结婚啦。



	 



	　　关于家务——对付木木的绝招：



	 



	　　小懒逐渐发现，木木越发懒惰了。自从他教会了小懒做饭，他自己再也不做饭了，也不洗碗了。不过，难不倒小懒，因为举世无双聪明的小懒很快就掌握了让他干活的诀窍。



	 



	　　小懒想让木木洗碗，吃完饭。



	 



	　　假设小懒这么问：



	 



	　　小懒：是你洗碗还是我洗碗？



	 



	　　木木：（痛快地）当然是你洗碗。



	 



	　　所以，一般情况下，小懒会问：木木啊，现在一共有三件事要做：第一，洗碗；第二，拖地；第三，擦桌椅碗柜……你选择哪个啊？



	 



	　　木木马上很痛快地回答：当然是洗碗啦……



	 



	　　木木还是疼人的，只是有时候未免过于懒惰，所以要让他知道小懒做很多事情，只要把握住度，他还是会很理解地过来帮我的。



	 



	　　不过这个度必须把握好，否则一旦超越了他的承受极限，就不好使了。



	 



	　　比如在他顺利洗碗之后，小懒也有些懒惰了，就问他：接下来还有两件事，第一，拖地；第二，擦桌椅碗柜……你选择哪个？



	 



	　　这下他就不干了，撅嘴说：小懒，你太欺负人啦！



	 



	　　15、木木有政策小懒有对策！



	 



	　　2005年11月17日



	 



	　　这样的伎俩用的次数多了，木木慢慢就察觉出来，慢慢地，就不灵验了。不过，没有关系，上有对策，下有计策。



	 



	　　这天，吃过饭，小懒满足地拍拍肚皮，若有所思地说：唉，一会儿要拖地了。



	 



	　　木木马上很警觉地问道：那你是不是想要我来洗碗？你是不是一会儿就会问我，到底是选择洗碗、拖地还是擦桌椅？



	 



	　　小懒：好啊，你偷看我的日记！



	 



	　　木木：我发誓，绝对没有。



	 



	　　小懒：好吧，那恭喜你，都会抢答了，去洗碗吧，我批准了。



	 



	　　木木：……



	 



	　　16、小懒恨木木，小懒恨韩剧！！！



	 



	　　2005年11月28日



	 



	　　木木喜欢看碟。尤其喜欢躺在床上看。但他只要倒在床上，不出五分钟必然睡着。他睡着也没有关系，关键是他睡着了小懒不知道，半夜小懒还要爬起来关电视；小懒关电视也没什么，关键是小懒被电视迷住自己也会看；小懒自己看也不要紧，关键是有时候木木放的是韩剧……



	 



	　　小懒到底要说什么？



	 



	　　小懒要说的是，昨天晚上，木木放了一个新片，故事很吸引小懒，所以和他一起看。看到半截他睡着了。小懒一个人继续看，可是看了好久也没有结局……虽然时间在飞速流逝，但韩国片么，节奏总是很慢的，结局会来的。



	 



	　　凌晨1点。还没有结束。



	 



	　　凌晨2点，还没有结束。



	 



	　　凌晨3点，还没有结束。



	 



	　　……等到凌晨4点多，天边已经出现了鱼肚白，小懒爬到dvd前才发现，原来木木放的是一部一百多集的韩国电视连续剧，而小懒以为是电影，可怜急性子的小懒一直等结局……



	 



	　　于是，在这个花好月圆夜……小懒怒火心中烧，看着熟睡的木木，气不打一处来，上前就是一脚：你丫的，说，为啥放连续剧不告诉我？



	 



	　　木木熟睡中被小懒我踹醒，迷迷瞪瞪翻了下身，继续大睡。



	 



	　　趁他睡着，又上去踢了几脚，丫的，谁让你这么对我，老娘明天——不，今早还要早起上班呢！



	 



	　　早上木木起床。



	 



	　　木木：小懒，为啥我的屁股痛痛的？



	 



	　　小懒（故作惊诧）：啊，是吗？为什么痛啊？你昨天干嘛了？



	 



	　　木木：不知道啊，看碟睡着了，早上起来就屁股痛，不知道为什么。



	 



	　　小懒：啊，这个，这个啊……估计是你，这个，估计是你睡觉把屁股硌到了。



	 



	　　木木（不解地）：拿什么硌的？



	 



	　　小懒：我哪里知道！



	 



	　　17、婚前婚后有什么不同！



	 



	　　2005年12月1日



	 



	　　婚前婚后的不同！！！！绝对真理呀！



	 



	　　木木：小懒，最近好多人问我婚前婚后有什么不同呢。



	 



	　　小懒：你怎么说？



	 



	　　木木：我说，结婚前我想去哪儿就去哪儿，结婚后我不想去哪儿都得去哪儿……



	 



	　　小懒：……没这么严重吧？



	 



	　　木木：你呢？



	 



	　　小懒：婚前，两人吵架，会说：我们分手吧；婚后，两人吵架，会说：我们离婚吧。婚前，我说一句话，你翻来覆去整晚睡不着，都在想我那句话是什么意思；婚后，我刚说一句话，你就睡着了。



	 



	　　木木：没这么严重吧……


www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第18-20节



	 



	　　18、偶尔聊聊人生！



	 



	　　2005年12月15日



	 



	　　木木和小懒很无聊，躺在床上聊人生。



	 



	　　小懒：你爱我多一点，还是爱你妈妈多一点？



	 



	　　木木：呃，你是爱我多一点，还是爱你爸爸多一点？



	 



	　　小懒：废话嘛，当然是我爸爸啦！



	 



	　　木木：废话嘛，当然是我妈妈啦！



	 



	　　小懒（想了想）：其实我知道你是爱我的，我们在一起这么久了，感情还是很深的。



	 



	　　木木（想了想）：可是我妈妈陪了我二十多年，你才三年……



	 



	　　小懒：是哦，可是你妈妈和你不会像我们这么亲密无间吧（此处删去两百字）？



	 



	　　木木：可是，我之前就在我妈妈的肚子里，比跟你亲密多了（此处删去两百字）。



	 



	　　小懒沉思ing。



	 



	　　木木沉思ing。



	 



	　　……



	 



	　　五分钟后。



	 



	　　木木（痛哭流涕地）：小懒，我错了，我现在可以爬上床吗？



	 



	　　19、只许小懒放火，不许木木点灯！



	 



	　　2006年1月15日



	 



	　　看痞子蔡的《孔雀森林》，边看还边笑，吓得看电视的木木一惊一乍的。等小懒看完他又接着看，结果不到一个小时就看完了。



	 



	　　木木：小懒，这本书读起来真是畅快，让我想起了大学时期暗恋的女生。



	 



	　　小懒（一把拎着他的衣领）：我靠，你丫都和我登记了，生是我的人，死是我的鬼，你还想着暗恋的女生？你丫去死吧，寡人以后再也不要看到你了……



	 



	　　木木：让你生气，挠你痒……



	 



	　　一场腥风血雨之争，小懒大败而归。



	 



	　　小懒：好啦，好啦，你随便去想吧，我再也不管了。



	 



	　　木木：这还差不多啦。



	 



	　　两人闹了半天，木木又去看电视，小懒静下来好一会儿，才想起，其实小懒也是想起了一个人，但绝对不是暗恋的对象。



	 



	　　里面的主人公李珊蓝的前男友想必让她拥有了一段很痛苦的岁月，所以她称呼自己的前男友叫先男友。另外一男主人公蔡智渊觉得她这么说未免有些缺德，至少不能咒人死。我却深深记住了这一段。并且很喜欢，而且决定，以后一旦不小心想起那个人，就说先男友好了。



	 



	　　不理解这么说的人，是因为他们无法理解当事人的痛苦，否则也不至于咒他死。要知道，这个年代，女孩子年轻的时候是很容易误入歧途，爱上一些莫名其妙的人。要知道，很多成功男人的背后，都有一个或者几个被糟蹋了的女生。



	 



	　　因为年轻，所以不懂放弃。



	 



	　　超级喜欢"先男友"这个说法。是的，如果上天有灵，期待他会死去——



	 



	　　我是小女生，请原谅。



	 



	　　20、传奇的婚纱照拍摄全程！



	 



	　　2006年1月21日



	 



	　　昨天飞到了海口，用一下午的时间挑选婚纱影楼。真是看得眼花缭乱。最后总算和木木的意见达成一致，还选了一个有着一对尖尖的小虎牙的首席摄影师。



	 



	　　拍照的时候，木木很不老实。



	 



	　　摄影师：新娘子，左边的肩再侧过来一点儿，对的，对的。新郎官，再贴近新娘一些……



	 



	　　木木（突然附在小懒耳边，声音压得低低的）：我发现摄影师的牙齿有问题。



	 



	　　小懒：啊，怎么了？



	 



	　　摄影师：新郎、新娘先不要讲话。对，保持现在的姿势。新娘子，（故意逗新郎、新娘笑）看我的小虎牙（咧嘴），好，看着镜头。



	 



	　　木木（瞪着一双2.0的眼睛）：他右侧下面的第六颗牙齿，有虫子眼儿！



	 



	　　小懒：哈哈哈哈哈哈哈哈！



	 



	　　咔嚓！



	 



	　　摄影师（按快门，看了看）：新娘子笑得太过了，嘴巴咧得太大了。（疑惑地）我有那么好笑吗？



	 



	　　小懒：……



	 



	　　换了一套宫廷服装。



	 



	　　摄影师（调整摄像头）：新郎把手放在新娘的左肩，对，新娘下巴稍微往上抬一些。



	 



	　　木木（突然附在小懒耳边，声音压得低低的）：小懒，我们一起演情景剧吧？



	 



	　　小懒：啊？



	 



	　　木木：要拍两天哎，一边拍照一边演情景剧，比较容易打发时间哎。



	 



	　　小懒：……好吧。



	 



	　　木木（语速飞快地）：我们来演《灰姑娘》，你是灰姑娘我是王子你穿着水晶鞋出席我的舞会我们现在正在一起跳舞……



	 



	　　摄影师：新郎、新娘先不要讲话。对，保持现在的姿势。新娘子，头向右边稍微转一下，再转一下。好，看镜头。



	 



	　　木木（表情猥琐、语速飞快地）：跳完了这支舞跟我去寝宫为我生儿育女听到没有你这个粗心的后背拉链拉到一半的女人！



	 



	　　小懒：……



	 



	　　咔嚓！



	 



	　　摄影师（按快门，看了看）：不行，得重来，新娘子笑得太尴尬了。（郁闷地）你们对我不满意吗？我怎么总是感觉怪怪的呢？



	 



	　　小懒：orz……


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第21-23节



	　　21、木木心得——不要带着老婆参加同学会！



	 



	　　2006年2月8日



	 



	　　去海南之前，小懒曾陪同木木在北京参加了他的大学同学会，然后到了海南过年，参加高中和初中的同学会。收获颇多：



	 



	　　北京——大学同学会现场实录



	 



	　　a：啊，木木，好久不见~~~~这是你夫人吗？果然郎才女貌！



	 



	　　木木：呃，小懒啊，我给你介绍下，这位是……



	 



	　　a：小懒你好，我跟木木是英语四级考了四次才考过的难兄难弟！



	 



	　　木木（上去用手捂a的嘴）：真是的，不要当着我老婆面说我的糗事嘛……



	 



	　　小懒：啊，你过了四次才过啊……哈哈，哎呦，乐死我了，你不是说你高考全市第十一名吗？哈哈，哈哈……



	 



	　　a：木木，我对不起你啊，我不知道你老婆反应会这么大啊……orz



	 



	　　木木：……



	 



	　　回家后。



	 



	　　小懒：嗨，大学英语四级过了四次才过的人，给我倒杯水！



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒：嗨，大学英语四级过了四次才过的人，给我洗个苹果！



	 



	　　木木：小懒，忘记这件事吧。



	 



	　　小懒：不行，能抓住你的把柄太不容易了……大学英语四级过了四次才过的人，去把地拖下……



	 



	　　木木：orz。



	 



	　　海南——初高中同学会现场实录



	 



	　　b：木木，你回来了，北京很冷吧？呦，这是你老婆吧？



	 



	　　木木：我介绍下，小懒啊，这是——



	 



	　　b：你好，我跟木木是一起偷幼儿园里的红薯时被园丁追了一个多钟头最后因体力不支被一起修理的难兄难弟。



	 



	　　小懒：你好你好（握手），呃，（推开欲上前阻止的木木）你刚才说你们曾经偷过红薯？



	 



	　　b：对呀，那时我们上小学五年级，（完全沉浸在幸福的童年岁月ing）木木说那家幼儿园后面种了红薯，趁着没人，烤红薯吃。谁知道有个园丁在，他发现我们就开始追，我们根本没把这小老头儿放在眼里，于是就开始围着操场跑，想把他跑累死……跑了十几圈，把老头儿累得不行……



	 



	　　小懒：那最后怎么被逮住了？



	 



	　　b：哎，要不说，姜还是老的辣嘛，那老头儿发现我们后，其实当时就给两个保安打了电话，他故意跟着我们跑拖延时间……等到把我们都累得不行的时候，两个保安也赶回来了，一下子就把我们给逮住了……



	 



	　　小懒：呵呵，这个，哈哈……偷红薯啊……（眼前迅速闪现木木被人抓的场景。）



	 



	　　木木：我错了!曾经有一个机会摆在我面前，我没有好好珍惜，现在想起来，真是追悔莫及，尘世间最痛苦莫过于此，如果上天能够给我再来一次的机会，我会说——我以后再也不带老婆参加同学会了！如果要我给这加个期限，我希望是一万年!



	 



	　　22、木木情人节的心得



	 



	　　2006年2月16日



	 



	　　情人节这天木木的心得：送女生礼物的宗旨就是花最少的钱，满足她最大的虚荣心！



	 



	　　木木：小懒，你要是把碗洗了，我就把给你的圣诞礼物拿出来！



	 



	　　小懒：真的呀。



	 



	　　小懒以豹子的速度奔跑，以机器人的效率迅速洗完碗后。



	 



	　　木木：你要是帮我泡杯茶，再帮我把洗澡水放好了，顺便帮我剥个橙子，我就告诉你礼物在哪里！



	 



	　　小懒以袋鼠的姿态上蹿下跳，再次以机器人的效率泡茶、放洗澡水、剥橙子后。



	 



	　　木木：好吧，看在你表现还不错的情况下，我告诉你，礼物在枕头底下！



	 



	　　小懒：哇……好漂亮的香水呢！很贵吧？



	 



	　　木木：还好了……反正基本上喷一下一块钱。



	 



	　　小懒：……其实，不用买这么贵的。你完全可以用这瓶香水一半的钱，去买花……然后叫快递直接送到我们单位！然后全公司的人都知道有人送我花啦，挖哈哈……



	 



	　　木木：哦，我知道了，（委屈地）送女生礼物的宗旨是——花最少的钱，满足她最大的虚荣心！



	 



	　　小懒：嘿嘿，还好了……



	 



	　　木木：那我现在把这瓶香水退了去，买九十九朵玫瑰明天送到你单位好吧？



	 



	　　小懒（紧紧护住手中的香水瓶）：已经买了就不要退了，不过我是不介意你明天再快递花到我们单位的。



	 



	　　木木：你想得美！



	 



	　　23、人有三急



	 



	　　2006年2月23日



	 



	　　昨天和木木吵架了。



	 



	　　原因是……



	 



	　　昨天早上起床，小懒正准备以豹子的速度冲去厕所，发现木木已经毫不留情地将房间内唯一的马桶给霸占了，手里还拿着一本村上春树的小说看得正津津有味。



	 



	　　小懒：你快点，我快……憋不住了。



	 



	　　木木：以前都是你先上大号，我忍着不去，先刷牙洗脸什么的，等你上完再去。现在该轮到我先上厕所了，你先干别的。



	 



	　　小懒（目瞪口呆）：好吧，你要快啊。（极不耐烦地刷牙、洗脸、带隐形眼镜、化妆……）



	 



	　　十分钟后。



	 



	　　小懒：哎，木木，我都完事了，你怎么还不出来？



	 



	　　木木：……（继续看书。）



	 



	　　小懒（气急）：你不要逼我出绝招！



	 



	　　木木：你想怎样？



	 



	　　小懒：我要骂人了。



	 



	　　木木：哦？好啊。



	 



	　　小懒：你，你个大无赖，你大早上的在厕所待那么久，你肠胃有问题，你你你……你还看村上春树的书，我知道，其实你早就暗恋他了，你性取向有问题。你你你，浪费别人的时间，你你你恶贯满盈，你你你狼心狗肺，你你你十恶不赦，你你你罪恶滔天……你，（口气变软）难道，就不知道，人有三急么？



	 



	　　木木：（心不在焉地）哦，我知道了。



	 



	　　小懒：我都像个猴子似的，在房间里蹿来蹿去这么半天了，难道你就没有一丁点儿的怜惜之情吗？



	 



	　　木木：你说完了？



	 



	　　小懒（气结）：说完了。



	 



	　　木木：苏小懒，我忍你不是一天两天了，我即便在家里上大号，也不过一周两三次，可你呢，你老是在家里上大号，有时候还一天两次。你就不能学学我在单位上大号吗？你说，你都为家里浪费掉多少卫生纸？我早就发现了，你用手纸还特别费，你上一次厕所至少用一米手纸，一天两次的话就是一天两米的纸，一个月就是六十米，一年就是七百二十米，这都合多少吨了？得多少根木头，你说，日久天长，你都毁了多少森林了？



	 



	　　……



	 



	　　小懒决定下次他上厕所的时候再也不催他了。打死小懒也不催了。


www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第24-25节



	　24、木木的健忘



	 



	　　2006年2月26日



	 



	　　木木很健忘，每天都忘出新花样，小懒很头疼。



	 



	　　第一次领教木木的健忘是我们刚刚搬到新租住的小区。搬到那里第一天木木就把唯一的一把钥匙忘在房间里。请人花了一百块开锁（呜呜呜，我们的一百块啊）。



	 



	　　后来我们买了一辆五百多块的崭新的自行车，还没骑上几天，木木去超市买东西，忘记骑回来了，结果等到想起来回去找的时候，早就被人偷走了（呜呜呜，我们的五百块啊）。



	 



	　　还有，我们跟阿橙合租的时候，当时的房子有个特点，如果有人把门反锁上，在里面的人是打不开的。木木曾经把阿橙反锁在房间里，饿了人家整整一天……



	 



	　　真是往事不堪回首……还是说现在吧。每天，小懒和木木一起出门上班，到了地铁口再各奔东西。所以提醒他不要忘带东西就是小懒的头等大事。开始，木木忘记的东西不外乎三样：手机、钱包、胸卡。所以小懒每天都要追在他屁股后面，问这三样带了没有。



	 



	　　这样就可以了吗？显然不可以——



	 



	　　小懒：木木，手机、钱包、胸卡，带了吗？



	 



	　　木木：呀，手机没有带！



	 



	　　……



	 



	　　路上。



	 



	　　木木：我忘记东西了。



	 



	　　小懒：忘记带什么？



	 



	　　木木：有本书领导要我今天要做专题的，我昨天看完就扔在沙发上了……



	 



	　　所以，小懒开始在提醒他不要忘记原来那些东西的基础上，加上提醒他最近有没有做哪本书的专题。



	 



	　　这样可以了吗？显然不可以——



	 



	　　小懒：木木，手机、钱包、胸卡，带了吗？最近有没有做哪本书的专题啊，书带了吗？



	 



	　　木木：手机？带了。钱包？好像……带了。书？嗯，没有，走吧。



	 



	　　……



	 



	　　路上。



	 



	　　木木：我忘记东西了。



	 



	　　小懒：忘记带什么？



	 



	　　木木：今天是我们公司贺岁杯的足球赛，我是队长哎，可我忘记带队服和球鞋了……



	 



	　　……



	 



	　　所以，小懒开始在提醒他不要忘记原来那些东西的基础上，加上提醒他有没有忘记带足球队服和球鞋。



	 



	　　这样可以了吗？显然不可以——



	 



	　　小懒：木木，手机、钱包、胸卡，带了吗？最近有没有做哪本书的专题啊，书带了吗？今天要去踢球吗，有没有带队服和球鞋啊？



	 



	　　木木：带了带了。走吧！



	 



	　　……



	 



	　　路上。



	 



	　　木木：小懒，我忘记东西了……



	 



	　　小懒：忘记什么了？



	 



	　　木木：今天要和一家公司签合同，我昨天晚上看了之后扔沙发上了，结果……



	 



	　　……



	 



	　　所以，小懒开始在提醒他不要忘记原来那些东西的基础上，加上提醒他有没有忘记跟哪家公司签合同。



	 



	　　这样可以了吗？显然不可以——



	 



	　　小懒：木木，手机、钱包、胸卡，带了吗？最近有没有做哪本书的专题啊，书带了吗？今天要去踢球吗，有没有队服和球鞋啊？今天要不要签合同，合同带了吗？



	 



	　　木木（不耐烦地）：带了都带了。



	 



	　　……



	 



	　　路上。



	 



	　　木木：小懒，我忘记带东西了……



	 



	　　小懒：啊，忘记带什么？



	 



	　　木木：手机。



	 



	　　小懒：我不是提醒你了吗？



	 



	　　木木：可是你说的太多，烦死了，我说带了，其实是敷衍你……



	 



	　　小懒：四脚朝天ing……



	 



	　　所以，小懒开始在提醒他不要忘记原来那些东西的基础上，还要盯着他一个个拿东西出来给小懒看，以便确认他不是在敷衍，而是真的带了。



	 



	　　这样可以了吗？显然不可以——



	 



	　　小懒：木木，手机、钱包、胸卡，带了吗？最近有没有做哪本书的专题啊，书带了吗？今天要去踢球吗，有没有队服和球鞋啊？今天要不要签合同，合同带了吗？一个个拿出来让我看看，到底有没有真的带？



	 



	　　木木：都带了，你看，真的都带了。



	 



	　　小懒：出发吧。



	 



	　　……



	 



	　　路上。



	 



	　　木木：小懒，我……那个，我，真的很……



	 



	　　小懒：（紧张地）怎么？你又忘记带东西了？



	 



	　　木木：不是了，我是觉得，你对我真好。辛苦你每天都提醒我。今天我全都带着了，没有忘记任何东西。



	 



	　　小懒：哦，那你先走吧。



	 



	　　木木：为什么？



	 



	　　小懒：我忘记带手机和钱包了。（黑脸）你先走，我一会儿回来自己走。



	 



	　　木木：orz……



	 



	　　25、木木心得：木木是个好男人啊好男人！



	 



	　　2006年3月5日



	 



	　　木木：小懒，我们周末去秦皇岛看你爸妈，给他们买个微波炉吧？这样，他们做菜、热饭就方便很多了。



	 



	　　小懒（有些感动和惭愧地）：木木，你真是个好男人，对我爸妈也这么好。



	 



	　　于是木木和小懒去了离家不到一千米远的电器城，选择了一款物美价廉、功能非常多的微波炉。因为第二天有朋友开车接送，而电器城送货要三天之后，为了能及时送给爸爸妈妈，又因为电器城离住的地方只有一公里，打车太浪费啦！所以小懒和木木决定交完钱就把微波炉抬回家里去！



	 



	　　木木：老婆，交给我吧！！！！我有的是力气！



	 



	　　小懒：哇，木木，你好厉害！



	 



	　　于是大力士木木抱着用庞大的、厚厚的纸箱子包裹起来的几乎有他半人高的微波炉，身体向外微微挺着，大跨步地向家中赶。



	 



	　　东西不是特别重，但因为路途的原因，没走几步，木木的头上就冒出了细密的汗水，呼吸也跟着急促起来。小懒紧紧跟在后面，只能勉强跟上木木的步伐。



	 



	　　途中。



	 



	　　小懒（关切地）：木木，你累不累？



	 



	　　木木：（强打精神）老婆，你放心吧，我没问题！



	 



	　　小懒：真的没问题？



	 



	　　木木：你不要担心我，真的没事，我能坚持。



	 



	　　小懒（放心地）：不是，我走路走累了，你能背我下吗？我实在走不动了。



	 



	　　木木：……


w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第26-28节



	　　26、一分钱可以掰成十瓣花就好了



	 



	　　2006年3月11日



	 



	　　终于买房了，不过开发商要在两年后才能把房子建好。能够结束租房生活，有自己真正的家是木木和小懒一直以来最大的愿望。虽然正式成为房奴，虽然贷款的数额让小懒接连几晚失眠睡不着恨不得把一分钱掰成十瓣花……但毕竟买了属于自己的房子。节省、还贷开始成为木木和小懒家最近开始实施的基本生活准则。



	 



	　　关于不要太节省的问题：



	 



	　　小懒：木木你回来啦！看，这是我买的纯植物油的护手霜，才十块钱！



	 



	　　木木（心疼地）：小懒，虽然咱们现在买房了，可是真的没必要这样的。我会努力的，好好工作，好好赚钱，我们慢慢还。不能因为房子，咱就把生活水平降低到这个程度。



	 



	　　小懒（若有所思地）：哦，这样啊。



	 



	　　木木（苦口婆心地）：对啊，你不要有太大压力。看看我们周围的同事、朋友，人家谁现在没贷款？大家都一样的。以后我们的生活会越来越好的，所以以后不许你在吃的方面或者其他生活用品上降低水准。听到没？



	 



	　　小懒（雀跃地）：木木你真好。看，（转身从衣橱里拿出一个包包）看这个bottegaveneta小羊皮纯手工编织女式包包，一千三百块！



	 



	　　木木：……



	 



	　　关于吃鱼的问题：



	 



	　　木木不抽烟，不喝酒，爱家敬业，唯一的嗜好就是喜欢吃鱼，嘴刁，只喜欢吃鲈鱼和鳜鱼，黄花鱼也说的过去，一般的小鲫鱼和草鱼人家是看不上的。按说喜欢吃鱼，本是好事，但木木总是是狮子大开口，在饭店吃饭的时候，什么贵、什么好吃点什么，并且经常趁我不备偷偷点菜，结账时小懒的肝都疼！



	 



	　　可是木木每天上班辛苦了整整一天，晚上想吃点好吃的，要说不行，也太残忍了，只能采取迂回委婉战术。



	 



	　　前几天，我们在外面吃饭，新搬到的小区内有条美食街，餐馆都好漂亮地说。木木一站到路上，心就飞了，看哪家豪华、气派，就想进哪家……哎呀，一顿饭下来，两个人居然，居然可以吃到一百多块，呜呜呜，我们还有三十年的房屋贷款没有缴清……



	 



	　　买完单，小懒决定跟木木谈心。



	 



	　　小懒（语重心长地）：木木，咱不能这么奢侈了啊，你看，咱们还贷着款呢，天天这么着大吃大喝哪行啊——当然了，我倒不是舍不得；当然了，我自己也吃了，咳咳……总之你这样就是太过分了，你明白吗？花这么多钱吃饭，你说，你错了没有？嗯？



	 



	　　木木低着头，狠狠地喝了一大口茶，半天不言语。



	 



	　　小懒的心当时咯噔一下。



	 



	　　小懒是不是有些过分了？唉，怎么能这样呢，木木不就是想吃点好吃的嘛，小懒居然这么过分地对待他。哎，木木上了一天班好辛苦的。小懒真是不称职。呜，木木，小懒对不起你啊，是小懒不好，哎。



	 



	　　……小懒自责着，同时有些不安地望着木木。



	 



	　　良久，木木又喝了一大口茶，得意洋洋地开口道：小懒，我为咱们家节省了五分钱！



	 



	　　小懒：什么？



	 



	　　木木：这两大口茶，如果回家喝饮水机里的纯净水，怎么着也得五分钱吧？



	 



	　　小懒：orz……



	 



	　　27、小懒心得：木木是侦查营出来的！



	 



	　　2006年3月15日



	 



	　　春天到了，小懒又想减肥了……



	 



	　　小懒：木木，你监督我吧，这次我是真的真的真的下定决定减肥了。



	 



	　　木木：我才不相信，哪次你不是坚持不了多久就暴饮暴食，还是算了吧。



	 



	　　小懒：哎呀，我这次是真的，你监督我嘛，我要是偷吃肉，我就，我就，这周拖地、洗衣服的活儿全都干了！



	 



	　　木木：你也用不着一天都不吃，晚上不吃就行，那样也减肥。你要是真减肥，晚上不吃肉，我就一周拖地、洗衣服的活儿全都包了。



	 



	　　小懒：好吧。



	 



	　　第一天：早餐，一杯牛奶，一块肉松蛋糕。中午吃了一碗粥。晚上两个苹果，一个菠萝，外加六个芒果。



	 



	　　第二天：早餐，一块鸡蛋灌饼，一杯豆浆。中午吃了牛肉盖饭。晚上……



	 



	　　小懒：呜呜呜呜呜呜呜，两天没有好好吃肉，好空虚啊好空虚……



	 



	　　去超市！买了两个大猪蹄！不告诉木木，偷偷吃掉，等他回来，就说什么都没吃。



	 



	　　狼吞虎咽。大快朵颐。美味。香。



	 



	　　过瘾过瘾过瘾好过瘾。吃完了，小懒开始打扫战场，木木的鼻子很灵的，于是用香水喷了喷房间，哦，他还有检查垃圾桶的习惯，小懒又专门下了楼出去倒垃圾。



	 



	　　还有什么？嗯，香水味道太浓了，有点做贼心虚的味道，还是开开窗透气吧。



	 



	　　一个小时后，木木下班回来。



	 



	　　木木：小懒，你……又吃肉了？



	 



	　　小懒：啊，没有，我确实很想吃，可是可是……我要坚持啊。



	 



	　　木木：你去拖地吧。



	 



	　　小懒：（强作镇定）凭什么要我去拖地？



	 



	　　木木：你不要以为我没有证据！



	 



	　　小懒：你能有什么证据？你哪只眼睛看到我吃肉了？



	 



	　　木木：（气得鼻孔都瞪圆了）你还不承认？你说，这是什么？——



	 



	　　木木手里扬着一张小票，小懒凑过头去看，赫然印着：



	 



	　　京客隆xx超市，2008-3-1518：30：29单号：2879



	 



	　　猪蹄两只。



	 



	　　总计26元。



	 



	　　实收：30元。



	 



	　　找零：4元。



	 



	　　……



	 



	　　小懒：千算万算，忘记把扔在客厅的小票收起来了……



	 



	　　木木：……



	 



	　　28、木木是只男狐狸



	 



	　　2006年3月18日



	 



	　　小懒在看一期征婚节目。



	 



	　　女：如果我和你妈妈同时掉到水里，你会救哪一个。请一号、二号、三号和六号男嘉宾回答。



	 



	　　男一号：救我妈妈（有魄力）。



	 



	　　男二号：呃，谁近我就救谁（很机智的回答吧）。



	 



	　　男三号：我……当然是救你了（好一个娶了媳妇不要娘）。



	 



	　　男六号：我会救未来的妈妈（也许是孩子的妈妈，也许是未来我们结婚后你的妈妈）。



	 



	　　小懒：（若有所思）好玩好玩。



	 



	　　木木下班回家。



	 



	　　小懒：木木啊，如果我和你妈妈同时掉到水里，你会救哪一个？要想好再认真回答哦！



	 



	　　木木：啊？什么？和我妈妈一起掉水里？我妈妈不是在海南吗？



	 



	　　小懒：我是说假如嘛。



	 



	　　木木：你们俩为什么会掉河里啊？你陪她去逛街？哎，你们要是出去，就多散散步，还有，我妈妈喜欢衣服，你可以带她去逛商场嘛。



	 



	　　小懒：我不要，老妈去商场，不像是买衣服的，像是顶级裁缝去视察工作。不是嫌弃人家扣子扣得不好，就是觉得人家裁剪的手工有问题……呃……不是啦，我是说，假如我和你妈妈掉水里……



	 



	　　木木：掉水里？不对啊，你都不会游泳去那里做什么。我早就跟你说过，应该学学游泳，锻炼身体又保持身材，你偏偏不听。你说，就你这样下去，啥时候能减肥？



	 



	　　小懒：我慢慢减啊，不可能一天就……不是啦，我是在问你，如果我们都掉到水里……



	 



	　　木木：现在的水，质量真是不行，矿泉水喝了都觉得味道怪怪的。哎，现在北京的空气也不好，比我们海南差远了。你知道的啊，在海南，早上洗脸，都不用擦东西，脸上一直湿乎乎的。可北京呢……两分钟之内不擦保湿乳液，脸就干巴巴地涩塞地疼，对吧？



	 



	　　小懒：……哦。



	 



	　　木木：对了，你刚才要问我什么？



	 



	　　小懒：……没什么了……


www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第29-30节



	 



	　　29、木木心得：一定要练好普通话！



	 



	　　2006年3月20日



	 



	　　来北京多年的木木，整日里操着一口蹩脚的普通话说："我的普通话是全世界说得最标准的普通话啦。"可怜他连"2"的音发不出来，只能说"饿"，u和i也区分不开，于是和大言不惭的他上街，经常会有这样的对话——



	 



	　　关于中国剧院



	 



	　　木木的母校对面正中是中国剧院，是北京重要的文化场所之一，非常显著的标志。木木刚到学校的时候很是兴奋，他给自己高中最好的同学——在天津上学的哥们儿打电话。



	 



	　　木木：阿v，我是木木，你五一来我们学校找我吧？



	 



	　　阿v：好啊好啊，我怎么去？



	 



	　　木木：你坐很多车都可以到的……在万寿寺下就可以啦。



	 



	　　阿v：有什么显著的标注吗？



	 



	　　木木：有啊有啊，我们学校对面，是中国妓（剧）院。



	 



	　　阿v（不敢相信地）：什么？



	 



	　　木木：是中国妓（剧）院啦。



	 



	　　阿v：中国妓院？



	 



	　　木木：对，中国妓（剧）院。



	 



	　　阿v：……



	 



	　　于是，在阿v的宣传下，几乎木木所有的高中同学都知道木木上了个很牛逼的大学，因为他们学校的对面就是中国妓院。



	 



	　　关于特饿路



	 



	　　木木和小懒去逛街。



	 



	　　木木：啊……哈哈，小懒，这个车好傻啊。



	 



	　　小懒：什么车？



	 



	　　木木：特饿路啊。



	 



	　　小懒：特饿路？路有什么饿的，和车有什么关系？



	 



	　　抬头，迎面开来一辆"特2路"，顿时汗如雨下——原来，指的是特2路的公交车，这个，呃，确实很二，确实很傻……



	 



	　　小懒：这辆车一定很感谢你。



	 



	　　木木：为什么？



	 



	　　小懒：因为都叫它特二路，只有你叫它特饿路，傻和饿相比，它一定喜欢饿。



	 



	　　木木：……



	 



	　　关于一二三四五六七八



	 



	　　木木下班回到家，心情很是不好。



	 



	　　小懒：木木，你怎么了？



	 



	　　木木：小懒，我的普通话真的很烂吗？



	 



	　　小懒：啊……怎么突然说起这个？



	 



	　　木木：今天，公司的合作方打总机转到我这里，聊了之后问我的座机号码。



	 



	　　小懒：这很正常啊。



	 



	　　木木：可是我说了好几遍，这个重庆人都不知道我在说什么。



	 



	　　小懒：不会吧？



	 



	　　木木：我说我的号码是六饿六七xxxx。结果对方说，什么？我说六饿六七xxxx。他还是不知道我说什么。



	 



	　　小懒：……你这辈子就毁在"饿"上了。



	 



	　　木木：好吧，就算我说的普通话不标准，我就说，饿，就是一饿三四的饿……他还是不明白。我又说，是a、b、c、d的b饿……他还是不明白！



	 



	　　小懒：orz……后来呢？



	 



	　　木木：后来我就说，是哆来咪发的来，排在第饿的来……



	 



	　　小懒：那他最后明白了吗？



	 



	　　木木：也没有……后来，我没办法就把电话号码发到他手机上了。



	 



	　　小懒：真难为你了……



	 



	　　30、木木心得：只有我最懂小懒的心！



	 



	　　2006年3月31日



	 



	　　木木：小懒，我今天晚上同事聚餐，你自己吃饭吧。



	 



	　　小懒：好吧，那我自己找乐子去啦。



	 



	　　打电话叫上好久不见的朋友，去避风塘，侃大山，玩杀人游戏，不亦乐乎。



	 



	　　晚上8点。



	 



	　　木木：小懒，我回来了，你在哪里？



	 



	　　小懒：哦，我一会儿回去。



	 



	　　晚上9点。



	 



	　　木木：小懒，你回来了吗？



	 



	　　小懒：哦，一会儿。



	 



	　　晚上10点。



	 



	　　木木：小懒，你快点回来，楼下那家外贸店又上新衣服了……



	 



	　　小懒：啊！！我马上到！！！



	 



	　　木木：……


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第31-34节



	　　31、你没有社会公德



	 



	　　2006年4月4日



	 



	　　今天是小懒妈妈的生日，祝妈妈生日快乐！呃，不过中午吃饭为妈妈庆祝时，小懒和木木吵了起来。



	 



	　　小懒：我最不喜欢你没有社会公德了……刚才那个纸团，你没有扔到垃圾箱里，应该捡起来重新扔，而不应该假装没看见，转身就走。



	 



	　　木木：外面也有很多垃圾啊，都是别人扔的。



	 



	　　小懒：别人我管不着，反正你得捡起来。



	 



	　　木木：太脏了。



	 



	　　小懒：脏也得捡。虽然你经常在公交车上给老幼病弱残让座，那也不代表你就是个好人，如果人人都像你，扔垃圾的时候扔在垃圾桶外面，会怎么样？



	 



	　　木木：反正我不去，到时候会有工人打扫的。



	 



	　　小懒：你没有公德心。



	 



	　　木木（怒了）：你才没有公德心呢！



	 



	　　小懒：我怎么啦？



	 



	　　木木：你就是没有公德心……你你你（理屈词穷地）你吃饱了饭还要吃水果，吃饱了水果还要喝酸奶，喝了酸奶你还要吃核桃，吃了核桃你还要喝蜂蜜水，你浪费粮食、浪费资源，你还破坏生态平衡……全世界还有那么多人连温饱都达不到，你说，跟你比起来，我算得上什么？



	 



	　　小懒：……算你狠。



	 



	　　32、强烈谴责不平等条约！



	 



	　　2006年5月16日



	 



	　　吃过恋爱周年纪念日的午餐，小懒和木木回到家就累得摊在了沙发上。休息了一阵，小懒打开电视看肥皂剧，木木玩游戏。两个人心照不宣地各干各的，谁都没有干扰谁。



	 



	　　没多久。



	 



	　　小懒：木木，你到床上去给我表演qq表情里那只笑得四脚朝天的大熊猫。



	 



	　　木木：好的。



	 



	　　木木甩掉拖鞋，侧躺在床上。抬起弯着的右腿，朝天的右脚晃动着，又陡然在半空中停顿了，接着做崩溃状轰然倒地。



	 



	　　小懒：哈哈，表演得不错，挺像的。嗯，再给我揉下肩。



	 



	　　木木（痛快地答应）：好的。



	 



	　　小懒侧过身，木木挨着小懒坐下，轻轻地捶打着小懒的双肩。



	 



	　　小懒（惬意地）：真舒服。说二千二百二十二，让我开心。



	 



	　　木木：好的。饿千饿百饿十饿。



	 



	　　小懒：哈哈哈哈哈哈！可怜的连"2"的音都发不出来的人。现在说"儿子"。



	 



	　　木木：蛾子。



	 



	　　小懒：哈哈，大笨蛋，你这辈子什么时候可以发出"er"的音啊。我见过那么多你的老乡，人家都能说得出来。哈哈。



	 



	　　木木：还要我做什么吗？



	 



	　　小懒：对啦，给我学个狗叫。



	 



	　　木木：嗷嗷嗷嗷……



	 



	　　小懒（满足地）：不错不错。哈哈，（拍手掌）我又想起一个好玩的，（转过身撩起木木的睡衣）你的肚脐眼就是遥控器，我按的时候会喊"biu"——这就是指令，你接收到以后肚脐要振动下，表示接收到指令。然后马上喊"啊"去执行我的命令。比如，我说，"biu，坐下"你就得坐下。听到没？



	 



	　　木木（乖巧地）：好的。



	 



	　　小懒（按木木的肚脐，嘴里喊着）：biu！去给我洗个苹果。



	 



	　　木木（肚子前倾作振动状）：啊！马上去洗。



	 



	　　小懒：好啦，不玩了。



	 



	　　木木（如临大赦般舒口气）：那，小懒，请问我可以专心地去打游戏了吗？



	 



	　　小懒（心满意足地）：嗯，插播的广告终于结束了，你可以去了。



	 



	　　木木：呜呜呜呜呜呜，中国什么时候才能在播放电视剧的时候不插播广告啊？



	 



	　　木木为什么这么听话？因为小懒和木木达成协议：不上班的时候木木可以玩游戏，小懒可以看电视剧——但是，如果木木希望自己在打游戏的时候小懒不去干扰或者做出种种影响木木游戏进程的举动，就必须在小懒看电视剧插播广告的时候没有任何反抗地供小懒完全支配。



	 



	　　木木（敢怒不敢言地）：强烈谴责不平等条约！



	 



	　　33、木木开始学会作诗了



	 



	　　2006年6月19日



	 



	　　晚上散步的时候，有微微的风吹过来，理科生木木突然诗兴大发，吟道：



	 



	　　"微风啊凛冽着我的面



	 



	　　我的亲密爱人啊走在我的右边……"



	 



	　　小懒：哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了。哈哈哈！（忍住笑）不过，还真像那么回事。后面呢？



	 



	　　木木（绞尽脑汁地）：呃，那个，那个……走在我的右边！



	 



	　　小懒：继续啊！



	 



	　　木木（一拍头）：哈哈，我想好了后面的内容了。（为难地）不过，你可不许生气啊？



	 



	　　小懒：：嗯，不生气，你说吧。



	 



	　　木木：微风啊凛冽着我的面，我的亲密爱人啊走在我的右边。我的傻老婆听我这么一念，笑得白眼乱翻……



	 



	　　小懒：……



	 



	　　34、木木的语录



	 



	　　2006年10月21日



	 



	　　最近……呃，收集了两段木木语录，得出如此语录的原因不详：



	 



	　　凡是老婆傻逼的，老公一定是聪明的。



	 



	　　凡是老公傻逼的，老婆一定是更傻逼的。



	 



	　　凡是老婆有错的，老公一定是第一个被嫁祸的。



	 



	　　凡是老公有错的，一定是老婆错在先的。


www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第35-36节



	 



	　　35、我不认识木木，木木是谁？



	 



	　　2007年10月3日



	 



	　　前年买的新房子终于定下了在今年年底收房验收，有装修经验的朋友们纷纷提醒，一定要在"五一"、"十一"时把所有材料都备齐了，因为这时各大装修建材城的活动多，折扣多，价钱便宜。



	 



	　　于是，木木和小懒开始了紧张的购买装修材料的日程。几天逛下来，真正明白了什么叫做"买的不如卖的精"，同一个牌子的东西，价钱可以差上好几倍。小懒和木木齐心协力，即便是买一块瓷砖也要跟人砍个天昏地暗，飞沙走石。发展到后来，木木几乎红了眼，见谁跟谁杀价，到哪儿跟哪儿"杀价"。



	 



	　　去看电影——



	 



	　　木木：《太阳照常升起》两点半的有吗？



	 



	　　售票员：有的。



	 



	　　木木：多少钱？



	 



	　　售票员：每位四十元。



	 



	　　木木：便宜点咯，真是的，不是都二十块吗？



	 



	　　售票员：对不起先生，我们这里不讲价的。



	 



	　　木木：什么不讲价，肯定可以便宜的，20块吧，好吧？



	 



	　　小懒：木木，不要这样了。电影院哪里能……



	 



	　　木木：你干嘛，胳膊肘往外拐，不帮我还去帮别人！



	 



	　　售票员：先生，我们这里真的不讲价。



	 



	　　木木（愤愤地）：切，不讲价就不讲价，别家又不是不能看。小懒，我们走，去别家。



	 



	　　小懒：您好，如果这位先生没事了，请给我来两张票。



	 



	　　售票员：啊，你们不是一起的？



	 



	　　小懒：不是，我不认识的。刚巧排在他后面。



	 



	　　木木：……



	 



	　　去肯德基——



	 



	　　木木：来一份全家桶！



	 



	　　服务员：请问别的还要么？



	 



	　　木木：不要了。



	 



	　　服务员：先生，一共是六十四元。



	 



	　　木木：便宜点咯，五十九块好吧？



	 



	　　服务员：对不起先生，我们这里不讲价的。您说的是之前的价钱。



	 



	　　木木：什么不讲价，肯定可以便宜的，就五十九好了。



	 



	　　小懒：木木，这里是肯德基哎，不讲价的，你别给我丢人了。



	 



	　　木木（转头对着小懒）：哎呀你一边去！每次都是这样，我跟人一讲价，你就站出来帮外人。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　服务员：不好意思先生，我们这里真的不讲价。



	 



	　　木木（理直气壮地）：切，不讲价就不讲价，别家又不是不能吃。小懒，我们走，去别家。



	 



	　　小懒（镇定地）：这位先生，如果您买完让开好吗？不要耽误别人的时间。



	 



	　　木木：……



	 



	　　36、再也不想和木木乘坐公交车了



	 



	　　2007年11月16日



	 



	　　木木一向喜欢运动，每周末都要和朋友出去踢球，因此练出一副标准身材，全身上下没有一块赘肉，带领运营部足球队的同事们蝉联三年本公司的冠军，同时包揽了公司一年一度春季运动会百米赛跑、百米跨栏的冠军。又踢足球又没有赘肉的木木同学，离开学校那么久，平时走路也是健步如飞。搬重东西之类是一把好手，但也有让小懒头疼的时候。比如，小懒最不喜欢的事情，就是跟木木一起坐公交车。



	 



	　　木木和小懒准备过天桥坐公交车。刚迈上第一节台阶，身手矫健且双眼均为2.0视力的木木在第一时间看到了至少距离车站五百米开外的可以到达目的地的公交车。



	 



	　　木木（嘴里高呼着）：小懒，车来了车来了。



	 



	　　说完，木木如同澳大利亚的袋鼠一般，飞奔过天桥的正中央，飞奔过天桥上的一个个台阶，在小懒眯着近视眼探看是哪路公交车快要到站时，木木已经到了车站下，冲小懒挥舞着手说"快点啊！"。



	 



	　　在小懒气喘吁吁地跑到天桥正中时，木木同学已经拦住到站的公交车的门，对跑得上气不接下气的小懒喊着"小懒，快点啊，就等你了"。



	 



	　　车边一溜人向小懒投来复杂的目光。



	 



	　　眼见小懒赶上这辆车无望，也或许是木木担心车上的乘客和售票员向自己投来仇恨的目光，他终于松开了车门，沮丧地退到一旁。



	 



	　　木木：小懒，你能不能快点儿，每次都这么慢，错过多少辆车了？太耽误时间了。



	 



	　　小懒：可是……可是我哪里跑得过你啊，你跟个兔子似的，嗖的一声就没了。



	 



	　　木木：自己慢吞吞，还找理由。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　如此反复再三。发展到后来，感觉每次出去坐车，简直就是给木木开运动会表演似的，小懒好心累。终于，在一次因想要追赶上木木的速度而跑得岔气的小懒，选择了爆发！



	 



	　　小懒：你能不能不要这样，我觉得好累。



	 



	　　木木：拜托，是我累吗？人家说，每个成功的男人，身后绝对不能有一个拖后腿的女人。你看，你都拖我多少次了。



	 



	　　小懒：那你去找个飞毛腿女人吧，她不会拖你后腿。可是我，真的不行了。每次看到你这样，我总会想，你说我们真的是夫妻么？如果有什么灾难来临，你是不是也这样扔下我，一个人飞奔？



	 



	　　木木：小懒你想到哪里去了，不要上升到这么高的高度。我开玩笑的。



	 



	　　小懒（难过地）：可是我没有开玩笑啊，我觉得，我们就像是灾难来临时的夫妻，大难临头各自飞。



	 



	　　木木：小懒，我再也不这样了，我以后一定慢慢陪着你走。错过公交车就错过好了，北京公交车虽然难等，但大不了多等一会儿就是了。



	 



	　　小懒：那你不嫌弃我拖你后腿吗？



	 



	　　木木：拖后腿也有拖后腿的好处啊，比如现在，你看，前面那个紫纱裙美女，身材真好啊，哈哈！



	 


www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第37-39节



	 



	　　37、真是夫妻同心啊！！！



	 



	　　2008年1月7日



	 



	　　一直在忙房子装修的小懒和木木好累哦。



	 



	　　忙着选材料和装修，走了太多路，脚都快痛死啦。



	 



	　　小懒：木木，这里有一家养生馆哎，不如我们进去做个足疗吧？



	 



	　　木木（欣喜地）：好啊好啊，放松放松，享受享受下，走！带着小懒一起去足疗！



	 



	　　刚进养生馆的大门，木木突然停下。



	 



	　　木木：小懒，还是改天吧，那个，我……突然想起还要加班，咱们回家吧？



	 



	　　小懒（不情愿地）：搞什么，你明明答应了的。



	 



	　　木木：确实有事情嘛，改天，改天我一定带你过来……



	 



	　　小懒：好吧。



	 



	　　几天后。



	 



	　　木木：哎，小懒，走吧，我们去足疗，舒舒服服地让足疗师捏一下。



	 



	　　小懒（欣喜地）：好啊好啊。



	 



	　　刚进养生馆的大门，小懒突然停下。



	 



	　　小懒：木木，还是改天吧，那个，我……突然想起还要加班，咱们回家吧？



	 



	　　木木偷偷把我拉到一边。



	 



	　　木木：小懒，你的袜子也破了一个洞吗？



	 



	　　小懒：orz……你怎么知道？



	 



	　　木木：我前几天就是袜子破了个洞，怕一旦做足疗，脱鞋的时候被人看到尴尬嘛……



	 



	　　小懒：还真是夫妻同心。



	 



	　　38、木木对自己的定位很准确



	 



	　　2008年1月28日



	 



	　　关于《全世爱》，是个很矛盾的问题。在《最小说》中开始每期连载的《全世爱》，逐渐累积了些许人气，但是，也给小懒和木木增添了很多烦恼。



	 



	　　小懒：木木，你说《全世爱》我还要不要写下去哦？



	 



	　　木木：你想写就写呗，我又不会限制你。



	 



	　　小懒：可是《最小说》的读者调查表里，我的得票率起初不是很高呢……



	 



	　　木木：呃……那你还是不要写了。



	 



	　　小懒：啊，你也这么打击我？



	 



	　　木木：如果非要选择，你还是选择为难我一个人吧，就不要为难读者了。



	 



	　　小懒：其实也不是了，是个矛盾结合体……在读者最喜欢的榜里居中上，但是在读者最不喜欢的榜里，名列前茅……



	 



	　　木木：（完全忽略掉后面的话）啊，真的啊，那我是不是有很多粉丝啊？



	 



	　　小懒：这不是重点！



	 



	　　木木：我要红我要红！（双手握拳）



	 



	　　小懒：不过，话说回来，你要是红了，被全国人民都知道了，会做什么哦？



	 



	　　木木：红了啊……那我就做很多个木木玩偶卖钱啊。



	 



	　　小懒：木木玩偶？卖钱？可是买了有什么用啊？



	 



	　　木木：可以欺负他啊，可以当出气筒啊，心情不爽的时候可以摔一摔，揍一顿什么的……



	 



	　　小懒：你把自己定位的还真是准确，果然天生的被人欺负的命。



	 



	　　木木：orz……



	 



	　　39、木木心得：为什么周围的人都在看《最小说》



	 



	　　2008年3月2日



	 



	　　木木下班回到家，嘴巴气鼓鼓的。



	 



	　　小懒：木木，你怎么啦？



	 



	　　木木：（撅着嘴巴）我同事笑话我。



	 



	　　小懒：为什么？



	 



	　　木木：因为你在《全世爱》里揭露我大学英语四级考了四次才考过，大家看了笑个不停。搞得我一点儿威严都没有了。



	 



	　　小懒：……那我写你当年高考成绩好得不得了，清华北大……还有其他国内外著名大学的校长哭着喊着求你去他们学校，这总成了吧？



	 



	　　木木：还是不要吧，打死你人家都不会相信。



	 



	　　小懒：所以咯，（偷笑）是你要求太高了。



	 



	　　木木：……《全世爱》里你还公布了我普通话不好的事情，好多人怀疑我是大舌头，特意跑过来验证。他们假装很关心地问我，你新买的房子是多少号？然后我就回答——幺饿零饿（1202）啊。



	 



	　　小懒：……我这就发出郑重声明，你不是大舌头，除了我谁都不许欺负你！（话题一转）不过为了避免这种情况，你必须练好普通话，我决定从今天开始对你进行培训，一直到你发出正确的"2"的音为止。现在跟我学，2！



	 



	　　木木：饿！



	 



	　　小懒：2！



	 



	　　木木：饿！



	 



	　　小懒：跟我学——儿子，我是老爸的好儿子。



	 



	　　木木：蛾子，我是老爸的好蛾子。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　木木：（坏脾气爆发）滚，我再也不要理你了……



	 



	　　还是普通话的问题，关于咸鱼——



	 



	　　和朋友聚餐。讨论起喜欢看哪类书的话题。



	 



	　　a：我喜欢看穿越类的。



	 



	　　b：我喜欢看青春校园类的。



	 



	　　木木：我喜欢看咸鱼类的。



	 



	　　众人：（异口同声）什么？



	 



	　　木木：（很认真地）咸鱼类的。



	 



	　　众人：（迷惑地）咸鱼类的是什么？最近新兴起的题材吗？



	 



	　　木木：不是啊，就是咸鱼类的，充满了很多咸鱼……



	 



	　　众人：充满了……很多……咸鱼？



	 



	　　木木急得抓耳挠腮，求助地看着小懒。



	 



	　　小懒：呃……他说的是悬疑类题材的图书。



	 



	　　众人：……


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第40-42节



	 



	　　40、挑起"某美"和"某中"电器城的战争



	 



	　　2008年3月15日



	 



	　　房子装修进入了尾声。小懒和木木开始准备房子内的家具和电器。今天"三·一五"，是各大电器商城疯狂打折扣和做活动的最佳时机。



	 



	　　有人买东西，喜欢货比三家。木木买东西，是货比七八家。他要把周围附近所有的电器城逛个爽，逛个透，然后筛选出最物美价廉的两三家进行选择。所以木木买东西，第一天是用来逛的，第二天才是用来买的。所以在摸透木木这个习惯后，为了节省时间节省精力，基本上第一天小懒是不去的，在第二天时才跟他一起去"抉择"到底买哪一家。



	 



	　　在"某中"电器城。



	 



	　　木木：这个洗衣机最低价多少钱？



	 



	　　店员：您要诚心买，四千二百块我马上给您开单。



	 



	　　木木：太贵了吧？你们家隔壁的"某美"电器城才卖三千八百块，跟你同一款同一个型号。



	 



	　　店员：不会吧，我们这是统一标价啊，先生。



	 



	　　木木：这我骗你干吗，算了，小懒，走，我们去隔壁买。



	 



	　　店员：先生您别急，这样，我也算您三千八百块好了。



	 



	　　木木：同样的价格，我为什么一定要在你家买呢？



	 



	　　店员：这样，我送您一个加湿器，怎么样？



	 



	　　木木：还能再便宜吗？



	 



	　　店员：真的不能了，这是出厂价，因为节假日我们有销售任务，要不然这个价格你在任何家都买不到。



	 



	　　木木：真的不能再便宜？



	 



	　　店员：真的不行了。



	 



	　　木木：好吧，那你给我开单好了。



	 



	　　店员开了销售单交给木木。



	 



	　　小懒：木木，我们不是去收银台交款吗？你带我去哪里？



	 



	　　木木：现在交什么款，先跟我去"某美"电器城。



	 



	　　小懒：你要干吗？



	 



	　　木木：到了你就知道了。



	 



	　　在"某美"电器城。



	 



	　　木木（拿着销售单给店员示意）：你昨天跟我说你给我的这台洗衣机的价格是全北京最低价，谁家都不可能给这个价。但是刚刚"某中"电器城给了，人家还送我一加湿器。



	 



	　　店员（拿过"某中"电器城开的销售单认真看）：不可能啊，这帮家伙，太过分了。他们不仁，也不要怪我不义了。先生，我再给您减二百块钱，我不但送您一加湿器，我还送您一电炒锅。怎么样？



	 



	　　木木：是最低价吗？



	 



	　　店员：这要不是最低价，我马上辞职走人。



	 



	　　木木：成，那你给我开单，我去交款。



	 



	　　店员给木木开了销售单。



	 



	　　小懒：木木，我们不是去收银台交款吗？你带我去哪里？



	 



	　　木木：现在交什么款，先跟我去"某中"电器城。



	 



	　　小懒：……不是吧？还要比拼啊？



	 



	　　在"某中"电器城。



	 



	　　木木（拿着"某美"店员开的销售单给店员示意）：你刚才跟我说是最低价，但刚刚"某美"比你便宜二百块钱呢，人家不但送加湿器，人家还送电炒锅呢。



	 



	　　店员（咬牙切齿地）：靠，还让不让人活了，我今天跟丫干上了。先生，这是我们的记账单，三千六百块确实是最低价，这样，我也算您三千六百块，我不但送您一加湿器、一电炒锅，我还送您一套餐具。



	 



	　　木木：真的不能再低了吗？



	 



	　　店员：这要不是最低价，您去我们店长那里投诉我。



	 



	　　木木：成，那你给我开单，我去交款。



	 



	　　……



	 



	　　"某中"电器城店员：我不但送您一加湿器、一电炒锅、一套餐具，我还送您一电熨斗。



	 



	　　"某美"电器城店员：我不但送您一加湿器、一电炒锅、一套餐具、一电熨斗，我还送您一厨房刀具五件套。



	 



	　　"某中"电器城店员：我不但送您一加湿器、一电炒锅、一套餐具、一电熨斗、一厨房刀具五件套，我再送您一对保温杯。



	 



	　　"某美"电器城店员：我不但送您一加湿器、一电炒锅、一套餐具、一电熨斗、一厨房刀具五件套、一对保温杯，我还送您两瓶大可乐。



	 



	　　"某中"电器城店员（仰天长叹）：经理，你总是找不到"某美"电器城和我们的差距在哪里，现在我终于知道了，咱就差在两瓶大可乐上啊。好吧，我输了。



	 



	　　小懒：……



	 



	　　打车回家的路上。



	 



	　　木木（喝着可乐）：真是好有收获的一天哦！



	 



	　　41、木木跑得快是从小锻炼出来的



	 



	　　2008年4月15日



	 



	　　新房的电器陆续就位。今天电器城又把液晶电视送过来。小懒和木木斜靠在沙发上，环视着整洁的新居、崭新的电器，不由得感慨颇多。



	 



	　　木木：有自己的家真好。



	 



	　　小懒：嗯，以后再也不用寄人篱下，再也不用担心房东涨房租或者解约了。



	 



	　　木木：小懒，我好喜欢这台电视。



	 



	　　小懒：我也很喜欢。



	 



	　　木木：你知道吗？我这次坚持买这么大的，是有原因的。



	 



	　　小懒：什么原因？



	 



	　　木木：我一直都想买个大些的电视。租房的时候，房东给提供电视，买新的浪费。我现在还记得，在我五、六岁的时候，家里还好穷，买不起。后来听说我同学家买了一台，我就天天想着去人家家里看。



	 



	　　小懒：那就看吧，你同学应该不会那么小气不让看吧。



	 



	　　木木：说是这样说，但是人要有自知之明，你不能每天都去啊，次数多了肯定会烦的。



	 



	　　小懒：那怎么办？



	 



	　　木木：是啊，开始的时候我特别发愁，不过后来总算想了一个好办法。



	 



	　　小懒：什么好办法？



	 



	　　木木：我小时候最喜欢看《恐龙特级克塞号》，我有两个同学家里最先买了电视，而且离得也不远，中间隔了四五户人家。观察好地形后，我就假装跟小朋友打闹，"嗖的"一声从同学门口跑过去，然后脑袋对着他家的客厅，看有没有开演。如果开演了，我就趴在他家窗户底下看一会儿。



	 



	　　小懒：还真是辛苦。



	 



	　　木木：但是也不能老趴着看。看一会儿，又"嗖的"一下再接着往前跑，去另外一个同学家看。就这样跑来跑去，把整个《恐龙特级克塞号》看完了。



	 



	　　小懒：难怪你现在跑那么快，原来是从小锻炼出来的。



	 



	　　木木：……



	 



	　　42、你有几根毛我还不知道



	 



	　　2008年5月10日



	 



	　　木木在时光论坛看到有人发帖说"喜欢木木"，就屁颠屁颠地在qq上给自己大学时的亲密室友小奋炫耀——



	 



	　　木木：小奋小奋，看到没，小懒写了我们的故事后，有一些读者很喜欢我呢。



	 



	　　小奋（语气平静）：哦。



	 



	　　木木：你为什么一点反应都没有？有读者喜欢我哎，你没看到刚才我发给你的网址吗？



	 



	　　小奋（不屑地）：拉倒吧，我跟你同寝4年，你有几根毛，我还不知道。



	 



	　　木木：……



	 



	　　小懒跟木木说"有些读者想见你，还列举了如何见到你的方式"。木木很开心。



	 



	　　木木：真的有读者想见我啊？



	 



	　　小懒：对啊，还有人想花钱租你啊。



	 



	　　木木（眼前一亮）：要是这样，不如按斤卖吧，还能多赚点钱。我们的房贷有着落了。



	 



	　　小懒：虽说现在猪肉涨价了，你也不能按照猪肉的价格来要求自己吧。



	 



	　　木木：……


wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



后记——《全世爱》



	　　1、



	 



	　　每个人都曾经憧憬过自己的爱情。



	 



	　　美好的。甜蜜的。浪漫的。温馨的。快乐的。幸福的。荡气回肠的——



	 



	　　爱情应该就是这样子的，否则为什么还要在一起。



	 



	　　2、



	 



	　　小的时候看《恐龙特级克塞号》，觉得克塞真是世界上最有魅力的男子，嫁给他就像穿了一件软猬甲，刀枪不入。他不会让心爱的人受到任何伤害，所以从这个角度说，克塞是最佳男友的不二人选——没有哪个男子给予女生的安全感可以大过他。



	 



	　　后来跟着大人看了一堆古代帝王的电视剧，觉得嫁给皇帝才是最幸福的事情。当然了，嫁给了高高在上的君王，如同得到《葫芦娃》里蛇妖手中的"如意簪"，喊声"如意如意，顺我心意"，不论你有什么愿望，一句话轻松搞定。



	 



	　　再后来，看李雪健主演的《开错车》，又把"其貌不扬、老实巴交、沉默寡言，但死心塌地对你好"作为未来男朋友的必要条件。现在想想，应该是李雪健的表演过于入木三分，才导致我产生了这样"屈就"的念头。因为他扮演的孙力实在是一个老实得近乎窝囊的男人，叫人提不起半点儿兴趣。



	 



	　　《巴黎恋人》里的韩基柱，《浪漫满屋》里的英宰，美剧《越狱》里的迈克……这么细数着，发现大量的影视剧作品成为了影响自己爱情观的主要因素。



	 



	　　3、



	 



	　　刚和木木在一起的时候，多少还是有些委屈的。这个在遇到小懒之前没有谈过一场恋爱的阳光大男孩，在同小懒正式确立恋爱关系的当晚，因为结束多年的单身生活，伏在小懒的肩头哭泣了好久。



	 



	　　没有一点儿恋爱经验。



	 



	　　从不主动道歉。



	 



	　　时常因为女友的坏脾气离家出走。



	 



	　　讨厌女生撒娇。



	 



	　　有洁癖，连牙膏和香皂都要分开用。



	 



	　　绝对的大男子主义。



	 



	　　绝对的童心孩子气。



	 



	　　只要两人一起出门就抢在前面，躲到停着的汽车或者楼房后面跟你捉迷藏，直到让你找到他为止。



	 



	　　……



	 



	　　以上是闭着眼睛也能够一一列数的木木的"优点"。



	 



	　　4、



	 



	　　给予女生的安全感大过任何人的无敌克塞，只爱他的阿尔塔夏公主。



	 



	　　古代帝王里，哪个都拥有着庞大的后宫佳丽。所谓的"如意簪"——不是仅仅"如"你一人的"意"。



	 



	　　《开错车》里的刘之兰终于明白孙力对自己的爱，明白了"看一个人是不是爱你，不是看他给你多少，而是看他，是不是有多少就给你多少"这个道理时，时光无法倒流，她再也回不到最初。



	 



	　　……



	 



	　　那些勇敢的、高贵的、完美的、帅气的、至高无上的、威力无边的、朴实善良的、成熟霸道的、气宇轩昂的、玩世不恭的、狂野不驯的、深情执著的……一个又一个深入人心的屏幕形象，没有一个是属于你的，也没有一个是适合你的。



	 



	　　不要指望现实生活中，可以找到他们的原型。



	 



	　　也不要期待他们的可复制性。



	 



	　　5、



	 



	　　我曾经听人说，每个人的心里都住着一个小孩子，当他睡着时就会显现这个小孩子最真实最原始的状态。



	 



	　　比如睡着时眉头依然紧皱的，一定是心事重重且至少是悲观主义的。



	 



	　　而木木是只要睡着嘴角都在笑的人。



	 



	　　甚至在他睡着时，用什么东西打一下，即使是惊扰到了他的美梦，他仍然会浑然不觉地傻笑一通，继续翻身睡去。等到第二天问起，几乎一概不知。



	 



	　　他就是这样乐观的、没有任何心机的，在自己的爱人面前依然固执地坚持着自己的信念和原则的人吧。



	 



	　　一起那么久，经历了太多的风风雨雨后，木木对我而言，是——



	 



	　　彻底熟悉我的脾气秉性甚至能在我开口之前说出我想法的人。



	 



	　　被我任意欺负，忍受我的坏脾气和任性后，依然可以咧着嘴巴大笑的人。



	 



	　　是在看到我心情稍微不好就会察言观色贱巴巴地随意供我指使哄我开心的人。



	 



	　　是在我的任性超出他忍耐极限会一晚上都不答理我但第二天又忘记得干净彻底的人。



	 



	　　是在只要转头凝视他就会做出各种各样的鬼脸并等待我回应的人。



	 



	　　是从不把烦心事带到家中只要进了家门就会笑眯眯的人。



	 



	　　是在家中电器出现问题导致小懒焦虑、抓狂时，一声不吭拿出工具几下就会搞定的人。



	 



	　　是从不看肥皂剧只看足球和纪录片但在我的影响下已经能将剧情分析得头头是道的人。



	 



	　　是和小懒的父母也能煲很久电话粥的人。



	 



	　　是彻底改变了我生活的人。



	 



	　　是在商场中看到汽车玩具就忍不住想买的人。



	 



	　　是在公共汽车上主动让座的人。



	 



	　　是在看到灾难报道对着电脑几次偷偷掉泪每月还着高额房贷依然分几次去捐款的人。



	 



	　　是乐观的人。



	 



	　　是正直的人。



	 



	　　是善良的人。



	 



	　　是勇敢的人——



	 



	　　是永远都要在一起的人。



	 



	　　6、



	 



	　　写《全世爱》的过程中，木木给了我很多灵感。



	 



	　　音速小子四崽曾经在qq上刺激我，"一万多字的《小时代》连载我昨天一晚就写完了，啧啧，《全世爱》要是这样，你早就交稿了。"——



	 



	　　极力为自己辩驳着："拜托引用痕痕的话-写小说只要高兴，你写一条街道就可以写一万字-，可是我的《全世爱》我吭哧吭哧写了十来页，查下字数还是一万字都不到。全都是对话，太难累积字数了……"



	 



	　　但不是每个人都可以像四崽一样变成音速小子——音速小子也不是真的就那么"音速"，期间大量的辛苦并不为人知。每次写《小时代》他也折腾过很多回，收集素材，调整故事提纲、故事结构，字句推敲……在凌晨1点到5点，我曾经收到过他qq发来的各类内容的留言——



	 



	　　这一点肯定是比不上他了。



	 



	　　不过，幸好还有木木！



	 



	　　在写《全世爱》的过程中，每当遇到阻碍，我随便想起一个乱七八糟的问题提问，他随便就能给我回答一个同样乱七八糟叫人哭笑不得的答案，这些你们在《全世爱》里也都见到了……当然不是故意这样回答的，我和你们一样，很想扒开他的脑袋看看里面到底装了些什么。



	 



	　　感谢木木。尤其是在赶《全世爱》稿子的时候，新房正在装修，木木几乎包揽了所有的事情全力支持。所以你们现在看到的文字，是小懒牺牲掉了和木木一起置办新家的时间完成的。



	 



	　　木木。



	 



	　　其实我真的有太多的愧疚。太多的感谢，太多太多的话想要说给你听。



	 



	　　可是又突然哽咽，不知道究竟怎么表达才好。



	 



	　　但是我相信，你会明白的。就像明白我整个人一样。



	 



	　　7、



	 



	　　我从来没有想到自己会出版这样一本书——



	 



	　　我有些把握不太准，应该用什么样的语句来阐释"这样"这个词语所包含的意味：



	 



	　　让那些素未谋面的人读到时窃笑不已，对自己的私生活百般猜测并增添各种想象的一本书；让那些熟悉自己的人看到后当面朗读，同时夸张地调侃着不知道是真的贬损你还是另有他意的话——"哟，真是无所不用其极，都拿这个来赚钱了"的一本书……



	 



	　　虽然也做了大量的文字加工，毕竟还是有些私密的。



	 



	　　如果是这样，这本书的名字应该叫"我和木木不得不说的事"。



	 



	　　或者别的八卦的名字。



	 



	　　所以一直担心别人会说些什么——



	 



	　　我的内心还没有强大到听到或看到各种各样的关于辱骂、嘲讽、造谣……还能保持平静并无动于衷的状态。



	 



	　　所以。



	 



	　　如果你喜欢这样的文字，并且刚刚好买到了，那么谢谢你的阅读。



	 



	　　如果你对这样的文字深恶痛绝，也没有办法勉强，依然要谢谢你的尊重。



	 



	　　如果给你带来了更多的欢笑和思考，那么谢谢你的欣赏。



	 



	　　8、



	 



	　　一直不是个自信的人。



	 



	　　就像之前出pook——《他们的肥皂剧》、《我们的最终曲》。小四看过稿子说"我帮你出版"并提出修改意见后的几个月，我都没有真的去修改——总觉得有一天小四会突然变卦说"还是不行啊，不能出啊"。《全世爱》也是这样，小四已经跟我说了单行本的事情，两个月都没有动笔——总觉得有一天会有人通知我"算了还是不要写了没人看的"。（四崽：我有这么不靠谱吗？）



	 



	　　总是这样不够自信。



	 



	　　要感谢很多人。



	 



	　　感谢阿亮，如果不是你偶然间看到我的文字推荐给小四，就没有《全世爱》在《最小说》中的连载，更不会有现在《全世爱》的这本单行本。所以，如果把自作者写的书比作是自己的小孩，那么阿亮仔，你就是我《全世爱》这个小孩的干妈啦^_^。



	 



	　　感谢四崽。尤其要感谢你，在《全世爱》的前期连载时，接连两期位列《最小说》读者最不喜欢的文章排行榜前三的情况下，依然坚持没有取消连载，鼓励我继续写下去。



	 



	　　感谢痕痕的鼓励和认真提出的修改意见，感谢同样一直鼓励我的小西设计的漂亮封面和海报，感谢给了我那么多帮助和支持的可爱的小叶。感谢阿屋，你的那句"《全世爱》是恋爱宝典交往圣经新婚指南"让我笑了好久。



	 



	　　感谢安东尼翻译的《全世爱》的英文名字——soinlove。很喜欢这个英文名字。简单，又有力量。最重要的是，同这本书的中文名字非常搭。



	 



	　　 



	 



	　　感谢每期坚持给我投票的你们。



	 



	　　感谢喜欢我的文字的你们。



	 



	　　感谢正在看这本书的你们。



	 



	　　9、



	 



	　　最后，回答一些关于《全世爱》中，被问到的最多的问题：



	 



	　　是你的真实经历吗——取材于真实经历，并做了一定的文字加工。



	 



	　　真的有木木这个人吗——如果要硬编，就算打死我，我也编不出^_^。



	 



	　　小懒姨你多大了，你都结婚了——反正我比小四大一岁，他十八，所以，我十九。orz……



	 



	　　《全世爱》会一直连载下去吗——单行本推出了，后面的段子还在继续……所以如果有机会，希望还可以吧。



	 



	　　那就这样咯。


w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整