《听雪楼·火焰鸢尾》查看《听雪楼·火焰鸢尾》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《听雪楼·火焰鸢尾》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4645/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节

  txt 小＿说天+堂“谁会信？毕竟太蹊跷了。”阿靖皱了皱眉头，“难道女方家族能轻易罢休吗？”

萧忆情笑了笑，把她手上那幅画卷拿了过来，挂在密室的墙壁上，那里，已经整整齐齐的挂了十幅少女画像：“海南龙家……你以为云贵两广之地能有对抗他的力量吗？”

阿靖不说话——她也知道，在遥远的南方，在天和海交际的地方，那里有一个类似于神话传说的家族：龙家。

没有人记得那一个家族的人原来姓什么，只知道他们居住于一个叫莺歌屿的孤岛上，由于历代的嫡子都具有预言潮汐天文变化的能力，而被海上的渔民奉为神明，变成了龙神的象征，后来，干脆以“龙”为姓。

那个家族，几百年来在云贵两广的势力和影响，甚至在朝廷之上！

“也真是的……明明知道龙家历代主人都面貌丑陋无比，而且脾气暴烈，动辄杀妻弃子，为了那个家族的势力和财富，居然还是不断有人把自己的女儿往那个火坑里推。”萧忆情摇头，看着壁上十一张少女的画像，叹了口气。

其中，还有号称江南第一美女的苏妩和武功排名武林前十的女剑客叶翩芊。

连这样的人，一进龙家的莺歌屿，都是玉陨香沉！

“但是，如果能成为龙家的女主人，那样势力和财富的回报，也足以让任何一个人动心。”阿靖眼睛看着南方的天际，悠然说了一句——“如果能和龙家结盟的话，听雪楼对付滇中的拜月教就不必腹背受敌了……”

萧忆情眼睛闪亮了一下，忽然沉默。

他知道阿靖的意思——“那么，是要派出一个楼中的人去龙家吗？”他问，手指拨弄着鬓边的白玉流苏，眼睛里有深思的意味，“是要听雪楼和龙家结亲，送一个女子去做新娘吗？”

“已经有十一位新娘死了……如果听雪楼的新娘也失败了的话，将彻底失去和海南龙家交好的可能吧？”有些沉吟地，萧忆情轻轻咳嗽了几声。但是，无疑，一旦成功所能得到的巨大利益打动了他，听雪楼主陷入了反复的权衡中。

“我们对于龙家的资料实在是很少，并不了解为什么每一代龙家嫡子在正式娶妻之前，总是要莫名其妙的死很多新娘……”

“只是知道龙家虽然有天文潮汐方面的天赋，但是却是一个代代面貌丑陋不堪的家族，而且似乎是被诅咒一样，那样大家族中经常有妇女暴死的消息传出……”

“似乎，虐杀女子，是那里的传统啊……连第一美女的苏妩和武功排名武林前十的叶翩芊都诡异的死去了，那么我们楼里要派出什么样的人才好呢？”

似乎是和身边的绯衣女子商议，又似乎是一个人在沉思，听雪楼主俊秀的手指不停的拨弄着白玉流苏，目光变幻莫测。

忽然，沉思的他猛然震了一下，眼睛闪耀如电光——“让江千湄去！”

听雪楼主嘴里吐出了一个名字。

“千湄？她还只是一个十六岁的孩子阿！”阿靖不由一震，惊讶，手用力握紧，“而且……而且虽然是吹花小筑的杀手，却是个从来没有完成过任务的杀手！”

萧忆情的眼光忽然冷漠如同冰雪：“千湄当然不是好杀手……既天真，又善良，还有莫名其妙的自我牺牲精神——如果不是看在她哥哥江浪是为听雪楼死去的份上，我不会容忍她那么多次的失败！”

“不过，也许只有这样的人才能打动龙家嫡子的吧？反正，可以试一试……”

“可是她才十六岁——”绯衣女子低声重复了一遍。

“阿靖，你十六岁的时候，在做什么呢？”听雪楼主蓦然问，阿靖呆住——十六岁……十六岁……她忽然不说话了。烈火，鲜血，屠杀，复仇……那样惨烈的十六岁花季！

如今，她已经二十三岁——回忆十六岁，已经是恍如隔世！

“十六岁，已经不是孩子了。”萧忆情冷漠的回答，似乎也回忆起了什么，目光变得遥远莫测，“我不可能长久收留千湄在楼中的，她也该为我做些什么了……”

“真不愧是听雪楼主……”阿靖看着他的目光也冷漠起来，不知道是钦佩还是讽刺，“没有利用价值的人，是不能活在你身边的，是吗？”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第2节

xiaoshuotxt。com“尊贵的听雪楼主人，龙家总管家臣昊天，奉少主之令来迎娶楼中的江小姐，去莺歌屿做龙家至高无上的正夫人……”朱楼上，一个家臣在一切完备后出列，单膝跪下禀告，同时呈上了婚帖和礼盒——“这是我们南海龙家的传家至宝‘辟水灵犀’，是婚定的聘礼，请楼主收下。”

萧忆情对于珍宝的兴趣向来不是很大，只是随手拿过，看了看，交给身边的阿靖：“等一下你拿去给千湄过目——反正也是要随着她嫁回到龙家去的。”

“我们少主说，希望借着这次婚姻，以后能和贵楼结成兄弟之好。”

那个家臣低着头，但是略微带点深蓝色的眼睛还是在垂下的发丝后闪烁。虽然是面对着中原武林的霸主，但是神色依然那样从容自信，不愧是南方最强的龙家的家臣。坐在萧忆情身边，绯衣女子暗自赞叹了一声。

“那么，请带江千湄小姐回去罢。”萧忆情目光也落在这个低着头的家臣身上，看见他隐藏的很好的精神气，暗自判断着这个人的功力，一边淡淡回答，“顺便替我向青崖少主问好……”

“是。在下告退！”家臣站起，在起身的瞬间，看见他的脸，所有的人，包括男人和女子，老人和青年，都不由齐齐一怔！

非常俊美的男子……蓝黑色的眼眸，脸部的线条利落而英俊，齐额勒着额环。在额环上宝石辉光的映射下，这个来自远方的男子焕发出令人震惊的光芒。

“历代以相貌丑陋著称的龙家，居然有这么人物出众的属下。”在对方干练利落地迅速退去后，萧忆情也忍不住轻轻对旁边的阿靖称许，“而且，虽然他懂得收敛真气，还是能看出他的武功非常了得。”

“奇怪……”阿靖只是说了一句，“那些来的家臣，似乎外貌都很出众。”

“或许，莺歌屿上只有龙家嫡宗才历代丑陋，所以心理扭曲，才老是怀疑自己的新娘和那些外貌英俊的家臣有私情，做出婚礼前杀妻那么血腥诡异的事情。”

蓦然，在一旁的二楼主高梦非抱着胳膊冷冷插了一句。

阿靖和萧忆情相互对望了一眼，没有说话。

“和千湄说了实情了吗？”忽然，阿靖问萧忆情，带着几分忧心，“她知道未来的丈夫是一个怎样的人了吗？”

“没有……我只是告诉她龙家少主的相貌丑陋而已。”萧忆情咳嗽了几声，仿佛掩饰着什么，“如果告诉她，在之前已经有十一位女子在新婚前夜死去，也只是白白的让她担心而已，于事无补。”

“千湄应该不会反对的……”阿靖叹息，“那么听话乖巧的女孩子，就算是听雪楼要她去死，也是不会拒绝的。”

“江小姐，吉时已到，请出阁。”

听到门外龙家家臣催促的声音，“啪”的一声，喜帕掉落在大红的地毯上。

“靖姑娘。”十六岁的女孩子抬起清澈的眼睛，看着旁边陪伴的绯衣女子，“我……我有点害怕……南海，那么远的地方呢！”她的眼睛如同受惊的小鹿，让人怜惜不已。

“千湄，如果勉强的话，就不要去了。”因为知道女孩的性格，所以她故意那么说。

果然，女孩子用力咬着嘴角，还是装出了一副坚强的样子：“没关系！千湄可不是软弱的娇小姐啊！——就算龙家的那个青崖少爷丑一点，我也能忍受，他脾气不好，我也会尽力讨他欢心的！龙家对听雪楼很重要——不是吗？”

看着那稚气眼睛里装出的老成，阿靖内心的最深处不自禁的抽搐了一下——可怜的女孩，还不知道自己将要走上的是怎样危险莫测的道路呢！

“千湄，海南莺歌屿那么远，你嫁过去以后即使是楼主也无法照顾到你了——你要学会保护自己阿……”终于，阿靖忍不住轻轻说了一句。

“靖姑娘……去龙家的话，很危险吗？”有些无法理解的，千湄问，孩子气的脸上满是疑问，那样天真的目光，让绯衣女子冷漠了很久的心，都隐约有刺痛的感觉。

“楼主，他们走了。”

站在高楼上远眺，出神的萧忆情忽然听见了身边绯衣的女子轻轻叹息了一声。

“但愿她平安当上正夫人……”

“但是，或许，她会成为那第十二个女子……”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第3节

t?xt＿小＿说天\堂华丽的马车在平稳地往前疾驰，车中是香气馥郁的。她身边，齐齐地围坐着四个各色衣服的少女，手里捧着不同的物品，只要她稍微流露出不适的神色，便都关切的注视过来，让她连神色都不敢动一下。

——连听雪楼带过来随侍的侍女都被分散到了其他马车上，仿佛，是要她从踏入龙家起，就和以前的一切完全断绝一样！

侍女们都是面无表情的，虽然殷勤，却无温暖。在看着她的眼睛里，似乎还带着说不出的讥讽和怜悯。

千湄不自禁的瑟缩了一下……一去千里，到了南海，她就是孤身一个人了！

“小姐，请用膳。”并没有下车，但是侍女们却送上了珍馐，在她面前跪下，呈上金丝盘就的龙凤托盘，里面，用白玉碗盛着八色素菜，四种主食，碗上镶嵌着细碎的钻石，转动间光彩照人。

“你们起来罢。”她拿起筷子，或许是中间镂空，那乌木镶银的筷子竟不觉得沉。看不得侍女一直跪在面前，千湄终于低低的说了一句。

侍女们反而看了她一眼，轻声回禀：“小姐，奴婢不敢，这是龙家的规矩——在主人坐着用膳时，奴婢们必须跪着伺候。”

“……”千湄惊讶着，然而看见车厢里跪满的侍女，连忙开始有些慌张的吃了起来。各种菜只夹了几筷子，都没有尝出什么味道，就把筷子放下了：“我吃完了……你们快起来吧！不要跪着了……”

“小姐，您多吃一点……才那么一点怎么能饱啊……”其中一个年长的侍女劝导。

千湄绞着双手，扭捏了半天，终于有点不好意思的回答：“你们在我面前跪着，我、我怎么吃的下去。”也许觉得自己根本配不上这样尊贵高傲的世家风格，她的脸上有些羞涩起来。

侍女们抬起头，看着这个才十六岁的新娘，淡漠的目光开始有些松动。

“是一个好女孩呢……和以往的那些小姐很有些不一样。”端着盘子退出的时候，一个绿衣的丫鬟叹息着对那个年长的侍女道，眼睛里有期盼的神色：“说不定，这次她能够通过少主的考验，成为我们的夫人呢！”

“蕉绿你高兴的太早了……你不想以前也有个泉州姚家的小姐也死了吗？一样是很和善的人啊……”年长的侍女显然见识的多了，不在意的回答，“龙家的人从来都是……”

忽然，她闭上了嘴，苍白着脸色，看着从另外一个车厢里过来的年轻人，连忙低头跪下：“拜见昊天大人！”

“这个不是你们该议论的东西……今天起你们不用再侍侯小姐了，去另外的马车里干下活好了。”额环下的宝石泛着清冷的光，昊天的目光却比宝石更冷，斥退了侍女。

但是，他的眼睛深处，却依稀由于刚才侍女那番话而起了微微的波澜。

“真的是不一样的吗？……如果真的是，那就好了……那就好了……”

然后，他撩起帘子走入了车厢，温和的笑着，问：“午膳还合小姐的心意吗？”

里面十六岁的女孩子闻声抬头，看见他，目光忽然停滞了。

“小姐，莺歌屿到了……请下船。”

当她脸色苍白的抬头时，看见船舱门口那个叫昊天的白衣青年对她微笑。

真的是非常好看的年轻人……简直象天神一样的英俊。他笑起来的时候，似乎天上的所有星辰都坠落在他的眼睛里了呢！那样的人，似乎只有在每个女子少时的梦中，才会出现，那是一个令人不愿醒来的梦。

一路上，在极度无聊的旅途中，也只有这个被下人们称为“昊天大人”的年轻人一直的照顾她，和她说笑，嘘寒问暖。

从刚开始有意无意的眼神传递，到了现在这样背地里暗自的关怀，这车马劳顿的三个月里，她是完完全全的被他吸引了。她知道昊天对她好，他甚至几次暗示可以两个人离开这里，双双远走高飞，但是，想到听雪楼对于她的使命，千湄却迟疑了。

无论如何，她是一定要完成和婚的任务的——为了楼主和听雪楼。

但是……但是为什么昊天只是龙家的家臣呢？

为什么自己要嫁的人，是一个那么丑陋粗暴的人呢？

千湄看着他，一时间又有些发呆。

看着红晕弥漫上少女的脸颊，昊天的眼睛深处，忽然有冷漠的光芒。

“是晕船了吗？小姐的脸色很苍白呢……让属下扶您下船吧！”虽然眼睛里是那样隐秘的冷酷，但是他的声音却是非常温柔的，甚至带着一丝丝的殷勤意味，对着眼前这个十六岁的女孩子笑着，伸出手来——没有女子能拒绝他这样的提议……至少，以前的那些新娘一个都没有。

他对着发呆的千湄伸出了手，看着她带着几分羞涩和雀跃扶住了自己的手，昊天的眼睛里忽然又有深切的悲哀……

又一个悲剧中的女孩子。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节

t.xt`小~说~天~堂灯被陆续的点起，房间渐渐亮了起来。

“喂，你就是萧忆情送给我的新娘吗？抬起头来，让我看看！”正陷入了初见未婚夫君的羞涩复杂心理，耳边却听见了一个粗暴的声音，那样无礼的语调，几乎让她匪夷所思。

不行……不能对他生气。龙家对于听雪楼很重要……

终于，她压抑住不快，在灯光下缓缓抬头，脸上还准备了一个温文典雅的微笑。

然而，她的笑容展开了一半，却冻结在了那里。

——那张脸！近在咫尺的那张脸……

苍白的不似人脸，高高的鹰钩鼻，浑浊的眼珠几乎要凸出眼眶，嘴巴大的出奇，裂着笑，连带得整个脸部都怪异的抽搐了起来……

龙，龙家的少主——青崖公子？！

虽然预先得知了未婚夫君的面容丑陋，但是此刻的那张脸还是超出了她心理所能承受的能力——于是，千百次考虑过的第一次相见时说的话，就这样冻结在了唇边。

毫无办法掩饰脸上和眼睛里的震惊和恐惧，千湄就这样呆呆的站在那里，抬头看着近在咫尺的未婚夫的脸。

“哦？哈哈哈哈！……”青崖少主忽然爆发出了一阵奇异的大笑，面容更加可怖的扭曲了起来，伸手，抬起了她的下颔，把面孔更加近的贴了上去，“你怕了？……哈哈，哈哈！和所有女人一样，你怕了吧？”

“没……没有的事！”挣扎着，她终于回答了，一边用同样的装饰出来的勇敢面对着眼前的人，一边挣扎出了一个微笑——“无论怎样，我都是你的未婚妻子……会习惯的，一切都会习惯的……”

“假话……女人就只会说假话！”千湄觉得下颔一阵剧痛，那只手忽然加力，捏的她白皙的皮肤起了红痕。

浑浊的眼睛里闪现出了恶毒的怒意，他嘴里腥臭的气息喷到了她脸上：“不过，不管怎样，以后你就是我的人了！以后你如果对我说假话，我就把你的头切下来！”

“很，很痛……”用力挣扎着，她轻轻的说，好容易才从那粗糙的手里挣脱。

青崖少主似乎很欣赏她挣扎的样子，嘴角又裂开了，笑着，拿出了一串钥匙，扔给了她：“大婚典礼在下个月举行，明天起我要去琼州为那里的渔民祭祀龙王，婚礼前我会回来的……女人，你在这段时间里，就熟悉一下这里的环境吧！”

“是的。”她低下头，轻轻回答，把钥匙轻轻抓在了手里。

金属敲击着，上面用珐琅盘出美丽的花纹，有各种的颜色。

“哪把钥匙开哪扇门，昊天总管会告诉你。老实呆着等我回来，别想耍什么花样，女人！”青崖少主再次恶狠狠的看了她一眼，然后转身出门。

“您慢走……”恪守着淑女的准则，在未婚丈夫出门时，她仍然保持着微笑，在门内敛襟行礼，同时，极力让自己的目光平静的注视在那一张丑陋的脸上。

她必须要尽快习惯……那个人是她的丈夫……

看见她的目光，丑陋的人的眼睛里，忽然有一点点的意外。

“还有！给我记住，那扇紫色雕花的门是不准打开的，知道吗？”人都已经走出了门外，忽然青崖少主回过头来，严厉的警告，“那个地方，必须要到大婚的那一天，才能作为洞房迎接新娘！”

“好的，我一定不会进去。”她低眉顺眼的回答，轻轻的说。

青衣的童子掌灯引路，她的丈夫象鬼魅一般的飘然而去，衣衫在风中娑娑作响，但是走在木廊上却没有脚步声，在走到走廊尽头后，转了个弯，然后消失。

那里，只有一盏水晶绣球灯在夜中飘摇。

珠箔飘灯独自归。

她的目光看向了旁边那扇紫色雕花的门，又低头看了看手里的一串钥匙，纤细的手指轻轻握紧。有些稚气的眼睛里终于有害怕的表情。

昊天……昊天。你住在哪里呢？

莺歌屿的夜，静谧的出奇。

远处的海浪无休止的拍打着礁石，偶尔有海鸟什么的叫声，诡异而凄厉。

侍女们都睡在外间，空落落的大房子里只有她一个人，连呼吸声音都听的一清二楚。千湄在锦被中瑟缩了一下，把头埋到了被子里。

忽然间，她的呼吸停顿了……有人！有人在房间里！

虽然没有走动的步伐声，但是那样细密的呼吸却隐约传来。不是幻觉吧？不是吧？

为了辨别，千湄用力屏住了呼吸，却仍然听见了空气中轻轻的呼吸声。

然后，声音渐渐靠近，靠近……来到了床边，呼吸的气流几乎触及了她露在外面的发丝，似乎是俯下身来，注视着躲被子里的她！

千湄只觉得全身僵硬，手下意识的在被子里抓着什么，却什么能用的也抓不到。

“唉……”一个女子的声音忽然在咫尺的地方叹息，森冷，不带一丝人的气息。一只冰冷的手轻轻放了上来，隔着被子轻轻抚摩着她的头，“真漂亮……真漂亮……”

“花一样美丽的女孩阿……”

“请记住不要欺骗……不然的话，是要变成鸢尾花的……”

“第十二枝鸢尾花……真可怜。”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第6节

＜t＜xt＞小＜说天？堂说话时呼出的冰冷的气息弥漫在左右，千湄心剧烈的跳动着，跳动着……在对方没有再说话后，一分分的积攒着勇气，终于唰的一声掀开被子，猛的坐了起来！

“谁？谁在那里！”她颤声问，大声招呼外面的侍女，“点灯，快点灯！”

老侍女闻声跌跌撞撞的进来，点起桌上的红烛。

昏暗的房间里，空荡荡的没有一个人影。

但是，在妆台上镜子的里，她居然看见一双眼睛闪烁的光亮！

有谁在看她……有谁在看她！

千湄蓦然回头，没有人，一个人也没有……她回头，正看见墙上挂的夫人的肖像，拈着一朵火红的鸢尾花，有些忧郁，有些诡异的微笑着。不知道是不是幻觉，她居然看见画像上美女的眼睛轻轻眨了眨！

她恐惧的瞪大了眼睛，扑到画前，却发现那只是一张薄薄的纸而已……

“少奶奶，怎么了？”老侍女张着昏花的眼睛，漠然的问。

“刚才……刚才，有人进到房间里！你们为什么不拦住她？”第一次，由于恐惧，她摆出了主人的口吻——“在外间睡，也不知道把门关好！”

另一个老侍女这时出去看了看门，回来，冷漠的回答：“禀告少奶奶，门是关好了的，没有人进来过……绝对没有。”

她们的脸，在晃动的灯火下，看起来如同鬼怪。

毕竟才十六岁，千湄颓然坐下，把头埋到被子里，嘤嘤哭泣了起来。

好害怕，真的好害怕！

昊天……昊天在哪里呢？

“小姐，这就是最后一间房了……”打开珍宝室的门时，英俊的总管回头对未来的女主人说，“里面的东西，如果小姐喜欢，可以随便拿一些去自己房里。”

门一打开，闪烁耀眼的珠光宝气刺的千湄几乎睁不开眼睛！

就算是在最光怪陆离的梦境里，也无法梦见这样的情景：四壁上全部是的金子打造的柜子，一直顶到天花板，雕刻着繁复华丽的花纹，盛满了各种无价的珍宝。房间里整枝的珊瑚树如同树林一般密集，树枝间坠满了各色的宝石和珍珠。

千湄脸上有做梦般的神色，轻轻伸手，拿起了一粒水滴状的紫水晶，美丽的光线折射在她脸上：“真的……真的好像进了龙宫呢！”

“以前所有来过的人，也都是那么说……”昊天看着她眼睛里迷醉的神色，嘴边却有冷漠的近乎锋利的笑意，“当上了龙家的女主人，这里所有的一切就都是小姐的了。小姐喜欢什么？属下帮您拿到房间里去。”

“啊……什么都可以拿吗？”有些不可思议的，千湄抬头问，在珠宝的光辉中，有着蓝黑色眼睛的男子英俊的近乎天神。

“是的……只要小姐您高兴，我什么都可以为你拿来。”昊天看着她，用极度魅力的眼睛，带着说不出的深意，低低说，“只要小姐您高兴，这里的一切都是您的。尽管拿走一切您喜欢的，除去一切您厌恶的——只要对属下说就可以了！”

他的声音，忽然带了些邪恶的引诱的意味。

然而，似乎没有领会到对方的意图，女孩的声音忽然明快了起来——“啊，那么，再给我一朵新摘的火焰鸢尾，好不好？！”

蓝黑色眼睛里的邪气忽然凝结了，总管看着眼前女孩喜悦的脸，带着意外。

“鸢尾花？你喜欢那个火焰鸢尾吗？”

“是啊！在我看来，那可比什么珍宝都重要呢！”千湄笑了起来，但是眼睛里是认真的神色，“那朵花被少主砸烂后，我一直想再要一朵……”

昊天低下了头，看了她很久，脸上有很奇怪的神色，忽然轻轻说：“好吧……不过，那可是很不吉祥的花啊……传说中会招来恶灵的花！”

“不吉祥？才不管哪……”千湄嘟起了嘴，执着的回答，“我就是喜欢！我才不管什么恶灵不恶灵，只要是我喜欢的就是好的！”

“只要是喜欢的，就是好的？……”看着她，昊天眼睛里有复杂的光，轻轻重复了一遍，忽然回答：“既然小姐你喜欢，那么，跟我来吧！”

他走了出去，千湄跟在他身后，看着他关上了那扇金色的门，然后把一串的钥匙都递回给了自己。

——不吉祥的花吗？会招来恶灵的花？

她忽然想起了那夜里幽灵般出现的女子，冷汗忽然沁满了手心。

“请在这里等一下，我去给您摘过来。”带着她来到自己所住的银色门前，昊天对她说，然后回头，顺着长廊走了下去，“请稍微等片刻就好。”

千湄站在廊下，看着他的背影慢慢变小，顺着长长的廊道走着，在尽头，转了一个弯，然后就再也看不见了。

这个长廊，到底是通向哪里的呢？

长廊的尽头，到底是什么？

十六岁女孩子的眼睛里，忽然有掩饰不住的好奇。

看了看周围，那些侍女都不知去了哪里，然后，眼睛骨碌碌一转，果断的提起裙子，顺着走廊小步跑了起来——青崖并没有说过不准去那里吧？

只是不准进那紫色的门而已……去廊道那一边看看，应该没有关系吧？www.xiaoshuotＸt，coＭ



第7节

t-xt小说天堂　  黄昏。血一样的黄昏，檐角的风铃在孤寂的摇响。

在空荡荡的木走廊上跑着，她的鞋子在上面敲打出轻快的声音，旁边的门一扇扇的在身边过去……

“唉！”在经过那一扇紫色的门时，她陡然听见门内有人忽然轻轻叹了口气。

千湄蓦然顿住了脚步。

“谁？谁在那里？”她闪电般的回头，问，在余光的扫及之处，她看见有一双眼睛迅速地从镂花窗子的空格后面移开了。

有谁……有谁一直在看着她……

在这间屋子里，究竟有什么呢？为什么，即使作为未来女主人的她，也非要在婚礼举行的时候才能够被准许进入？

她再也忍不住，走了过去，手指握紧了那一串钥匙。

现在没有人……没有人在……

深深吸了一口气，她从钥匙中抽出了那一把紫色珐琅累丝的钥匙，轻轻插入了锁孔。

渐起的暮色中，走廊尽头那一盏水晶绣球灯仿佛被风轻轻吹了一下，晃了晃。

钥匙插了进去，纤细的手指紧握着，却没有转动一下。女孩迟疑着，轻轻咬着嘴角，终于叹了口气：“还是算了吧……答应过的事，不能违反呢。”

她抽出了钥匙，踮起了脚，从门缝中往里面看。

好黑……好黑的房间阿……什么都看不见……

那些幽幽的红光，是什么呢？到处都是，在黑暗中一处处闪动……

“小姐，火焰鸢尾。”在她往里窥探的时候，身后忽然有声音静静的传来，带着森然的气息，千湄仿佛一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，回头，看见一枝火一样红的鸢尾，散发着淡淡的荧光。

花执在昊天修长的手指间，他就这样低着头，深沉莫测的看着她，用漂亮的不可方物的眼睛：“你很幸运，小姐，你刚才挽回了你的生命。”

“那里面到底有什么！”千湄终于忍不住问了出来，对着昊天，她相对的松弛了很多，说出了内心的疑问，“里面的东西那么重要吗？即使是我，也不能看？”

“是的。如果青崖少主知道你擅自进去过，你会得到惩罚……”昊天的声音非常严肃，“少主从来都是一个很奇怪的人，他做的事情，不是别人能想象的。”

“惩罚？什么样的惩罚呢？”她抬头，想从他的手里接过鸢尾花，问眼前这个英俊的男子，“少主……到底是个什么样的人呢？”

“是很严厉的惩罚……非常非常可怕的……惩罚……”

想起未来丈夫诡异的样子和粗暴的行为，女孩眼睛里不自禁的闪现出惧怕和厌恶的神色，瑟缩着问：“昊天……你，你会帮助我的，是吧？”

一个微笑忽然泛起在昊天的唇边，拈花微笑的男子，霎时间充满了谜一样的魅力，看着十六岁新娘眼睛里充溢的惧怕，蓦然俯下身去，吻了女孩如同受惊小鹿般的脸。

“呀……”千湄只来得及轻轻惊呼了一声，嘴唇就被堵上了。

夕阳把鲜艳的颜色涂上了深院所有建筑，曲曲折折的廊道如同一个迷宫，通向不可知的彼端……那里，那盏水晶绣球灯轻轻的晃动着。

“我会一直一直的在你身边的……只要小姐愿意，无论做什么都可以……”

耳边传来男子轻声的保证，抬头就看见那双迷离的眼睛，她忽然感觉有了依靠，心底一直积累的感情漫了出来……昊天，昊天好亲切……好温柔。喜欢昊天……其实一直以来都是喜欢昊天的啊……

千湄在他又一次低下头来的时候，闭上了眼睛，仰起头迎了上去。

“啪”那朵火红的鸢尾花轻轻掉到了地上。

紫色的窗棂后，一双眼睛闪烁了一下，缓缓移开。

不见天日的房间，银色的华丽的世界，没日没夜红烛高烧，羧猊炉里的冰麝龙延混着肌香，腐烂而甜艳非常。

千湄就坐在这一切之中，一领白狐皮褥子上，穿着月白小袄，，披散的头发铺了满座，把她整个人衬进了黑色，脸上脂粉不施，却有任何脂粉也调合不出的奇异的容光，流转的眼波，一直一瞬不瞬的看着水晶瓶中的鸢尾花。

又是一天来临了……还有三天。

三天。离青崖少主——自己的那个丈夫回来还有三天，离大婚还有三天。

那些诡异的老侍女已经被昊天用不知什么的理由调开了，似乎没有问半句多余的话。这半个月来，他们偷偷的相会了许多次。那是她生命里最灿烂盛开的日子。

每天夕阳西下的时候，她会登上二楼眺望，看着他从走廊那一端安然的过来，衣袖间缠绕着一朵火焰般的鸢尾花。然后，推开她的银色的门。

现在，她知道了——那条长长的廊道的尽端，是一个小小的侧门，通向后院一片荒芜的山地。每次，昊天总会从那里过来，带一朵她喜欢的火焰鸢尾，敲响她的门。

她站在楼上，看着后园的荒地，和远处的大海。

荒地上是密密麻麻的不知道什么种类的灌木，一人多高，没有叶子，长着蜷曲的枝干，遮盖住了地面，一直顺着道路延伸到一片池沼旁边。那个不见底的池沼边上，东一丛西一丛的，盛开的正是火焰一般跳跃的鲜花。w w w. xiao shuotxt. co m



第9节

.t|xt.小.说天+堂紫衣的龙夫人忽然用空着的左手挽起了右手的垂地长袖！

那里，整只右手齐腕被砍断，里面的肌肉大片大片的腐烂着，有阵阵腐臭的气息——然而，在那烂肉中，细细的根如同毒蛇般顺着筋脉扎入，缠绕着，蜿蜒着，居然在尽端开出了一朵极其美丽的花朵！

“啊！！！！！！！………………”千湄再也忍不住地尖叫起来。闭上眼睛，极力扭动着身体，想让僵化的身躯活动起来。

“唰！”她终于从床上蓦然坐起！

然而……没有人，什么人都没有。黎明前的微曦中，只有桌子上那一朵鸢尾花在灿烂开放。千湄抹了满额的冷汗，长长出了一口气……

然而，她忽然又呆住——没有风吹进来，但是，但是……墙壁上那一幅画，居然在微微的摇晃！

“送入洞房～”黄昏，傧相唱礼的声音悠扬的响起，漫长的如同几百年的仪式终于到了尾声，千湄在大红的盖头下，几不可闻的长长吸了一口气——真正的行动要开始了……

她握着喜帕的右手轻轻握紧，长长的小指指甲触到了手心。

毒药……指甲里暗藏的毒药——用来在合卺酒里毒死她丈夫的毒药！

虽然如同魔鬼般丑陋，暴躁，但是却是她丈夫的那个人！

蒙着盖头，她只能看见脚低下的一尺见方的地面，一只手握着喜帕，一只手执着红绸的花球，被牵着走。

周围人的脚步都是轻的奇怪，只有她的步伐，清楚的叩响在长长的木廊地板上。

“前面就是门槛……小心了。”耳边，忽然传来青崖少主嘶哑的声音，同时她被搀了一下，跨了过去——对于丈夫忽然间不经意的关怀，千湄的身子陡然剧烈的一震！

门轻轻的在身后合上，关起——这里应该就是紫色的房间了吧？

那个神秘的，只能在大婚之夜进入的地方！

“很好……终于只剩我们两个人了，我的新娘。”丈夫嘶哑的声音在咫尺的地方响起，那冰冷，潮湿的手伸了过来，拉住她的手，让她不自禁的颤抖了一下，“坐这里，我们先来喝杯合欢酒……我的美丽的新娘子！”

顺着一拉之势，她跌坐在一个座椅上，然后，耳边就听到酒水汩汩倒出的声音。

到最后了吗？

为了能和昊在一起……必须杀了这个人！必须杀了这个人！

多少个销魂的夜晚，多少次生死的盟约——一想起昊天，她的手就渐渐握紧。

想……想要和昊在一起……永远在一起……

那么，就要杀了这个人！

但是……除了丑陋和暴躁，他有必须死的理由吗？

他有做过什么，让她非要夺去他的性命吗？

“喏，这杯给你……”一个白瓷酒杯放到了她手里，她用右手接了，迟疑了一下，拿过来，在喜帕的遮挡下，手指伸到了酒杯上方。

“请。”粗哑的声音说着，一杯酒送到了她唇边，已经容不得再迟疑了！——千湄的手终于颤抖着抬起，把自己手里那一杯酒交替着递了过去。

轻啜了一口对方递过来的酒，同时，她听见自己手中那杯酒也被汩汩的咽入了对方的咽喉，她身子忽然无法控制的战栗起来。

“夫人……”也许是因为完成了仪式，从此就是正式的夫妻，青崖少主对她的称呼也变了，嘶哑的声音尽量的带了温柔，“你喜欢鸢尾花，是吗？——和我故去的母亲一样呢！”

“可是……你知道我漂亮的母亲，她居然曾想背叛我的父亲吗？”

他的手伸过来，牵起了她的手，哑着嗓子说：“这个房间，是用来摆放插花的地方……是我亲手插的鸢尾花，一共有十一瓶——你想象不到它有多漂亮！过来看看……你一定会非常，非常的喜欢的……”

原来……关着这里的门不让她看见，只是为了在新婚之夜给她一个惊喜吗？

那样粗野难看的男子，居然能细心的记得她喜欢鸢尾花的事情……

千湄的身体，忽然又是一阵颤抖。

盖头被轻柔的掀起，映入她眼帘的果然是一簇火焰般燃烧的鸢尾花，还有花下的——“啊！！！……啊啊啊啊啊！！！！”

千湄凄厉疯狂的尖叫忽然响彻了整幢深院！

“第十二朵鸢尾。”远远等候在外院的仆人中，那个叫蕉绿的丫鬟，听见惨叫后长长叹息了一声……“难道，她并不是与众不同的？”

一瓶一瓶，都是开放的无比艳丽喧嚣的火焰鸢尾……装在水晶的花器中，散发着微微的诡异的荧光，点缀得洞房更加摇曳多姿。

然而，那不是折下供在瓶中的插花，每一朵，都是在生长着、怒放着的！

花朵下，掩映着绝世美女苍白的脸颊，雪白的颈子齐根断去，盛放在水晶瓶中。在颈部的断口中，密密麻麻的花根如蛇一般蜿蜒探入，在腐肉中生根，汲取着死人的养分。

显然是经过精心的养护，虽然花的长势正茂，人脸的外观却没有丝毫腐烂的迹象——十一个美丽的女子，带着出嫁时装束的满头珠翠，就这样在花间微笑着。

“那些都是在你之前嫁到龙家来的女子，我的十一个新娘……很美丽吧？”

灯光下，青崖少主诡异的脸上充斥了令人毛骨悚然的笑容，看着吓的几乎瘫倒在地的新娘，凑过脸来——“那些人，都是想背叛我的女人！该死的女人，永远都是为了背叛而生的……”

“嫌丑爱美，为了自己的欢愉和欲望，就可以背叛一切！”

“不能饶恕，绝对不能饶恕……”

“我会让她慢慢，慢慢的死……哪怕是我的妻子母亲，也绝对不能饶恕！”

“想要用毒药来毒死我的你，也一样！”www。xiaoshuotxt.c o m



第10节

txt小＿说天＿堂千湄已经说不出什么话来，手伸了伸，想扶住什么，但是身边忽然有人搀住了她——“可怜的，美丽的第十二朵鸢尾花啊……”忽然有女子的声音在旁边叹息，一朵鸢尾花升了起来，在她脸上擦了擦，千湄回过头去，就看见了那个紫衣的女人……

龙夫人。

那在画上的，死去多年的龙夫人，就这样从墙壁上暗藏的密格里走出来，来到她身边，用忧郁而飘忽的眼神看着她。

“啊！”她终于明白了过来，惊叫出声，“你……你原来没有死？！”

“我看见的不是幻觉……你！是你告密的！是不是？！”

龙夫人惨淡的笑了：“是的，我没有死……但是我只是一堆活动的腐肉而已！”

千湄低头，再次看见她右手腕上那可怖腐烂的肉，和肉里蜿蜒而出的花根——“你看见了吗？在他父亲死后，我曾经爱上了另一个人而想改嫁，青崖，青崖这个孩子就……”龙夫人看着丑陋无比的儿子，眼睛里却有极其复杂的光，“他不杀我——因为这孩子也爱我，所以就用这个来惩罚我！我就在这里，承受着腐骨的痛苦，伴着这些人头插花，渡过了整整十五年！”

“我不死……不死。我知道儿子那一家族的性格——我要留在这里，提醒那些和我一样嫁到这个地方的女孩……我半夜出来提醒过她们……但是，没有人相信。”

“我说过，不能欺骗……不然，会变成鸢尾花——”

“但是，没有人相信！没有人拒绝得了昊天的诱惑！”

“一个又一个的女孩犯了罪……那些撒下毒药的手都僵硬了，一瓶又一瓶美丽的插花，被摆放在了这个紫色的房间里——陪伴着我……”

龙夫人眼睛里忽然有泪光，定定的看着千湄，目光里又长年累月积攒下来的绝望：“第十二朵鸢尾花……我本来以为你会和她们不一样，本来以为你可以成为我的媳妇的……

“母亲……”对面，那个人的嘴角也歪了一下，浑浊的眼睛里居然流下了一行泪水，“你看，我对你多好。知道你喜欢鸢尾，我就给你房间里放上了那么多……你不高兴吗？”

“其实我有多爱你——你难道不知道吗？”

他的软弱只是一刹那，但是目光落在千湄身上的时候，忽然重新变得森冷而可怕！

“你以为你能够毒的死我吗？笨女人！——你以为你和昊天合谋我会不知道？”

“你以为我会真的喝你敬上来的酒吗？……只有有罪的人才该死——其实在我喂给你喝的酒里面，才是下了鹤顶红的！”

“可笑的女人——还准备着去池沼边告诉他好消息吧？哈哈哈哈！”

“你和昊天，这些背叛我的混蛋，全部都该去做花泥！”

“昊天……昊天！你这个混蛋！”

“只是有着那样的一张脸，就指使一个又一个的妻子谋杀了她的丈夫！”

他仰天大笑，不知道为何，在笑中竟然泪水纵横，拳头握的咔咔作响。

他居然什么都知道！那个人居然早就知道！那么，昊天现在岂不是——昊天！

在他大笑的时候，不知哪里来的力气，吓的几乎瘫倒的她忽然一跃而起！

提着衣襟，她用尽了全力在廊道上奔跑着，沿着长长的走廊一直往下跑——那里，走廊的尽头，那盏水晶绣球灯寂寞的飘摇着，似乎在召唤着什么。

她奔跑，奔跑……很奇怪，居然没有一个侍女随从上来阻拦。

门开着，那扇救命的门开着！

她的眼睛里闪出了喜悦的光，如同抓到救命稻草一样，一把推开了门，冲入了外面茫茫夜色中的荒野。

“你看，她果然还是从那扇门里跑出去了……”看着院子里的一幕，服侍过千湄的老侍女轻轻对另一个仆人说。

“是啊……该结束了。这一出去，就永远不要再回来了。”

夕阳刚刚从海天的交界处落下，整个岛屿被淡淡的薄雾笼罩着，弥漫着说不清的诡异气息。

“呼，呼，呼……！”四周静的出奇，沿着后院里那条荒凉的小径奔跑着，只有她的喘息剧烈的回荡在空气里。

胃里渐渐有忍受不住的剧痛……鹤顶红，她知道是鹤顶红发作了！

昊天，昊天！你在哪里？

她的视觉渐渐模糊了，顺着小径跑着，感觉前面的路越来越窄，那些光秃秃的灌木不时的钩住她的衣衫。不行……不行了……但是，就算是死，也要先去告诉他，让他快点逃离……

“砰”额头上忽然撞上了什么吊在半空的东西，她下意识的抬头——一双腐烂的绣花鞋就在她鼻尖不足一尺的地方……

顺势抬起目光，她的尖叫声再次响彻在这片荒凉的灌木林中！

死人……没有头的，死去的女子尸体……

一具一具，悬挂的林中到处都是，在海风的吹拂下，彷佛要活动起来的飘荡着。

十一具……十一具无头的尸体！

千湄忽然想起了那些比她早来到这里的新娘的遭遇，眼睛里有近乎疯狂的恐惧，大声嘶喊着，跌跌撞撞的往湖边跑去——“昊天，昊天！”

胃里的绞痛终于让她在走近池沼时摔倒在地，然而，意识和视线都渐渐模糊的她，嘴里还在用尽最后一丝力气呼唤着。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节

**t*xt*小*说*天*堂她的身体重重跌下，扑倒在盛开着火焰鸢尾的湖边，震的花朵纷纷颤动，仿佛一群被惊起的蝴蝶。很好……自己最后居然会死在鸢尾花丛里呢！

那么，她的尸体上，将来也会开满了美丽的花朵吧？

这里……这里池沼边，为什么会有那么多的鸢尾花？

是因为……是因为这里掩埋了很多很多的尸体吧？是无数女子的灵魂的汇集吧？

“湄……”忽然间，她听见有人走过来，停住，呼唤她的名字——熟悉的，温柔的声音——昊天，昊天！

“快跑！少主知道了！他马上就要来……就要来杀你了！”挣扎着，她用微弱的声音急切的回答，想回头看他最后一眼，却没有半分的力气，而且，视线也渐渐模糊成了一片，看不见任何成形的东西……

“你怎么了？”他关切的问，从背后抱起了她。

“我，我……中毒了……你自己快走吧……不然，来不及了……”她的眼睛模糊成了一片，但是却急切的说，用力推开他的手。

“带你一起走。”他在她背后说，然后，却从衣袖里抽出了一把雪亮的解腕尖刀，缓缓伸向她修长美丽的颈部！刀刃上，映出了那极端丑陋的面孔——青崖少主？！

听到他的回答，她笑了，眼泪一连串的顺着脸庞落下，打在他手上：“不成了……不能连累你……昊，我真的好想一辈子和你在一起啊，可是、可是——”

她喘息着，摊开了右手，微微苦笑：“我、我真是个没有用的人……我下、下不了狠心投毒呢！他、他虽然难看，但是……难看并不是罪——”

由于鹤顶红，她纤弱的手指都已经变成了青紫色，然而，在右手长指甲中，那药粉完好的保留在那里，一丝未动。

严严密密的填满了指甲的缝隙，一丝未动的完好保留着。

渐渐死去的女子脸上，忽然有无奈而凄凉的笑意——“昊，原谅我……要我为了自己的幸福……而要别人去死……我实在、实在是做不到……为什么、为什么他不是你呢？如果……如果是昊长成这样子，或者，或者有那样的脾气……我都无所谓……无所谓……”

“但是我不爱那个人……昊，你快走吧……快走……他、他就要来了！”

她用了最后一丝力气，去推他，但是手伸到一半，就颓然的滑落了下去。

“啪”——刚悄悄贴上了她脖子的刀，忽然间就跌落在枯草上。

听到那样的话，蓝黑色的眼睛里有震惊而不可思议的神色，丑陋的脸上带着近似于崩溃的表情，看着这个垂死的女子，他忽然伸出了手，用所有力气拥抱住了她，痛哭。

“——湄，湄啊！”

他抱起了她，折下无数的鸢尾花插在她乌黑的发间，让火红的花朵映着她惨白一片的脸。她已经陷入了弥留前的昏死中，苍白的脸上残留着痛苦的表情，但是嘴角却含着一丝解脱般的笑意。

他抱着她走过盛开着鸢尾花的池沼边，脚下踩着累累的白骨和腐尸——那是历代龙家新娘的坟冢，上面喧嚣的开着绝色美丽的花朵。

她穿着长长的红色嫁衣，衣裾拂着地面，轻触着一朵朵跳舞的花。

走过开满花朵的坟场，穿过悬挂着尸体的灌木林，他横抱着她，从那扇小小的侧门进去，来到廊道下，点燃了那一盏摇曳的水晶绣球灯。

瞬间，整个廊道里的所有吊着的宫灯，都一齐亮了起来！

那些不知从何处出现的仆人侍女，整齐的排列在长长的走廊上，恭谨的低着头，跪着等待，其中，那个老侍女手里托着一个精美绝伦的水晶瓶子，静静等待着什么被放入。

“这个，再也用不着了……”瞥了一眼那个早就准备好的花器，他淡淡挥手，然后，摘下了脸上的人皮面具，露出了俊美的容颜。他抱起她，让她的头靠在自己的肩膀上，对着跪满了走廊和庭院的族人和仆从，一字一句的宣布：“她，以后就是你们的女主人！”

看见他手里横抱着的，虽然昏迷但是明显还生存着的新娘，所有人脸上的表情都是不可思议的——虽然没有声音，但是低低的震动和神色的变换还是在人群中风一样的掠过……相互交换着喜悦震惊的眼神，所有人狂喜的俯身下去：“恭喜少主！贺喜少主！”

辉煌的灯火随着主人的离去而渐渐远离，那些各自回房的仆人中，忽然有人忍不住的低低叫了起来：“哎呀！樱红姐姐，我说的没错吧？——她，她真的是和以前那些女的不一样的！她是不一样的！”

“看把你高兴的……”旁边穿着杏红衫子的侍女白了那个雀跃的绿衣丫鬟一眼，但是目光中却有如释重负的神色：“真是没想到——少主居然被她打动了……以后，莺歌屿应该会平静一些了吧？”

“你知道龙家历代男子都是猜忌心特别强烈，动不动就怀疑自己的妻子不忠，后院的荒地里，不知道埋葬了多少女孩的尸体！特别夫人又偏偏曾经做出对不住老爷的事情——所以少主自小的脾气才那么奇怪。”

“总是对于嫁过来的新娘不放心，想出许多奇奇怪怪的法子来试探……”

“怕对方天性的不贞或者贪婪，才总是向外宣扬龙家嫡子丑陋的谣言——然后，在那些女孩子远嫁过来后，又以总管的身份引诱那些的女子犯下杀夫的罪行……已经有十一个女孩子在下毒的时候被少主杀了呢！”

“是啊，幸亏……千湄小姐没有成为第十二朵鸢尾花啊……”

“湄……”这已经是他这一个时辰内第二十七次呼唤她了，然而，没有丝毫的不耐烦，她还是很柔和的应了一声：“嗯？”

看着她喝药，他的一只手却一直一直的握着她的手，不肯放开。

在他看着她的眼睛里，隐藏着说不出的，近似于痴迷的爱恋。

“身体好一些了吗？那些毒还让你觉得难受吗？”他万般怜惜的看着她病弱的脸，伸手，轻轻抚摩她水一样的乌黑的长发，“都是我害的……都是我不好……”

“昊是最好的。”陡然间，她微笑着，截断了他的话，抬手抚摩他额环正中的宝石，看着他深蓝色眼睛里映出来的自己的影子，重复着以前的话，“我喜欢昊！……只要是我喜欢的，就是最好的……哪怕是丑八怪也好，是魔鬼也好——我喜欢的就是最好的……”

“一辈子都不会改变吗？”

“是的，直到永远……”千湄微微地笑着，用手抚摸着他的咀唇，轻声唤：“夫君……”

他一颤，缓缓抬起眼，看定了，忽然轻微的叹息了一声：“一直以来，我就知道那花是长在在我的心里了，在那边顺着血肉长进去，腐烂掉……我以为我的一生就这样完了，不明不白不死不活不人不鬼，可是，可是……到底还是叫我等到你了。”

她也看定他，觉不着眼神深处是什么，问他自己，怕也说不明白——只知道，他们，谁也逃不过谁了。

“把那些花烧掉，好么？”她忽然微微的叹息，手指插入他颈后漆黑的头发中。

“好……”他吻上了她的樱红的咀唇，把那一声承诺送入她的舌间。

“请一定要永远爱昊儿……”夕阳下，海浪无休止的拍打着礁石，那染了暮色的浪带了些微的绯红，如雪一般的四散开来。

站在船头，紫衣的龙夫人看着来送行的千湄，握紧了她的手，“他非常的脆弱，也非常容易走极端……他一旦爱上一个人，那真的是爱到了骨髓里，但如果你有一天背叛他的话——！”

“不会有那一天的。放心。”千湄微笑着，打断了她的话，坚定的回答，“我很爱很爱他……母亲。”她的眼睛里，有纯洁的，深邃的爱恋和坚贞。

“啊……那就好了……我也可以放心走了。”长长吐了一口气，龙夫人嘴角终于有了笑意，“谢谢你，如果不是听了你的话，昊儿是不会放过我的……”

千湄笑了，她笑的时候，仿佛有千亿的星辰掉落在她眼睛里：“因为……昊，他一直也是很爱你的呀！——不过，以后，还是请母亲一个人保重了。手腕上的伤疤，应该也会很快的平复……”

“是的，真是谢谢你，千湄。”看着包扎好的手腕，龙夫人真挚的握住了儿媳妇的手，但神色黯然，“昊儿是不会原谅我的……虽然放过了我，却永远不愿意再见到‘背叛’他父亲的我了……你们，你们两个人，请一定要白头到老。”

“是的，母亲。”

“还站在这里看吗？船已经走远了……”伴随着一声轻微的叹息，一双手从后面伸过来，围住了他的腰，依偎在他身后，轻轻的说。

海风吹的他的衣衫猎猎飞舞，但是他的神色却沉静不动，眉宇间，有极度的寂寞：“她走了……母亲已经不要她的儿子了……”

“但是我会在的，我永远都会在这里。”柔软的手抱紧了他，把承诺送到了他耳边。

两个人都没有说话，静静依偎着，看着崖下在暮色中燃烧的野火。

火红火红的一片，翻腾着，漫卷着，围绕着那一片荒凉的池沼烈烈燃烧，发出滋滋的声响，仿佛有恶灵在烈火中哀嚎……

“……都烧掉了。”看着在火中摇曳的鸢尾花，他忽然低声若有所失的说了一句。

她立刻再次抱紧了他，彷佛他也会忽然消失在烈火中，喃喃重复：“是的……都过去了——但是我在这里……我在这里。”

“我爱你。”

【完】www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整