《追杀十三棍僧》查看《追杀十三棍僧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《追杀十三棍僧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6205/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 星兆险象

夜空浩渺，山道幽寂。

一座高高的拱式木桥上，似有人影晃动。

云浮月出，大地万物稍稍清晰一些时，隐约看见，在拱桥的桥栏之上，两个人影一前一后，一弹一跳，仿如蜻蜓点水一般，轻轻飘飘，来来回回，像是在追逐，又像是在嬉戏。

待月色更清亮一些时，渐渐看清：原来，那起落跃跳于两侧桥栏之上者，竟是两个年轻的和尚！

桥下，峡谷幽深，水流轰鸣……

拱桥的另一端——

一位年轻和尚金鸡独立，一脚蹬天，单腿立地，只手合十，一动不动，久久地伫立于一根栏柱之上，仿如一尊雕像。

夜风吹拂着年轻和尚的僧袍，忽忽猎猎地翻扬着。

只要稍稍打个趔趄，那和尚便会被一头掀下峡谷去……

年轻和尚双目微阖，神情怡然，宛若小憩。

拱桥的正中，结跏趺坐着一个中年和尚。

中年和尚旁边趺坐着一个小沙弥。

师徒二人俱手持弥陀印①，阖目禅定。

和尚正是赫赫有名的少林寺大将军僧——伏虎罗汉昙宗。

在他旁边静静趺坐的，是他最小的徒弟觉范。

几天前，昙宗带着他的四个弟子——僧满、僧丰、觉远和觉范，前往福、建两州官衙，请求官兵调派船舰水兵，协助少林僧兵打击一股作恶多端、逃往海上的盗寇。

返回之时，因天色已晚，前面还有四十多里的险峻山道，昙宗便命弟子们在桥上歇息一宿，明天一早赶路。

僧满、僧丰、觉远三人习惯了每天的晚堂功课，于是便在这桥栅之上，亦静亦动、亦禅亦武地修习起禅武功课来。

昙宗大和尚则面朝北斗，气沉丹田，吞吐天地星辰之气，默默修练达摩真传的风云如来神功……

小觉范平素以修习禅医为主，便陪师父趺坐禅悟。

小觉范禅坐时爱胡思乱想。此时突然抽了几下鼻子，脸上潸然跌落两行闪亮的泪珠……

这小家伙，又在思念他北少林和他的皈依师——妙药罗汉明嵩了。

自武德五年，少林僧兵奉秦王教令一路南下，跋山涉水数千里，转眼就是两三年。莫说小觉范了，南下闽地的数百少林弟子，又有哪个不思念北少林祖庭老家的？

天上万点繁星，桥下激流轰鸣。

蓦地，山野起风了。

桥下的水流越发喧嚣了，仿如万马奔腾一般惊心动魄。

突然，一颗慧星拖着巨大的尾巴，骤然划破漆黑的夜空，刹然坠落于天之尽头……

就在慧星刹然寂灭的那一瞬间，和尚昙宗蓦地打了个寒噤！

他略一沉吟，突然跳将起来，一面收拾行袋，一面对桥两头练功的几个弟子大叫：“不好！快快回寺！”

“师父，怎么啦？”

桥上几个弟子不知出了何事，一时全都围了上来。

“寺院今晚将遇大祸！咱们务必要在亥子相交之前赶回寺内！”

“啊？”

僧满、僧丰、觉远和觉范四人闻言大惊……

佛教徒打坐时两手大指相抵、四指相叠的姿势。



www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第二章 聚风客栈

残阳似血，雁阵南飞。

崎岖的闽南官道上，一行人马从北往南疾驰而过。

一个、两个、三个……总共十九人。

一色青壮。

一色黑漆剑鞘的精钢锐器。

一色黑衣黑巾，步云快靴。

一行人匆匆打马经过一处颇为繁华的集镇。

集镇一街两行店铺林立，杏帘曳曳，棕榈青青。

集镇的尽头是一处官家驿站。

驿站门阔台高，上悬一面镶有“官驿”二字的青色大幡。

一行人目不斜视，匆匆驰过。

约摸又跑了半个时辰，面前现出一道漫漫的长坡。

爬上长坡，朝下看，一处很是海势的院落兀立于官道旁。

院落后面，是大片大片的林丛，林丛紧连着云雾缭绕的崇山峻岭。

院落正门外,一棵细高的杨树，树干半腰一方旌幡于风中忽啦啦地飘得山响，幡上是“聚风客栈”四个大字。

一行人纷纷下马、鱼贯而入。

院落宽大，呈品字状。前面是酒家、饭馆、茶肆。后院，一侧是客房、水房，一侧是牲口棚、库房。

房子皆以原木为墙，石头墙基。

客栈大堂内颇为热闹：有围着赌钱的，有喝酒划拳的，有品茶闲坐的，还有一些看不明白身份来历的人。

忽见闯进一帮子荷刀佩剑的，众人吃了一惊。悄悄打量，见一行人进得门来，并不张扬，也不闲话，只是就近寻了两张空桌，分别就坐。

一行人都是看一位脸膛黝黑、眼锋锐利的年轻人行事。

此人精壮干练、神情威肃。除了背后那把黑漆剑鞘显得比别人格外宽大了些，衣着打扮和众人一般无二。

与年轻人不离左右的，是一位举止儒雅，留有短髭，年纪稍长者。

一群人中，只他一人没有带刀荷剑。

季节早过立秋，留短髭者手中仍旧须臾不离地握着一把大折扇，时不时抖开，摇上几摇。

再看一行人拴在外面树上的马——有黑有白有棕，混杂不一。虽说没有什么马中名骏，却也个个高大壮实。

那些马背上，除了一些包袱、蓑衣、水葫芦等出门必需的物件，既没有驮货的藤筐，也没有悬挂的镖旗。

看样子，这些人不是商人，也不像镖行。

若说是大唐官府的人，为何一个都不着公服？又为何不在前面镇上的官驿落脚，偏偏来到这江湖上有名的聚风客栈？

若说他们不是公人，为何敢公然佩刀仗剑地行走于官道？

店主闻报来了一大帮客人，一路小跑的从堂后迎出来，笑容可掬地接着，又是打招呼又是问饥渴。

转眼工夫，两个店小二已提上茶壶，摆上茶碗。

一行人喝茶的当儿，眼锋锐利的年轻人向店主点了七八样的饭菜，每样都是双份，说还要赶路，催促饭菜要快。

“好咧——！”

店主一声应承，小二不待吩咐，一溜小跑地到后灶交待去了。

一旁的众人疑惑：天已将昏，这些人为何只在此吃饭，却不在此住店？

往前行走，至少还要赶一个时辰的山路才有客栈。

中间，要翻过乌蝰岭和鬼头峡两处险隘。

那两处险隘，就算白天经过，也令人胆寒。

月黑风高、道凶路险，一拨人拿刀带剑地匆匆赶路，意欲何为？

不管哪条道上混饭的，单单看一行人举止诡秘、神情阴戾，也不像什么良善之辈。

此时，周围闲唠的喝茶的、吃酒的赌钱的，虽说各自该做什么仍旧还在做什么，却无一不在留意着这一行人的动静。

从前堂通往后面的过堂口，幽暗而狭长。

有人影倏忽闪过……

饭菜很快上齐了。

两张桌子饭菜一模一样：一大盆的白米饭，八大盘子的豆腐、木耳、蘑菇、青菜之类。中间外加一大盘切得有模有样、摞得高高的酱牛肉，足足有三四斤。

一行人刚拿起筷子，店老板满脸堆笑地趋步来到眼锋锐利的年轻人面前：“老大！辛苦啦！这是小店自酿的米酒，消渴解乏，还不会醉倒人。是小店专门赠与各位的，不另收银子，权且交个朋友。”

紧随老板身后，一高一矮两个店小二。

高个子双手捧着一个偌大的坛子，小个子手里则捧着一大摞的酒碗。

店老板喜眉笑眼地亲自捧坛，不由分说，哗哗地先自斟了满满的一碗酒，双手捧着：“承蒙各位客官光临小店，为表敬意，小人先敬各位一碗！”

说着，一仰脖子，自己先灌下了一碗。接着，又斟上满满的一碗，双手捧着、恭恭敬敬地首先举到老大面前。

老大旁边留短髭者，拿手中的折扇轻轻一拦，抢先接过那碗米酒，轻轻抿了一口，让酒在舌头上略停了片刻，然后缓缓咽下，转脸对老大点头道：“嗯，味道果然不错！店主的美意，却之不恭，弟兄们可以尝尝。”

小个子小二甚是利落地将酒碗叮叮当当一溜排开，高个子小二抱着酒坛，哗哗哗哗，一滴不落地全都倒在酒碗中。

每个酒碗正好全是九成满。

正合了茶七、饭八、酒九的规矩。

见拿折扇者发了话，面庞黝黑、眼锋锐利的老大又微微点头应允，一行人这才纷纷端起酒碗。

一行黑衣人喝酒吃饭的当儿，有两拨人，先后悄悄离开聚风客栈……

就在店老板给一行人轮番劝酒的当儿，手拿折扇者者眼角一斜，意外发现——外罩油渍麻花、粗布短袍的店老板，领口处竟然露出了绸料的内衫……

就在众人斟酒敬酒、你推我让的当儿，有人看见——那夹在黑衣人板凳上的一个包袱，眨眼间便被人掉了包……

果然是江南好酒！

满满一坛子的米酒下去，一行人脸色微红，却并无醉意。

酒足饭饱，一行人纷纷起身的当儿，军师从衣袋里摸出一锭小银锞子，交给点头哈腰的店老板：不用找零了。

店老板双手抱着银锞子，喜眉笑眼地连声道谢。

店老板将一行人送出院门，又望着一行人翻身上马、身影渐渐消失于官道尽头那时，这才转过身来，一把抡掉罩在外面的粗布短袍，露出里面一件明晃晃的绸衫来。

店老板一面哈哈大笑，一面随手把脏啦吧叽的粗布短袍往树杈上一撂，大摇大摆地朝店后的茅房走去。

从茅房出来，天已尽黑，小半边上弦月已跃上东天。

正门之外和前庭后院，已点亮了书有“客栈”二字的鱼皮灯笼。

满心欢喜的店老板一路沿着矮树丛往前院走，一路盘算着那个包袱里有多少银子。

不提防，脚下蓦地被什么绊了一下,一头扑倒在一个软滋乎的东西上。

店老板吃了一惊！

老板定了定神，凑着不甚分明的月光低头一看：原是一个人横躺在那里，身上还发着一股子酒气！

店老板一边爬起，一边正要张口骂人那时，突然看清——原来，那人是脸朝下趴着，背上竟然斜扎着一把燕翅飞镖！

店老板觉得有些晦气，却并不很惊慌——在他的店里，死个把人的事是常有的。

肯定又是道上的哪拨人跟另一拨人吃酒赌钱闹翻了脸！

就着半边月亮，店老板一面在那人的衣袍上顺势擦了擦手上的血，一面扳过那人的脸看了看。

这一看，令店老板不觉倒抽了一口凉气！

——死者竟是自己店中的神偷阿鼠！

——谁如此大胆，竟敢动他的人？

店老板四下一瞅，此时方才看清：就在阿鼠的尸首旁，随便扔着一个解开的包袱，包袱四周胡乱丢着些生铁铸就的大小铁锭子。

店老板骤地惊出一身冷汗：天哪！

这可真是玩了一辈子的鹰，临了竟被鹰啄瞎了眼！

论说，他也算是颇有见识的人了——

他这家客栈，乃三州交界之地，豪杰集散之处。许多江湖侠客、绿林豪杰，甚至官兵捕快、大盗流寇，都是他的座上客。

以往，不管来者是哪条道儿上混饭的，他一眼都能辨出个八九不离十来。

可是，今天这帮人马，他竟无法断定：他们，到底是哪一路的神仙？

他虽也看出这些人非同寻常，那包银子，他原本不想下手的。可是，今天店里有两三拨道儿上的人，早在一行人喝酒之时，就已悄悄离开客栈，前往乌蝰岭和鬼头峡等候去了。

自己若不动手，那包银子，还有那一二十匹的好马，岂不全都白白便宜了别人？

店老板站在神偷阿鼠的尸首旁，正兀自懊恼之际，忽听一串接着一串刺耳的怪啸，擦着树丛和他的头皮刹然飞过！

店老板转脸去看那时，登时惊得魂飞魄散——

随着一声声的怪响，一支接一支带着火团的箭矢，骤然划破夜空、径直朝着前面的客栈射去！

店老板一头钻在乱树丛中，顺着客栈通往后山的一条秘道一气跑出一二里，喘着粗气、全身哆嗦地站在一处山坡上，眼睁睁地看着一方聚风大客栈成了一片火海……

直到客栈化成一片灰烬，万籁复于死寂，店老板这才疯也似地跑下山来。

店老板望着满眼废墟，正怔怔发呆之时，忽听一阵急促的马蹄声由远及近，店老板一惊、拔腿再次就往秘道跑时，忽听有人连声呼叫“老妖，老妖……”

“老妖”是店老板的绰号。

——只有一向往来甚密者，才会这么叫他。

就着一吞一吐的余火，店老板住了脚、转过脸去：一匹马已经驰到近前，马背上驮着一人……

“哪个？”店老板小心地问。

没人回话。

店老板壮着胆走近了两步：天哪！马上驮了个全身是血的人！

血人伏在马背上，一动不动，只有很响的喘息声。身上脸上糊了一层的血，看不清眉眼。

店老板上前推了推，不料，那血人竟然一头栽到店老板身上，嘴巴一张一合地，却说不出话来……

店老板拿手抹了几下那人脸上的血——

天哪！

这不是鬼头峡的老大“鬼头煞”吗？



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第三章 如来法雨

九莲山南麓的南少林寺，静静地沉睡于夜海之中。

白天，站在半山往南看，除了前面几重佛殿，单看后院的布局，不像是个佛寺，倒更像一座兵营——一排又一排一模一样的房舍，一色的石头基座，一色圆木垒成的屋墙。

这就是南少林数百僧兵憩息和禅坐的寮舍。

寮舍内，一色山木搭就的大通铺，鼾声此起彼伏。

半夜，亥子之交时分，外面突然起了大风。

风越刮越大，带着凄厉的尖啸，翻过寮舍、翻过佛殿，撞得风铃玎玎玲玲响个不停。

大风吹过寮舍的门缝和窗缝，晃着几缕不祥的乱光。

突然，哪里传来一片惊呼：“不好啦——着火啦！快救火啊！”

众僧骤然惊醒——透过木栅小窗，只见外面一片亮光乱闪，一些火烟已顺着墙缝和小栅窗涌进屋来……

众僧一跃而起，或是抓住铺盖或是抓起床单，一头冲出寮舍。

院中，佛殿、楼阁、寮舍，到处都是随风狂舞的火焰！

刚刚竣工的大雄宝殿更是烈焰四起！

众僧喊叫着、扑打着，掂盆提桶地乱成一团，抢先扑救有着释迦宝相的大雄宝殿……

他们从水缸里，从石槽里，从山门外的小河里，一趟又一趟，一桶又一桶地提水泼水、灭火扑火……

狂风烈烈、火烟滚滚！

风助火势，散乱的火焰渐渐聚成冲天的大火，轰轰隆隆劈劈剥剥的炸响，令人骇目惊心！

火光映在西墙外一片繁茂浓密的矮树林上。

矮树林后，静静地伫立着一群黑衣之人。

面对熊熊大火，面对众僧惊慌奔跑号叫的场面，一群人的目光冰冷而漠然……

这时，他们看见人群中冲出一个黑面恶相的大和尚，手提一床湿淋淋的床单，拼命扑打着佛殿板槅上的火苗……

“老大，这个人，有点像缉杀令上第二妖僧——黑面金刚普惠！”

黑衣人中，一个留有短髭、手持折扇的人，对旁边一位眼锋锐利的黑衣人低声说。

被称作老大的黑衣人，望着大火和众僧，微眯双眼，一语不作。

这时，又见一个披头散发的苦行僧，手持砍柴刀，几刀砍断一棵小树，发疯似的扑打着火焰……

“这个拿砍柴刀人，像是鬼影头陀——道广！”

持折扇者又指了指那个披头散发的头陀僧说。

突然，一个看上去像是发了疯颠的瘦和尚，骤然闯入众黑衣人的视野——只见那瘦和尚张着大嘴，又跳又蹦地，手持一件僧袍，光着膀子，将僧袍一把按在水里，一头冲进火中，狂扑乱甩起来……

“这个人又是谁呢？”拿折扇者一面敲打着自己的手掌，一面自言自语地打量着瘦和尚。

老大目光阴冷地望着又蹦又跳的瘦和尚说：“寺院一旦化为灰烬，从明天开始，所有妖僧人等的所有行踪，都会暴露在光天化日之下。那时，咱们就好从中辨认，分而除之了！”

望着熊熊燃烧的大火和满地奔跑扑救的和尚，看他们或是盆或是桶，或是扑打或是泼水，一趟一趟往返于大殿和河畔之间，耳畔是哔哔剥剥的炸响之声、呼喊嚎叫之声、风助火势轰轰如雷之声，众黑衣人站灌木丛后，静静观望。

正在此时，突然，他们看见一拨子又一拨子成群结队的男女老少，一路大呼小叫着，一路端着盆、提着水从山下冲往寺院，和那些僧人一起投入到救火扑火之中……

众黑衣人不觉愕然……

崎岖的山道上。

昙宗师徒五人的身影倏忽掠过。

师徒们深一脚浅一脚，却是快步如飞！

看不清彼此的脸，只听见嗖嗖的脚步声和着急促的喘息声。

蓦地，小觉范绊着了一块石头，身子猛一趔趄，随即被身边的觉远一把拽住！

狂风呼号，天黑路险。

四五十里地的山路，众人上山下山、爬坡过河……

汗水溻透了身上的僧袍，又被狂风吹干。吹干了又重新溻湿……

寺院越来越近了——

当拐过最后那道山崖时，师徒五人突然看见——坐落着南少林寺的那片山岙子的半空，满天红光忽忽乱闪！

昙宗“嗷”地一声大吼，瞬即不见了人影……

众僧和百姓飞奔于河边和火场，一桶又一桶，一盆又一盆，泼、打、摔、捂，火势却没有什么减弱的势头！

南少林执事僧——黑面金刚普惠黢黑的一张脸，越发显得狰狞可怕！他奋力抡着湿淋淋的床单，拚命地扑打着大雄宝殿木槅上的火焰。

湿淋淋的床单摔干了，再浸满水，继续摔打……

突然，水淋淋的床单一下子被什么东西挂住了！

普惠一面急躁地拽扯着床单，一面凑上前去看：平展展的佛殿槅板，怎么会挂住床单？

就着火光，蓦地发现：原来，扯住床单的，竟然是一支断箭头！

一支深深扎进大殿槅板里的断箭头！

普惠猛力一把拔出箭头：箭秆已烧断，只留一截精铁箭矢！

谁朝佛殿射箭？

就着火光，普惠朝槅板上瞅去——

又是一个！

他继续搜寻着——

又是一个……

啊？莫非，这场突如其来的大火，是有人故意纵放？

普惠突然剧烈地颤抖起来！

他双手抓着箭矢，“啊！啊！啊——！”

几声狂啸，几支精铁打制的三棱箭矢，被他生生折成几段！

天燥风狂、火势汹涌，单靠这样一趟一趟、一桶一桶地泼水，一下一下地扑打，哪里济事？

眼见佛殿寮舍将化为灰烬，众僧和百姓喊叫声，求佛声，持号声①，声声惊心……

正当众僧绝望悲号之际，突听一阵低沉的闷雷，从远及近滚涌而来！

紧接着，乌云翻滚、雷声大作！

众僧惊骇之际，突然，一场倾盆大雨倒也似地从天而降！

啊？佛祖显灵啦？

佛祖显灵啦！

倾盆大雨直扑熊熊大火——

“阿弥陀佛！佛祖显灵啦！天降法雨啦——！”

众僧停止了扑打，一时，全都仰着脸，望着从天而降的大雨，又惊又喜，一时纷纷匍倒在泥水之中，五体投地，望空叩拜……

声声佛号直贯夜空——

南无释迦牟尼佛祖……

南无观世音菩萨……

南无菩提达摩祖……

佛号回荡于山野，撼人魂魄……

一时，就见熊熊燃烧的大火，渐渐、渐渐地微弱了。

渐渐、渐渐地熄灭了……

一吞一吐的余火，映在寺墙外水珠乱溅的矮树丛下、映在十几张湿淋淋的脸上——

十几双眼睛，全都怔怔地呆在了那里！

若非亲眼目睹，谁会相信面前的事？

十几双眼睛，一起目睹大殿和四处的僧寮是如何燃烧起来的，又一起目睹四五百僧众百般扑打，目睹成群结队的老少百姓跑来相助，根本无济于事那时，突然，风一下子息了，雷一下子响了，一场从天而降的倾盆大雨，一下子把个熊熊燃烧的大火给浇灭了！

捎带着，也把他们这群躲在树丛后面观望的人，浇了个里外透湿。

面前，整座寺院，从佛殿到寮舍，从钟鼓到禅林，除了被火烟熏黑的痕迹和个别檐角被大火燎焦之外，整个寺院佛殿并无大损，依旧完好地屹立在九莲山山岙子里。

雨，渐渐停息了。

几缕余烟，袅袅直上星光灿烂的夜空……

突然，十几个黑衣人的目光一齐落在了离他们一箭之地的一处草丛——

不知何时，就在大雄宝殿不远处的一棵菩提树下的泥水里，多了一位静静趺坐的和尚……

他是何时坐在那里的？

又是从何而来的？

老大一双炯炯锋利的眸子，冷冷地盯着那个趺坐和尚的侧影——

那和尚有三十七八岁的模样，神情威重、气宇沉敛……

他是谁？

众僧都在拚力抢着救火，他趺坐静处，却是为何？

军师魏吟风突然低声道：“老大！这个和尚，像第一妖僧首领！”

啊？

众黑衣人全都屏住了呼吸!

莫非，面前这个端坐在泥水里的和尚，真的是缉杀令上第一妖僧首领——伏虎罗汉昙宗吗？

——早在离京之前，他们就听人说：少林寺伏虎罗汉昙宗，是少林护法武僧第一人！

还说，他乃少林达摩风云如来神功的唯一传承之人……

莫非，刚才那场突如其来的大雨，是他在兴妖作怪？

望着面前的昙宗和尚，望着传说中有“敲山震虎”、“呼风唤雨”惊世武功之人，众黑衣人不觉摩拳擦掌，仿如猎手遇到了平生最庞大也最凶戾的猎物——

明枪易躲，暗箭难防——

管他是人是鬼，也难逃强弩从背后的突然袭击！

老大一把拽下斜挎的戎弓，另一手同时去箭囊中拔箭——

不想，箭囊已空空如也！

众人的箭囊，俱已空空如也！

——刚才放火之时，他们已用尽了箭囊中所有箭矢。

老大低声一呼：“元一雄！”

一位身段敦实、眉毛浓密的黑衣人应声钻出人群。

——神镖元一雄！

只见他从镖囊中掏出一把闪光的飞镖，接连甩去——

元一雄镖囊中的镖，统是在毒液中淬火，又于毒液中整整浸泡过七七四十九天的！

元一雄的飞镖一旦掷出，最终，不管是否能刺中对手要害，只要碰破到一点皮、见到一点血，不出三日，伤者必然毙命！

闪亮的飞镖，一个接一个地径直朝着那个趺坐和尚迅疾刺去！

十几双眼睛，一齐追逐着那打着细哨的飞镖，在暗夜里嗖嗖嗖地连连飞出——

怪啦！

只见，那些连连飞出的毒镖，末了，竟然在离趺坐和尚两尺开外的地方，一支接一支地，仿如碰到了一张无形的索网，软软沓沓地相继跌落于泥水之中。

趺坐和尚仍旧安然不动。

众人正惊异之际，忽见一道黑影腾空而起！

眨眼，一道剑光骤然劈向趺坐和尚！

“采儿！”

军师魏吟风惊呼一声！

老大裴无极脸色突变！

——嗐！

正是自家胞妹裴采儿！

除了她，谁敢未经允许便公然暴露自己？

——为了她心爱的大唐太子，采儿到底还是忘了南下武士的行动军律！

离开帝京前，几位大人曾反复警诫：不到万不得已，决不可与妖僧正面交手！

如今，面对缉杀令上第一妖僧首领昙宗，真到了正面搏杀之时，众多武士，哪里轮得上她一个女孩子家出手？

裴无极握着双拳，眼见采儿一套十八封喉剑法，一剑接一剑地朝着和尚的前颈、后颈，前心、后心连连刺去——

和尚趺坐在那里，合掌，持印，单手合十，双手拜佛……

采儿的剑刃，竟然始终不能伤及和尚！

采儿手中的剑势，越发一剑更比一剑更汹涌、一剑更比一剑迅猛，剑剑直逼和尚要害……

和尚仍旧不过是偏头、甩腕、推肘、抖臂——

招招失手、剑剑落空的采儿，步法开始有些凌乱，剑法也显躁切了……

突然，采儿使出了最厉烈的一步险着——凌空斩月！

裴无极的心越发揪紧：此剑法虽出剑迅疾，然而，一旦失手之时，往往反会被对手乘势夺去宝剑、反受其害！

采儿飞身一跃，手掷剑飞！

宝剑仿如被注入了灵魂一般，兀自疾飞着、旋转着，闪电一般直逼和尚喉管！

蓦地，只见那和尚双臂一合、再猛地一抖！

——就见采儿的身子仿如被什么重物狠狠地撞了一下、趔趔趄趄地一连倒退数十步，最后，“訇”地一下，仰面摔倒在泥水里！

那把原本飞向和尚颈窝儿的裴家宝剑，一下子被甩向一旁，深深刺入一旁寺墙的石基缝隙！

和尚依旧结跏趺坐……

无极大惊失色！

不待命令，旁边的薛子盖、司马旦子两人飞身跃入寺墙、双双挟起采儿，一把拔出墙缝中的宝剑、迅速撤出……

趺坐和尚仍旧一动不动。

“老大！那妖僧刚刚发过神功，一定会伤了筋骨五内，加上和采儿的一番激战，此时体力必然不支！请让属下前去合力灭了他！”

——请战者是哥儿俩。

一名牛刀儿，一名牛弓儿。

——十八武士之所以被诸位大人选中，除了个个武功高绝之外，且还各有过人的绝技：除了魏吟风的占卜预测察地观天，裴无极的胆略雄武和兵法布阵外，还有元一雄的毒镖，薛子盖的剑，牛刀儿的弯刀，牛弓儿的弹，加上，司马旦子的轻功和令狐邕的箭……

牛刀儿和牛弓儿兄弟，远弓近刀，一左一右，一前一后，相辅相佐，合力击敌，极为凌厉！

当年，两人随太子建成攻克长安帝京，两人远箭近刀，一路杀兵斩将、歼敌无数，立下汗马功劳。大唐初立，太子建成便钦点二人为亲随翊卫。

刀儿和弓儿正要翻身跃出灌木丛——

裴无极一把拦住：“慢！”

——刚才，那和尚对执意要取他性命的人，缘何手下留情？

尽管无极猜不出那和尚为何未反手杀掉采儿性命，却认定：那和尚没有动手，不是无力，应是无心！

他猜不透：对方到底有多大实力？

还有，那雨，来得太突然！

那火，也灭得太怪异！

他担心，妖僧极有可能揣着什么诡计或是埋伏……

——出身武将世家的老大裴无极没有料到：今晚的行动，竟是这样一个离奇的结果！

他们十八壮士，俱是从太子东宫几千名翊卫、率卫和左右长林兵中精挑细选出来的。

无极世代以武传家，自幼精研武功，祖传裴家十八封喉剑被他演绎成三十六式，剑在手中仿佛灵蛇狂舞，出神入化。十二三岁便随父亲阵前杀敌，纵马提剑、屡斩敌首，令人啧啧称奇。

隋末，父亲在平定李密之乱时中矢身亡后不久，唐国公李渊召募天下奇士，在父亲旧部效劳的无极，被叔父裴寂一封书信召到晋阳——命他加入反隋义军的行列。

无极追随唐军大将刘弘基一路攻城杀敌，于霍邑激战中，敌我两军一度对峙，无极带领二十多人的一支奇兵，半夜潜入霍邑外围宋老生的部将大营，先纵火敌帐，而后凭着手中一把斩犀宝剑，横冲直撞，如入无人之境！直杀得宋老生部将魂飞魄散、溃不成军，无极率部狂追逃将元大通四十余里，直取元大通项上首级后方返回大营……

大唐初立，因战功被晋为并州都尉的无极又被叔父引荐到太子麾下，成为太子亲随武卫之一。

这几年，已为一国储君的太子很少再领兵打仗，大多时间只在帝京朝廷参议朝事、实习治国。而做为太子的武士，不打仗杀敌，自然没了建功立业的机会，汗马封将的梦想因而也开始遥远起来……

没料到，机遇突然来了——

那天，太子东宫的翊卫将军冯立，太子洗马①魏征，还有太子东宫的副护军薛万彻三人，把无极和吟风二人叫到了詹事府——

原来，三位上司密令两人率部南下——秘密缉杀潜伏闽地的几名妖僧首领！

这几个妖僧各自身怀妖术绝技，属下还有妖兵数百，是秦王李世民埋伏于东南沿海的一支私人武装，他们，随时将威胁到太子的安危……

太子的众多亲腹子弟当中，魏吟风和裴无极两人一文一武，一向为太子和几位大人器重。

无极乃当今圣上的第一心腹——尚书令裴寂的侄子。

裴寂虽是圣上李渊的重臣，私下却被太子引为秘密腹心……

魏吟风此番出道，是叔父魏征的举荐。

吟风自小便跟随叔父魏征修习诸般佐王之术，读书习文过目成诵。不仅通晓古今典籍、天文地理、医药针灸，也颇识得天相星宿、吉凶祸福等诸般兆测。

像无极、吟风他们这些太子亲腹的子弟，因在族中俱非嫡长，故而，不靠自己拚打，便无官爵邑封可以世袭。

因而，此番南下，对他们来说，是一次极其难得的建功立业的机遇。

受命之后，无极和吟风两人在东宫太子的众多亲勋翊卫中精心筛选，最终选定十六位诸般兵器和武功超群的武士。

临行前，太子东宫魏征等几位大人反复嘱咐：

“你们虽是太子东宫的一流武士，却也不可轻视那些少林和尚——他们当中，七八个必杀之列的首领，个个乃当今天下一流高手。其余的数百僧兵，也俱非寻常之辈！当年，正是那些人，辅佐秦王一举攻克郑国兵家要冲轘州，使得秦王有了今日之势……”

“必须记住：尔等在执行密令当中，一旦出现意外，拚死也好，尽忠也罢，决不可暴露东宫太子翊卫的身份，牵累太子……

“南下后，要身着与少林僧兵一样的缁色僧衣，藏身于海上船中。与妖僧决斗中，尽可能造成是海寇与妖僧之间报复争杀的假象……”

十八武士，当年个个都曾追随大唐圣上父子东征西战，又俱在东宫戍卫多年。他们当然明白：这次南下，虽是一次难得的建功立业、加官晋爵的机遇；同时，也极有可能是一次没有归路的远行……

他们知道，很久以前，一位名叫荆轲的壮士，曾为燕太子丹刺杀秦王的故事。

虽说荆轲最终未能完成刺杀秦王的重任，可是，他的英名，他的侠迹，至今仍为太子东宫所有的武士敬慕……

今天，他们是大唐太子的荆轲，是大唐太子的壮士。

他们所刺者，虽非“秦王”本人，却是威胁到太子安危的秦王的心腹死党。

他们个个都抱定了对大唐太子的一腔忠勇，抱定不除妖邪誓不归的信念……

南下以来，无极率领众武士隐伏在九莲山南少林周围，暗中悄悄观察——

每天黎明之前，钟鼓一旦响过，眨眼之间，数百僧兵便集合于空地上，在武僧教头的号令下，或是演练拳脚棍棒，或是模拟攻守布阵，迅若疾风，势同霹雳，令出之时，山摇地动。

其威猛之势，着实令人胆寒……

离京前，三位大人交给他们一份图册——图册上，是七个少林妖僧首领的画像。

三位大人给他们的限期是半年。

无极原以为：凭着十八位大唐翊卫中的一流高手，最多不过一两月，便能完成密令、回京复命。

此时他才明白：事情，远非他们想象的那么简单——

南下之后，一段日子的暗中打探，他们发现：七个妖僧首领和数百僧兵们，吃的是一样的饭菜，干的是一样的活计，练的也是一样的功夫，住的更是一样的房屋。

除了高矮胖瘦稍有差异，远远地看上去，一色青壮，一色的缁衣僧袍，一色晒得黑红的脸膛。

仅凭着一张画像，想要从混迹于数百僧众中辨清七个妖僧首领的面目和行踪，也不是一朝一夕的事！

无极和吟风终于商定出了一条火攻的奇计——

佛殿、寮舍、寺院，是众多僧兵赖以聚啸和存身的处所。

先放火烧掉众僧的老窝儿，所有人的行踪，当即便会全部暴露在他们的视线之下。

那时，他们躲在暗中，分别监视，按图索骥，很快即可寻机逐个灭除。

——昨夜，军师魏吟风夜观天相，测出数月燥旱后的今夜，亥子相交之时，必有狂风突降……

万没有料到，今晚的火攻，竟是这样一个结果！

——一场突如其来的倾盆大雨，骤然浇灭了狂风中燃烧的熊熊大火！

是神力？还是法术？

是意外天象？还是佛祖显灵？

老大裴无极沉吟犹豫之际，突然，不知打哪里一下子跳出四个年轻和尚，径直奔向那趺坐和尚跟前。

“师父！师父！”

几个和尚连声接一声地叫着那趺坐在泥水里的和尚。

一时，就见那始终趺坐着的和尚，慢慢地歪倒在几个和尚怀里……

几个和尚大声惊呼：“啊？师父！师父！你怎么啦？”

大殿那边，正在收拾桶桶盆盆的许多和尚，听到呼叫，纷纷围了过去……

此时的无极，着实懊恼刚才的判断失误——

那趺坐和尚，原来果如牛刀儿和牛弓儿哥儿俩刚才所说：骤发神功，五内俱伤。加上又与采儿的一番搏击，越加引发了内崩外乱！

如此，那和尚当时放过采儿一命，并非是无心杀之，而应是无力为之……

当时，自己若准许弓儿、刀儿合力齐上，乘虚而入，第一妖僧首领昙宗大和尚，此时恐怕已经命归西天了……

持号——居士或佛徒口诵“阿弥陀佛”或是“南无阿弥陀佛”。

缁衣——缁衣，黑色的衣服，佛徒衣色。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小`说`天.堂



第四章 血泼寇船

傍晚时分。

闽江通往福清湾的入海口。

波浪滚涌处，五虎礁昂首挺立激流正中，远远望去，峥嵘怪戾，凶险骇人。

此乃出入海口必经之地，船舶途经此处，必得万分小心，稍有不慎便是船毁人亡。

裴无极和魏吟风并肩伫立，看那些水手们掌舵转橹划桨，小心翼翼地绕过五虎礁。

过了五虎礁，水面顿然开阔。

水天浩茫，无边无际。

他们驾乘的是一艘中型稍大的单桅船。

船看上去，既像是渔船，又像是商船。

海上起风了。

大船顺着风的方向漫游。

入闽后，他们大多都是顺风漫游。

风不大，却显得有些躁动，云层瞬时吞没了绮丽的夕阳和晚霞，海天一下子黯淡了下来。

放眼望去，整个海面上，似乎只有他们这一艘船，孤零零地，不紧不慢地漫游在沿岸不远的海面。

南下以来，他们几乎每天都是过着这样的日子：漂游，停泊，上岸。

“老大，东南那边，好像驶过来一只大船。”舵手对裴无极喊道。

无极和吟风挺立船头，极目眺望：果然，海上浮出了一抹桅帆远影。

帆影渐近，渐渐可以看清：来者，是一艘有着双桅三帆的大船。

大船借着风帆，鼓荡而行，船速很快，昂头翘尾地朝着武士船这边渐渐驶来。

武士船在海面上除了看到渔船时不躲不让。别的，不管对方是商船还是官船，是单艘的还是船队，一般情形下，为免生是非，无极和吟风都会命令水手远远躲开。

武士船开始转舵，向左避让。

可是，看那大船，好像也要往左而行。

无极又令水手向右躲让。

不想，对方的船头也开始向右转向！

来者不善！

无极命令众人：各自将兵器藏于伸手可及的地方，不见命令，不可轻动！

众武士将刀剑弓矛纷纷藏在绳堆里或是锚链中，藏在桅帆上专门设置的夹袋里……

大船越逼越近！

武士船已无路可躲。

众人此时皆已看清楚了：大船的桅杆上，挂着一面绣有大大的“巡”字的旌旗。

无极放下心来：对方不是大唐水军的兵舰，便是江南东道巡海的官船，不是海寇船。

不是害怕与盗寇遭遇，而是还有更要紧的大事，容不得再节外生枝！

——初入闽地那会儿，他们一干人也曾义气干云：见贼即斩，逢寇必除！结果，差点闯下奇祸，误了大计……

此时，无极命众武士各就各位，或是拉网，或是盘绳，或是补帆。

如果巡逻的官船过来盘问，或是盘查中发现什么破绽，无极他们自有安南王的教令做掩护。

安南王和太子私交甚好。

十八武士南下之前，太子东宫的冯将军便已命二十几名水手先行赶到闽地，并通过安南王事先备好了一艘载人亦载货的中型商船。

有了这艘船，十八武士既可用来藏身和居住，又可掩盖真实身份。

若与官兵遭遇，当真被误为海寇那时，他们还有一份安南王的教令掩护：他们是朝廷派往东南海域秘密巡查江海防务的……

大船高昂着船头，越逼越近，径直冲来——

比起无极他们的武士船，大船整整高出一丈多、长出两丈多！

大船船头的甲板上，站着三四十个拿刀持箭、官兵着扮的人。

大船直冲到距武士船只有一丈多远的地方，才放慢了速度。

大船撞起的巨浪，将武士船颠得左右摇摆，好一阵才平稳下来。

武士船尚未平稳，只见从大船上抛下几对带绳的大挠钩来，紧紧地抓住了无极他们的海船。

紧接着，一只软梯从大船上“哗”地一下，一直甩到无极他们船的甲板上。

二三十个满身酒气、敞胸露怀的带刀大汉，顺着软梯从大船上扑扑嗵嗵接连跳到武士船上。

无极和吟风迅速对视了一眼：巡海的官兵，怎么敢在执行公务之时，满身酒气且衣着不整？

两人同时意识到：这些人决不是什么官兵！

无极猛地把手一伸，高高地抓住武士船的桅杆！

这是在提醒众武士：准备战斗！

这时，一个脑门上斜着一道长而红亮的刀疤，捎带两只眼睛也被刀疤揪成了吊角的恶汉，一面打着酒嗝，一面望着众武士吼道：“谁是当家的？站出来回话。”

魏吟风上前一步，长长一揖：“这位老大，有何贵干？”

吊角眼上下斜了吟风一眼，拉着长腔问：“做哪路子买卖的？”

“打鱼的。”

吊角眼斜了众武士一眼，不觉发了一串怪笑：“哟？嗬嗬！嗐嗐！打鱼的？你他娘的拿这话哄鬼嘛？”

“此话怎讲？”军师魏吟风面带微笑地问。

“瞧瞧你们，啊，瞧瞧，一个个横眉立眼的，像是打渔的吗？啊？废话少说！老子才不管你们是哪条道上混的，挑明了吧：这一带是老子的地盘。打这儿过，想活命的，留下水路钱，走人走船。如若不然，明年的今天，就是你们一群的周年。”

原来是一群海寇！

看来，他们是为了迷惑和接近海上过往船只，故意假扮成巡海官兵的。

“强盗！”采儿忍不住叫道。

“哟嗬？谁在放屁？”

吊角眼一面恶骂，一面拿他的吊角眼，迎着舵舱那边，寻找发话者。

吊角眼的眼神倒一点不差：当他看清，发话者虽穿着一身男人袍服，其实根本就是一位姑娘时，一时竟楞在了那里！

他活这么大，还从没有见过如此美貌的女子呢！

众海寇也都楞在了那里，直眉瞪眼地呆望着采儿。

吊角眼咳了一声，将自己的衣领拉整齐了，扒开众人，慢慢走到采儿面前。

武士们望了望旁边人群中的老大裴无极。

老大的眼神阴冷而没有表情。

众武士或站或蹲，继续补网盘绳。

吊角眼走到采儿近前，拿一双烂眼贪婪地上下打量了采儿一番，对着左右说：“嗐嗐，我说怎么听着声儿像个母儿！没想到，还是个美人哪！怎么，这渔船之上，竟然还藏着这么好看一个妞儿？不会是你们打渔一网捞上来的吧？”

周围的海寇发出一阵嘻笑。

吊角眼望着面前的采儿，对左右海寇笑道：“没想到啊，老天爷今天竟然给我送了这么大个宝贝，活该让我孝敬一回老大！妞儿，走吧，随爷上那边大船，跟着我们老大做娘娘、享清福去！”

采儿一个女孩子家,哪里见过这等邪恶的嘴脸？一时惶得脸色发白，急忙往薛子盖和刀儿的身后躲。

令狐邕和牛刀儿两人的手，悄悄伸进了旁边的绳堆……

这时，魏吟风走到吊角眼跟前，将折扇一摆。

旁边，薛子盖捧着一个包袱，径直走到人前，捧到吊角眼跟前。

魏吟风指了指包袱：“老大，这是一点心意。以后的买卖，还望老大多多关照……”

说着，命薛子盖解开包袱，露出里面白灿灿一堆大大小小的银锭来。

吊角眼斜了一眼银子：“今天你就有金山银山，老子也不要了！老子只带走你船上的这个妞儿，你们立马走人走船。以后，再过这一带海路，只要报上个姓名，包管你畅通无阻。”

一时又转过脸来，对采儿笑道：“美人不要怕！我们老大平生最会疼美人儿啦！”

众海寇一时嘻嘻哈哈地笑起来。

吊角眼一边扒开牛刀儿和令狐邕，一边伸手就去拽采儿的衣袍！

众人也没看清吊角眼是否抓到了采儿？几乎是眨眼功夫，那双令人生嫌的吊角眼一下子不见了。

代之出现在众人眼前的，竟是齐茬茬的半截血脖子，和一段没了脑袋的身子！

奇的是，那段身子，仍就还那么直撅撅地戳在那里。

蓦地，只听脚下的甲板“咕咚”一声闷响！

众人忙朝下瞅去：只见圆轱辘的一颗人头，正在甲板上咕咕噜噜地来回滚动着。

好快的刀！

在众武士中，只有牛刀儿的明月弯刀如此迅疾！

迅疾到没人看见刀剑出手，也没看见刃光闪动，吊角眼项上的一颗人头便已落地了。

真正的快刀，几乎是无形的。

紧接着，不知是谁，对准那颗圆轱辘的脑袋，猛地一脚——

也没有人看到是谁踢的。

这么快的腿，只有薛子盖做得到。

薛子盖在太子东宫，便是一流的蹴鞠①手，脚下的蹴鞠功夫堪称神出鬼没。

那颗脑袋像一只大鞠球一般，“嗵”地一声便飞到了海里！

直到这会儿，那没了脑壳儿却仍直橛橛地戳在甲板上的那段身子，朝天“忽”地喷出一股子污血，“嗵”地一声，直挺挺地翻倒在甲板之上。

海寇们这会儿才明白发生了什么事！

众海寇“嗷哇”一声散开、又“忽啦”一下扑过来！

众武士早已刀剑在手！

两帮人马即刻厮杀纠缠在一起。

一时，就听劈哩钶锒的刀剑声撞响一片，武士船狂颠乱晃，满甲板的人全都扯缠成了一团！

此时，大船靠近武士船的甲板一侧站满了手持弓弩的海寇。他们从大船上向下举箭瞄准。

然而，下面的武船上一片人头攒动、刀剑乱砍。

两班人马混成了一团，早分不清哪个是哪个了。

弓弩手们把手中的弓箭拉了收、收了又拉，急得嗷嗷乱叫，却不敢轻易放箭。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

见弓箭用不上，众海寇纷纷顺着搭在武士船上的软梯、绳索之类，源源不断地跳到武士船上。

有很多海寇因挤不下船，站在大船上，又是举刀又是挥叉地胡蹦乱跳。

武士船因跳下来的海寇太多，吃水骤然下沉了许多。

大船上的叫声突然停住了——

他们发现，原来，所有跳到武士船上的人，几乎是在眨眼之间，就翻倒在了那些黑衣人的刀剑之下。

再仔细望去：黑衣人的船上，横七竖八倒在地上、趴在那里呻吟的、惨号的、少胳膊没脚的惨叫的，竟然全都是大船上的人……

大船上的众寇惊呆了！

这时，一个身材矮胖、身穿紫铜团花袍衫，黑圆脸膛的人挤出了人群，站在船栏边，朝下面的武士船上瞅了瞅，不知对左右说了句什么。

突然，只听一声尖利的呼啸，无极他们的武船士突然间上下左右剧烈颠宕起来！

武士船因吃水太深，又被这样狠命一颠，海水哗哗地一下子翻上了甲板！

一时，天眩地转！

武士船几乎被掀翻个过儿！

众武士急忙抓住身边能抓的东西，以免被颠下海去……

原来，那身着紫铜袍衫者，正是这艘海寇船的二号首领，绰号水底鳌者。

水底鳌见无极他们一帮人威猛异常，自己的弟兄们上的人越多，死伤的越多时，便使起了绝招——命寇众合力抓起挂在武士船上的挠钩和绳索，上下左右，使劲掀动颠覆起武士船来！

海寇是想把众武士全都颠下海去、再分别除掉……

众武士紧紧抓住船舷、桅杆、船栅！

海寇们骤然停止了对武士船的颠晃——

众武士一时还没有从天眩地转中缓过神来，突然，只见大船上一个身着白袍、长发飘飘的汉子，指挥着大船上的弓箭手，朝下面的武士船一齐发箭！

指挥发箭的白袍汉子。

此人，正是这帮海寇的第三首领——浪里鲨。

一时间，只见无数的箭弩、飞镖之类，雨点一般从大船之上劈头盖脸地砸向众武士！

众武士急以刀剑拨开箭矢飞镖！

箭矢如雨！

军师魏吟风的左臂中了一箭！

弓儿的小腿儿肚被飞镖擦伤！

情势万分紧急之际，老大裴无极、司马旦子和薛子盖三人突然仿如大鹏展翅一般，一把抓住大船上顺到武士船上的挠钩和软梯，一跃而飞上海寇的大船、跃入众多弓箭丛中，手中硕大的斩犀宝剑同时猛力劈向手持弓弩的寇众！

寒光霹雳，血花飞溅！

眨眼之间，十几张大弓便被无极的宝剑纷纷击飞！

后面，诸多拿刀持剑的寇众纷纷涌来——

无极剑气凌厉、剑势骇人，剑过之处，血肉横飞！

紧随无极左右的司马旦子和薛子盖两人轻功过人，攀桅抓帆，蹦天猴一般在众寇头上跃来跳去！

司马旦子手中是一对索魂钩，专对着寇众的脑壳顶上砍、抓、钩、挠，所过之处，惨叫声声……

薛子盖手中一对日月宝剑仿如两条银蛇，又好似两轮风车，左劈右斩，晃得人眼花缭乱，猝不及防中已是血飞手断……

更多的海寇从船舱中纷纷爬出，挥着刀剑，冲着无极蜂拥而上……

无极杀红了眼——

他没有料到，大船上怎么会有那么多的海寇？一拨子又一拨子地你退我上，这情境，令无极想起儿时曾戳翻过的蚂蜂窝，扑天盖地的黄蜂轰轰乱叫着、劈头盖脸全都冲他扑来……

此时，众武士借着无极三人跃上大船、挥剑斩杀海寇弓箭手之际，乘机全都顺着挠钩和软梯跃上了海寇的大船！

混战，开始在大船上继续——

采儿一忽儿剑、一忽儿镖，每一把抛出去，便是一片惨叫……

人众稠密处，元一雄的飞镖，镖镖都不落空……

军师虽伤了左臂，一把铁骨大折扇，原来竟也是暗藏机关！

牛刀儿牛弓儿上窜下跳，长刀短剑，所过之处、一片血路。

惨叫声，哀嚎声，刀刃相撞声，风声浪涛声，混成了一团。

天昏地暗，天眩地转……

久久的一场恶战……

身着白袍的浪里鲨，手中一把奇形怪状的兵器，看上去，仿如一对鲨鱼钩！

鲨鱼钩上扯下咬，异常凶猛，碰皮皮破，见肉吃肉。

几个黑衣人接连被他扯烂了皮肉、血肉翻飞。

这个浪里鲨和水底鳌一样，都是寇首海上蛟的结拜兄弟。三人当年都是隋末叛将李密的水军统领。

李密败亡后，三人一起逃到海上，从此开始了杀人越货的海寇生涯。

而手持一对鬼头扁刀水底鳌左劈右砍，眼睁睁地看着一拨又一拨地倒在血泊里的全是自家兄弟时，生怕老大海上蛟不及下海而被堵在舱里，一面挥舞着鬼头扁刀拚死搏杀，一面退到浪里鲨近旁，气喘吁吁地交待：“三弟！快催老大下海……”

无极手中宝剑越斩越快，八下狂劈、电光四射！

剑过之处，断肢横飞……

无极已经成了个血人。

湿漉漉粘乎乎地血，溅了他满身满脸……

剑把都被血浸得滑溜溜粘乎乎的。

拚杀中的无极忘记了一切，只是本能地挥动着宝剑，朝着敌众狠命砍、刺、砍、刺……

渐渐地，海寇终于开始向甲板四下逃散……

惨叫声，惊呼声，悲号声，压倒了海浪……

一身玄袍、鹰眼鹞鼻的寇首海上蛟，此时躲在舵舱的夹层，望着杀得酣畅淋漓的裴无极，两手各自飞快地旋着一件异样兵器，寻找飞刀斩头的机会，双眼显得异常阴戾骇人。

可惜，三弟浪里鲨挥着一双鲨鱼钩，专一咬着那个黑衣人前后左右，因怕伤了老三，海上蛟手中那对异样的兵器旋得嗖嗖作响，却不敢轻易甩出去！

当年，他海上蛟也曾亲历过战争和杀人场面无数，十几年的海上营生，也常和被劫商船和船队上的护镖厮杀无数。

可是，何曾见过这样一干杀手？

他被裴无极和众黑衣人凌厉无比的刀剑惊骇了！

他眼睁睁地看着，大船上自己的一二百兄弟，在一二十个人的刀剑下，竟然颅断肢飞、溃不成军……

“大哥，怎么办？”水底鳌一面擦着汗，一面气喘吁吁地问海上蛟。

海上蛟手中旋转的物件停了下来，原来，那竟是两把雪亮的狼牙螯！

海上蛟极少公开暴露自己，也极少亲自出手。平素所使兵器，便是这双精钢打制的狼牙螯。而最绝的两手活儿，一是飞刀斩断对方桅帆，二是水下掏穿对方船底。

无论是飞刀断落帆还是掏洞打船，统是暗中下手。

“大哥？”

水底鳌再次问。

海上蛟仍旧格崩格崩地咬牙不语。

海上蛟额上青筋突突乱跳：看着纷纷倒在对方刀剑之下的弟兄们，海上蛟咬牙切齿，几番欲跳出去，和那个剑势凌厉的黑衣人拚个你死我活！

其实，他并非只有这一艘大船。

他拥有一个庞大的船队：整整三艘大船，七艘中型船，还有十几艘的小型船。

海上营生十数年，无论怎样的厮杀场面，他都极少公然露面。

眼下这条船，只是他手下的一艘中型船。

今天，他也只是偶然到这艘船上来巡视的。

他没有料到，竟然会目睹到这样一场骇目惊心的搏杀，遭遇这样一群凶戾的斩手！

海上生涯十几年，他从未见到过如此骇人的杀人！

对手，个个拿刀使剑，刀刀志在嗜血，剑剑取人性命！

他也耳闻：有一支人马，人称少林僧兵，奉了大唐秦王的教令，来到闽海，专一就是对付他们这些在海上混饭吃的。

起初，他把这拨一色缁衣黑袍的人，当成是少林僧兵了。

随着满船的血肉横飞，海上蛟突然悟出：这拨人不是少林僧兵！

据说，那些少林僧兵只使棍棒、不使刀剑。平时巡海也罢，剿寇也好，来去多打有“僧兵”字样的官旗。

这帮人，虽也是一色的黑衣黑巾，却是格外的气势逼人。两军交战，不为胜败，仿佛专为斩人性命的。

这做派，决不似传闻中的那些少林僧兵：多以驱逐降服为目的，很少取人性命……

海上蛟已十分清楚：不管这些人是做什么的，继续杀下去，自己的弟兄们将会流更多的血——

他们，大多都是当年魏国公李密反隋兵败之后，追随自己逃亡到海上的水军旧部。

他海上蛟能在海上混到今天，活到今天，一是凭着这些弟兄们的忠勇，二也是他海上蛟平生最看重不是金银船货，而是他的这些生死弟兄……

望着飞溅的血花，海上蛟咬牙切齿对水底鳌吩咐：“鸣金、弃船！”

说罢，身影在半空中蓦地一跃，眨眼之间，便消失于茫茫的大海……

两军正值激烈混战之际，忽听哪里传来一阵铜锣的乱响之声！

众武士一惊，急忙四处望去：不知何故，只见大船上的所有海寇，此时全都拚了命地往船舷两边挤去、接着纷纷跳入海中！

原来，铜锣之声，竟是海寇弃船逃生的军令！

湿凉的海风，终于把处于半颠狂状态的无极渐渐吹醒。

他挪动了一下双脚，觉着脚下的甲板有些滑溜溜粘乎乎地粘脚。

他朝下一看——整个甲板仿如刚刚下了一场血雨，粘糊糊的生生平辅了整整一层的血水！

再看看四周，大船上，所有的船栅、大帆、桅杆、舷梯、舵舱，东一片、西一团的血……

他一阵又阵的反胃，一阵又一阵的天眩地转。

他一把抓住身边的桅杆，定了定神，喘息了片刻。

起风了。

海风和着血腥气，一阵又一阵扑面而来。

桅灯不知被谁点亮了。

无极向四处望去：大船上怎么竟不见一个海寇了？

偌大的甲板上，零零落落的，站的全都是自己的人。

他有些奇怪：怎么，甲板上也不见一具海寇的尸首？

突然，透过水浪和风声，在大船下面的海面上，传来一串又一串凄厉的呼叫和求救声……

无极借着亮起的桅灯朝下望去：黑乎乎的海面上，横七竖八地漂满了一层的人。

有死的，有活的，也有受伤的。

紧挨大船，下面自己的那艘武士船，船舷四周爬着好些扒着船舷求救的海寇。

武士们分别站在武士船和大船上，或是挥起刀剑、或是拉开弓箭……

惨号声、哀叫声、求饶声，不绝于耳……

远处的海面上，好像有人泅水而逃。

牛弓儿拉开强弩——

箭矢带着尖利的啸声消失于暗夜。

渐渐地，一切全都宁静下来了。

夜一下子降临了。

月亮浮出了海面。

海水涨潮了。

海浪磕击着船舷，风呼呼地鼓起了大帆，使一切越发显得死寂吓人！

月光下的甲板上，他的生死弟兄们，每个人全身上下都是血糊淋啦、衣衫褴褛……

无极的眼睛一热：啊！我的弟兄们！

快查点人数：一，二，三……

自家胞妹采儿呢？

“啊？采儿？采儿！采儿——！”

“哥——！在这儿呢！”

一身男儿袍服的采儿，在桅帆背后应声而答。

无极巡声瞅去——原来，采儿伤了左臂，此时正坐在船舱口的桅帆下面，令狐邕正在帮她包扎伤口。

听她的声音，看她的神情，似无大碍。

其余众兄弟，多被刀剑划伤，却也个个或立或站，看来，没有一个重伤的。

再转脸去看船舱那边：武士船的水手们正在整理帆索浆橹、清洗甲板。军师魏吟风正在指挥众武士们，一样一样地盘点着舱下的货物，有人在下面，一样一样地报数，有人就着桅灯，一样一样地登记造册。

这时，只见佐将薛子盖押着三十多个衣着褴褛、簌簌发抖的人从舱底爬出来。

薛子盖来到无极身边时，指着那群人：“老大！这些人，怎么处置？”

无极一眼看出：那些人，是下苦力的船工。

那些船工看出无极是当家的，一时“扑通扑通”地齐齐跪下：“老大！不要杀我们啊！我们不是海寇！我们是被那些人抓到船上、逼着干苦力的渔民啊。”

薛子盖喝问：“怎么证明你们不是海寇？”

一位中年汉子说：“我们都是台州石塘村的人。一个多月前，被那些海寇掠上了这条大船，每天打着逼着让我们做苦力。你们不信，可以把我们送到石塘村，村里的男女老少全都能证明我们不是海寇。”

无极扶着桅杆，望了望下面自己原来的那艘渔船，再看看这艘挂着大唐巡字大旗、鼓着双桅大帆的大船——有了这艘大船，以后更易藏身，也更易对付海上风浪和少林僧兵了！

驾驶大船，若仅凭原来的几十个水手显然不济了。

无极强忍着一阵又一阵的头昏目眩，对薛子盖说：“用不着查，看看他们的脸色和衣着，看看他们的双手，就知道是打渔做苦力的百姓，还是抢掠为生的海寇。”

那些船工见说，全都伸出自己的老茧重重的双手来，让薛将军看。

薛子盖当然清楚：若是海寇，谁还有胆继续留在船上？早就跳海逃走了。

“子盖，你问问他们，愿意不愿意留在船上，帮咱们驾船做工？有愿意留下做工的，每人每月可发四两银子工钱。有愿意回家的，等船靠岸后，放他们回家。”

无极敢承诺船工这么高的工钱，一是因为刚才他听见船舱那边，有人对军师报有银两多少。而且，要想这些船工们死心塌地留在船上，必得以丰厚的工钱做饵。

果然，那些渔民一听无极相信他们不是海寇，不杀他们，又听说有如此丰厚的工钱留他们在船上做工，也不等薛子盖张口来问，一时全都跪了下来，一面叩头谢恩，一面说：“恩人救了我们，又放我们回家，可是，我们被人抢了渔船，眼下没有一文钱的盘缠，眼下也回不了家，情愿给恩人效劳，挣些盘缠和营生的本钱。”

诸多的船工，除了一两个胆小怕事愿意回家的，其余三十来人，竟然全都愿意留在船上做工挣钱。

无极坐在那里点了点头，交待众人：先用海水把船上的血迹擦洗干净，升帆开船，靠岸停泊。

话未落音，忽觉胳膊和腿肚儿两个地方“嚯嚯”的一阵接一阵剧痛，低头一看，原来一处箭伤和一处划伤，翻着皮肉，此时正不停地往外渗着血，正要叫人包扎，只觉一阵又一阵的天眩地转，身子一歪、便昏死在甲板之上……

①蹴鞠——古代一种类似足球的娱乐。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第五章 祖庭浩劫

武卫将军宇文阊出入大多不带随从，一向喜欢徒步往返于帝宫和将军府之间。

将军府其实是一个很不起眼的普通民宅。三四阶的台级，门廊不大，门前也不设守兵。

将军正要上台阶，转脸看见自家门台的旮旯里，蹲着一个晒太阳的乞丐。

乞丐破笠遮面，浑身褴褛，两手揣到破袄袖里，正在闭目养神。

将军一面踏上台阶，一面从袍子里摸出七八枚的五铢大钱，一扬手，大钱正好落在乞丐面前。

将军转过身去，正要抬手去叩自家门环那时，忽听一串钶钶锒锒声响！

将军一惊！只见自家那半旧柳木门扇上，竟然整整齐齐地深嵌着自己刚刚施舍给乞丐的那几枚五铢大钱！

将军一步跃到台下！

乞丐阖目养神，一动不动。

将军一把掀开乞丐头上的破笠！

一俟望见乞丐的眉眼，将军不觉惊呼：“啊？原来是师弟？”

乞丐急忙阻止：“嘘——”

将军明白了——此番，师弟定然是秘密进京的。

将军道：“师弟快请回家……”

家院听到动静，早已将门扇拉开，恭候一旁。

将军一面匆匆走着，一面交待家院：不管谁来，就说他出城了。

两人匆匆穿过前庭，来到后院。

直到踏进内室，乞丐这才摘掉破笠。

乞丐不是别人，正是留守嵩山北少林的笑面罗汉普胜。

将军一把抓住普胜的双手：“师弟！一别两年，真想你们啊！”

原来，这位武卫将军，竟是少林弟子——降龙罗汉慧玚！

慧玚又是让座、又是捧茶的当儿，普胜悄悄观察了一番屋内摆设：迎门的条几上供奉着释迦佛祖和达摩祖师像。佛龛两旁，左边一盏长明灯，右边一个香炉。

案上摆着几卷佛经，一串念珠，还有木鱼铜磬等一应法物。

佛像前的地上，端端正正地摆着一方草编的蒲团。

蒲团中间有个磨得深而平的窝儿。

看来，做了大唐帝宫禁卫将军的师兄慧玚，仍旧坚持每天的禅坐修行。

——两年前，大唐皇帝李渊一道诏书，诏敕蕃国公之子宇文阊、降龙罗汉慧玚领殿前禁军。

从此，身为圣上外甥的慧玚，成了大唐皇帝李渊不离左右的亲随侍卫。

见慧玚室内依旧供奉佛祖和祖师，普胜松了口气——看来，已为大唐圣上禁宫将军的慧玚，并没有忘记自己还是少林弟子。

慧玚一面为普胜斟茶，一面急急询问：“师弟！怎么这副打扮进京？师父和大师兄他们可好？”

普胜见问，顿时悲戚满面……

慧玚感到惊骇：“师弟，莫非，寺里出什么事啦？”

普胜悲咽难言。

慧玚大叫：“你倒是快说啊！”

普胜悲咽道：“二师兄……大师兄，他……他西归极乐了……”

慧玚手中的茶壶失手跌在案上！

“大师兄，他，他怎么？”

“他，他中了歹人的毒箭！”

“啊？怎么回事？”

原来，自慧玚奉诏回京，昙宗也率四五百弟子南下平寇，官府只给寺院留了二百亩地的口份田。

那些田多在沟坡之处，所打的粮根本不足以活命。大师兄志操带着百十口的老少寺僧，在寺外山间开僻了一些荒地，好歹总算能维持活命了。

一个月前的一天黄昏，大师兄和几个弟子刨完红薯回寺的路上，突然从路边的灌木林丛飞出一阵箭矢！

大师兄和众弟子急忙以抓钩、粪叉等奋力挥挡！

一支箭矢正中大师兄的小腹。

十来个弟子飞身追凶，却因天色将昏加上林深树密，凶手早没了踪影。

所幸，箭刺的并不算深。

众弟子急忙把麻袋里的红薯倒在路边沟里，用麻袋兜着大师兄就往寺院跑！

谁料想：那些箭矢上竟然沾有剧毒！

众弟子抬着大师兄，还没有跑到山门，大师兄便开始口吐黑血、全身抽搐起来！未到大雄宝殿，大师兄便气绝身尽了。

“是谁，敢害我大师兄？”

慧玚怒吼！

普胜摇摇头。

他来京帝，就是想寻找答案的。

大师兄遇难不足十天，普胜也遭遇了一场偷袭——

那天，他带着几个徒弟到后山砍高梁。

也是黄昏时分。

普胜正要召呼弟子们收工，突听一阵异响！普胜一惊、只见三四支带着啸音的箭矢，从高梁地骤然窜出、径直朝着他的胸口齐齐射来！

普胜一个匍身扑倒地上！

连着几阵箭雨都被躲过，乘一个间隙，普胜突然一个鹞子翻身，一跃跳向了高梁丛——

这一跃，正好落在一群蒙面人面前！

对方一共四人！

一色短打、一色黑布蒙面！

从天而降的普胜令几人蓦地一惊！

因相隔太近，蒙面人已不及拉弓放箭，一时全都迅速拔出短剑、围定普胜！

普胜即刻意识到：他们，肯定是害死大师兄的那些妖孽！

他要为大师兄报仇！

普胜一声怒吼如雷炸响，手中的三尺砍秫秫铲仿如发狂的野狸一般，在高梁地里上下挥砸，与众黑衣人砍做一团！

高梁棵子纷纷倒地，发出吓人的哗哗声响！

众杀手你上我下、死死咬定普胜不放！

普胜跳起来、一个罗汉腾云，落地那时，炸雷般一声怒吼：“啊——着！”

一个黑衣人的膀子重重地着了普胜一砍铲！

蒙面人惨叫一声、一头栽倒！

砍铲深深嵌入那人的膀骨之中，普胜使劲豁了豁才把砍铲拔出！

其余蒙面人见状大惊，三把短剑猛力一齐刺向普胜！

普胜一闪身子，虽逃得一命，后背却被深深地划了一剑！

普胜一跃而起，一个韦驮踢山——

一蒙面人的胳臂被普胜狠狠踢中，手中短剑随之飞出。另一黑衣人的头脸也狠狠地着了普胜一脚。

普胜忍着剧痛，继续挥舞砍铲顽勇搏杀！

三个杀手凶悍异常，死死咬定普胜，必欲置之死地！

普胜一把砍铲上下翻飞，神出鬼没。三人咬定普胜，从坡上打到坡下，再从坡下翻到沟里……

普胜的身上又被对方的短剑连连划伤。

血浸透了普胜的鞋袜。

普胜的步子开始显得踉跄起来。

突然，伴着一阵高梁棵子哗哗啦啦的摇响，一片呼喊之声伴着一串脚步声一路传来：“师父！师父——”

三个蒙面人大惊！迅速扶起那个被普胜砍断了膀骨的同伙，飞身钻入高梁丛深处、匆匆逃窜而去……

慧玚闻言越发惊骇啦！

他走过来，一把撩开普胜的衣袍：天哪！

只见师弟的后背和胳膊伤痕累累！后背上，三四寸长、半指来深的一条伤痕，还没有完全长严实哪！

慧玚摸着普胜背上那又深又长，还渗着血丝的伤口，心疼得两手都打起颤来！

普胜继续说——

他的伤还没好，云游四海刚刚回寺的灵宪，突然也遭到了不明不白之人的围杀！

“啊？灵宪师弟，他，他怎么样了？”

普胜说：“亏得灵宪轻功好，人也机警，那些人虽说箭镖齐上，竟然没能伤及他半点！灵宪与他们周旋了一通，凭着一身轻功逃回了寺院。”

慧玚问：“别的弟子，还有什么伤亡吗？”

普胜摇了摇头：“我动身时还没有。”

“莫非，是江湖上的哪拨人寻衅闹事？”

普胜说：“不大像。若是江湖上的人寻衅闹事，目的不过是比武争强。而那拨人，每次都是蒙着脸，背后偷袭，目的好像只在杀人性命。”

慧玚大惑不解：“这就怪啦！”

普胜从怀中掏出一个油纸包，包里是一支箭矢：“师兄，你看看，这个，像是哪家的东西？”

慧玚小心捧着纸包，仔细辨认了一番：“这支箭矢是上等精铁打制，坚锐无比，不像寻常民间所用之物。”

慧玚转身从自己挂在墙上的箭囊中取出一支箭来。

除了箭矢的尾翅宽窄有所区别，质地，用料，色泽，几乎一模一样！

这般精制的锐矢，只有帝宫禁卫和东宫的率卫才可使用！

慧玚突然惊出了一身冷汗！

这不会是圣上的禁卫所为！

因为，圣上想要杀谁，一道诏书，凭你在天涯海角，凭你有千军万马，最终也难逃一死。哪里用得着背后偷袭？

那末，只剩下一种可能了……

太子和秦王两人之间的夺嫡之争，其实，他早就有所耳闻。

圣上因为太子和秦王之争，这些日子，连觉都睡不着了。

圣上这两个儿子，论说，都堪称得上是国之重器，也都算得亿兆人中数一数二的英雄豪杰。

虽说慧玚内心更偏向秦王一些，可是，太子和秦王两人，毕竟一个是他的表兄，一个是他的表弟，佛徒出身的他，只希望他们能兄弟和睦，天下太平……

可是，他听说，近期太子和秦王之间越发闹得剑拔弩张了！而且，太子利用手中的兵马和权力，正在全力翦除秦王的左右羽翼……

终日护卫圣上左右的慧玚，曾亲见太子跪求圣上：请将他另立为蜀王，扶立世民为太子。

圣上没有应允。

虽说圣上内心对世民的父子情份更浓一些，然而，太子一向并无大过，若轻言废储另立，不仅百官那里不会答应，就是于江山社稷也大不利。

太子见圣上不肯答应，以额叩地，流泪奏请：若圣上不想废太子另立，为防小人离间而生萁豆相煎之祸，请圣上将那些撺掇他们兄弟不和者尽数调离秦王府……

圣上点头应允了。

于是，慧玚眼见秦王府的十八学士和诸多武将，如刘文静、杜如晦、房玄龄等人，一个又一个地先后被以各种理由调出京畿，调离秦王府，甚至罢黜杀头。

太子对秦王左右羽翼的翦除行动，从朝廷到地方，从百官到军队。

眼下，秦王手中已无兵权，左右也基本被翦除殆尽……

慧玚没有料到：太子的翦翼行动，竟然祸及到了少林寺！

他明白：其实，少林今日之灾厄，统不过还是当年业因——

武德四年，慧玚为报家国血海深仇，极力撺掇众僧参与到郑、唐、夏三国的王权之争。先是率众潜入轘州劫救被陷的秦王，又率众僧助唐军一举攻克兵家重地轘州。*（详见上部《十三棍僧》）

秦王为彰表对收服中原有辅弼大功的寺僧，特赐少林寺寺田四千亩，并晋封十三棍立功僧为大将军僧。

当时，十三立功僧因勘破虚妄，俱不肯还俗。然而，为了祖庭，少林众僧对秦王许下了“时危聊作将，事定复为僧”的十字诺言。

恐怕，正是这“时危聊作将，事定复为僧”十个字，埋下了隐患，招来了异祸……

因为，这十个字，足以让太子一党认定——少林众僧，是秦王埋伏在东都附近一支召之即来的私人武装！

慧玚记起了武德五年的六月初三日——

那天，正好是护法天尊韦驮菩萨的圣诞吉日。

一大早，寺院便是钟鼓悠悠、香火袅袅。

志操、昙宗、慧玚等十三立功僧，各自披上秦王所赐的紫罗袈裟，随上座善护，陪伴十方高僧，众人一路缓缓步向大法会会坛，准备韦驮天尊的圣诞庆典……

众人尚未走近会坛，忽见前边的甬道上慌慌张张跑来几位弟子，见了上座等众位执事僧，不及参拜就气喘吁吁地禀报：“师、师父！山门外外面来了一群大、大人，说要、要找少林寺的当家和尚传旨！”

若按常理，从京城来的圣旨，若是庆贺的贵客，在此之前，一般都会派人先来招呼一声，好让寺里准备一番。

慧玚看见，旁边的师父不为人察觉的怔了怔。

看来，这是一帮不速之客……

师父率众僧匆匆迎出山门时，只见山门外的林荫下，伫立着一帮冠带袍履的人马。

从来者的衣着打扮和神态气色上可以看出，来者多是宫里的内官。

为首者是一位身着紫袍粉履，生得疏眉细眼、黄白面皮的宦人。

莫说师父，就连慧玚，也一眼就从对方那副不阴不阳的神情中揣知：今天，只怕是凶多吉少！

果然，对方未容师父开口说话，便操起尖而细的嗓子，高叫道：少林寺僧善护等接旨——

……大唐国皇帝圣诏……

圣旨未尽，众僧便已明白发生了什么事！

师父自始至终不卑不亢、神情自若。

可是，慧玚身边左的志操、昙宗、普惠等众多执事僧，个个俱已神情大变——

少林寺，竟然被大唐朝廷诏敕废省啦？

众人实在不能相信自己的耳朵：怎么会？

秦王赏赐众僧的十三件紫罗袈裟，此时还在他们十三位立功僧身上闪烁着熠熠的金光！

十三柄青龙偃月刀还没开刃，此时，也俱都摆放在经坛的紫檀架上。

这才刚刚一年的时间，大唐皇帝竟然以少林寺曾“居伪郑之地”为由，一道圣诏给废省了？

山寺上空仿如炸响了一个惊雷！

上座善护神态沉着、不卑不亢地接过《疏僧废寺御诏》递给身边的志操，微笑着邀请传诏的诸位大人和公公：请到寺院稍事休息，用些茶点。

一帮人毫无表情地翻身上马、一路径去了。

那些人去后，众僧全都怔在那里了——

慧玚脸色铁青，牙齿咬得咯崩咯崩响……

志操发了热病一般，手足发抖。

开心罗汉普胜低着头，低头无语。

鬼影头陀道广，慢慢脱下身上那金光闪烁的紫罗袈裟，缠在胳膊上……

黑面金刚普惠是个火暴子性情，只见他一把扯掉身上的紫罗袈裟，狠狠地摔在一旁的架子上，对着那些人的背影猛地跺了一脚，高声大骂一声“赛老墓啊①”，大步匆匆而去……

癞头和尚智兴对着那干人的背影消失于远处，一屁股蹲在地上，双手抱着脑袋，又是嗳声又是叹气的。

昙宗阖目趺坐，静气依旧……

那天，从上午一直到傍晚，方丈室房门始终紧闭着……

普惠黑着脸、垂着眼，守在门前、一动不动——师父有话：不得打扰。

整整一天，慧玚等一干执事僧一直等在门外。

直到太阳落山时分，师父才打开了方丈室虚掩的门——

众僧一齐围了上去。

师父神情宁静，却有几分憔悴。

师父从桌上拿起一份誊录的工工整整的书信——

原来，师父已把少林寺众僧在武德四年唐军洛阳之争中，众僧如何助唐攻克轘州之事，写成一份上表，以少林寺对大唐曾有的辅弼之功，乞恳朝廷留置不废……

慧玚和昙宗二人揣着上表，一路赶到帝京觐见秦王——恳请秦王代为进表。

秦王浏览了善护的书信和上表后，一掌拍在案上，咬牙道：“此事，他们是冲我来的！”

秦王令慧玚昙宗两人等在王府，自己匆匆前往帝宫面见圣上，奉上表书，以少林众僧曾救他逃脱虎口，并助唐军夺取轘州之功，恳请圣上留置不废……

起初圣上不允，秦王据理力争，最终，使得圣上点头默许了少林寺依旧留置。

然而，圣上只同意为少林寺留下一百僧徒的口份田。诏敕收回当年秦王教令赐予少林寺的四千亩寺田。同时诏命：其余僧众限期散疏为民……

可是，几百少林弟子在红尘俗世多已无家可归，离开寺院，让他们到哪里安身活命？

秦王叹道：“唉！若是早些日子，我掌领兵权时，好歹还能把你们先招抚为我的府兵和属下，好歹，总不致离散四方，如今……嗐！”

听秦王说到“府兵”二字，昙宗说道：“殿下，说到殿下的府兵和属下，贫僧突然想起一个法子，不知行得通行不通？”

“哦？法师快讲。”秦王忙道。

“前段日子，从福州九莲山来了两个同宗的师弟，听他们说，近两年来，东南沿海一带海寇猖獗。九莲山等好几处的禅寺，竟然成了海寇歇脚之处。他们在寺里杀鸡屠羊，还命众僧烧火打水。众僧不堪其苦，纷纷逃离寺院。殿下，少林寺也曾承诺殿下‘时危聊作将，事定复为僧’。贫僧师徒人等，若能以此而奉秦王的教令，前往东南沿海，替朝廷平贼荡寇，替官府守护百姓，不知可妥？”

秦王不觉拍案叫好！

眼下，东南一带其实已多为太子的势力范围了。若能派少林僧众前往驻守，于朝廷，于自己，于众僧，真是一举三得的好事啊！

“好！留得青山在，不怕没柴烧！如此一来，既可保住众多弟子不致流落四散，又可为朝廷平贼靖乱，靖绥一方，圣上绝无不允之理！”

第二天，秦王便再次入宫面奏圣上：东南沿海盗寇猖獗，海道阻塞，百姓不堪其苦。

圣上询问秦王有何平贼之计，秦王遂把昙宗连夜写好的愿率僧兵南下平贼的上表递上。

其实，此前圣上也已多次接到闽南东道盗寇猖狂的上表，然而，因近期西北边患不断，一时还没有顾得上理会。

今见诸僧主动请缨前往平寇，心下颇为欣喜：如此一来，不仅疏散了东都附近的几百武僧，又可解了东南沿海之扰。既给了秦王一个面子，又能使太子建成放心无忧了。真是一举多得！

于是当即准奏，命秦王亲发教令：大将军僧昙宗率少林僧兵即日起程，前往平贼荡寇，诸军事并受秦王节制……

回忆往事，慧玚突然想到了远在千里之外的师弟昙宗——

太子一党最想除掉的第一个人，恐怕还不在北少林，而是在南少林寺的大将军僧昙宗！

慧玚一刻也坐不住了！

“我得即刻赶到南少林一趟！”

慧玚是个急性子，一面说，一面就要叫人备马备行李！

普胜忙拦阻道：“师兄！师父已派明嵩和灵宪南下送信去了。师父专门交待：眼下，师兄这里还有更重要的大事，不可轻易离开帝京……”

“还有什么大事，比我师弟更重要？”

“二师兄，你还记得不记得，师父在佛前曾求得‘天王仲子，弘法圣主。禾上三人，红尘一夫’十六字禅谶？②”

慧玚摇摇头：“这几年里，寺院遭废，众僧南下，灾厄连连不说，事到如今越发被人追杀屠戮，竟然连性命也不保了，还妄谈什么弘法？”

“师兄！一切俱是机缘未到、业力未熟之故！其实，当初，也正是因为这四句禅谶，上座才同意咱们参与劫救秦王并助唐军攻克轘州的。”

慧玚焦急地说：“可是，南少林那边的情形，肯定比北少林还要险恶！我实在放心不下师弟他们……”

普胜拦着慧玚：“师兄，我来之前，师父再再命我密嘱二师兄，一切都要从祖庭的佛灯永续着想。不管南北少林发生什么事，你都要坚守帝宫，俯仰风云，静观动变。一俟业力成熟，乘势而起，护持弘法之主出世！”

慧玚震住了！

师父一向料事如神——

莫非，师父已经看出：大唐，果然会有易储之变吗？

闽地骂人的话。

拆字暗喻秦王世民。详见上部《十三棍僧》



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第六章 萧墙之患

帝京长安。

鹅毛大雪漫天飞舞。

通往帝宫的御街上，七八匹玉勒雕鞍的骏马在雪中疾驰而过。

为首者是一位二十来岁的公子，锦衣貂裘，英气勃发。

直到太子东宫长林门外，少年才吁马勒缰、跳下马来。

长林门的守将大老远便认出来：这位公子，正是当今圣上的四皇子、太子的心腹——齐王李元吉。

见齐王下马，早有左右内侍趋步上前，接过齐王手中的马缰。

齐王踏上铺着羊毛毡毯的台阶，走上廊台，拿裘皮手套掸了掸裘皮大氅上的落雪。

一位身材瘦小的紫衣内侍趋步迎上，躬肩缩背地细声低语：“齐王殿下，太子殿下在里面等着您呢。”

齐王微微颔首，却并不急着踏上门槛。

齐王站在廊台下，旋过脸去，透着迷漫的雪花，定定地朝西眺望——那一片金碧辉煌的琉璃世界里，是父皇帝宫的外朝诸殿、内廷诸宫。

透过雪花，隐隐可见那里面层层叠叠的楼台殿阁，还有各处殿檐下垂着的一尺多长的冰挂。

在他眼里，就连帝宫里的冰挂，也比宫外的斑斓迷人。

华丽宏伟、神圣肃穆的帝宫，除了上朝或是参见父皇，平时，就连他这个做皇子的，也无权待在里面，更不能在那里随意走动。

他是父皇最小的嫡子，可是，他却从未在那里住过一天。

按照皇家的规矩：只有未成年的皇子皇女，才能住在帝宫后廷。

父皇称帝时，他已经成年封王，有了自己的王府。

齐王久久地伫立在寒风中，一双琉璃似的眸子凝望着帝宫那边，不知在遐想着什么。

紫衣内侍再次小心催促他：“殿下，这里是穿堂风，殿下小心着凉。”

齐王转过脸，昂首阔步地迈上长林门高高门槛，沿着被守兵和宫人一会儿一扫，因而没有一点积雪的甬道，朝东宫内殿大步走去。

东宫崇文殿开阔的天井里，几株红梅和白梅傲雪绽放。

殿前廊下，持戈扶戟的武卫肃立两旁。

太子建成独自一人在殿内一边徘徊，一边沉思……

武德八年以来，他突然感到了以往从未有过的恐惶和惊悸——

他发觉:一段日子来，父皇毫无缘由的对他忽冷忽热。

父皇的心腹亲臣——大宰相裴寂，还有中书令封德彝两人，私下曾几番提醒过他：他和秦王的兄弟和睦，是圣上最大的欣慰。

太子明白，无疑的，这是一种信号。

可是，太子听了，只能无言苦笑——自古至今，帝王家皇子之间的嫡嗣之争，从来都是不共戴天，是你死我活的。

如此，岂是手足情之便能化解得了的事？

他一直认为，自己虽为嫡长，其实，父皇心下更偏向的却是二弟世民。

自隋末起兵以来，二弟世民一直都追随在父皇左右。几次冲锋陷阵，几番救父皇于危难，父皇对他，当然会更亲近一些。

他时常疑惑：也许，上苍更厚爱的也是老二世民——

不然，为什么这些年来，凡老二率兵打仗，不管起初的战况多么危急，也不管如何的敌众我寡，末了，他总能转败为胜直至横扫千军？

更惊人的是武德四年的中原之战——老二仅带了三万多兵马，一路攻城掠地，最终不仅拿下了郑国的都城、生擒郑帝王世充，末了，竟然还捎带着把夏国国主窦建德也一并活捉。同时，还把前朝大隋的所有家底也一并从窦建德的手里全部缴获……

从那个时候，老二便成了大唐帝业无人超迈的第一功臣。

可是，功劳再大，臣是臣，君还是君。

然而，老二随着自己武勋的显赫，地位的显擢，开始不大安份了——

据悉，老二率兵平定中原之后，在东都洛阳他的天策府内，竟然效仿起了太子东宫的建制，东宫有个崇文馆，他跟着建起了一个文学馆。东宫的崇文馆不过只有十二学士，而秦王的文学馆竟然招揽了十八个天下奇才，号称十八学士！

据眼线禀报，文学馆内，十八学士每天和秦王并他的诸多文武属官日日相聚，通宵达旦地议论天下大事，俨然一个小朝廷……

除了延揽天下文士，更是遍招天下勇武骁将——他把战争中俘获的数十名敌国武将，分别以金钱美女为诱饵，纷纷收抚到自己麾下，如程知节、尉迟恭、秦琼等……

太子也相信：以往的老二确实没有夺嫡之心。

可是，随着他对大唐帝业建下的盖世武勋，现在的老二，已不再是原来那个忠勇义烈的二弟了。

对于储君之位，老二早已是虎视眈眈，其欲逐逐了……

对之，他这个当大哥的，无法不感到心惊，也不得不去设防……

父皇也曾当面告诫过他：“建成，大唐发迹于晋阳，本是世民之计；克平宇内，亦是他之首功。以往，我曾当面拭探，提及欲立他为储之话，他固让不受，可见并无夺嫡之心。你自居东宫，所历多年，更无过失，朕岂能易储另立，而致社稷动荡？建成，得天下易而守天下难啊。大唐虽立，而固本守疆，你二弟乃不可多得的护国辅弼。你既为国之储君，又系诸子之长，你们二人更是一母同胞，手足兄弟，万不可因小人离间而自断肱股……北周之亡，隋朝之败，前车可鉴，历历在目啊……”

太子闻听父训，不禁泣咽难禁、长叩跪谢，答应父皇：决不做亲者痛、仇者快之事……

内侍掀开棉帘，齐王元吉迈进大唐储君——太子建成的内书房。

书房的当厅摆着一大盆拢得旺旺的炭火。迎面的雕花架子上，摆着一大瓮红白相间乍开的梅花。

一进门，沁人的花香和着熏熏的暖气扑面而来。

太子背对着门，专注地望着那一大簇梅花，不知正在沉思着什么？

“大哥！”齐王叫道。

太子转过脸来。

太子乃大唐的一国储君，故而，即使是手足兄弟，尊卑之份已然有别。然而，太子再三嘱令齐王：兄弟二人私下相见，仍以旧日称呼。

太子三十来岁，生得眉目俊美、身段飘逸。齐王看太子今天穿了一袭鹅黄绮缎绵袍，脚登一双粉底棉履，越发显得气宇轩昂、英姿挺拔。只是，神情顾盼之间，总有着几分的忧郁和憔悴。

“四弟，这么大冷的天，又劳你踏雪冒风的赶来。”

太子打量着雄姿勃发的四弟元吉，神情和语气中透着几分慈爱。

太子一母同胞的三个弟弟，三弟玄霸早亡，与二弟的嫌隙也已无法弥合。眼下只剩下这个老四，因打小就经常出入于自己府上，虽说成人以后性情变得刚烈爽直了，却也始终肯与自己亲近。再加上兄弟二人多年都是一起南征北战、出生入死，手足情份自然比别的兄弟亲近。

太子妃刚刚从帝宫觐见圣上的两位爱妃归来，得知四弟到来，忙过来招呼，要留四弟在宫府用饭。

太子妃一面顺手接过齐王脱下的貂裘，拂落了上面的积雪、悬挂在一旁的衣架上，一面笑吟吟地说：“四弟，你和你大哥喝茶闲话，我去膳房准备几样四弟最爱吃的菜来，给你们哥儿俩下酒。”

太子妃一面说，一面接过宫人捧来的各色果点，摆在齐王面前。

齐王忙打揖作躬：“哎呀，岂敢烦劳大嫂？交待厨子们随便做些什么就是了。”

齐王因在诸兄弟中长相格外黝黑丑陋了些，自小不得母亲抚爱。倒是大嫂，因年长他一二十岁，长嫂比母，从小到大，事事处处都格外关照于他。齐王因而对长嫂亲敬有加。

“那可不成，就算你能吃得下那些人做的，我还放心不下呢！”太子妃说着，又拢了拢火盆，在左右宫人的服侍下披上锦裘大氅，又低声交待了内侍几句什么，这才悄悄退了出去。

太子和齐王二人坐在铺有厚毯的坐椅，太子亲自把盏为齐王冲茶：“老四，来，尝尝，这是春上打江南贡来的。一直在冰窖里存着，虽说放了快一年了，倒跟春上一样新鲜。”

茶水注入，盏内即刻一片碧绿，几缕芳香萦萦散开。

齐王品了两口茶，放下茶盏，摇了摇头说：“大哥，我这会儿实在没心思品什么茶。大哥，眼下人家已经是箭在弦、刀出鞘啦！”

太子放下茶盏，沉默了好一会儿，摇头叹道：“四弟，诸多兄弟中我本居长，老二和咱们又是一母亲胞，父皇也一再告诫我，望我多示以亲情，少计较闲言，勿使亲痛仇快。所以，只要他一天不拿刀搁在大哥的脖子上，大哥便不能当真和他过不去。”

齐王愤愤地说:“当年父皇外戍，大哥留守府中照顾病中的母亲，他却因此得了便利，整日追随父皇南征北战。所以父皇对他有偏心。这几年，他公然招兵纳将，搜罗天下豪杰谋士，父皇明明知道他的居心不正,却睁一眼闭一眼,越发纵容了他。眼下，就连满朝文武和王室诸亲都看出来了：那个老二已经不满足什么天策上将军，什么尚书令了，谁看不出来：他的眼睛，早就盯着大哥这个太子的位置，甚至父皇的帝位了！”

太子叹道：“这几天，我一直都在思量，若一母同胞的兄弟之间，因为这个而生出萧墙之祸，不用说什么太子之位了，就是一国之主，又有何趣？他若实在想要这个太子，只要能兄弟和睦，社稷太平，让给他又何妨？”

齐王一听此言，一时眼都冒火了：“大哥这说的什么话？大哥乃父皇的嫡长子，太子之位是满朝文武和父皇共同册定，岂是你自己想让就能让得了的事吗？”

“四弟，大哥比你们兄弟年长一二十岁，母亲大行太穆皇后临终前曾拉着我的手，反复嘱托，说我年长你们许多，要我这个大哥好好照顾你们兄弟三人。老三玄霸阵亡后，我只剩下你和老二两个一母同胞的手足兄弟了。这些年，咱们兄弟三人追随父皇出生入死，不仅逃过了阖族灭门之祸，又创下了这煌煌的大唐江山社稷。我也只是因为居长几岁，才被父皇册为太子的。其实，这几年，我一直都在犹豫，想请父皇改封我为蜀王，另立老二为太子。只要天下太平，上不负母后的临终遗托，下不负兄弟姐妹，兄弟和睦共扶大唐，我复何求？”

齐王元吉闻言越发了：“大哥！众多兄弟当中，你确实居长几岁！然而，就算论资历，数德才，无论朝廷大臣还是诸王兄弟，又有几人对你不是敬赞有加的？当年，是老二撺掇父皇起事的。可是，若非大哥率部冒死攻下帝京长安，父皇又如何能居中而制外，以至很快安定天下？”

太子苦笑了笑：“大哥能攻克长安，其实，也多亏了你这个兄弟和诸多将士冲锋陷阵，也亏了父皇和老二诸军的增援。我对你说过，我比你年长二十。将来就算入践大位，为了江山社稷，我也不会再册立你那些年幼的侄子为太子，而要册你为太弟的。可是，如今这阵势，连我都觉得做这个储君没什么意思。为了兄弟和睦，不如干脆把储位让给他，你我兄弟二人，从此遍游天下，酒歌畋猎，只管尽享清静和荣华，岂不快哉？”

元吉冷笑道：“大哥果然是贤德之人！可惜，只怕大哥就算让了这个太子之位，将来你我兄弟的性命，甚至两府诸子的性命，也难以保全！”

“四弟，我是做大哥的，不让不忍，莫非真的与他刀剑相向，真的拚个你死我活不成？”太子颓丧地说。

“大哥，此事兄弟已有主意。只有一点：近段日子，不管兄弟做下什么事，大哥只装做不知就行了。等事情圆满了，兄弟再到你这里讨酒喝；事情一旦败露，兄弟自会一人承当罪过，不会牵连到大哥半分！”

“四弟！我不许你闯祸，也决不许你伤害老二！”太子大惊，疾言喝住。

“大哥，左也不可，右也不行，莫非，你我兄弟只能坐以待毙不成？”

“我宁可不做这个太子，宁可被废为庶人，也决不能杀死亲胞兄弟，被天下后人万世唾骂！而且，我也不能没你这个兄弟……答应大哥……”太子握住元吉的手哽咽道。

元吉一时也甚感悲戚，一面流泪，一面咬牙道：“不动他也行！不过，那些整天围在他周围，撺掇他犯上作乱的一应小人，必得全都铲掉，只有如此，天下才能安宁。”

太子点头沉吟：“这个，我已经命人分头去做了。眼下，裴寂已经帮我除掉了刘文静。不过，秦王府还有杜如晦、房玄龄，还有程知节和尉迟恭等一干人没有除掉。若能把老二周围的那些人统统清除，老二自然就会变得本份一些了。那时，他纵有天大的本事和野心，也不过一介匹夫罢了！”

两人正在说话，门上报翊卫将军冯立到。

冯立进门后，望了望齐王元吉。

太子点点头：“事情办得怎么样了？”

冯立道：“那些妖僧果然了得——北少林妖孽虽已是一死一伤。南少林那边，妖孽兵多势众，十八壮士几次奇兵突袭，都被他们逃过了。”

太子沉吟了一会儿说：“还是速战速决的好。拖延太久，一旦被秦王抓住把柄，麻烦就大了……”

冯立道：“我已限令他们必须在三个月内复命。”

冯立一面说，一面从衣袋内掏出一个包得严严实实、精精致致的小布包：“这是裴无极裴将军托信使带给殿下的。”

旁边的齐王元吉见太子接过小包，小心地抚了抚，也没有问是什么东西，也没有打开，而是顺手揣在怀里时，不觉生出几分疑惑来——

大哥凡事很少瞒自己的。不过一个小小的翊卫将军捎回来的小包包儿罢了，里面包着什么不能见人的秘密和宝贝？值得大哥如此小心珍重地当即藏在怀里？

元吉正兀自猜测之际，突听门上传报：东宫属官魏征有急事奏禀。

魏征匆匆跨进屋来，未及寒喧，便急急禀报道：“太子殿下，今天早上，翊卫将军罗艺与秦王的属僚发生争执，罗将军拔剑刺伤了秦王的佐官。圣上闻知大发雷霆，已下令把罗将军押入天牢了！”

闻报，屋内，不独太子，就连冯立和元吉俱都大惊失色！

——眼下，京朝无人不知，罗艺是太子从边远新近调入帝京的翊卫将军。而恰恰就在三天前，圣上再一次疾言厉色地敲打太子：社稷未定，南北忧患，他为诸弟之长，又为一国储君，凡事只可以宽容之情，尤其对手足亲胞，更不可挟嫌嫉之心……

突然发生了这样的事，让太子如何解释得清？

此时，就连性情鲁莽的元吉也着急起来：“罗艺那小子也太不知轻重了！他怎么敢动手刺伤秦王的左右？”

太子摇了摇头：“事情既然已经出来了，抱怨也已无用了。不过，这个罗艺，虽说举止粗莽，却也证明，此人关键时刻能不惜效死。这样的人，咱们用得着。魏大人，咱必须得想个什么法子，不能眼看着他将遭杀身之祸而不管不顾。”

魏征沉吟道：“罗艺是可志达将军新近调入京城的。此事，你可装作不知，更不认得罗艺。只是，此事须得先委屈可将军一段时日了。”

齐王说：“若能救罗艺不死，可将军就算受些委屈也值得。”

太子点点头：“老四说得对。魏大人，你即刻拟一份奏表，请圣上处置可志达的用人不当之过。还有，罗将军虽说鲁莽，毕竟是一员百战将军，而且对西北一带颇有虎威。眼下，突厥屡犯北境，请求圣上仍将他发还幽州，命他御敌守边、将功折罪。”

几人正在商议如何解救罗艺之计，满头满身雪花的东宫属将薛万彻也匆匆赶来禀事。

太子见薛将军进门，张口便问：“见到他本人了吗？”

薛将军点点头：“等了一个多时辰，终于等到他了！”

“他答应来吗？”太子急切地问。

“太子召见，他岂敢违令？”

“几时来？”

“稍后就到。”

太子闻听，即刻满脸喜色地交待魏征等人：“好！罗艺之事稍后再办。你们三个，先到内殿去，命人准备车马和一应金玉珠宝并各色上等绮罗毛皮，四个大箱子，一定要全部装满。”

三人答应一声匆匆退下。

“大哥，这位贵客是谁？为何要送那多礼物给他？”元吉不知太子要见的是哪一个，见他如此重视，还要送如此丰厚的财宝，甚觉罕异。

太子点头赞道：“一位奇人。一会儿你先躲在内室，人一到，便知是谁了。”

“哦？”元吉越发惊奇了。

太子笑道：“据说，当年他是被秦王一箧金银给收买的。今天，我要用十倍二十倍于秦王给他的金银珍宝，外加远比秦王给他高得多的官爵，一定要把他收抚……”

正在这时，忽听门上传报：“尉迟将军驾到——”

太子慌忙亲自出门、降阶去迎，元吉趁机闪进内室。

太子见尉迟恭身高八尺、一身青袍，人生得威武雄浑，面相更是淳厚拙朴，越发见爱。

迎入室内，太子又是亲手为尉迟恭递茶把盏，又是嘘寒问暖的。

一番寒喧之后，太子说：“将军，这些年里，我一向见爱将军的韬略过人和勇武非凡。今天有幸一聚，我想就边塞防守之事请教将军。我已在内殿为将军备下了宴席，想与将军边饮边谈，不知将军可肯赏光？”

尉迟恭急忙推辞：“啊！殿下！殿下乃国之储君，军之元帅。末将乃普通一将，岂敢在殿下面前奢谈用兵二字？殿下，只因天气酷寒，家中老母痰疾突发。末将还须赶回府上，为母侍汤煎药。恐今日不能久留，请殿下恕末将改日再来拜见领教……”

两人闲话了几句，尉迟恭便以老母尚在病榻为由，起身告辞。太子见不能久留，只得作罢，一面亲自送他出门，一面指着殿外停着的一辆马车：

“素闻将军是个孝子，果然感人。将军既然要服侍老母，我也不敢强留，只好改天再请将军畅叙了。我还有一点心意，请将军务必笑纳。”

一面说，一面命左右打开车上的几个大箱。

箱子一开，只见里面宝光耀眼——或是珠圆玉润，或是金光灿烂，或是绮罗锦缎，或是人参灵芝，堆了满满的四大箱子。

尉迟恭忙抱拳道：“啊！殿下！末将谢谢殿下的美意，不过，还请殿下恕末将不敢领受。”

太子道：“却是为何？”

尉迟恭道：“殿下，末将出身贫贱，当年，逢天下崩乱，四海倾覆，不幸沦落郑国逆地。幸得秦王义而释之，对末将实有再生之恩！故而，末将发愿以身相报。而末将于殿下并无半点功绩，若私下领受如此重赐，于我主秦王便是心怀有异。若末将乃见利弃忠之辈，殿下还能信而用之吗？”

太子闻言登时变色：再没想到，当年被秦王一箧金银收买的尉迟恭，竟然是一位挑袍辞曹、封金挂印的当朝关公！

自己小看面前这位武夫了。

此等人物为秦王所用，既是遗憾，更是威胁。

看来，事情果如魏征所谏：王权之争，决不仅仅只是两人之间的事，也不是金银和官禄所能收买得了的。

正尴尬烦恼之际，忽见老四元吉从殿内一步跳了出来，手中宝剑直逼敬德的颈窝：“大胆匹夫！敢对太子如此说话？”

尉迟恭一闪身子躲开了元吉的剑锋！

元吉挥剑再砍！

尉迟恭见他如此紧逼，纵身一跃，跳到殿前的一棵红梅树上，只听“咔咔嚓嚓”的一阵乱响，跳下树时，一根六七尺长、茶盏口粗细的树枝已握在手中！

元吉怒目圆睁，一声怒吼，迎着尉迟恭连连砍去！

尉迟恭手中树枝虽非长矛利槊，却也横劈竖扫、气势慑人，上下抵挡元吉的越来越猛的剑势。

天上的大雪也来凑趣，鹅毛一般纷纷扬扬、漫天飘舞。

大雪之中，一袭紫缎袍、黑脸膛的元吉腾挪跳跃，手中宝剑劈风斩雪、电光迸溅！

一身玄青布袍、满脸虬髯的尉迟恭虽说气势凛然，却是只守不攻。只见他或闪避或退让，或撩拨或挑逗，手中“长矛”呼呼啦啦地满枝乱抖，艳红的花瓣和着洁白的雪花，扑扑蔌蔌地落了元吉满身满头……

元吉欲进不得，欲攻不成，直气得嗷嗷乱叫，一张黑脸竟然涨成了紫茄子！越发举剑连连猛刺狠劈，恨不得一剑穿透尉迟恭！

尉迟恭不想再与他继续周旋，故意丢了个破绽——履踏积雪，脚下一滑、身子一歪……

元吉不知是计，见尉迟恭脚下失滑，急忙乘机飞起一剑，直逼尉迟恭后心窝——

尉迟恭反身一脚、正中元吉手腕！

元吉手中长剑应声飞出！

尉迟恭将手中乱枝浑天一抖，又一片红红白白的落花，几乎晃晕了元吉一双圆溜溜的牛眼！

元吉揉眼的当儿，尉迟恭乘机搭脚一勾——

宝剑已稳稳落在手中。

太子崇文殿前的众武士见状，一涌而上，欲合力上前围杀尉迟恭！

太子一声怒喝：“咄！东宫府内，谁敢胡来？”

尉迟恭深深地瞥了太子一眼，将手中元吉的宝剑飞手一甩！

宝剑在空中接连翻了几翻，末了，深深扎在殿前廊柱的半腰！

宝剑在廊柱之上入木三寸，嗡嗡作响！

尉迟恭转过身来，对太子抱拳深深一揖：“殿下，请恕末将失礼，告辞！”

言罢，倒曳着那根断枝，大步而去！

背后，零零落落地洒了一路艳红的花瓣儿。

元吉又羞又怒，一把夺过翊卫将军冯立手中的宝剑就要去追！

太子一把拦住，咬了咬牙，冷冷一笑：“敬酒不吃！随他去吧！”

魏征望着尉迟恭的背影，对太子道：“殿下，大树倒，则猢狲散。”

太子沉吟稍许，又很坚决地摇了摇头：“不能动老二……”



www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第七章 魔瘴伺伏

一场骇人的大瘟疫，在南少林附近的几个村子猝然爆发了——

天已过凌晨了，寺院四处一丛丛的篝火，仍旧还在熊熊燃烧着。

整个院落亮如白昼。

火光辉映下，满目所及，到处都是东倒西歪的病人，到处都是奔走忙碌的僧人。

咳嗽声，呕吐声，呻吟声不绝于耳……

院中有五六尺长、两尺多宽的大石槽，每个槽里都冒着腾腾的热汽。

槽下，大小树枝于火中劈劈叭叭地炸响着。

走近看，满槽的热水沸沸扬扬，许多形状不一、颜色不一的药草，在滚水中上下翻腾不已。

瘟疫是前天傍晚开始发现的——

那天，山门刚刚上拴，就听到外面有人擂门。接着，不到半个时辰里，就有六、七起同样症状的病号，被家人相继送到寺里来了。

所有病人的症状统是：咳嗽，咯血，呼吸急促，面色青紫。

昙宗和几位医僧对几个病号诊断问症后，不觉大惊！

原来，这种症状，正是闽地特有的一种可怕瘟疫——此病为人畜互传，瘟疫过后，往往牛马尽死、十室九空！

昙宗急命所有寺僧停止一应事务，即刻架火，熬药制药！

如此，从前天傍晚到今天白天，病人一直源源不断地被抬到寺里来。

所有的殿堂、经堂、客堂和众僧的寮舍，全都成了临时的急救场。

院中又临时搭起了几处木棚，铺上苇席，上面又苫以稻草，以防风雨。

昙宗和智兴、觉远、觉范等一帮医术过人的僧众，分别率人匆匆穿梭奔走于各病房和棚子之间，抢救和监护老弱重症病号。

禅武医三门功课，是大乘佛教少林弟子普度众生的必修功课，缺一不可。只不过，每个弟子在三门必修功课，侧重各有不同罢了。这两年，周围村落的百姓都知道从嵩山北少林来了一帮子和尚，不仅帮助官民讨伐海寇，还治好了很多百姓的异难病。而且，看病包药从不收钱。

少林众僧来到闽地的当年冬天，当地便发生过一场大伤风。当时，因病人太多，而药方之中又有几味忌铁锅煎熬的药草，昙宗便命令众僧把平时洗浴所用的大石槽给涮净了，架大火熬药来抢救众生。

百姓们一传十，十传百，有了什么病都会来到寺里求医问药。病好之后，因对佛门寺僧的一份感恩，渐渐地，多开始敬佛礼佛起来。

那次大瘟疫过后，为救治众生，昙宗令人专门选些不怕火烧的石料，凿成好些大石槽，以备将来急用。

这些石槽的槽沿上，都凿有“诸罗汉煎茶散”几个大字，平时用来蓄水防火，一旦遇到瘟疫爆发，又可做大型药锅煎药使用。

这次，瘟病爆发，事先备下的这几口大石槽果然派上了用场！

数百僧众中，昙宗把精通医术的花花罗汉智守等三十多人分成几拨，分别带领众僧，或是负责药槽煎药；或是守在几处临时病房，或是带领诸僧上山采药制药。

几口大石槽，火苗一直不熄地一槽接一槽煎药、添水，加药、加柴，总算供得三四百病人和预防所用。

情形有些危急了——有四五个年老体弱的病人，在送往寺院的路上和刚刚来到寺院，未及救治便送了性命的；还有几个病势紧急的……

寺院斋堂里，所有的锅碗瓢盆全都拿了出来。

又一槽药终于熬好了。

众僧提着桶、捧着碗，把冒着热气的药一桶又一桶地送到各殿堂病号手中。

病苦之中的芸芸众生，有老人孩子，也有男人女人，咳嗽声、呕吐声、喘息声，和着娃娃的哭闹声混成一团……

昙宗大和尚从前天晚上直到现在，一直都在忙着针灸把脉,安置救治,甚至亲手为病人擦拭呕吐物、递药递水……

旁边，有十几位和尚趺坐在空地，阖目合掌，一遍又一遍抚慰人心的诵经之声，和着悦耳的钟磬木鱼，久久地回响于山野夜空……

寺墙外，树丛后。

一群蒙面的黑衣人。

几支偌大的强弩，两支瞄向捧着药钵、提着药桶匆匆奔走于病房之间的花花和尚智守，两支瞄准指挥煎药的玉面罗汉觉远，两支瞄准正在棚里为一位重症老婆婆把脉针灸的昙宗……

依约：几支强弩在老大发射之后，紧接着同时瞄准各自目标开弓，尔后乘夜色掩护迅速撤离。

此时，十几双眼睛定定地观望着院中情形。

神箭手牛弓儿手中的一张大弓，对着正在用木棍用力翻搅药草的觉远。

只见他的一张弓，拉满了、又松下来，松下来，再慢慢拉满。

可是，望望一片咳喘之声的寺院，望望诸多的病人，再望望那些忙着救助病人的众僧，叹了口气，再叹了口气……

瞄准昙宗的那把巨型大弓，也是慢慢拉满，又慢慢缓松。然后，再慢慢拉满……

一只纤手上前一把握住了瞄准昙宗的那把弓弩，往上一举：“大哥……”

老大裴无极转过脸去，目光阴冷地斜了采儿一眼。

采儿的眸子里，满是乞求。

魏吟风望着院内场景，面无表情地说：“采儿，这里是战场，不可存妇人之仁！”

采儿望着院中东倒西歪的病人：“魏大哥，可是，他们这会儿，可都在忙着抢救百姓哪！一旦箭发，伤的虽是和尚，惊的却是那些病人，那时，老老少少，惊恐奔走，性命越发难保了……”

离采儿不远的、正拉弓瞄准的弓儿，闻听此言，手中的大弓一下子松弛了下来。

魏吟风拿扇子轻轻敲了敲弓儿的背。

弓儿只得再次举弓，拉满……

正在这时，突然“嘎”地一声，弓儿手中的大弓突然绷断！

弓儿的手臂和脸颊顿时血流如注……

“啊？弓儿哥！”采儿惊呼了一声，急忙从衣袋里掏出一方手绢，一面为牛弓儿包伤、一面忧心地望着大哥裴无极——此时，大哥的弓箭正追逐着众僧之首——昙宗。

众武士此时都默默默地望着他们的老大和几位手拿强弩的武士。

几位强弩手望了望满寺院在病苦中哭闹呻吟的孩子老人,手中的弩弓虽说始终追逐着智守和昙宗等人，弓弦，却并未拉满……

老大一双阴厉的眸子，一直定定地追踪着昙宗的身影，举弓，瞄准——

草棚里，人影晃动，几回挡着了靶心。

弓张得太久了，无极的手心被汗溺湿。

他慢慢放下弓箭，慢慢弛弓，稍事休整。

待草棚里的人群走开一些时，无极再次慢慢张弓、瞄准、追逐……

昙宗的神情五官，于火光摇曳下，看上去慈悲如佛……

院中，又一槽药煎好了。

众僧们各个忙着舀药、送药。

一阵又一阵的药香气随风飘来。

一串又一串的咳嗽之声响过。

一声又一声佛号随风传出……

裴无极手中的犀弓，再次渐渐松弛……

众人看见：草棚里的昙宗，此时正蹲在那里，亲手为一位老婆婆喂药，末了，双手扶她躺下，帮她掖好被角。

昙宗又一一察看了草棚里别的几个病号后，这背起药囊，带着两个徒弟钻出了草棚……

裴无极蓦地再次举起硕大的犀弓——

弯弓，满弓，再满，再满……

“老大……”

“大哥——！”

众武士异口同声、低声惊呼。

无极手中的弓，久久地，引而不发。

唯军师一人满脸焦急地望着无极、眉头紧皱……

正在此时，突然有几位僧人匆匆跑到昙宗跟前，一起围住他，不知在说着什么。

看样子，像是哪个病人危急了……

昙宗和众僧一起匆匆朝大殿奔去。

昙宗的身影被众僧挡得严严实实。

裴无极的弓弦已经张满十二分、不得不发！

硕弓猛地朝天一举！

一支利箭脱弦而出、直没夜空……



wＷw：xiaoshuotxt？com．t．xt．．小．说．天．堂．



第八章 盘龙玉佩

闽江两畔，蓼红苇白，鸥鹭齐飞。

一袭白袍的采儿坐在临水的岩石上，刚刚濯洗过的黑发飘扬于风中。

离采儿视线可及的地方，孤零零地停泊着一艘大船。

那艘大船，正是几个月前在海上与海寇遭遇，一帮东宫翊卫与十倍于自己的海寇一番血战之后缴获而来的。

此时的采儿，正低头凝视着掌心里一块晶莹剔透的盘龙玉佩。

夕阳斜映在玉佩上，白中泛绿，晶莹剔透……

采儿双手捧着玉儿，慢慢浸入水中——

透过碧水，玉儿越发显得温润动人。

水波晃动，仿如太子那温润深碧的眸子……

采儿一把将湿淋淋的玉儿捧出水，紧紧地贴在胸口，泪珠潸然而下……

其实，采儿原本不在南下的十八武士之列。

一切都缘于去年的那个春日——

那天，长安郊外的天空和今天一样碧蓝。

终南山脚下，浩阔的皇家猎场。

一望无际的绿野，缓坡，灌木丛和杂树林交错其间。

从远到近地滚过来一阵低沉的闷雷。

紧接着，尘烟滚涌、群马奔腾。

马蹄声、狗咬声、人叫声，如雷如瀑，直贯云霄。

原来，喜爱畋猎的太子建成，率领众多亲勋翊卫，加上齐王元吉，还有太子和齐王两宫宫府的诸多官属，众人追随雄姿英发的太子殿下，风驰电掣地翻过猎场。

狗跃，鹰扑，马奔，箭飞。

草丛林畔，麋鹿、狐狸、羚羊四处奔逃……

太子和齐王的人马在一道山坡岔口兵分两路。

齐王和他的随从纵马朝另一片山坡奔去。

太子建成和他众多随从，追随太子纵马奔驰在山这边的猎场。

渐渐地，东宫众多官属翊卫们与太子拉开了距离。

末了，太子身后左右，只剩下了一二十个亲随翊卫。

他们也在有意无意地和太子稍稍拉开一些距离。

一袭黄锦胡服、英姿勃发的太子，坐下是一匹高大骠壮的紫燕色骏马，手中的弓箭也格外硕大。

前方，几头羚羊和麋鹿正在拚命逃窜。

纵马奔驰的太子，力挽雕弓如满月——

一声呼啸之下，奔跑在最前面那只领头的大麋鹿一头栽倒！

后面一片欢呼之声！

有人纵马上前，套住猎物。

一身翊卫衣袍、混迹于众多太子亲随翊卫当中的采儿，终于按捺不住了——

此时，只见她坐下的白龙驹仿如闪电一般，一个又一个地超越了太子的那些亲随左右和翊卫将军们。

采儿渐渐就要赶上太子啦——

这时，在紧随太子的十几位翊卫将军当中，有一位脸膛黝黑、眼锋锐利的年轻翊卫，忽见有人竟然越过他们一行左右亲随，纵马奔驰并靠近太子时，不觉大惊失色！

原来，这位脸膛黝黑的翊卫将军，正是采儿的大哥裴无极！

这几年里，在自家的府上，采儿常听大哥他们一帮翊卫们赞美太子如何文韬武略，如何性情仁厚，将来一定是位千古明君……

采儿终于耐不住好奇，开始缠着大哥，想要亲睹一番太子的风采。

软磨硬缠好久，大哥终于答应她：等哪天太子率部游猎时，她可以混进随行的翊卫当中，看看太子和皇家狩猎的场面。

那天离府之前，大哥反复嘱托她：只可远远地跟在后面，万不可乱跑乱逛，更不能出手射猎。

不想，采儿一看到今天的场面，竟把兄长的嘱托全都丢在了脑后，一路纵马狂奔起来！

当采儿超过最前面大哥裴无极等七八个亲随时，看见大哥又是给她使眼色、又是给她打手势，红脸膛竟然涨得黑紫吓人时，虽也意识到该收敛一些了，可是，坐下的马儿跑得正酣，自己也正在兴头上，一下子哪里收得住缰？

干脆装做没有看见！

望着纵马飞驰英姿勃发的太子，采儿突然生出想和太子一试高低的顽皮念头来——

太子弯弓如满月！

采儿也弯弓如满月！

太子每发一箭，采儿也必紧随一箭！

太子每射中一只麋鹿，她接着也必会射中一只麋鹿！

太子每箭之下，猎物必然一头栽倒！

采儿虽说也是十箭九中，只是，因她的膂力不足之故，偶尔也有中了她箭的鹿啊羊的还在带箭奔跑！

太子终于注意到她了——

太子一面纵马奔驰，一面几番回头，惊奇地打量着她，神情中有几分赞叹，几分好奇。

平时，紧随他身边左右者，俱是朝中三公大臣的子弟。今天这位驭射过人、眉目清秀，神情间又有几分俏皮的大胆翊卫，怎么看着曾似相识，却又有些面生？

采儿见太子频频打量自己，神情中不仅没有责怪的意思，反倒有几分欣赏、几分惊奇时，越发兴致高昂啦！

一张脸儿，也因激动而越发显得美艳惊人了！

她哪里知道：后面，自家大哥和他的佐将薛子盖、司马旦子等人，早就惊出了满身大汗：天哪！真是个不知死活的疯丫头！

太子弯弓如满月，瞄准了奔跑在最前面那只硕大的麋鹿——

采儿一面纵马，一面也盯上了另外一只个头儿稍小些的麋鹿，弯弓以待，单等太子先发箭——

不料，正当此时，从旁边的灌木丛中，突然斜刺里冲出一只更壮更大的麋鹿来！

麋鹿的颈部斜扎着一支箭簇，不知死活地一头撞在采儿的马头上！

采儿坐下虽也是一匹马中良骏，却因平时不大上阵，蓦地被这样一头庞然大物一头撞来，骤然一惊，带着采儿发疯似地朝着一片林子狂奔而去！

采儿的巾绩被横曳的乱枝挂飞，外面的翊卫衣袍也被扯开……

可是，任凭采儿如何喝叫、如何拉缰，惊马也不肯停下。

惊马驮着采儿、径直朝着一处断崖狂奔而去！

采儿又叫又喊，拚尽全身气力，怎么也勒不住惊马！

采儿拉着马缰，闭上眼睛，她似乎已经看见惊马带着自己、朝着断崖凌空跌下……

突然，一声长喝如惊雷炸响：“吁——”！

惊马前蹄高扬、一声长嘶，骤然立定！

采儿却已惊昏了过去……

待醒过神来，采儿发觉：自己竟然躺在太子的怀里。

太子温润而沉碧的眸子里，几分疑问，几分惊奇，几分柔情……

采儿宽大的武士袍已被挂散，武士巾也被扯飞，披散流泻的长发，露出里面淡粉绣花的女儿衬衫和凸凹有致的身段，已然暴露了她的女儿本相……

采儿满脸绯红，急忙直起身子，一面掩着武士袍，想要遮住女儿绣衣，转而记起刚才的险境，清知是太子救了自己，一面慌忙就要叩拜：“啊！太子殿下！民，民女谢殿下救命之恩……”

太子微微一笑：“你是谁家的女孩儿？刚才好险！”

采儿未及答话，采儿的大哥无极此时满脸惶恐地匆匆跑来，一头跪倒，又是叩谢又是请罪的：“回太子的话，她，她是末将的妹妹。惊了殿下，罪该万死！”

太子微微一笑：“受惊吓的是你家妹妹，又不是我，何罪之有？我心里正奇怪呢，怎么这位小将有那么好的驭射功夫，末了为何连一匹惊马都拉不住？原来，竟是裴将军的妹妹！”

太子说完，望着采儿问道：“请问姑娘芳名？”

采儿见问，赶忙又要跪禀，太子再次拦住：“免啦免啦！你若是无极的妹妹，你们的叔父当然就是裴大人了。裴大人和我是布衣之交，彼此从不拘礼。咱们也不要太拘礼才好。”

采儿忙道：“太子殿下！民女名叫裴采儿……”

太子一笑：“哦，原来你叫采儿。采儿，你也喜欢狩猎吗？”

“回殿下，民女常听兄长他们谈起殿下，所以，才想亲眼一睹殿下的风采。不想，马儿受惊，又劳殿下相救，还扰了殿下狩猎……”

太子笑道：“不过举手之劳罢了。我看你的武功和胆略，一点不亚于你的两个哥哥。你若是个男孩子，一定更加了得！”

采儿见夸，一时心惶意乱，越发满脸通红起来。

她抬起眼，禁不住望了望面前的太子，发觉太子一双沉碧温润的眸子，恰好也正在定定地望着她时，采儿的一颗心禁不住“咚啊咚”地，直要跳出来似的。

太子微微一笑，对无极点点说：“这会儿，我也有些累了，咱们就在这片花林歇一会儿，大家随便走走看看。”

一时又转过脸来，温润的眸子深深地望着采儿：“采儿，你愿意陪我走走吗？”

采儿说：“啊？采儿……采儿，当然愿意。”

众亲随翊卫见说，接过太子和采儿的马缰，不远不近地跟着太子和采儿后面十几步远的地方。

山坡上开满了烂漫的野杏花，在明丽的太阳下闪闪烁烁的，耀得采儿心都醉了。

太子和采儿并肩漫步，一路上，和采儿谈驭射，谈剑法，谈诗文，也谈父母兄弟姐妹，谈儿时的顽皮……

太子的洒脱随和，使采儿很快恢复了快乐俏皮的天性。

那天的太子，哪里像大唐未来的一国皇帝？分明像是久别重逢的朋友。一会儿问采儿累不累，一会儿又问采儿渴不渴。还问她，刚才之惊，是不是好一些了？

那天，采儿几番疑惑，自己是不是在美妙的梦中游历……

那天，采儿也发觉，温厚亲和的太子，每当说起朝廷国事，很快就会转了话头，神情眉宇间，不觉流露出淡淡的忧郁……

太子扶着采儿爬上一处山坡，在一片盛开的杏花丛中停下步子。

太了望了望山野春光，沉吟了一会儿，转过脸来，凝视着采儿的眸子说：“采儿，我来问你，你，可愿意到我的东宫来？”

采儿闻言，一时怔住啦！

她定定地望着太子温润深碧的眸子，心下思量，或许，太子看中了自己的驭射功夫，想要她到东宫去做女侍卫，就像秦王府的女官——刀人①高惠通一样？

采儿虽为女儿，因幼时恰逢天下动荡，乱兵四起。父亲便命她和大哥二哥一起修练武功。其实，只是她遇事时，能够防身自卫罢了。不想，采儿刻苦精进，渐渐地，骑射拳剑诸般武功，丝毫也不让两个哥哥。

采儿和高惠通打小就是闺中密友。两人还曾师从同一师父学习针镖。

成年以后，因高惠通的父亲高士达是秦王妃长孙氏的舅父，于是，惠通便被她的表姐秦王妃召进王府做了刀人。从此，一个女孩子，每日和那些男子一样，随秦王或是王妃出行，打猎，上朝下朝时，也是轻甲玄袍、腰佩宝剑的，好不威武，好不风光……

采儿的叔父裴寂乃圣上的第一心腹重臣。当年，圣上的嫡长子建成被册为太子后，采儿的大哥裴无极和堂兄裴啸天两，被叔父分别引荐到太子和秦王两人的宫府做事。

大哥无极被晋为东宫翊卫队正后，采儿曾几番央求大哥：希望大哥能推荐她到太子的东宫，也像高惠通那样，做个女翊卫。

大哥却劝她跟大嫂好好学些针绩厨艺，将来也好相夫教子，气得采儿跺脚而去，只恨自己生成女儿。若也生为男子，凭着过人的武功，也和大哥无极，还有堂兄啸天一样，被叔父一并推举到东宫或是秦王府，甚至当今圣上的身边，做一名威风赫赫的禁卫将军了。

今天和太子的巧遇，太子突然问及自己愿不愿意到他的东宫的话时，采儿望着太子一双深碧的眸子，心下思量：此生生世若能守在这般宅心仁厚的太子身边，为他开道，为他守护，该是怎样的荣耀和幸福？

更何况，他还是自己的救命恩人哪！

望着太子期待的目光，采儿禁不住点了点头。

太子微微一笑，又凝注了采儿片刻，转脸看裴无极他们正在观望山下齐王元吉等人狩猎，低头把自己腰间的一块玉佩解了下来，放到采儿手中，凝视着采儿的眼睛说：“采儿，今天你我相识，我相信是上天的注定。这块玉佩是我平生所戴之物，今天权当做一件信物，请你收好了。这些日子，宫府还有些扰人的事情，等稍稍平静一些后，我即派人和你叔父说明此事，那时，再隆隆重重地接你入宫，你看，这样好吗？”

直到此时，采儿似乎才有些明白：原来，太子提出让自己入宫的话，似乎并非只是看自己的武功好，只是想要自己到他的东宫去做侍卫刀人什么的，好像，还有别的意思……

那一刻，采儿看太子一双明净眸子深深地望着自己，一颗心越发又惶乱，又羞涩，仿若酒了醉一般，竟不知该回答了……

一时，又见大哥他们一拨人一面说话、一面慢慢朝这边走来时，采儿忙把太子放在自己手中的玉儿悄悄收下，思量，等事情过后，再做道理吧……

不想，自从那天在猎场与太子一别，一连好几个月过去了，太子那边竟然一直音讯缈缈……

可是，采儿却再也无法忘却太子了。

采儿想，也许，时过境迁，每天忙着署理天下万机的太子，早就忘了他的信物？

如果没有手中这块盘龙玉佩，采儿凭什么相信，那天的一切不是一个美好的梦？

而且，仅凭着一次极偶然的邂逅，自己又凭什么该让天天忙着天下大事的一国储君惦着她？

一向没心没肺，一向单纯快乐的采儿，突然变得多愁善感起来——每天，从早到晚，她门也不出，人也不见，只是待在自己的闺房里，以玉为伴，默默回忆，默默期待……

一天又一天过去了，没有料到，在期待中整整熬煎了近四月后的一天，突然有了太子的音信——

叔父裴寂派人来寻采儿，要采儿过府一趟，说有要事商量。

在赶往尚书府的一路之上，采儿一颗心跳得快要蹦出来了：叔父从未专门召自己一个人前往尚书府的情形。

今天，叔父突然专门召自己过府，会和自己商量什么事？

她料定了：一定是和太子有关的事！

可是，那天，采儿一进门，便发现叔父显得有些心神不定。

采儿的一颗心，一下子载沉载浮起来……

叔父示意采儿坐下后，沉吟了好半晌后，抬起脸来，盯着采儿的眼睛突然问：“采儿，你，真的想到太子的东宫去吗？”

叔父的话问得十分突兀，神情也十分莫测，采儿虽说心内蓦地一阵惊喜，可是，望着叔父毫无表情的一张脸，采儿一时竟不知该如何回答了。

她已经预感到了：叔父不是很赞成此事。

可是，太子是大唐未来的一国之主啊！

采儿不明白，为何叔父的脸上不仅没有半点欣喜，反而显得有些忧心忡忡？

采儿突然感到自己的一颗心有些隐隐作痛——

其实，自从那天猎场一见，她就深深喜欢上太子了。

也是从那天起，她便已决定：此生此世，自己注定要为太子而生、为太子而死了……

其实，她并不敢有太多的奢望，只要能常常守护在太子身边，能成为他的一名普通侍卫，此心足矣！

可是，叔父不仅是朝廷第一重臣，更是裴家阖族的支撑，在整个家族中，有着绝对的权威……

采儿一语不发，定定地望着叔父。

叔父咳了一声，沉吟了一番：“昨天，太子召我到东宫去，我没有料到，太子突然向我提出，想选个日子，迎接你到他的东宫。”

采儿望着叔父的眼睛：她不知道，叔父是怎么回答太子的？

叔父久久地沉默不语。

采儿的一颗心揪在了一起……

采儿呆呆地望着叔父，好一会儿，叔父才叹气道：“采儿，太子眼下虽为储君，东宫太子妃的人品也称得贤淑端庄。可是，对于内宫姬妾，帝王之家一向是规矩森严，稍有不慎，便可致大祸临头啊。此其一；其二，叔父常年行走于帝王之家，给外人的感觉，表面看起来荣华富贵、权势显赫，其实，你哪里知道，伴君如伴虎，古今同理啊。叔父每天侍奉于圣上左右，真可谓如履薄冰，圣上，太子，外戚，诸王，诸臣，个个都是高深莫测，外朝内廷，吉凶福祸，更是风云诡谲、瞬息万变啊！采儿，你天性率真，大内深宫，一旦踏了进去，不仅你自己再无退路可言，就连咱们裴家阖族老少，从此，也决无进退可言了啊……”

叔父这番话的含义是什么，采儿骤然明白了！

——叔父是阖族的轴心，凡事当然要从整个家族的进退安危着想。

叔父在朝廷做官一向都以稳练著称，今天，竟然冒着可能会得罪未来一国之君的危险劝谏自己，可见，他是怎样的无奈。

采儿泪如雨下！

她明白以往大哥为什么不想自己做刀人，也明白叔父为何如此忧惧自己走进东宫了。

从叔父今天的一番话，联想那天太子时不时流露出的忧虑不安，采儿思量，太子肯定遇到什么令人担忧的重大的心事：“叔父，太子他，是否有了什么忧患？”

叔父见问，惊异地望了采儿一眼，点了点头：“你是怎么得知的？”

采儿又问：“莫非，圣上不喜欢太子吗？”

叔父摇摇头，叹叹气，转过脸去，望着阴郁的天空，犹豫了好久才说：“不是圣上，是秦王。太子和秦王，眼下已是剑拔弩张了。这些日子，圣上为此食寝难安……唉！这可真是正应了那句话：两贤相厄②啊！”

采儿突然觉得全身发冷！

“他和秦王两人，不是一母同胞的手足兄弟吗？他们兄弟为了什么，竟会闹到这种地步？”

叔父摇摇头：“帝王之家，诸王皇子，除了至尊之位，还有什么可争可闹的？”

采儿惊骇了！

“太子乃圣上嫡长，而且储君之位早在大唐武德元年既已册立已定的！秦王凭什么来争？”

叔父叹道：“采儿！你明白吗，这就是叔父不希望你走入帝王之家的原因。你太单纯，太不擅心计了。这个世上，莫说是储位，就算是至尊之位，就算是皇后之位，就没有人争了吗？”

“难道，圣上一点都不知此事么？为什么不处置他？莫非……”

叔父默然不语。

“圣上明知此事，却不肯处置秦王，只有两种可能：要么是出于怜子之心；要么根本就是圣上自己有了移储之心，所以有意放任不管的？”采儿说。

叔父冷冷一笑：“你真是太单纯了！圣上既非出于怜子之情，更非是有了移储之心。”

采儿惊愕了！

难怪，太子的神情会那样忧虑，那样不安，那样无奈……

别的她不懂，可是，她常读古书，清楚的知道：无论是太子还是帝王，也无论是后妃还是大臣，一旦失位，不管你是自动禅让的，还是被人废黜的，最终，决没有一个能逃得过性命……

叔父突然转了话题：“采儿，听说，你大哥他们这几天要南下闽地，几时动身？”

“大哥要南下？我，我怎么没听说啊？做亲随翊卫的，突然跑那么远去做什么？”采儿甚感惊疑。

“太子东宫的事，我也不便细问。不过，我打量，他们此番南下，只可能和太子的安危有关……”

采儿越发惊骇了！

叔父又把话题转了回来：“采儿，今天，叔父跟你说的这些，只是想让你明白：眼下，东宫和秦王两府已经到了水火不容、你死我活的地步，所以，既使你真的喜欢太子，也要等到诸事平稳之后。你若现在公然走进东宫，咱们家即刻就会引起秦王那边的警觉，甚至引起圣上的疑心……采儿，你父母早亡，你是咱们裴家的长门嫡女，进退行止，已决不仅仅只是你一个人的事啊！”

采儿已经明白叔父今天的意思了——眼下，太子与秦王正值剑拔弩张之时，自己一旦走进东宫，秦王和圣上两人会怎么看叔父？又将置叔父于怎样的两难地步？

难怪叔父会如此忧心忡忡！

她自己可以为太子而生，为太子赴死。

可是，她不能因为自己的缘故，使叔父，使整个裴家阖族全都牵累到皇家内部纷争的漩涡之中……

她坐在那里默默心痛流泪：至少，当下，她是不能再走进太子的东宫了！

采儿突然生出了一个主意……

也许，这个主意，恰恰正是深藏不露的叔父，不动声色之间给自己指明的……

真是难为叔父了！

“叔父，采儿明白叔父的苦心了。采儿知道怎么做了。只是，采儿有一件事，想拜托叔父。”

叔父紧皱的眉头一时有些舒缓：“采儿，你说吧。只要叔父能办得到的。”

采儿望着叔父的脸说：“叔父，如果……如果太子提起采儿，就请叔父转告太子，说采儿出门去做一样要紧的事去了。事成之后，采儿会亲自向太子禀明实情，请叔父转告太子，恕采儿的不辞而别……”

裴寂长叹一声，点头赞道：“唉！好孩子！果然不愧我裴家的后人，懂得轻重缓急……”

辞别叔父回到府上，采儿便开始悄悄收拾起了行装。

在府上，采儿看大哥和薛子盖、令狐邕、司马旦子等一干人出入频繁，一连好几天都是行踪神秘的。

直到他们临行的头天中午，大哥才告诉采儿：他要和同僚一起出趟远门。

采儿问大哥，出门去做什么？大哥只说去执行一样重要公务。又嘱托采儿，要守好家门，要多陪陪大嫂，还要多督促和教导侄子的文武功课……

采儿装做诸事不知地问：“哥哥这是要到哪里去呢？多久回来？”

大哥说：“你也别打听那么详细了，朝廷机密，爹娘老子都不能泄露的。”

采儿听了微微一笑，也不和他争辩。

大哥动身前的那天早上。

长安郊外，秋高气爽。

十几位一色黑衣皮履、身佩刀剑的人，聚集在短亭柳林，像是准备出远门，也像在等什么人。

一行人当中，有好几个都是大哥的佐将和属下，因常到府上走动，众人大多都认得采儿。

他们见采儿纵马匆匆赶来，还以为是给她大哥送行呢！

众人正和采儿招呼时，就见老大裴无极和军师魏吟风两人，一路打马径直朝这边奔来。

大哥跳下马时，忽然瞧见人群中的采儿，一下子楞住了——

原来，采儿竟和众武士一样着扮：黑衣黑巾，全副披挂！

“啊？你，你在这里做什么？”大哥拉下脸喝问。

采儿一笑：“你们做什么，我也做什么。”

“你！你……简直胡闹！我们，我们到江南去执行公务，你跟着算，算是怎么回事？”无极一着急，说话都显得有些结巴了。

采儿嘻嘻一笑：“那正好啊！我还从没有到过江南呢！随你们一起去看看。”

“你，你立马给我回府去！”无极厉声喝道！

此时，旁边一棵瘦高的柳树干上，一只知了“知啦知啦”，一阵又一阵的聒噪着，闹得人说话都听不大清了。

——已经入秋季节了，竟然还有知了。

采儿转脸一瞅，对大哥笑道：“大哥，你能帮我捉住那边树上的知了吗？”

重任在身的裴无极急着赶路，一时脸色大变，正要发怒，忽见采儿一甩手，正在喧叫的知了“吱啦”一下，登时哑了腔！

众人转脸朝那边树上瞅去：只见一寸多长的十来支银针飞镖，密密地全都钉在了那只知了上！

众武士忍不住齐声喝彩！

他们皆知采儿的骑射和剑术超人，不让须眉，却不知她还练得一手针形飞镖的绝活儿？

裴无极厉声说：“你以为，凭这样的鸡鸣狗盗之技，真的就能像前朝的木兰，阵前杀敌、马上封侯吗？快回城去，莫再顽皮！”

采儿一笑道：“鸡鸣狗盗之技？大哥！战国四公子之一的孟尝君，不比大哥品级卑微吧？没有鸡鸣狗盗之技，孟尝君只怕还成不了大事呢。”

无极重任在身，见采儿如此纠缠，一时气得脸色大变，举着马鞭就要朝采儿抽去。

哪里到得跟前？早被左右众人死死拉住了！

裴无极一张脸越发铁青起来！

采儿见大哥竟要拿马鞭抽自己，不禁吃了一惊：长这么大，大哥还从没对自己发过这么大火呢！

其实，采儿明白：大哥此番南下，极有可能是一次没有归路的远行。

采儿父母早亡，二哥裴无垠于武德四年的洛阳之战中阵亡。长兄比父的大哥，一向视自己如掌上明珠。如今，他们一行尚且吉凶未卜，又岂肯自己也跟着冒性命之险？

然而，今天她已经是铁定了心：死活都要随大哥前往！

无极看采儿如此执拗，对佐将薛子盖和司马旦子等人喝令：“你们几个，把她给我捆起来，绑到树上，即刻启程！”

采儿闻言突然变脸，“砉”地一声拔剑出鞘，指着左右高声喝道：“谁敢绑我？”

无极气极败坏地指着采儿：“大胆采儿，敢耽搁朝廷公务！”

采儿噙着泪、恨恨地瞪着无极：“裴无极！今天，我明白告诉你吧：此行裴采儿是去定了！除非你杀了我！就算你能把我绑在这里，只要有人听到我叫喊，帮我松开了绳子，我即刻还会追上你们的！”

无极闻言，越发气得脸色青紫、两手发抖，既担心众人在此待的时间久了，行动和身份会有所暴露；又担心众武士上路后，采儿肯定还会随后再追来！

魏吟风看了看渐高的太阳，对无极附耳一番。

裴无极坚决地摇了摇头！

魏吟风又低声说了句什么，无极的神情方才显得有些犹豫了。

其实，召采儿入宫一事，太子私下也曾征询过他。无极说，叔父裴寂是阖族之长，裴家儿女的婚嫁全都是叔父做主，故而请太子直接和叔父商议。

他和叔父的担心一样：采儿一旦走入东宫，叔父即刻就要陷入某种漩涡……

今天，他一看到采儿，当即就猜到了：采儿这样着扮，铁定了心是要随自己南下的。

采儿虽说性情率直，却并非不知深浅之人，此番执意南下，也是她情不得已的一种选择。

追随自己南下，无论是对于叔父和整个家族，也无论是对于采儿自己，其实，真算得可进可退的两全之计……

无极再次望望天空，一咬牙，转身拿马鞭指着采儿厉声喝道：“裴采儿！你一定要跟着，那就跟着吧！不过，你记下了：若有半点差错，必定军法处置！”

采儿望着凶厉吓人的大哥，眼里噙着泪，却分明笑着说：“谢谢裴大人开恩！裴采儿若有半点差错，一定自行了断，决不连累大人半分！”

离开帝京转眼已半年有余了……

采儿把脸颊贴在晶莹温润的玉佩上，喃喃低语：“太子！太子！你在京中可得安然？采儿给你捎去的玉镯，你可曾带在身边？”

不久前，太子东宫有人前来探望十八壮士时，采儿把自己随身所带的一尊玉镯包得严严密密的，托大哥交给信使，带回帝京捎给太子……

正独自沉思的采儿，忽听有马蹄之声传来——

采儿迅速戴好武士绩、擦干眼泪，腾地站起身来，一把握紧腰间的剑柄，目光犀利地朝江滩上望去——

江畔小径上，两匹快马由远及近地疾驰而来。

采儿放松了剑柄。

是大哥裴无极和军师魏吟风出外归来。

十天前，东宫大哥的三位上司再次派人前来催问。

谁也没有料到，事情竟会拖这么久——自火烧南少林未果，及至后来的几番失利，那些和尚明显已经警觉，缉除妖僧的难度越发大了。

这几天，无极几番欲再行动，不想，军师魏吟风每每占卜，皆以卦象凶厄为由，极力阻止。只命众武士或是扮成渔樵，或是装成采药人，或是装着到寺里烧香拜佛的百姓，令武士们熟悉地理，寻找并辨认缉杀图籍上几人的相貌行踪。

大前天，大哥欲再次带人上岸偷袭讲经说法的昙宗时，军师魏吟风拚力阻止，两人几乎吵翻脸。

那天，采儿在舱外隐隐听见，军师抱怨大哥，说他做为南下首领，因怀妇人之仁，放弃了除妖的最好良机。大哥反过来讥讽军师，说他犹柔寡断且卜测时有失灵……

末了，一向儒雅的军师抱着一个大酒葫芦，独自坐在甲板上大口大口地喝酒；一向威肃深沉的大哥却抱着一只玉埙，一人坐在海畔的大礁石上吹啊吹，从傍晚吹到天黑，又从天黑吹到月出……

埙声悠远而怆凉，船上，众武士闻之，无不思念父母妻儿、戚然欲泪……

此时，采儿悄悄察看一番两人的神情：见他们下了马，一面朝大船那边走，一面低头商量着什么。

看模样，两人已和好如初。

采儿悄悄舒了口气。

傍晚，大哥无极和魏吟风便派人把采儿和令狐邕两人叫到了他们的议事舱。两人神情凝重地告诉她和令狐邕：命他们上岸去执行一样特殊的军令……

一俟得知军令的内容，面相憨厚淳朴的令狐邕站在那里，一脸涨红，默然不语。

旁边的采儿闻听,即刻惊得神情大变！

“啊？平时你们老说我是女孩子，不许这个、不许那个，这次，为什么偏偏要我前往？”

无极沉着脸，一语不作。

军师吟风说：东宫几位上司来信说，帝京的两宫之争越发激烈。缉除妖僧的密令已过了限期，故而，速命十八武士在不暴露身份的前提下，尽快完成缉杀行动……

无极点点头说，此事，他和军已商量几天了，时机难得，不得不如此。

从两位上司的神情中，采儿已经看出来：这是铁令，不容违抗……

采儿犹豫久久,末了,只得咬牙答应^

①刀人——唐代王宫侍卫女官官名。

②两贤相厄——两个有才能和德行的人在一起，反而互相为害。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整