《瞬间打动人心的88个说话技巧》查看《瞬间打动人心的88个说话技巧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《瞬间打动人心的88个说话技巧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7000/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　当今社会是一个人际交往频繁的时代，每个人都不可能独立的生活，无论是打工还是做生意，你都必须与各式各样的人打交道。同时，又是一个人情淡漠的时代，人与人之间越来越难以沟通，人们总是处处防备，用厚厚的铠甲把自己的心灵包裹起来。

　　所以一个人要在社会上立足，就要懂得和认识世界的复杂性。除了具备办事能力外，还要掌握沟通技巧。善于交际沟通的人，可以广交五湖四海的朋友，为自己的事业奠定人脉基石；可以轻松自如地调解纠纷、斡旋争端，让自己的事业一帆风顺；可以获得同事的尊敬，使自己在职场中如鱼得水，从而获得领导的青睐，使自己的前程平步青云……相反，不得其法，难免处处碰壁，不被人接受。

　　说话似乎并不难，人人都会说。然而，有些人的口才极其高明，而有些人的说话却实在缺乏水平。会说话与不会说话，其得到的结果也迥然不同。当你说话的内容充满了替对方着想的感情时，对方会知道你的心意，而愿意听你的话，从而更加喜欢你。反之，如果你说话不经过大脑、不注意语气，就很容易得罪人。

　　常言说：“一句话说得人笑，一句话说得人跳。”同样一句话，有些人说是那么恰如其分，有些人说却那么的不合时宜。有些人虽然知识渊博，但因为缺乏“嘴巴上的功夫”，而不受人们的欢迎。有些人虽然在工作上表现得很出色，可一讲话就语无伦次，拘谨慌张，从而失去了很多晋升的机会。所以说，无论如何你都要学会“说话”。因为当今的它已成了为一个人学识、才干和智慧的重要标志。

　　“酒香不怕巷子深”的时代已经过去，“沉默是金”也已不合时宜，机会已经偏于了那些巧于说话做事的人。如果你想在仕途上春风得意，如果你想在商场上如鱼得水，必须学会说话做事的技巧；如果你想在社交场上左右逢源，如果你想在情场上得意，说话做事的技巧更是不可或缺！

　　如果你想掌握了说话办事的技巧，瞬间打动对方的心，你可以选择《瞬间打动人心的说话技巧》，相信，所有看完这本书的朋友，说话做事的水平会越来越高，事业也会更上一层楼！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第2章 用真情实意瞬间打动人心(1)


　　语言是人们进行沟通交流的各种表达符号，语言是人们交流思想的媒介，更是文明的开始，而真诚则宛如久旱荒漠中的一抹新绿，清爽而清新，为沟通增添了灵魂的气息。因为忍心拒绝虚伪，所以真诚才是良好沟通的前凑与基础。

　　技巧1.尊重他人，就是尊重自己

　　以前，有一个美国富商，一天下午他在路边散步时，遇到一个摆地摊卖旧书的年轻人，年轻人骨瘦如柴，穿着破旧的衣衫，在寒风中啃着发霉的面包。有着同样苦难经历的富商顿生看到了自己当年的影子，一股怜悯之情油然而生，他不假思索地拿出8美元钱，并塞到了年轻人的手中，然后头也不回地走开了。没走多远，富商忽然觉得这样做不妥，于是他连忙返回来，从地摊上捡了两本旧书，并抱歉地解释说：“刚才我忘了取书，希望您不要介意。”年轻人点了点头。富商站起身来，郑重其事地对年轻人说：“其实，您和我一样也是商人。”之后，富商就忘记了这件事，一如既往地过着自己的生活。

　　两年之后，富商应邀参加一个商贾云集的慈善募捐会议时，一位西装革履的年轻书商迎了上来，紧握着他的手不无感激地说：“先生，您还记得我吗？您可能早忘记我了，但我永远也不会忘记你。我一直认为我这一生只有摆摊乞讨的命运，直到您亲口对我说，我和您一样都是商人，这才使我找回了自信与自尊，从而创造了今天的业绩……”

　　富商这才想起两年前的下午，那个摆地摊卖旧书的年轻人，可他万万也没有想到，两年前一句普通的话竟能使一个自卑的人树立了自尊心，一个穷困潦倒的人找回了自信心，一个自以为一无是处的人看到了自己的优势和价值，终于通过自强不息的努力获得了成功。

　　可以想象，如果没有当初那一句尊重鼓励的话，这位富商当初即使给年轻人很多钱，年轻人的人生也不一定会出现如此的剧变。可见尊重的力量有多大啊！

　　1960年当选牛津大学校长的英国前首相哈罗德·麦克米伦曾提出过人际交往的四点建议： 一是尽量让别人正确；二是选择“仁厚”而非“正确”；三是把批评转变为容忍和尊重； 四是避免吹毛求疵。

　　这些建议可以说都是围绕着“尊重”提出来的。在某种意义上，不加掩饰，直接表露或宣泄是无能、自私的错误表现，它只会恶化事端，造成大家都不愉快的结局。掩饰并非虚伪和造作，只是选择适当的语言和时机做适当的事情；相反，没有任何掩饰的人必然不能与其他人愉快和睦地相处。不要不顾别人的感受对他人的缺点大肆批评，也不要用尖刻的语言去伤害他人，不要取笑他人，更不要因为自己的身份地位高对对方就对别人感到不屑，这些都是对他人不尊重的表现，是你与他人愉快沟通交流的一大障碍。

　　记得德国新精神分析学家弗洛姆曾经这样说：“尊重生命、尊重他人也尊重自己的生命，是生命进程中的伴随物，也是心理健康的一个条件。”

　　这句话告诉我们：人与人之间的交流，是应建立在真诚与尊重的基础上的，一个人只有懂得尊重他人，才能尊重自己，才能赢得他人的尊重。这不仅仅是一种态度，更是一种能力和美德，它需要设身处地为他人着想，给别人面子，维护他人的尊严。

　　古时候，有个寺院的小沙弥，在化缘的时候与一个农妇发生了争吵，最后两个人还互相撕扯起来，结果两个人都把对方的脸给抓破了。后来寺院的其他和尚赶来，把他们劝开，并把受伤的小沙弥送回寺院。

　　老法师了解情况后，并没有出言教训小沙弥，而张罗着在供品里寻找出一些布匹，并亲自带着小沙弥去给农妇赔礼道歉。这样一来，那个农妇也变得知情达理了，她还在老法师面前说这个事情都怪自己，不该和来化缘的小沙弥争吵直至动手。从农妇家回来的路上，老法师踢到一块石头，把自己绊了一跤。小沙弥上前扶起法师后，狠狠地朝那块石头踢了几脚。老法师对小沙弥说：“石头本来就在原地，它又没动，是我不小心踩上它的，一点儿也不能怪它啊，这次磕绊是自找的，我理应向石头道歉的……”

　　小沙弥愣了一阵，终于领悟了法师的开导，自责而歉疚地说：“对不起，师父，是我错了，今后我一定注重个人的修养，学会尊重他人，感化他人，尽量不犯错误或少犯错误。”

　　人与人之间的交往离不开尊重，可以这样说，尊重他人是一种美德，而被人尊重则是一种幸福。它就如人的心灵海湾上，那连接两岸的桥梁，让人们心灵之间不再有阻隔；人的心灵空间里，那璀璨的明星，让人与人心灵之间充满光明。

　　试想一下，一个不懂得尊重为何物的人一开口就是损人尊严毁人人格的人，你会尊重他吗？显然不会！

　　那么我们该如何尊重他人呢？其实一点也不难：比赛场所，为明星运动员呐喊与喝彩是尊重，给普通运动员以鼓舞和掌声同样是尊重；生活中，对位高权重、能影响自己发展的人崇敬是尊重，对普通小人物不歧视、不嘲笑同样是尊重；当他人功成名就时给以赞扬而不贬低是尊重，当他人遇到挫折时伸手相助而不幸灾乐祸同样是尊重；对情趣相投的人真诚相待是尊重，对性格不合的人心存宽容同样是尊重……尊重的形式各异，但其内涵却始终不变：重视而恭敬地对待。

　　尊重是一种文明的社交方式，是顺利开展工作、建立良好人际关系的基石。对同事尊重，有利于团队合作，提高工作效率；对家人尊重，有利于和睦相处，形成融洽的家庭氛围；对朋友尊重，有利于广交益友，促使友谊更长久。总之，尊重他人，生活就会多一分和谐，少一些阴霾。

　　技巧2.换位思考为自己赢得主动

　　记得《论语》有这样的说法：“己所不欲，勿施于人。”这句话是什么意思呢？也就是说，自己不喜欢的东西或不愿做的事情不要强加于他人，因为你自己都不愿意，别人就更不见得会喜欢。如进一步的理解就是在做任何事情的时候，要对方为之付出的时候，一定要站在对方的立场上看问题，即换位思考。可以说这是获得较好的人际关系的基础，更是是事业成功的前提。大凡懂得换位思考的人，都是有着大智慧的人，大都能获得较大的成功。从古至今这样的事例比比皆是：

　　秦朝末年，秦二世昏庸腐败，各地抗秦义军纷纷而起，其中楚霸王项羽出身名门将后，英勇盖世，兵多将广。而刘邦则出身市井，可为文不能治国，武不能安邦，与项羽的兵力相比，更是不可同日而语。二人相约先进咸阳者为王，项羽一路过关斩将，虽然勇武，却磕磕绊绊。刘邦避重就轻，虽然兵弱将寡，却先入咸阳。鸿门宴，项羽居功自傲，优柔寡断，刘邦主动示弱，苟且偷生；战坝上，项羽以其父要挟，刘邦深知项羽秉性，便对项羽说，“你我为义兄弟，我的父亲就是你的父亲，杀我父亲也就是杀你的父亲，你同样为天下耻笑，会落得不孝之名。”后项羽兴兵讨伐刘邦，刘邦虽然屡战屡败，却始终深得拥护，最终打败了项羽，取得了楚汉相争的胜利。纵观楚汉相争，项羽之所以不得天下，最关键的原因之一就是不懂得换位思考：进咸阳，不为百姓着想，坑杀士卒、火烧阿房宫，早失民心；鸿门宴，犹豫不决放虎归山；初胜刘邦后，不除之反封王。刘邦何许人也，为求逃生不惜丢子弃母，为得民心进咸阳竟能爱民如子，争霸失利时以兄弟相称，得势时六亲不认欲赶尽杀绝。正是由于刘邦深知项羽英雄气短，擅于换位思考，终得天下，可怜西楚霸王一代雄才落得四面楚歌，乌江自刎的下场。

　　从上面事例我们可以看出，换位思考可谓是意义重大。然而，换位思考不仅只适于战场，职场上，如果经常换位思考，知道对方在想什么，站在对方立场去考虑问题，不但能更好的交流沟通，而且还能赢得良好的人际关系；朋友之间，如果经常换位思考，多理解，则可以减少不必要的麻烦；恋人之间，如果经常换位思考，多包容，则可以增进彼此的感情；亲人之间，如果能彼此都能理解对方，包容对方，则可以促进家庭的和谐……可以说善用换位思考将无往而不利，只需你改变思维一小步，将会影响你人生一大步。

　　刘强和李芳是好朋友，二人同在一个公司上班，刘强是部门主管，李芳是总经理秘书。后来，刘强在一次经理谈话时，了解到经理对现在的秘书很不满意，不是因为李芳的工作能力不够，而经理认为李芳整天总是冷冰冰的，好像不愿意跟他讲话似的，问一句说一句，不问她话，李芳半天连一句话都没有。甚至有点想把她换掉的想法。刘强和李芳是同学又是多年的朋友，他了解李芳并不是那样的人，相反，李芳还是个蛮热情的人，办事很利索，也拘谨。可经理说的这些又是为什么呢？于是刘强找到了李芳。当二人变及此事的时候，李芳说：“我觉得该说的我都说了啊，不知道还要说什么呀。”刘强听了问：“他出差几天回来，你有没有主动到他办公室打个招呼，问问什么时候回来的，旅程顺利吗？”李芳看了一下刘强说：“我觉得不好意思问。所以一直没问过。”听了这些，刘强便明白问题出在哪儿了。

　　刘强想了一下说：“每个人，基本上都有想与人分享的愿望。比如你出门旅行了，或是出差了几天。回来后如果进了办公室，没有一个人表示对这个旅行或出差的关注，你是不是会很郁闷？如果这时候有一个人过来跟你寒暄了一句，你是不是想主动地把旅程中的各种见闻主动讲出来？这种情况下，你的内心是不是有愉悦感？”“是呀！”李芳有些惊讶地看着刘强说。“所以，每当这时你就得主动上去说两句关注的话，因为经理也是人，不管他的职位有多高，成就有多大，他都会有常人的心理。”经过刘强的点拨，李芳掌握了一些小技巧，结果大不一样。一年后，另有一个岗位需要人，人力资源想把这个总经理秘书调到别的岗位上去，结果老总是一口回绝了，对李芳是大加赞扬，觉得现在没有人可以取代她的位置了。

　　这就是“换位思考”妙处，正如一朵花摆在面前，会有“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”的感怀，也会有“落红不是无情物，化作春泥更护花”的深刻。一轮明月挂在夜空，张若虚会吟出“江畔何人初见月，江月何年初照人”的思索，李太白会叹出“床前明月光，已是地上霜”的乡愁。却没有人苛责林妹妹寄人篱下的伤怀；没有人否认落红护花的事实；没有人责怪张若虚是无病呻吟；没有人不屑太白得乡情……这就是因为有了换位思考，我们才体会到了一朵花的丰富内涵，才感受到了一轮明月也如此多情……

　　换位思考不是轻飘飘的四个字，学会它要有宽广的胸怀，要有博大的气度，要有体贴入微的一颗心。学会换位思考，你就不会面若冰霜的从那双乞求的手旁走过，今天可能就会少一个果腹的乞丐。学会换位思考，你就不会嘲笑路上的清洁工，你会有一分“劳动光荣”思想的支撑。学会换位思考，也许我就不会再见到朋友反目成仇，亲人怒目相向……

　　如果你已经准备好，请拿出虚怀若谷的胸襟，学会换位思考，你会发现，世界原本可以如此美丽，生活原本可以如此丰富，精神原本可以如此充实。

　　技巧3.用诚恳的态度去软化对方的心

　　在日常交往中，我们会有这样的体会，当我们在交谈中不用心时，对方也同样不会专注，相反，如果我们以一种诚恳的态度去和一个人交谈的时候，很容易获得对方的亲切感。这就告诉我们要想得到，就必须先付出，要想得到别人的重视，我们就必须先重视别人，而诚恳态度则是让对方感受到重视的最好办法。

　　每个人的一生中，都会经历多次面试，入学考试需要面试，到公司应聘需要面试，就连第一次见公婆或岳父岳母又何尝不是一场面试呢？而我们面对一场面试，想在这次面试中取得成功，不仅仅是需要充分的准备，十足的信心，更重要的是诚恳的态度。记得复旦大学的教授就曾在指导研究生入学面试时，说过这样一个细节：面试时不要自作聪明地随意扩展面试老师的问题，以显示自己在知识上的优势。要知道，即便你的学识确实丰富，面试老师也有可能因为反感这种自以为是的作风而降低你的分数。而博得面试老师好感的最佳途径就是态度诚恳，即常说的做人要诚实。”

　　就拿一个营销员来说，你去会晤客户时，心里如果总是记挂着生意的成败以及自己的佣金。谈吐间，你的心意很容易被人看穿。而你的一切，不是为客人着想，完全是为自己的利益而努力。对方就会因厌恶这种市侩的心态，而在不知不觉中建立起防范和怀疑的心墙。这样你也就很难在此次会晤中有所作为。相反，如果你放下自己的利益，为改善客户现在的困难而做出建议，客户便会感觉到你是忠于他，为他的好处而来，于是，一开始，便为你打开了信任的心门，那时你还用担心自己不会被对方接受，担心自己不会成功吗？所以，成功的营销商，往往没了成败得失的心理负担，又善于压抑自己的利益，处处表现出诚恳的态度，所以，他的生意一开始便在朝着成功的方向顺利发展。

　　诚恳就是诚实而恳切，不虚假。是一种天性使然，更是后天养成的。一个人是否诚恳与这个人的品质心理密切相关，一个诚恳的人拥有良好的道德品质，健康的心理素质。诚恳不可以伪装，是个人气质的真实流露。而不高傲自满，就是它的特点，一个充满高傲的人，是不会对别人有应有的尊重，更不会是一个诚恳的人。

　　要成为一个诚恳的人，首先应该从自己的修养做起，心术一定要正，没有邪念和要求，说出来的话语，让人感到诚恳。

　　和众多一个刚刚从乡下来的名不见经传的孩子一样，法夸尔也想获得了与当时纽约最有势力的人物见面的机会。他首先想方设法进入了鼎鼎有名的阿斯特的办公室。他只说了这样一句话：“我想请教您一下，如何才能成为像您一样的百万富翁呢？” 这句话并非一点也不着边际，法夸尔内心十分清楚，什么样的话能引发一个成功的企业家的兴趣。果然，阿斯特听了此话之后，他看到居然有一位忠实的“粉丝”满脸敬重与诚恳地向自己请教成功经验，感到又诧异又高兴。他不仅耐心地和法夸尔聊了起来，还把他介绍给当时许多的著名人物，如菲什、斯图尔特、贝内特等。法夸尔靠着这种诚恳地向成功者请教的方法，获得成功人士的指点，在事业中一帆风顺，比别人少走了许多弯路，最终也成为了百万富翁俱乐部中的一员。

　　其实，如此成功的人不只法夸尔一个，而很多有才干的人都曾采取了这样一些类似法夸尔的策略。人们发现，成功人士并非想象和传说中的那样恃才傲物，他们会就一些问题很诚恳地向别人请教，询问对方的意见，夸奖对方的才智，使对方真正感觉受到了恭维。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第3章 用真情实意瞬间打动人心(2)


　　“即使是一个外行，当他来向你提出一个建议的时候，哪怕这是一个很不中用的建议，也得鼓励他几句。”这是著名的企业家约翰·沃纳梅克关于如何对待职员的著名格言中的一条。在确保手下职员的忠诚和热心方面，约翰的这种待人以诚恳的态度确实不失为一种最有效的方法。那些聪明的领袖都会想办法让下属觉得自己很愿意听取他们的意见，并按照他们的意见来行事。只要有可能，他们更愿意使自己的计划看起来似乎就是下属提出来的，而丝毫不会表示这些意见其实就是他自己的。而事实证明，这样做是正确的，行之有效的。因为每个人都有极强的自尊心，不允许他人触犯。而你诚恳坦诚的态度会让他感觉到自己的重要。从而在找回自尊的同时，也向你示以了尊敬。

　　诚恳，正如歌中唱的：没有碰上过许多的挫折，心里说亦算是幸运，今天我再行，赏看看周遭气氛，在原是要挥着热能，一分亲切感，在迎着你行近，伴你是我真挚的心，因这诚恳，跟你共接近，冰冷溶化了，换了你我开心，因这诚恳，今天我共你能成真良朋，无限干劲，带着热诚由我的心中渗……

　　是啊，全因诚恳，与你共进，冰冷融化……

　　技巧4.表现出真实的自己

　　据心理研究表明：人是爱表现的动物。恩格斯说也曾说过这样的话：发展和表现自己是生活的基本需要之一。而中国著名经济学家于光远先生则更加形象地称自己为“二表人才”。这一“表”说的是爱表现自己，二“表”则是爱受表扬。其实在现代社会这样一个开放的社会，一个人在事业上有所作为，就要时时表现自己。只要表现的自己的东西是真实的，受表扬时又不失自知之明，就是无可厚非的。

　　之前，有很多人认为，只要自己有足够的耐心去等待，机会总有一天会敲响自己的大门的，可是这些人却未曾意识到，这样的等待有时是毫无意义的，因为如果你不把自己表现出来的话，可能根本就没有人会在意到你的存在和价值。所以，与其等待机会来敲自己的门，倒不如自己去敲机会的大门。虽说世界上是先有伯乐，然后才有千里马的，然而毕竟“千里马常有，而伯乐不常有”，为了不至于让自己随草木同朽，何妨走到伯乐面前一展自己的能力呢？

　　有些人渴望表现，也有可表现的实力，可是总怕别人说自己是做作，是不谦虚，是爱出风头。哪知我们应该怎样的表现才是恰到好处呢？

　　表现真实的自己！

　　“做真实的自己”同样也是2000多年前希腊大哲学家苏格拉底的一句名言。这句话包含了无穷的真理，假如我们能领悟这句话的真谛，并且认真实践的话，一生必将受益无穷。

　　纵观世界上那些在各行各业成功人士的成功经历，我们将不难发现他们成功的要诀在于他们有充分的自知之明，也就是经由认识自己之后，不断改造自己，才逐步走向成功之路的。

　　近来，美国一些大公司在招聘销售人员的时候，总会问一个很简单的问题：“你为什么要做销售人员？”然而，有大部分的应聘者都栽在了这个看似简单的问题上，他们的回答是多是“我喜欢这个有挑战性的工作。”、“为了实现自己的梦想”等。而做出类似这样回答的应聘者一般是不会被录取的。相反，如果应聘者说“为了赚钱”，招聘者反而会露出满意的笑容，祝贺他被录用。

　　也许听了会说“为了赚钱”多低俗呀！但是他们确确实实被录用了，这是为什么呢？招聘者给出的答案是：“从这个回答中，能够看到应聘者所拥有的一颗真实的心。”记得拿破仑曾经说过：不想当将军的士兵不是好士兵。那么这句话套用到销售人员身上，“不想赚大钱的销售人员能成为一个顶尖的销售人员吗？”事实表明，一个不想赚大钱的销售人员一般是不会能创造出良好业绩的。

　　日本保险业的销售泰斗原一平，在27岁时进入日本明治保险公司，开始了他的推销生涯。在他从事这份工作之初，他穷得连午餐都吃不起，只能露宿街头。但一个极为偶然的机会，一位老和尚的一席话改变这位落魄的销售人员的一生。

　　这天，原一平向一位老和尚推销他的保险，他自以为自己讲得非常细致，利害关系说得无比的透彻，就连自己都有一种冲动，可没想到老和尚却平静地说：“听完你的介绍之后，丝毫没有引起我投保的意愿。”

　　一句话说得原一平，顿时如一盆凉水从头浇到了脚，一下子愣住了。

　　老和尚注视原一平良久，说：“人与人之间，像这样相对而坐的时候，一定要具备一种强烈吸引对方的魅力，如果你做不到这一点，将来就没有什么前途可言了。”

　　原一平听了更是哑口无言，冷汗直流。

　　老和尚又说：“年轻人，先努力改造自己吧！”

　　“改造自己？”原一平不明白。

　　“是的，要改造自己首先必须认识自己，你知不知道自己是一个什么样的人呢？”老和尚说，“你在替别人考虑保险之前，必须先考虑自己，认识自己”

　　“考虑自己？认识自己？”

　　“是的，赤裸裸地注视自己，毫无保留地彻底反省，然后才能认识自己。”老和尚接着说，“这样说话的时候才是真实的自己。”

　　老和尚的这一席话，如醍醐灌顶，原一平终于明白了自己失败的原因所在。他从此努力认识自己，锤炼自己，终成一代推销大师。

　　是的，要想表现真实的自己，首先需要认识自己。然而认识自己，看起来简单，其实相当困难。必须经由自我剖析与别人批评的过程之后，才能够逐步认识自己。大多数人对自己都没有信心，经过自我剖析之后，发觉自己的长处，知道自己性格的弱点，相信自己的能力，确定自己努力的方向，从工作中找到自己，也拾回了信心。那么，又如何自我剖析呢？最简单的方法就是永远留一只眼睛注视自己，随时反省。

　　如果有人想要表现自己，向世人呈现不同的自己，真实的自己，首先需要的是一颗坦诚的心，和一份率真的性情。然后，在各种环境中放松自己，因为一个人只有在放松的情况下，才能展示出最真实的自己。

　　另外，表现自己也离不开心中的那一股勇气。我们常说“金无足赤，人无完人。”每个人都会有一些小小的缺憾。然而这些缺憾并不可怕，可怕的是不敢去面对缺憾的那份怯懦，我们要学会面对不完美的自己， 坦诚地表现自己，表现最真实的自己。只有最真实的自己，我们才能做生活中的侠者和智者；才能看到这个世界充溢着的坦诚和率真；体会到那份深埋心底的真性情。

　　技巧5.言语中表达你的信任

　　信任是一种的情感，被信任是一种幸福，这种有生命的感觉，是人与人沟通的必要条件，更是一种连接人与人之间的纽带。“你有义务去信任另一个人，除非你能证实那个人不值得你信任；你也有权受到另一个人的信任，除非你已被证实不值得那个人信任。”这是美国作家戴维·威斯格特的信任的名言，它之所以能广为流传，是因为它道出了信任的真谛。

　　信任，和爱情一样是个亘古的话题，然而在当今利益至上的社会，重拾信任似乎更为难能可贵。因为今天的我们，从小就被教育“不要和陌生人说话”，总是用一种戒备的心理，来对待陌生的微笑，陌生的付出，和陌生的关爱。也许是因为我们太过脆弱，也许是因为周围陷阱太多，我们总是把自己的信任看得很“傻”，把他抛之脑后，放在角落，总是把别人的信任想得太“险”，把它拒之门外，踏在脚下。所以在当今社会，人与人之间我就越来越少看到它了……所以偶尔见之，往往让我们大为吃惊……

　　在一个小镇上，一个女人开了一个小卖部，每天早上她起来的第一件事就是打开了小卖部的窗口，生怕错过每单“生意”。这天她照例把小卖部的窗口打开，刚把公用电话摆到柜台上，生意就来了。一位男士来用电话，几分钟后，当男士放下话筒时，女人看了一下计时器，告诉他收费3元钱。男士拿出一个漂亮的牛皮钱夹，先在里面翻了一会儿，然后从里面掏出一张百元面值的钞票递过来，女人无法找回钱去，手里没备这么多要找的钱。因为她的小卖部属微型经营，有时一天也卖不了一百元，何况这又是刚开张。于是，女人又把钱递了回来，说：“你什么时候有零钱送来吧。”男士脸上现出惊讶的神色，问女人：“你认识我吗？”女人细看他一眼，说：“我不认识您，可我信任您。”说完女人转身离去了，忙别的去了。

　　十几分钟后，这位男士又出现在小卖部里，他的出现倒是让正忙活计的女人有些意外。男士把3元钱电话费送给女人，说，“为了换开这一百元钱，我特意去了一趟百米之外的农贸市场，又特意走回来送这3元钱电话费。”

　　女人接过电话费，说：“不送也没关系的，我就是那么一说。”

　　男士说：“我是公出到这个小城，早上顺便打个长途，我要是没给电话费走了，你也无法找到我。可我一定要回来，一个人能被人信任不容易，我要珍惜。”

　　“一个人能被人信任不容易。”这句话道出了当今天这个信任渐渐被淡忘的时代人们渴望得到信任的心声和被别人信任的那份不一样的心情。女人信任男士，她也因此得到了男士的尊敬，这个故事告诉我们，生活在这个信任渐渐远去的时代，如果我们能付出一份信任，哪怕只是一句话一个眼神，这个世上就会同时多出两份。其实信任就在我们身边，只看我们如何经营！

　　有一位妈妈，第一次去参加家长会，幼儿园的老师对她说：“你的儿子有多动症，在板凳上连三分钟都座不了，你最好带他去医院看一看。”妈妈心里特别的难受。所以，当儿子在回家的路上问她，老师都说了些什么的时候，她鼻子一酸，差点流下泪来。因为全班30位小朋友，惟有自己儿表现最差；老师对所有的小朋友都那么好，惟有对自己的儿，表现出那么的不屑。可是这样妈妈还是对儿子说：“老师表扬你了，说宝宝原来在板凳上坐不了一分钟，现在能坐三分钟了。其他同学的妈妈都非常羡慕妈妈，因为全班只有宝宝进步了。”

　　那天晚上，她儿子破天荒吃了两碗米饭，并且没让她喂。

　　孩子的自信源自父母的信任与支持，在此或许孩子根本就不不知道什么叫信任，可他却在用自己的行动，努力回应着妈妈的信任，这就是妈妈想要的，同样也是我们所需要的！显这个孩子是幸运的，因为分得到了妈妈的信任。然而下面这位学生就没这么幸运了。

　　故事发生在一所大学中，有位学生是班上的生活委员，开学不久她便收到来自同学交来的班会费300元，正当她想把钱交给班主任保管时，却发现钱给弄丢了，她很害怕。于是，她便把事实告诉班主任，谁料班主任却怀疑她私吞公款，虽然她一再解释，一再保证，钱不是自己私吞的，可是班主任怎么也不肯相信她，而且还把此事公开了。女孩顿时遭到了无数的白眼和嘲讽，有冤无处申，可谓欲哭无泪，冲动之下女孩儿写了一封遗书放在宿舍里，到了晚上便跑上六楼跳了下来。就这样，因为故事中的那位老师不相信那个女孩，心灵脆弱的那个女大学生便轻生了。

　　信任，是一种弥足尊贵的东西，没有人可以用金钱买得到，也没有人可以用诱惑或武力争取得到，它来自一个人的灵魂深处，是活在灵魂里的清泉，它可以拯救灵魂，滋养灵魂，让心灵充满纯洁和自信。然而它却又是那么简单，有是就是一句话的事。在我们与人交谈时，如果我们能表达一些对对方的信任，哪怕只是那么一点点，足可以让对方许久的幸福，会让对方瞬间地想进一步同你接触；同时，对方也会给予你最大的信任，而只有双方的相互信任，才能完成一次完美的沟通。

　　信任是成事的基础，放之四海而皆准，要不人们怎么常说：打虎亲兄弟，上阵父子兵；哪个攀岩者的作保护不是让熟悉的朋友担当；哪一段幸福的婚姻不是以夫妻双方的信任为基础；而又有哪一桩合伙生意失败不是由失信引起的呢？

　　技巧6. 勇于认错，真诚道歉

　　人生世间，不可避免要与人相处，与人相处又难免会发生一些矛盾和摩擦。最好的化解方法是什么？不用说大家都知道，需要过错的一方主动去认个错，道个歉。这样，误解很容易就消除了。可是有很多人，道理也都懂，可就是放不下“面子”，不敢去或者不愿意承担自己应该承担的责任。最后，发展不可收场的地步，不没保住面子，反而伤身伤财。早知今日，何必当初呢？

　　其实认错并没有我们想像的那么难，更没有我们想像的那么糟，“认错”没有大小之分，认错能否坦诚，是否真心能改，就在于我们是否具有“勇气”。更不要担心认错后自己就低人半头。就拿历代“下诏罪己”的帝王来说，认了错反而更增了贤名；美国总统罗斯福在纽约市长任内，曾经当众坦承自己因一时不察通过议案，结果赢得更多人的尊敬；三世纪前统一全印度的阿育王向小沙弥赔罪，自古以来，没有人耻笑阿育王以九五之尊礼拜道歉，反而同声赞美他“勇于认错”的美德。所以，“认错”不但不会失去自己的身份，反而能赢得更多的尊重。

　　人非圣贤，孰能无过！就是圣贤也决非一生永不犯错，何况有时候错误只是自己的一时疏忽所造成，并不构成太大的得失；但如果不认错，可能犯了“戒禁取见”，后果可就不可收拾了。所以一个人的际遇安危、成败得失，往往和自己能否“认错”有着十分密切的关系。中国历史上有名的“将相和”，赵国名相蔺相如能够“相忍为国”，固然赢得后人尊敬；但廉颇勇于认错，登门“负荆请罪”，同样流芳千古。

　　话又说回来，道歉是必须付出的，而且需要勇气和真诚才能实现的。“对不起”是我们最常用的道歉方式，当你的购物车不小心撞到了别人，或者你不小心踩到别人的脚，这种道歉是很合适的。当我们遇到更复杂的情况时，我们怎样能够有效的道歉使自己脱离困窘，也让他人真正地感受到你的歉意并且大家能够和好如初。

　　首先要敢于承担责任，你是不是真诚的道歉，眼神中就可以看出来。道歉不是一种为自己狡辩的伎俩，更不拿去用来骗取别人的宽恕，你必须要感到自责，勇于承认过失，才能够真心的道歉。事实上你的过失并不是你真正做错的那件事情，大多数时候，更主要的原因是是因为你伤害到了他人。当你迟到的时候，一句“我对于我没有尊重您的宝贵时间而感到道歉。”比“我忘记打电话告诉你我要迟到了”要有效得多，而后者也只会给你带来更多麻烦。

　　向人道歉切记不要找借口。如果你犯了错误，就要承担这个责任。“我很抱歉读了你的个人信件，我以后绝不会再做出类似的事情。”即使有的时候真的是有一些误会或者客观因素掺杂其中，现在也不是解释的时候。如果你一定要解释，你也要承认你错误的部分并且承担这个责任。“……但是有些部分我还是要和您确认一下这样做是否合适。”
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第4章 用真情实意瞬间打动人心(3)


　　向人道歉还集中于你自己的错误。道歉要坚决杜绝集中于对方不快的道歉形式，例如“我很抱歉，你和我在一起似乎并不很快乐”或者“我很抱歉，对于这件事你竟会如此疯狂。”这种说法更多的像是在推卸自己的责任。你的道歉一定并且只能够集中于你自己犯的错误或是你的失败。

　　其次，要考虑到你的行为所造成的后果：也许你不认为你的做法会引起如此大的反应，情感预警依然是很重要的一点。 那么什么是情感预警呢？如“我知道你对我很失望。”“我没有要和你找麻烦的意思。”“我知道你现在对于我的事情很生气。” 当然也有其他预警：如“这意味着这个季度的预算会出现几千块的缺口。”“我知道这些数据对于你的报告不可或缺，你好像已经因为这个而一团糟了。” “我知道你在等我。”等等，如你做了这方面的准备，相信你下面的话，对方就很难不认真听了。

　　另外就是要试着去补救。可能有些错误是不难补救的，但在你道歉的时候仍要着重于你先前犯的错误。而有些事情却很难挽回，这时候你就要尽全力试着弥补。一般来说就是告诉对方确保你以后绝不会再犯同样的错误，这是最简单的弥补方式，同时也是最为有效的。如果对方还要下文，那你就要从你能够做到的开始。如“我已经交过了滞纳金并且启动了自动赎回。”“我会打电话告诉她我的误解并和她重新制定计划。”“我已经重做了数据表所以不会再出现错误了，并且制定了一个补救计划以挽回损失。”“这里有几个我已经想到的补救措施。” 一定要询问你还能够做些什么以补偿。“我还能够做些什么来挽回你对我的信任？”“你能否帮我想一些能让我不再犯同样错误的措施？”“还能做些什么来改善现在的状况。”“还有没有更好的办法来解决？”值得注意的是：在这种情况下我们最好不要说“对于这件事你还想要我做什么？”因为这绝对不一个好说法。

　　以上只是道歉的基本原则，而不是定律，我们还要就你的道歉的事件不同加入一些不同的东西，比如商量、解释或者交流，但基本结构是不变的。如“我知道我所做的会使你感到不爽，但我真的不是成心想要惹怒你。因为我这些事对我非常重要，所以我们可不可以相互妥协一下？” “我很抱歉把这件事弄得一团糟。我很抱歉由于我的错误把你搞的这么惨。当时我做出选择的时候，我确实不知道很多重要的事实。不过现在我知道了，以后我一定会做出更好的选择。希望我们能再一次共同合作，我确保不会再有类似的事情发生。”

　　相信只要我们能够承担责任，考虑后果，并且竭力弥补，那就会是一个很有效的道歉，别人会因此感受到你的歉意。如果道歉成为一种生活方式，那么人与人之间就不会有隔阂，人际关系也会真实可信。

　　我们常说，人上一百，形形色色。所道歉的事情不同，所道歉的对象不同，结果也就有可能不尽相同，所以失败也是常有的，但我们应该坦诚地对待这些失败。只要我们表达了歉意、承认了过错、弥补了损失、真诚悔改了，相信，大多数情况下都会得到真心宽恕的。

　　记住，道歉不是一件难堪的事， 不是一件丢脸的事，真诚的道歉反而是一个明智之举，它不但会使你获得别人由衷的谅解，会使你得到别人赞许的目光，还会使人们感受到人间最美好的感情，而你就在“人们”之中！

　　技巧7.完美道谢的魅力

　　在美国每年11月的第四个星期四，是他们的感恩节，每逢感恩节这一 天，美国举国上下热闹非凡，人们按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处举行化装游行、戏剧表演和体育比赛等，学校和商店也都按规定放假休息。孩子们还模仿当年印第安人的模样穿上离奇古怪的服装，画上脸谱或戴上面具到街上唱歌、吹喇叭。散居在他乡外地的家人也会回家过节，一家人团团围坐在一起，大嚼美味的火鸡，同时对家人说：“谢谢！”。其实原来感恩节是为了感谢印第安人。故事还得追溯到1620年。

　　这一年，102个不堪忍受英国国内宗教迫害的清教徒，乘坐“五月花号”船满载到达美洲。当时正值冬天，大雪覆盖原野，寒冷饥饿令移民陷入绝境，处在饥寒交迫之中，很多人死去。幸亏印第安人发现他们，给这些移民送来了生活必需品，并且教导他们狩猎、捕鱼和种植玉米、南瓜等等生存方法，正是由于印第安人的慷慨援助，他们才绝处逢生。第二年新移民得到丰收，大摆火鸡宴，和印第安人举杯同庆，欢宴持续三天三夜，感谢上天的恩赐……这样就有了后来的感恩节。

　　像这些初登美洲大陆的人一样，我们每个人都难免会遇到困难，麻烦和自己能力之外的事情，都需要得到他人的帮助。得到帮助和受益后向对方表示感谢，既流露了自己接受对方给予自己努力帮助的不安，也是对别人给予帮助的一种心理安慰和补偿，更是对人际关系的深化发展。一声真诚的“谢谢”虽然只有两个字，却体现了人际关系的融洽与默契，显示出长篇大论也无法替代的独特魅力。

　　感谢他人，同时自己也不断地被他人感谢，承认他人的价值，同时自己的价值也不断被承认。生命便在这一双向的认可中不断地延伸，人生也因此变得厚重起来。这是人生价值的一种体现，是人与人沟通与理解的桥梁，它反应的不仅仅是一种道德涵养，更是一种人生态度。它就像幸福之门的一块敲门砖，有了它，生活变得更加温馨，更有内涵。

　　“谢谢”单作为一个词来说，它太普通了，但它的价值却是无限的，运用得恰当，产生的力量更是无穷的。它只不过是一个礼貌用语，可它在表示礼节的同时却体现着智慧，能否运用得体，不仅取决于运用者对这个词内涵的理解和个人的素质的高低。

　　那么如何运用才为得体呢？当然也是有一定技巧的。

　　为别人帮忙，办事，总要耗费一些额外的精力，有时，还不得不托人求情，欠下一份“人情债”。因此，在道歉时，一般要用含有歉意的语言来表达自己的不安之心。如：“真对不起”“实在不好意思”“让你费心了”，等等。

　　感谢的话语要先说出来。当接受朋友的帮忙或恩惠时，千万不要把道谢的话语先存起来，只有懂得适时表示感谢之意的人才能处处受人欢迎。如：“你送的这条项链，我爱人看到，赞不绝口，到了办公室，连老总都连连惊叹呢！”“真是太谢谢你了，这次没有你的帮助，我真的是没有办法完成这次的任务。”不管是口头还是书信的表达，接收到礼物或是受到恩惠时，第一时间打电话想对方道谢，其间流露的真切和热情都会让对方感到喜悦。

　　当然，道谢要考虑时间，地点和场合。如果你表达感激之情时让施惠者感到窘迫，明显你的道谢就违背了原有的初衷。如果施惠者不希望大众都知道帮助过你，就应该尊重对方，不可大庭广众之下道谢反而让对方不悦。说“谢谢”时，应有明确的称呼，通过称呼被谢人的名字，使你的道谢专一化。如果你要感谢的是几个人，那就不仅仅要说声“谢谢”大家，而要一个个地向他们道谢，这样就会在每个人的心里引起反响和共鸣，达到感情的进一步交流。

　　很多时候，道谢不仅仅只是口头表达谢意，往往会附加一些礼品，这时我们则可以说“一点小意思，不成敬意。”或是“随便买的，不知道你喜不喜欢。”有机会的话，更应该用自己的实际行动去回报。

　　然而，要注意的是，我们表示感谢必须诚心诚意，发自内心，还要认真、自然、直截了当，另外，说“谢谢”时要有一定的体态，并伴随着真挚的微笑。切不要怕别人知道你在道谢而不好意思。

　　生活在现代社会中，确实感觉好累。复杂的社会关系，繁忙的工作，频繁的交际应酬。而在这些复杂中，在这些繁忙中，在这些频繁中……在大家的不知不觉中，人们的心情变得憔悴了，冷漠了，贪婪了，人与人之间的关系变成了金钱关系，互利关系。有些人活得滋润，有些人活得潇洒，有些人活得困苦，也有的人活得无奈……人们贪婪索取得多，而奉献的少。想自己的多而想他人的少。他们得到了，觉得应该的；想自己的少而想他人的多。他们得不到，觉得世界不公平。每个人的心里都有着不同的感知，于是人们的敌意多了，而道谢却少了，越来越多的人觉得自己的所作所为都是如此理所当然，所以，人们之间的关系也变得越来越冷漠。所以有些时候就是在大热天也让人感到寒冷！而这时候我们多么渴望多那么一份感恩，多那么一声感谢！

　　要知道向别人道谢，是对别人多付出劳动的一种肯定；向别人道谢，是对别人所付出劳动的一种鼓励；向别人道谢，更是对别人所付出劳动的一种最起码的尊重。仅仅是一声“谢谢”，虽然只是一个简简单单的词语，就足以让内心充满暖意，足以代表你的真诚。相信只要你心中心存感激，真诚地说一声“谢谢”，就算再冷的心也会被融化的！

　　技巧8. 委婉拒绝的艺术

　　不知大家有没有拒绝过别人，不知道被你拒绝的人是什么反应，是毅然与你交情永固，还是与你分道扬镳？如果是后者，那一定是因为你的拒绝之术没到火候！那么什么样的拒绝方式，既能你达目的，又让被拒绝者欣然接受呢？——委婉拒绝。

　　拒绝表面看来很简单，其实则不然，因为这里而包含着很大的学问，就以我们日常经历来说：有些时候，我们本想拒绝，但却摇了头，有时候我们本想拒绝的，却碍于一时的情面，却点了头，不管是哪种，无疑都给我们自己留下了长久的不快。所以，懂得委婉拒绝至关重要，有利于提高我们的工作效率和生活质量。所谓委婉的拒绝就即不直接说不要，也不直接说要，但却能让听者明白，而又感激你没让他当时下不来台。

　　这是一则真实的故事。罗斯福在海军任职时有一位朋友向他打听海军在加勒比海一个小岛上建立潜艇基地的计划。下面有两种回答的方式。甲：罗斯福听了后，一丝不快在脸上一闪而过，随即字正腔圆地微笑着对他的朋友说：“这么重要的事你也能问么？”朋友听了尴尬地笑了两声，很不自在。乙：罗斯福向周围看了一眼压低声音说：“你能保守秘密么？”对方答到：“当然能。”罗斯福笑着说：“我也能。”大家看到，同样是拒绝，前一种拒绝会让人难堪，甚至让人如坐针毡，后一种拒绝在幽默风趣中让对方接受自己的拒绝，同时也让对方有一个走下去的台阶，不至于让对方在心理、在情感上无法接受。

　　从这个例子中我们不难能领略罗斯福的高超的语言技巧。罗斯福拒绝了对方的提问要求，只因为运用了婉转拒绝的方法，达到了不伤害对方感情的目的，这就体现了说话的技巧。当别人对你有所需求而你办不到，不得已要拒绝的时候，建议大家要像罗斯福那样用婉言拒绝的方式进行拒绝。用温和曲折的语言去表达拒绝的本意。与直接拒绝相比，它更容易被接受。因为它大更大程度上，顾全了被拒绝者的尊严。

　　委婉拒绝一般有两种方法：

　　一是不用开口法。在有些时候开口拒绝对方并不是件容易的事，往往在心中演练几十次该怎么说，一旦面对对方却又下不了决心，总是无法启齿。这个时候，肢体语言就派上用场了。一般而言，摇头代表否定，别人一看你摇头，就会明白你的意思，之后你就不用再多说了，面对推销员时，这是最好的方法。另外，微笑中断也是一种掩体的暗示，当面对笑容的谈话，突然中断笑容，便暗示着无法认同和拒绝。类似的肢体语言包括，采取身体倾斜的姿势，目光游移不定、频频看表，心不在焉......但切忌伤了对方自尊心。

　　二是一拖再拖法。这里一拖再拖没不是说已经承诺的事一拖再拖，那样不但不智，而且无信。这里的一拖再拖法指的是--暂不给予答复，也就是说，当对方提出要求是你迟迟没有答应，只是一再表示要研究研究或考虑考虑，那么聪明的对方马上就能了解你是不太愿意答应的。其实，有能力帮助他人不是一件坏事，当别人拜托你为他分担事情的时候，表示他对你的信任，只是自己由于某些理由无法相助罢了。但无论如何，仍要以谦虚的态度，别急着拒绝对方，仔细听完对方的要求后，如果真的没法帮忙，也别忘了说声“非常抱歉”。

　　言语无定例，在很多情况下，我们正面拒绝对方的问题，还要考虑不同的场合和不同对象，而选择恰当的方法进行婉转地拒绝，才能达到拒绝而以不伤害对方的情感。比如你爸爸今晚过生日，同学邀请你去看足球赛，你怎样拒绝？因为对方主动邀请你去看足球赛，这本身是件好事，所以我们一般情况下不一口拒绝。你们看看这样回答是不是比较稳妥：哎呀，真的非常感谢你的盛请。我记得你爸爸过生日时你还邀请了不少同学去参加你爸爸的生日party，多热闹啊！你看你爸爸多开心呀！今晚的足球赛虽然是我梦寐以求的，但今晚是爸爸的生日，你看我该去看足球赛，还是留下来陪陪爸爸？这个回答既有谢意，又从对方的经历说起，我想对方应该会理解、支持你留在家里陪你爸爸，甚至他被你感动不去看足球赛来参加你爸爸的生日party呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 用真情实意瞬间打动人心(4)


　　著名喜剧大师卓别林说过的那样：学会说“不”吧！那你的生活将会美好得多。拒绝自己义务之外不想做的事情，不但是自信和自尊的表现，又是一种能力，更需要很大的勇气。

　　比如说，我们上班族，在工作中我们总要面对着同事、客户与主管许多要求。有时碍于公司规定或是工作负荷，必须拒绝。然而，却没有人喜欢被拒绝。因此拒绝时先不要急切、直接地表达自己的立场与处境。另外，先倾听，再说“不”， 也就是请对方把处境与需要，讲得更清楚一些，自己才知道如何帮他。接着表示你了解他的难处，若是你易地而处，也一定会如此。这样能让对方先有被尊重的感觉，在你婉转表明自己拒绝的立场时，也比较能避免伤害他的感觉，或让人觉得你在应付。

　　拒绝一门学问，更是一门艺术。不要立刻拒绝；不要轻易地拒绝；不要傲慢地拒绝，也不要在盛怒下拒绝；更不可以随便地无情地拒绝。而要用最婉转方法去地拒绝，并且面带笑容。我们不要一味地拒绝，最好在拒绝的同时帮对方想想其他的办法，看看有没有其它方面可以帮到对方来代替。

　　技巧9. 批评不是伤人用的

　　批评是一种的常见的沟通形式，又是一种重要激励方式，也是领导者常感无法回避而又深为犹豫的领导手段，更是是一门直击心灵的艺术。之所以称之为艺术，在于它并非只要满足某些既定的条件即可得到某种确定的结果，而更多地取决于一些微妙的、甚至难以言传的感应和领悟，特别注重对批评对象、时机、场合和方式的选择。所谓“运用之妙，存乎一心”，如果运用巧妙即可事半功倍的效果。

　　在某公司，经理是一位出名的暴脾气。动辄就批评下属，批评下属的时候，更是声色俱厉，毫不留情。但是，每个被批评过的下属，总是觉得心里热乎乎的。这是因为批评到最后，他的表情言语都会突然来了个180度的大转弯，和颜悦色地说：“你到底是怎样弄成这个局面的？”就这简单的一句话，总能让下属立刻感到无比温暖。

　　这位经理真是把批评的艺术掌握到了炉火纯青的地步！他虽然要求很严格，但是很得下级的敬重。这是因为他懂得一张一弛，相得益彰的道理。这就是批评的艺术！

　　卢密士在伊利诺伊州铁路局任局长时，因当时铁路局实施裁减冗员，减缩支出预算，所以卢密士便将防备小偷盗窃木材的守夜人裁去。

　　当时一些工人都认为堆积木材的场上无人看守，如此便可以将木材任意搬取。所以在守夜停歇后一个月中，场上木材时有损失。而从前工人们家里破烂的篱笆，现都已修理完整，还添筑了一些狗圈、鸡栏，也将走廊和梯子的破旧板子更换一新。

　　卢密士见到这种情况，不动声色。路工还以为他老实糊涂可欺。谁知发工资的那天，凡曾窃取木材的路工，应得的工资中，已将木材价值扣去，所给清单，开着窃取木材的数量，丝毫不错。

　　大家都很惊讶卢密士怎么会知道，并计算得这样精确。卢密士对他们说：“在这一个月中，我每天总是度量木材，计算损失的数量。谁如窃取木材绝不会将他窃取木材的数量算错，或漏记在工资账上。”那些工人只能苦笑。他们同样要付出代价，何必要在晚上偷偷摸摸，自己费力，将木材搬到家里来呢？所以以后，再没有偷窃木材的事了。

　　不高明的领导在批评下属时，一般都是使用“干瘪”、“苍白”、“没有生命力”的语言去批评别人的错误，这样收效甚微。有时不但不能起到批评的效果，甚至会引起反面的效应，在下属的心中留下这个领导不过如此的印象。高明的领导在批评下属时，常常运用一些形象、生动的比喻，或是其他修辞手法，使自己的语言更完美，更容易让人接受。

　　有一次，俄国著名生物学教授弗·奥·格瓦列夫正在给学生上课。突然间，有个同学故意捣乱，学起了公鸡啼叫声，顿时，课堂里爆发出哄堂大笑声。

　　当时，这位教授却不动声色地看一看自己的怀表，接着说：“我的这只表误时了，没想到现在已是凌晨。不过，同学们请相信我的话，公鸡报晓是低等动物的一种本能。”

　　课堂里顿时响起了一阵喝彩声。

　　批评的方式有多种多样。一个口才高手在批评他人时，绝不会用一成不变的语气，或者是用没有感情色彩的词语去责备他人，更不会用赤裸裸的话语直接对他人说：“你真笨”、“你真愚蠢”、“你怎么这么不小心呢？”等诸如此类的语言。他们会把批评的话语用一层“蜜”包起来，再轻轻地送到被批评者的手里，由他自己去品味、去反省。

　　一次，有一位年轻的作者到编辑部送稿，编辑看后问道：“这篇小说是你自己写的吗？”

　　“是的，”年轻人回答，“我构思了两个月，整整坐了3天才写出来，写作太辛苦了！” 编辑突然大发感叹：“啊！伟大的契诃夫，您什么时候又复活了啊！”

　　年轻人红着脸悄悄地退出了编辑部。

　　这位编辑利用包含在话语意义里的双关语义批了年轻人，“伟大的契诃夫，您什么时候又复活了啊！”隐含着“你抄了契诃夫的作品”之意，既含蓄诙谐又具有强烈的讽刺力量，这样的批评效果也远比板着脸快语明言地教训人要好得多，也更容易让人接受。这就是批评者的高明之处。

　　一位法官的隔壁住着一个音乐迷，常把电唱机的音量开大到使人难以忍受的程度。一天，法官忍无可忍，便拿了一把斧子，来到邻居的门前。法官说：“我来修修你的电唱机。”音乐迷吓了一跳，急忙表示道歉。法官说：“该抱歉的是我，你可千万别到法庭去告我，瞧我把凶器都带来了！”说完，两个人像朋友一样笑开了。

　　唱机音量的大小，是由人决定的。法官却指责唱机。音乐迷在吓了一跳的同时，觉察出法官风趣中隐含着的批评味道，而这种批评方式能使人产生好感。于是，一件棘手的事在快乐的气氛中解决了。

　　卡内基在《人性的弱点》一书中就提出，每个人都会犯错误的，每人也都有自己的自尊心，有些问题可以不必采用直接批评的方法，相反，可采用间接的方法来指出问题，有时效果反而会更好。据说大学士苏东坡就是这方面的高手。

　　有一天，一个年轻人来看苏东坡，带着一本诗册，希望听到苏东坡的意见。他朗读着自己的诗作，音调抑扬顿挫，露出扬扬得意的神态。

　　“大人觉得鄙作如何？”他问道。

　　“可得十分。”苏东坡答道。

　　对方面露喜色。

　　苏东坡又说：“诗有三分，吟有七分。”

　　苏东坡以幽默的话语婉转地批评其作品的低劣，使听者有回味反省的余地。

　　可见，批评他人时，如果在语言中加一点“维生素”——幽默，被批评者就容易接受，因为幽默的语气，轻松而诙谐，等于是给了对方“面子”，对方在自我反省的同时，还会对批评者心生感激。

　　世上没有两片完全相同的树叶，更没有两相同的人，所以同一种批评放在不同的人身上，也会有不同的心理反应。而批评的轻重有度，更要因事而异。一般的小过失，轻描淡写；但比较严重的错误，要响鼓重锤。但是批评者必须记住一点：人是有自尊的。一个团队中，有职位的高低，分工的不同，唯独没有人格的贵贱。所以批评的分寸与艺术。

　　有分寸，讲艺术的批评会如和风细雨般涤荡心灵，叫人甘愿敞开心扉、诚心接受。反之，则会产生截然不同的效果。良药苦口，包上了糖衣，就可以甜着吃，这个道理在批评上也同样适用。

　　技巧10.谦虚有道，谈吐有礼

　　一个人生活在这个世界上，不可能不和周围的人处事。可以没有过高的权位，没有过多的金钱，没有过多的华丽服饰，但不可以没有一颗谦虚的心。一个人学会谦虚其实是一件不难做到的事情。比如，我们弄不懂的问题，可以请教老师；我们不会做的事情，可以求助同事；我们办不到的事情，可以祈求朋友，诸如等等。但这些都需要我们用一种谦虚的心态来面对，这看起来似乎也不是一件很容易的事情，关键是我们有没有拿出内心深处的一股勇气，学会谦虚。

　　李相乃唐代的大将军，曾担任大居守（高级武官）。他博览群书，认真细读，勤学好问，学识渊博，受到当朝和后世的赞扬。

　　李相最喜欢读《春秋》。无论公务怎样繁忙，他每天必须读一卷，终年不懈。读书时，李相误把《春秋》中鲁国大夫叔孙婼的“婼”读成“若”。他手下有个小吏站在他旁边侍读，每当他错读它成“若”时，小吏的脸上就有异样表情，不太好看。次数多了，李相发现了这个情况，感觉很奇怪，便问小吏：“你常读《春秋》吗？”小吏恭敬地回答：“是的。”李相严肃地问道：“为什么每当我读到‘叔孙婼’时，你就表现出不以为然的样子呢？”

　　小吏见长官那么严肃，以为是责怪自己，连忙躬身跪倒，然后恭谨地回答：“小人过去曾蒙老师教过《春秋》，今日听将军把‘婼’读成‘若’，方才明白过去照老师所教把它读成‘绰’是大错了。”李相见小吏说是老师读错，不由暗自生疑，便说：“恐怕不是你老师的错吧？我没拜过师，这个字是照本朝陆德明的《经典释文》中的释文注音读的，一定是我读错了，而不是你读错了。”说完，从书架上取出《经典释文》，让小吏看。小吏一看，才明白李相把字的字形看错了，他委婉地说明正确的读音是“绰”而不是“若”。

　　李相听了，顿时脸发烧，觉得自己身为大官，日读《春秋》，多次读错字而不自知，十分惭愧。尽管他脸上发烧，却仍能放下架子，走下座位，把太师椅放在北墙边，请小吏坐。

　　小吏不敢坐：“这是将军的金座，小人岂敢越礼坐！”李相把小吏按在座椅上：“不许动，不然我要生气了！”小吏不敢违背，坐也不是，不坐也不是，局促不安，十分尴尬。李相站在南面，整了整衣冠，然后脸朝北，向着坐在太师椅上的小吏躬身下拜。小吏又要离座，李相喊道：“不许动！”小吏只好坐在椅子上接受他的大礼参拜。

　　李相行过礼后，诚恳地说：“我身居高位，却常常读错字，实在惭愧。从今以后，你就是我的‘一字师’，我要再读错字，请你一定要给我指出来，千万不要客气啊！”小吏见李相身为大官，却能如此虚怀若谷，不耻下问，深受感动。从此，小吏与李相亲如手足，共同研讨学问。

　　尺有所短，寸有所长，你可能会觉得自己在某个方面比其他人强，但你更应该将自己的注意力放在他人的强项上，只有这样，你才能看到自己的肤浅和无知。三人行必有我师，任何一个人，都可能是某个领域的专家，所以你必须保持足够的谦虚。谦虚会让你看到自己的短处，看到自己的短处才能有压力，有压力才能促使我们不断学习，从而不断地进步。

　　有一位年轻丹青爱好者不远万里来到法门寺，他沮丧地向住持释圆和尚诉说：“我一心一意要学丹青，可至今仍没有找到一位满意的师傅，许多人都是徒有虚名，甚至他们的画技还不如我。”

　　释圆和尚听了淡淡一笑，要他现场画一幅画。丹青爱好者问画什么，释圆说：“老僧平素最大的嗜好就是品茗饮茶，施主就为我画一把茶壶一个茶杯吧。”

　　年轻人便拿起画笔画了起来，瞬间画出了一把倾斜的茶壶正徐徐吐出一脉茶水来，源源不断地注入到茶杯中，可谓是画得栩栩如生。但释圆主持看了看却说他画错了，应该把杯子布置在茶壶之上才是

　　年轻人疑惑地说：“大师有没有搞错啊，哪有杯子往茶壶里注水的。”

　　释圆哈哈大笑：“原来你懂得这个道理啊！你渴望自己的杯子里能够注入那些丹青高手的香茗，但如果你总是将自己的杯子放得比那些茶壶还要高，香茗怎么注入你的杯子里？涧谷把自己放低，才能得到一脉流水，人只有把自己放低，才能吸取别人的智慧和经验。”年轻人听后恍然大悟，从此虚心像别人请教学习，最后终成丹青名家。

　　谦虚是一个人良好教养的体现。谦虚的人即便取得了成功也会不断地告诫自己：天外有天，人外有人。所以他们会不断地充实自己，在不断学习中提高自己。而骄傲的人常常会满足于一得之功，稍微取得一点成绩就沾沾自喜，骄傲自满起来。这样一个不思进取、自足自满的人，又怎能取得骄人的成就？

　　谦虚绝不是通常意义的客套与虚伪，也不是遇到工作时的退缩与推诿，更不是所谓的韬光养晦，深藏不露。如果公司需要你发挥自己的能力，并且你也有这样的能力，你必须知难而进，当仁不让，决不能把谦虚作为推卸责任的借口。

　　谦虚并不等于谦卑，也不等于虚伪。一个小学生，钢琴拿到了八级，又怕别人说自己不够谦虚，居然对别人说自己不会弹钢琴。在荣誉面前，谦虚是一种美德。为了赢得谦虚的名声而“谦虚”，就是虚伪；为了讨好他人而谦虚，就是谦卑。我们不需要谦卑的谦虚，也不需要虚伪的谦虚，只需要真实的谦虚。谦虚也应讲究分寸，人不能不分场合地谦虚，需要表现自己、推销自己时就不能再谦虚 。并不是要否认自己的才能，把自己贬得一文不值才算谦虚。真正的谦虚是看到自己的不足和更高的目标，真心实意地向对方学习！

　　谦虚的大忌是骄傲。生活中时常会发现一些骄傲的人时有人在。高高在上，目空一切，自以为是，不容他人，狂妄自大，唯我独尊，到头来只能落得孤家寡人，遭人另眼相看，周围的人嘴上不说，心里唾厌，趋而避之，敬而远之。

　　谦虚是一代伟人挥动思想的巨笔描绘出美好的画卷，也是普通人在人生的道路上所推崇的丰富的内涵；谦虚犹如星星之火，不管在人生顺畅或是曲折中，也不管在生活的欢乐或是困苦中，在人们觉察与不觉察中默默地为你点燃着。

　　让我们学会谦虚吧，做一个谦虚的人。一个谦虚的人生将会更加进步！
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 掌握交际礼仪瞬间给人好印象(1)


　　礼仪可以说是一个人内在修养和素质的外在表现，礼仪可以说是人际交往中适用的一种艺术、一种交际方式或交际方法，是人际交往中约定俗成的示人以尊重、友好的习惯做法。“礼”是一种柔韧的智慧，这种平和与内敛表达了对别人的尊重，自然扩大了自己回旋的空间。

　　技巧11. 要使用恰当的称呼

　　称呼是社交的先锋官，是沟通人际关系的第一座侨梁，是待人接物中第一个礼节。在人际交往中，尤其是初次交生，称呼是否恰当，往往直接影响交示的成败。心理学研究表明：人们对别人如何称呼自己是十分敏感的恰当的称呼，能使对方产生心理上均相容效应，交往会变得十分顺创。如称呼不当，彼此的心理距离就会拉远，沟通无从谈起。因此，选用恰当合适的称呼，能表达出对对方均友好和尊重，营透出亲切、愉快的交往氛围，提高交际效率，促使交际式功。

　　古时候，有一年轻人骑马赶路时至黄昏，住处还没有着落，忽见迎面来了一老农，他在马上高声喊道：“喂，老头儿，离旅店还有多远？”老人回答：“五亩。”年轻人一听不大对劲，说道：“你们这路程不是按里算的？”老人一听道：“按‘理’你得管我叫大爷！”年轻人听了恍然大悟，忙改口叫大爷，老人这才告诉了他实情。不同的称呼，获得了不同的功效。可见恰当称谓的重性。

　　一个人一生中几乎每天都要与人打交道，公司内部对上司、下属，公司外部对客户、相关政府管理部门，无不是对我们的个人修养的一种考验。如果我们能够用自己的个人修养征服他人，自然就能赢得他人的好感，反之，其人际交往就难免会受阻。所以，掌握必要的社交礼节对每个人都很重要。一般而言，与人初相识时，最重要的就是称呼了。虽说这种称呼比较随意，但如果把握不好也容易闹矛盾。

　　称呼是社会交际活动中必备的一个环节，它在很大程度上体现了自身的修养和对对方的尊重与否，也体现了彼此关系的亲近与否。如果能够正确地称呼对方，就能够与他人顺畅沟通，否则就会让你倍感困扰而影响到人际交往，所以，我们一定要留心称呼里的学问，恰当地称呼对方。

　　在社交场合，要正确地称呼对方，就要做到合乎常规、入乡随俗，并遵循先上级再下级，先长辈再晚辈，先女士再男士顺序来进行。当对方的名字里有你不认识的字时候，一定要能放下面子，虚心请教。如果是约好要见面的，你就可以在见面之前先弄清楚了，以免临场尴尬。

　　此外，称呼对方的时候还要注意地域性的差异，尽量使用社会上通行的称呼方式，不然给自己惹麻烦不说，还得罪了他人。比如山东人喜欢称呼对方为“伙计”，但你如果称南方人为“伙计”，他就会把这个词等同于略带贬义的“打工仔”。在中国你可以把配偶称为“爱人”，但在外国人面前就要避免这个词，因为他们常常把“爱人”等同于“第三者”。

　　比如在职场，称呼运用得恰如其分，可以拉近上下级、同事之间的关系；运用得不好却有可能带来不必要的烦恼。

　　得体的称呼，首先要准确恰当，对象不同，称呼不同。称呼反映着与交往对象的认识程度与熟悉程度。要做到称呼得当，，实现应对交往对象有所了解，以选择合适的称谓。而对称谓的正确把握和恰当使用，又取决与对各种称谓的熟悉情况。

　　要使自己对他人的称呼合乎礼节，既要注意特定场合下的特殊要求，又要兼顾彼此之间的关系。对于陌生人，不知道姓名和身份，可以使用一般称。如“先生”“小姐”等等。对于了解姓名的人，可以使用姓名称，如“王先生”“李小姐”等等。对关系普通者，不宜直呼其姓名。对关系密切者，可不称其姓而直呼其名，也可以在其姓氏前加以“老”或“小”相称。但是，若非至交，一般不宜对他人直呼小名。对同事、上司交往者一般用职务称和职业称，如“经理”“老板”“主任”，或以技术职务“教授”“工程师“等相称，使用职务称有助于体现工作的严肃性和权威性。需要注意的是，不要使用不文雅、不文明的称呼，如“哥们儿”、“姐们儿”、“老头儿”、“老太太”；不要称呼他人的绰号，也不要轻易称呼他人为“师傅”、“朋友”、“伙计”。

　　其次，要注意身份有变，称呼也要跟随变化。周恩来总理就非常留意改换妥当的称呼，做到称呼的与时俱进。新中国建立之前，周恩来尊称宋庆龄为“孙夫人”“宋庆龄教师”；当她成为国度指导人之后，周恩来称她为“宋副主席”、“宋副委员长”，在向她通报党内次要情况时，则称呼她为“庆龄同道”。

　　另外，要注意，场所不同，称呼也要不同。有一次，王艳的婶子打电话到王艳的办公室，接电话的是位男士，他问王艳的婶子找谁，王艳的婶子说：“我找豆儿。”那边噗噗就笑了，这里没有叫豆儿的”，这时王艳听见了，赶紧接过电话。王艳在单位是个副处长，三十好几的人了。婶子却在单位喊她的小名，弄得王艳好不尴尬。从那以后，在家里，私下里，婶子还叫王艳“豆儿”，但在公开场合、在单位里，都改叫她的大名了。

　　在办公室、会议室、谈判桌上等正式场合，要用正式的称谓；而在聚餐、晚会、活动等娱乐性的场合里，则可以随意一些。在私下里，同事之间的称呼可以随便一些。女孩子可叫她的小名，如丽丽、小燕；对男性年长者可称“老兄”，年幼者为“老弟”等。不过，使用昵称要注意把握分寸，不能不看对象、不分场合地乱叫一气。还有些单位，同事之间私下里习惯反着叫：年长者称年轻人为“老张”、“老王”，而年轻人则称年长者为“小张”、“小王”。据说“反着叫”能让部分年长者找到年轻的感觉，让年轻者找到成熟和稳重感。这类称呼带有幽默、调侃的味道，但应当慎用，因为并不是每个人都乐意被“反着叫”、“错着叫”的。

　　总之，在称呼对方的时候，一定要咬文嚼字，字斟句酌。要知道，恰当的称呼对方才能够成功地开展良好的沟通。才能让你在交往中于平凡中见神奇，于巨大中见奇异！

　　技巧12. 恰当而给力的自我介绍

　　现代人要生存、发展，就需要与他人进行必要的沟通，以寻求理解、帮助和支持。介绍是人际交往中与他人进行沟通、增进了解、建立联系的一种最基本、最常规的方式，是人与人进行相互沟通的出发点。

　　在日常的商务活动中，自我介绍非常的重要，有的人以为递了名片之后就万事大吉了，其实不然。有时候，自我介绍比名片更重要，它可以“先声夺人”一下子使别人对自己产生好的印象。

　　在社交场合，如能正确地利用介绍，不仅可以扩大自己的交际圈，广交朋友，而且有助于自我展示、自我宣传，在交往中消除误会，减少麻烦。成功的自我介绍，不仅依靠声调、态度、言谈举止额魅力，还要顾及适当的时间和地点以及当时的氛围。

　　自我介绍是指在社交活动中，如应试求学时、在交往中与不相识者相处时、有不相识者表现出对自己感兴趣时、有不相识者要求自己作自我介绍时、有求于人，而对方对自己不甚了解，或一无所知时、旅行途中，与他人不期而遇，并且有必要与之建立临时接触时、自我推荐、自我宣传时、如欲结识某些人或某个人，而又无人引见，如有可能，即可向对方自报家门，自己将自己介绍给对方。

　　进行自我介绍时，应先向对方点头致意，得到回应后再向对方介绍自己。如果有介绍人在场，自我介绍则被视为不礼貌的。应善于用眼神表达自己的友善，表达关心以及沟通的渴望。如果你想认识某人，最好预先获得一些有关他的资料或情况，诸如性格、特长及兴趣爱好。这样在自我介绍后，便很容易融洽交谈。在获得对方的姓名之后，不妨口头加重语气重复一次，因为每个人最乐意听到自己的名字。

　　自我介绍的具体形式有应酬式、工作式、交流式、礼仪式、问答式。应酬式适用于某些公共场合和一般性的社交场合，这种自我介绍最为简洁，往往只包括姓名一项即可。

　　“你好，我叫王刚。”

　　“你好，我是李强。”

　　工作式适用于工作场合，它包括本人姓名、供职单位及其部门、职务或从事的具体工等。

　　“你好，我叫王刚，是伊恩软件公司的销售经理。”

　　“我叫李强，是金甲科技有限公司的技术部经理。”

　　交流式适用于社交活动中，希望与交往对象进一步交流与沟通。它大体应包括介绍者的姓名、工作、籍贯、学历、兴趣及与交往对象的某些熟人的关系。

　　“你好，我叫王刚，我在伊恩软件公司上班。我是李强的老乡，都是河南人。”

　　“我叫张清，是李强的同事，在金甲科技有限公司上班。”

　　礼仪式适用于讲座、报告、演出、庆典、仪式等一些正规而隆重的场合。包括姓名、单位、职务等，同时还应加入一些适当的谦辞、敬辞。

　　“各位来宾，大家好！我叫王刚，我是伊恩软件公司的销售经理。我代表本公司热烈欢迎大家光临我们的展览会，希望大家……。”

　　问答式一般适用于应试、应聘和公务交往。问答式的自我介绍，应该是有问必答，问什么就答什么。

　　“先生，你好！请问您怎么称呼？（请问您贵姓？）”

　　“先生您好！我叫王刚。”

　　主考官问：“请介绍一下你的基本情况。”

　　应聘者：“各位好！我叫李强，现年26岁，河南省郑州市人，汉族，……。”

　　自我介绍中注意介绍的时间，要抓住时机，在适当的场合进行自我介绍，对方有空闲，而且情绪较好，又有兴趣时，这样就不会打扰对方。不要急于表现自己，在不适当的时候打断别人的谈话，把自己硬穿插进去。自我介绍时还要简洁，尽可能地节省时间，以半分钟左右为佳。为了节省时间，作自我介绍时，还可利用名片、介绍信加以辅助。如果有介绍人在场，自我介绍则被视为不礼貌的。

　　另外，自我介绍时的态度很重要，一定要自然、友善、亲切、随和，落落大方，彬彬有礼。既不能唯唯诺诺，又不能虚张声势，轻浮夸张。语气要自然增长率，语速要正常，语音要清晰。不可吞吞吐吐，模棱两可，不能给别人一种清晰的概念和印象。 一定要真实诚恳不可自吹自擂，夸大其辞，在自我介绍中长篇大论，洋洋洒洒，说得太多。一定要自信，特别强调自己渴望认识对方，是对方觉得他自己很重要。不要自我介绍中躲躲闪闪，唯唯诺诺。

　　从某种角度来说，自我介绍是一次“戏剧表演”，给一个恰当而给力的自我介绍，便可成功的表演这个角色。

　　技巧13. 保持良好的自我形象

　　世界上没有两片相同的树叶，更没有两个完全相像的人，每个人都有一个属于他自己的形象。或美丽，或丑陋，或高大，或渺小……然而，这只是一个人形象的一部分，因为除了外表的相貌，形象还包括其内在的思想、情操和品格。而后者对构成一个人的形象更为重要。形象塑造绝非一日两天的事。如果我们把人的一生比作一尊雕塑的话，那日常的一言一行，实际上也都是在“刻画细节”。爱护公物，扶老携幼，帮需送暖，排队让座等等平凡的小事，都是在用真善美的彩笔描绘自己的心灵、自己的形象。相反，缺乏文明修养，满嘴脏话，不拘小节，这样的形象也实在令人摇头。

　　古人说：“道自微而生。”形象也一样，一个人的每一言每一行，都是他个人思想品质和精神面貌的反映，都会牢牢地印在自己的“形象”上，所以我们要从从一点一滴做起，保持好自己的形象，从而给别人留下良好的印象。因为在很多时候你的形象会帮你大忙的！

　　1980年与里根竞选总统的杜卡基斯，这个祖先是希腊籍的小个子民主党领袖，无论外表还是声音，无论演讲还是表演，在英俊、高大、富有感召魅力的里根的衬托下，越发显得“不像个领袖”，因而落选。而演员出身的里根用自己的微笑、声音、手势、服装及高超的演技，表现出一个具有迷人魅力的领袖形象，从而掩盖了他在知识和智力上的不足。

　　1960年尼克松与肯尼迪之争中，老牌政治家尼克松似乎在资历上占有绝对的优势，但是却忽略了对自己外表的包装。以至于贵族家庭出身的肯尼迪评价他：“这家伙真没有品位！”受到家族的影响，肯尼迪懂得如何利用自己的外在优势获取选民的信任。在他与尼克松的电视辩论上，年轻、英俊、风流倜傥的肯尼迪浑身散发着领袖的魅力，看起来坚定、自信、沉着，不仅能够主宰美国的政坛，而且能平衡世界的局面。在电视节目中的一个握手动作上，就使得一位政治评论家宣称“肯尼迪已经获胜”。当他提出“不要问国家能为你做什么，问一问你能为国家做什么”的口号时，激起美国人民上下一片的爱国热潮。他是美国人理想的领袖形象。几十年过去了，他的形象一直让人难以忘怀，是世界领袖的标准形象。克林顿就是受到肯尼迪的影响，从小立志从政，他以肯尼迪为榜样，终于成为美国总统。在克林顿的身上，正反两面，都有肯尼迪的影子。尽管他是美国历史上丑闻最多的总统，但是他在每一次事件中都能够安然过关，人们一次次由于他富有魅力的形象而原谅他的不检点。相比之下，尼克松一次水门事件就被迫离开了白宫。

　　人们总是喜欢那些看上去感觉舒适、有美感的人。姣好的长相、匀称挺拔的身材、美观大方的服饰均能增添人的仪表魅力，给人以舒服、美好的感觉。如果说人的天生长相、身材长短难以变更，而服饰却是可以变化的。整洁美观的服饰是人们用以改变自己或烘托自己形象的最好、使用最频繁的“武器”，因此，我们要学会运用这一武器来“武装”自己。正所谓“人靠衣装”，就算你才华横溢，蓬头垢面的话又会有几个人愿意与你交谈呢？并不是要全身上下名牌装点，最主要是装着让人觉得舒适。当然，在不同的场合，注意选择适合的衣服可以表现出你的个人品位。

　　然而，仪表只是一个人的外在表现，好的仪表也离不开内在气质的烘托。仪表固然要吸引人，此外，还要从谈话方式、谈话内容等方面去吸引人，用内在的东西给他人留下深刻印象。

　　靳羽西堪称是东方女性美的典范，她把东方女性的柔美和其本人的睿智最好地结合在一起，让男人和女人在她的举手投足和每一个微笑眼神中感受到美。但是，她的美并非都是源自天生，更多的在于她后天的修炼。

　　比如你在任何场合都有良好的仪态和礼貌，表现出你的风度，是一个“受过教育”的、有情趣的、和蔼可亲、具有幽默感并健谈的人，说话幽默市场逗人开心，有谁互不喜欢你呢？比如你拥有接受批评的雅量，更有自嘲的勇气。培养一个令人愉快、悦耳的声音，在与人交谈要，令对方感到你对他的关心与尊重。比如你有乐于扶弱者的同情心，当别人受到不公正的批评时，你能主动站出来伸张正义，并且永远不会在背后说别人的坏话。这一切都可以为你的形象升值。

　　人都有先入为主的通病，而一个人给别人的第一印象就是这个人的形象，别人对你或你对别人都是这样。所以只要抓住人人都注重先入为主这个通病，从一开始就树立良好的形象这一策略入手，保证在应酬中起到事半功倍的作用。如果一个人的形象很差，从直观上让别人不喜欢，就会对关系的建立带来不利的影响。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第7章 掌握交际礼仪瞬间给人好印象(2)


　　西方有句名言说得好：“你可以先装扮成‘那个样子’，直到你成为‘那个样子’。”民主选举时，会因为你“像个领导”，人们会投你一票；提拔领导时，由于你“像个领袖”，你会被领导和群众接受；对外进行商务交往，由于你“像个成功的人”，人们愿意相信你的公司也是成功的，因而愿意与你的公司进行交易。

　　良好的开端是成功的一半，第一印象是人际交往的开端。在人际交往中，如果希望获得友谊，取得成功，就千万不要忘了照镜子，留心自己的举止，给别人留一个好印象。

　　技巧14. 得体地递接名片

　　名片是建立人脉最有效的工具之一，在日常生活中可谓是数见不鲜，习以为常。然而，你可千万別瞧不起这张小小的名片，它里面可是包括了许多有用的资讯，从你是谁？你在哪里？你在做什么？到你怎么联络？……等等全部都在里面。可以说，一张小小名片就等于是你个人的行销资料档案。另外，名片还是一个人身份的象征，当前已成为人们社交场合的重要工具，名片虽小，但在与客户沟通过程中的作用不容忽视。在日常交际中，我们一定要注重名片礼仪，否则不仅不会起到“自我延伸”的作用，反而会阻挡与客户的交流，到那时你精心印制的名片就和一张废纸没什么区别了。

　　首先，要注意携带的名片数量，一定要充足，确保够用；其次，要保持名片干净整洁，切不可出现折皱、破烂、肮脏、污损、涂改的情况。再就是名片应统一置于名片夹、公文包或上衣口袋之内，在办公室时还可放于名片架或办公桌内。切不可随便放在钱包、裤袋之内。放置名片的位置一定要固定，以免需要名片时东找西寻，显得毫无准备。另外，还要注意一些小妙招，如果是个人工作者，设计独特的名片更能吸引别人注意。

　　名片在公司活动和交往中，使用范围最广，使用场合也最多。如在社交场合、初次会面、自我介绍时均可以递上自己的名片；如果对方询问你的姓名、地址时，也可以递上名片。另外，在名片的使用上也很有讲究，不按规则使用不但难以达到应有的效果，还会使自己或别人陷入尴尬的境地，以至于交往的失败。

　　递送名片一定要建立在双方均有结识意愿并想保持联系的前提下进行。切不可乱发乱要名片，如果想向对方要一张名片，可以用“认识你很高兴”等一些谦语来体现出来，而在对方没有意愿的情况下，最好也不要发放名片。

　　不过有一点要特别注意，名片虽然很重要，但是平常社交联谊时，千万不要急着逢人就马上要名片，应该在交谈之后，选对时机再交换名片，切忌在用餐、运动、娱乐之时发送名片。如果是参加会议或是业务拜访的话，就应该在一见面时就递出名片。

　　发送名片，要把握发送的顺序，客先主后；身份低者先，身份高者后；当与多人交换名片时，应依照职位高低的顺序，由尊到卑，或由近及远，依次进行，切勿跳跃式地进行，以免被对方误认为厚此薄彼。

　　递上名片前，应当先向接受名片者打个招呼，令对方有所准备。既可先作一下自我介绍，也可以说声“对不起，请稍候”、“可否交换一下名片”之类的提示语。

　　递交名片，上体前倾15度左右，以双手或右手持握名片，举至胸前，用拇指和食指执名片两角，让文字正面朝向对方，递交时要目光注视对方，微笑致意，可顺带一句请“多多关照”。

　　当对方递名片时，不论有多忙，应立即放下手中的事，并起身站立相迎，面含微笑，用双手接住名片的下方两角。接过名片后，先向对方致谢，然后花30秒时间认真阅读名片内容，遇有显示对方荣耀的职务、头衔可轻读出声，以示敬仰。有看不懂的地方，应当面讨教。接到他人名片后，切勿将其随意乱丢乱放、乱揉乱折，而应将其谨慎地置于名片夹、公文包、办公桌或上衣口袋之内，且应与本人名片区别放置。接受了他人的名片后，一般应当即刻回给对方一枚自己的名片。没有名片、名片用完了或者忘了带名片时，应向对方作出合理解释并致以歉意，切莫毫无反应。

　　建议大家准备两个名片夹，一个装自己的名片，另外一个装收到的名片，这样可以避免混淆，免得递出名片给他人时，却拿到别人的名片，这样岂不是非常尴尬。

　　地位有落差时，可以用激将法，但是一定要注重说话语气，要做到委婉、谦虚，可以说：“尊敬的李先生，很高兴认识你，不知道能不能有幸跟您交换一下名片。”为了礼貌，对方会递送名片给你。

　　另外，随身准备空白名片，万一碰上有缘的人士，对方忘记带名片，就可以请对方在空白名片上写下资料，这比随手拿小纸条记忆更易于整理。拿到名片不代表就认识对方，拿到最多名片的人也不是人缘最好的，重要的是利用名片开拓人脉，这就需要后续的整理和联系工作。

　　对于初次见面的人，可以把见面的日期、时间和地点，以及其他相连的事情写在名片上面，这样就算过了很久再联系，你也可以轻易地想起与对方初次见面的细节、情节，“上次我们见面的那个餐厅好像正在装修”“很久没见了，上次和你一起来的那个小妹妹大学毕业了吧”。诸如此类的言谈，很快就能够唤回彼此熟悉的感觉，加深人际互动的亲密程度。

　　名片管理很重要，除了利用名片本存放之外，将名片的资料输入电脑中，可以加快搜寻的速度。成功是送給有所准备的人，得体有礼貌地交换名片，利用好你手中的名片，人脉即是你未来的财脉。

　　技巧15. 如何介绍他人

　　如果把社会比作是海的话，那我们每个人都是构成海的每一滴水，任何人都不是孤立存在的，随着“海水”的流动，我们会遇见很多的人，认识很多的人，而这很多认识的人中，大多数通过亲戚朋友介绍的，而我们也介绍很多朋友认识了自己其他朋友。也正是由于朋友的介绍，我们的介绍，我们才有了更多的朋友，我们的朋友也有了新的朋友，由此我们可以看出介绍在交际中的重要地位。

　　介绍他人是社交场合常见的方式之一。虽没有严格遵守的规格，但了解这些礼节就等于掌握了一把通往社交之门的钥匙。特别是对企业家来说，经常需要与生人打交道，了解了这些礼节就能帮助他更好地进行社交活动，而对职场新人无疑更是入门指南。

　　那么，我们该如何介绍他人？

　　如果是在较为正式、庄重的场合，有两条通行的介绍规则：其一是把年轻的人介绍给年长的人；其二是把男性介绍给女性。在介绍过程中，先提某人的名字是对此人的一种敬意。比如，要把一位张三介绍给李四：“这位是张三，这位是李四。” 假若女方是你的妻子，那你就先介绍对方，后介绍自己的妻子。即“这是某某，这是我太太。”这样才能不失礼节。切记夫妻之间最好不要互称“爱人”，尤其是给外国人作介绍时，否则会被误解为“情人”。再如，把一位年纪较轻的女同志介绍给一位德高望重的长辈，则不论性别，均应先提这位长辈，可以这样说：“刘老师，我很荣幸能介绍苏珊来见您。”

　　另外，在介绍时，最好是姓名并提，还可附加简短的说明，比如职称、职务、学位、爱好和特长等等。这种介绍方式等于给双方提示了开始交谈的话题。如果介绍人能找出被介绍的双方某些共同点就更好不过了。如甲和乙的弟弟是同学，甲和乙是相距多少届的校友等等，这样无疑会使初识的交谈更加顺利。如果被的介绍某人在某个行业供职时，要同时介绍他的公司和职称，如果被介绍者还有一些代表身份地位的头衔，如博士、法官，在介绍时一定要冠在姓名之上。但是，不能既称先生又加上头衔，如“××教授先生”或“××局长先生”，这是不尊重人的表现。

　　如果是在一般的、非正式的场合，则不必过于拘泥礼节，假若大家又都是年轻人，就更应以自然、轻松、愉快为宗旨。介绍人说一句：“我来介绍一下”，然后即作简单的介绍，也不必过于讲究先介绍谁、后介绍谁的规则。最简单的方式恐怕莫过于直接报出被介绍者各自的姓名。也不妨加上“这位是”、“这就是”之类的话以加强语气，使被介绍人感到亲切和自然。在把一个朋友向众人作介绍时，说句“诸位，我来介绍一下，这位是张三。”也就可以了。

　　在非正式的聚会上，你可采取一种“随机”的方式为朋友作介绍：“李四，你认识苏珊吗？”“李四，你听说过苏珊吗？”然后把李杰引见给苏珊。即便李四是你的好友，也不应在作介绍时过于随便：“李四，过来见见张三。”或者，“李四，过来和张三握握手。”这种介绍让人听起来觉得缺乏友善和礼貌。

　　在聚会中，友好、愉快的气氛比什么都重要。所以作介绍时，通常不要称其中某人为“我的朋友”，因为这似乎暗示另外一个人不是你的朋友，显得不友善，也不礼貌。除非特殊情况，人们一般都不习惯毛遂自荐，主动地自报姓名。如果你想知道某人的名字，最好是先找个第三者问一问：“那位穿西装的是谁呀？”其后在你和这位穿西装的李四见面时就可以说：“你好，李四。”无论如何不要莽撞地问人家：“你叫什么名字？”这显得唐突。即便一定要问，也要问得婉转一点：“对不起，不知您该怎么称呼？”

　　除上述外，介绍他人还要注意以下几个细节：

　　1.介绍时还应注意，尊重介绍与被介绍双方的意愿。在介绍他人之前， 要了解他们确有结识对方的愿望， 贸然介绍会显得唐突和冒昧。往往在一方私下有所表示后才能采取行动。

　　2.介绍时应注意称呼。在社交场合，对成年男性一般应称“先生”， 对已婚妇女应称“夫人”，对未婚女子要称“小姐”， 一般妇女则可称“女士”。

　　3.注意介绍的顺序。一般是向位高，长辈、女性、客人、及已婚的人介绍位低、晚辈、男性、主人、及未婚的人。比如说，你的老板要比你的同事、搭档或好朋友的地位或权利更高。与你的新男朋友相比，你70岁的岳母是长辈。你的上司同事比你的下级同事地位高。你的顾客应该介绍给你的雇员。

　　4.注意引见方法。一般做法是， 向受介绍一方说： “我来介绍一下”，或者说：“请允许我向你介绍”。也可以用征询的口气问： “你愿意认识××吗？”引见后， 找一些共同的谈资引导交谈， 然后可以借故离开。当你成为被介绍人时， 一般应该站在另一被介绍人的对面， 及时握手， 并致以问候： “ 你好！” 或“认识你很高兴！” 也可以递上名片： “请多指教！” 或“请多关照！”

　　介绍他人既是一门技术又是有礼貌的表现。好的介绍可以使人们在第一次见面的时候很快融入交谈之中，而且能减少第一次见面的不快或尴尬。朋友多了多条路，得体地介绍他人认识，让更多的人多一条通向成功的路径，也给自己的人生增开一条友谊之门！

　　技巧16. 牢记他人的名字

　　记得著名成功学家卡耐基曾经说过：“一个人的姓名是他自己最熟悉、最甜美、最妙不可言的声音。在交际中最明显、最简单、最重要、最能得到好感的方法，就是记住人家的名字。”

　　记住别人的名字是一件非常重要的事情，他能够让你在与别人的交往中处于更有力的地位。不信你就设身处地地规划这样一个情景：某天，你在下班回家的路上碰见一个只见过几次面的人，你以为对方一定也记得你。于是，你满脸堆笑地跑过去和他打招呼，“嗨，老王，你好！好久不见了，最近过得怎么样？”结果，对方一脸茫然地说：“对不起，我不记得你了，请问你怎么称呼？”这时，你肯定觉得非常尴尬，结果，本来是一次很好的加深印象的机会，却闹得不欢而散。不过，重要的是，你绝对不会再主动搭理这个人，因为他忘了你的名字。

　　推销员大卫有一位忠实的大客户，就是因为他正确地叫出了对方的名字而签下的。你是不是觉得很不可思议？但是事实的确如此。

　　原来，那位先生的名字不仅古怪，而且还有点拗口。那么，他叫什么呢？他的名字就是尼古玛斯·帕帕都拉斯。很多时候，大家因为记不住他的名字，通常都只叫他“尼古”。这让尼古玛斯很不满意，但也确实没办法去争辩什么。

　　而大卫却没有像其他人那样做。由于有一单生意要与尼古玛斯谈，大卫决定亲自去拜访他，在拜访他之前，大卫特别用心地反复练习了几遍他的名字。当大卫第一次出现在尼古玛斯面前时，便面带微笑地说： “早安，尼古玛斯·帕帕都拉斯先生。”

　　听到这句话，“尼古”简直目瞪口呆。过了几分钟，他都没有答话。

　　最后，他激动地说：“大卫先生，我在这个小镇生活了30年，从来没有一个人用我的真名来称呼我。”当然，从此以后，尼古玛斯·帕帕都拉斯成了大卫的顾客。

　　记住对方的名字，而且很轻易就叫出来，等于给予别人一个巧妙而有效的赞美。若是把人家的名字忘掉，或写错了，你就会处于一种非常不利的地位。

　　一天早上，一宅男听到敲门声，隔着门询问对方找谁。门外的人很不流利地说出了一个名字，而且还念错了姓。宅男知道对方是快递公司的，也知道对方所说的那个名字就是自己，但他并没有开门接下快件，而是大声地告诉对方，“先去查字典，弄清楚这三个字的音准，然后再送来。”也许送快件的小伙子从未经历过这样的事情，他顿了很久，然后又大声地念了一遍宅男的名字，但还是被告知音调是错误的。小伙子骂着脏话离开了，宅男打电话投诉，并要求快递公司的经理亲自送件上门道歉，要不然会发动媒体将快递公司闹个鸡犬不宁。本来很简单的事情弄得相当复杂，最后虽然问题解决了，但宅男发誓不会再找这家公司递东西，并向自己所有的朋友和合作伙伴打电话，以后递到他这里的快件，一律不准找这家公司。到现在，他只要一提起这家公司就来气，心情自然变得很糟糕。

　　在日常生活中，多数人不记得别人的名字，只因为不肯花必要的时间和精力去专心地把别人的名字耕植在他们的心中。要知道，如果你能记住某个人的名字，并在以后再见面时能不费劲地称呼他的名字，这就是对他的一个小小的恭维。

　　心理学家也证实，当许多人坐在一起讨论某个问题时，如果你在发言中提到了某个朋友的名字及他所说过的话，那么被提到的这个人就会对你的发言重视一些，容易接受一些。这就是“尊重”的作用。因此，你可以通过记住别人的姓名来传达尊重，再收获尊重。

　　拿破仑三世（法国皇帝，拿破仑一世的侄子）曾自豪地说：尽管他日理万机，仍然能记住每一个参见他的人的名字。他怎能做到这一点呢？事情很简单。如果没听清来人的名字，他就说：“请原谅，我还没完全听清你的名字。”如果名字特殊，他就问：“你的名字怎么写？”谈话时，他总要有几次提到谈话者的名字，努力把谈话者的名字同其本人的面部特征和整个外表联系起来。如果那人的脸引起拿破仑三世的什么兴趣，拿破仑三世就非常关注他的名字。他一个人酌时候，就在纸上写人的名字，把它记在心里，然后把纸扔掉。这样他努力通过视觉和听觉记忆人们的名字。他为什么这样做呢？因为他明白一个真理：忘记那些人的名字，那就意味着他将成为被遗忘的人。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第8章 掌握交际礼仪瞬间给人好印象(3)


　　一个人的名字对别人来说也许只是一个标识，而对他自己来说却是非常重要的，是全部词汇中最好的词。所以去尝试记住别人的名字，不仅是对他们的尊重和表示你对他们的重视，同时也让别人对你产生更好的印象。为了取得社交上的成功，成为受欢迎的人，从现在开始用心记住别人的名字吧！

　　技巧17.做一个有礼貌的交谈者

　　相信我们每个人都有在路上与你认识的人相遇的经历，在这个时候是你主动打招呼还是等待对方打招呼后才会回应对方？如果你的回答是主动问候，主动打招呼，那么恭喜你，你已经是一个礼貌的交谈者了。

　　今天早晨，来到公司，见到你的同事，你是故作逃避还是主动问候？如果是主动问候，那么恭喜你，至少今天你给同事留下了良好的第一印象。

　　人在初次见面的礼貌将影响你在他人心中的形象，见面问候他人不只是代表了“我看见你了”或者“打招呼”的狭隘意义，广泛来说，它还代表了“和对方友好”、“尊重”、“感谢”、“请求帮助”等其他的意义。如果每次见面都能挺直腰杆，直视对方，以愉悦的声调说声“你早”，不但能将快乐的心情传染给对方，自己的一天也会过得更顺利。

　　一个人如果想在交际中占得先机，问候是你每天必须做的事情，它看似简单，其实却很有讲究。垂头丧气得说声“早啊”与面带笑容说同样的话，是大不一样。精神饱满地说声“你早”，虽然也只是一句简短的话，却可以让人有此感受到你对工作的热忱。

　　张先生接手一个店子，店子正值转折期，员工的内部存在着不少矛盾，张先生曾经试着去调解后，可是没过多久，矛盾又出来了，这让他很是头疼。后来，张先生发现他的员工一个很重大的问题，那就是早上上班时，大家各自只顾去各自的岗位，见面很少有人互相打招呼，整个气氛感觉很冷漠，使得整个店都显得那么没朝气。于是，他便把早上见面相互问候做为一条规定写入制度里面，并且在每天早上亲自在门口迎接所有店员进门时带来的问候与微笑，并向每个店员送上自己的问候与微笑。神奇的事情发生了，店内的气氛一下子好了起来，员工之间的矛盾居然慢慢地化解了，大家都感觉，店里就是第二个家，所有的人亲切和睦，店子里面的很多事情管理起来也轻松很多了。

　　这就是问候的力量，它虽然无形却是不可估量的。在欧洲各地的旅馆中，即使是素不相识的人们也会面带微笑，亲切地向他人打招呼，这的确使人感到人性的温暖。就因为他们明白这个道理。

　　可是很多时候我们会看到这样的情形：个性内向害羞的人，为了避免和其他人打招呼，走路时故意低头看路上。碰到公司的同事，故意做掏口袋找东西，万一别人和他打招呼，或者假装没看到或者一脸羞羞得回答：“啊！你好。”这种人虽然是因为害羞不知如何和他人打招呼，或者是对别人投来的视线习惯性地低头而做出这种行动，然而看在他人眼里，却很容易误解为是目中无人而丧失友谊，所以，不论个性如何，见面学会问候，是一门必须学习的礼节。

　　家住农村的李梅由于家境良好，初中后，便被家人送至县城读书，可是在学校品学兼优，深得老师和同学喜欢的她，每次回到家后却遭受村里同龄孩子的排斥。李梅觉得很奇怪，自己并没有与大家有过什么矛盾，为什么大家都不乐意接受她。一次李梅从学校回家，路村口是无意间听到别人的谈话：“那个李梅啊，以为自己在城里读书，高傲得不得了，每次见到我们都不打招呼，都不搭理我们啊！”原来是自己一直没有主动和他们打招呼而误使村里的人认为自己高傲不搭理人。李梅听后豁然开朗。从那以后李梅见人总是先打招呼，并且总是面带微笑。没过多久，不但村里同龄孩子不再排斥她，主动与她交好，就连村里的大人也夸李梅是个懂事的孩子。

　　正是因为李梅见面不与人主动问候，藏在心里面的一团热情被看似一块寒冰。李梅是明白了，你呢？为什么一个简简单单先开口的“嗨”，就能使人觉得这么愉快呢？这是因为见面问候是认可对方、尊敬对方的表示。被问候者会马上产生一种对方很在乎自己的感觉，一种愉快之感便油然而生。如果不主动先开口而等对方开口之后才去回应，则不会有这种感觉，人家只会觉得你的招呼不过是礼节性的反应而已，并不是你尊敬他。

　　所以，我们平时遇见他人时，无论是谁都应主动先开口打招呼，只有这样你才会被更多的人接受。平心而论，你会拒绝一个见面与你主动打招呼的人吗？当然不会，而且，人们对于这些人的开朗亲切、心胸宽阔，留下深刻的印象。谁又会不愿意与这样的人交往呢？

　　相反，见面不问候的人后等人他人先打招呼才有所回应的人，很可能会给人留下高傲，不愿与人来往的不好印象，尽管他内心很可能是一个活泼开朗、热情如火的人。

　　要注意的是，当我们问候他人时态度一定要轻松，姿势一定要正确，切不可边走边行礼，更不可随便也勾肩搭背的方式打招呼，尤其是对女性更要避免。

　　不管你的本性是否外向，只要你在见面时学会问候，主动打招呼，一个开朗、有礼貌的形象必将留在对方心中。而如果我们在问候他人的同时，伴上真诚的笑容，给予对方的好印象必然更强。

　　技巧18. 多说礼貌用语

　　礼貌是人们之间在频繁的交往中彼此表示尊重与友好的行为规范，是人类交际中言语和举止谦恭、得体的表现。它就像一块敲门砖不停为你敲开友好之门，让你在人际交往中如鱼得水。正如德国谚语中说的那样，有礼貌的人，能走遍天下。

　　中华民族是礼仪之邦，与人交往中我，更应该注意这一点，这是对别人的尊重，是引起别人重视的第一印象。人们常说：“第一印象如果很坏，要改变就很难了。”不管我们给别人留下的这个印象最后能不能改变，最起码我们要用较长的时间，更多的好印象去弥补，那么，我们何必做那“早知今日，何必当初”的事，给自己平添麻烦与烦恼呢？何不当初就讲礼貌，给人留下良好的第一印象呢？

　　礼貌的具体表现反映在语言和衣着上。 在日常生活中，尤其在社交场合中，礼貌用语尤为重要。多说客气话不仅表示尊重别人，而且显示自己有修养；多用礼貌用语，不仅有利于双方气氛融洽，而且有益于交往的顺利进行。何况我们也没因此而失去什么。是人们在。

　　日常生活中，最常用的礼貌用语，有“请”、“谢谢”、“对不起”、“你好”等，当一我们需要别人帮忙时，请用 “请”字开路。在公司，当需要同事帮我们带早餐或是需要同事帮你完成工作任务时，请说：“请帮我带一份早餐，可以吗？”、“请帮助我完成这次的工作任务，好吗？”；在商店，顾客会对营业员说：“请给我一盒万宝路香烟”、“请递给我那双蓝色的运动鞋”；营业员会对顾客说：“请走好，欢迎再次光临。”；当要从人群中穿过时，要说“请让开一下”；在机场，海关人员要对旅客说：“请出示您的护照。”；在饭店，顾客要对服务员说：“请你给我一杯咖啡”、“请你给我来一份牛肉面”。总之，不管何时何地，也不管何人何事，只要是我们需要别人帮忙时，先说一个“请”，别人便更乐意接受。

　　“上午好”、“下午好”、“晚上好”、“晚安”这类的问候语也是礼貌用语。在欧美国家，这一类的问候语人人说、天天说、处处说。新知故友在街上相遇时，要相互打招呼；同事之间每天在办公室见面时要相互问候；同学之间在学校碰面时要相互问候一声；左邻右舍在电梯或楼梯上相逢时要互相打一声招呼；甚至家庭成员在早晨见面和上床睡觉前都相互之间道一声好，道一声“晚安”，都会让对方感到舒服，进而对你报以同样的祝福。

　　同样，“对不起”是我们经常用的礼貌用，无论何时何地何事打扰别人，都必须说声“对不起”。当你不小心打扰了你的同事，要说“对不起”；当你要经过别人的面前时，要说“对不起”；在公共汽车上，不小心踩了别人的脚，要说“对不起”；在离开宴会时要说“对不起”；在公共场合，无意之中打了个饱膈或“喷嚏”要说“对不起”；在中途离开会议时要说“对不起”；约会时迟到了要说“对不起”。在美国，甚至常常有这样的情形，即两人迎面而过，其实相距甚远，根本不会碰撞，但必有一方会说“对不起”，而另一方连忙说“抱歉”，然后彼此道声“多谢”，各行其路。这种情形对美国人而言如家常便饭，早已习惯。总之之，当一方说“对不起”时，另一方也应用“对不起”、“没关系”、“抱歉”之类的礼貌用语来应答，以示相互尊重、相互谅解。“对不起”就这么三个字，简单得甚至有点不起眼，可是有时候它的影响力却大得让人难以想象。

　　曾经有这样一个典型事例，开封正大公司来某校选拔学生，学生依次面试，当按姓名叫到一个学生不在时，立即有一位同学去找，去找的这位同学回来后说“对不起，没找到”。负责选拔的正大公司的总经理当场说：“就凭你这句‘对不起\"，你这位同学我们要了。”

　　日常生活中“谢谢”用作压阵。凡给你服务，做事和帮忙，无论对你的帮助是大是小，都要说声：“谢谢”。不论是你渴了的时候同事给你递上一杯热腾腾的开水，还是你饿了帮你带了可口的早餐，都要衷心地说声“谢谢”。售货员对付了款的顾客要说声“谢谢”；服务员为就餐者送来一杯咖啡时，就餐者要说“谢谢”；在海关、车站、码头，当旅客应要求出示证件后，工作人员都要说“谢谢”；在街上，向人问路后要说 “谢谢”；到亲友家做客，当主人端来咖啡或茶时，要说“谢谢”；甚至家庭成员之间，包括长辈请求晚辈帮个忙，同样也要说“谢谢”。

　　除上述以外，文明礼貌用语还有很多很多，如：“您好”“劳驾”‘我可以……”“再见”“欢迎光临”，等等。只要我们适时使用，我们将得到丰厚的收获。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 掌握交际礼仪瞬间给人好印象(4)


　　礼貌用语不但要成为我们的习惯，说礼貌用语时更要发自内心，“早上好”“您好”“您真漂亮”等，这样的礼貌用语遍及我们生活的每一个角落。被问候者也报以同样的问候和赞美，双方都感到舒心。所以，对别人的礼貌体现了对别人的一种尊重，这种尊重应该是发自内心的最真实的表达。但在我们现实生活中，却有很多人把礼貌当做一种工具，一种应付手段，为自己营造一个虚假的和气氛围。比如，见面笑脸，“您好”“您真漂亮”，转头，愤恨，“这么丑”、“他真令人讨厌”等语脱口而出。那样你会活得很累。

　　我们的生活需要宽容、需要友谊、爱，同时也需要礼貌，因为礼貌是塑造爱和尊重的前提。由衷地使用礼貌用语，那时候你的心情将是最满足最快乐的。

　　技巧19.学会有礼有距

　　一位心理学家做过这样一个实验。在一个刚刚开门的大阅览室里，当里面只有一位读者时，心理学家就进去拿椅子坐在他或她的旁边。试验进行了整整80个人次。结果证明，在一个只有两位读者的空旷的阅览室里，没有一个被试者能够忍受一个陌生人紧挨自己坐下。

　　这个实验充分证明：人与人之间需要保持一定的空间距离。任何一个人，都需要在自己的周围有一个自己把握的自我空间，它就像一个无形的“气泡”一样为自己“割据”了一定的“领域”。而当这个自我空间被人触犯就会感到不舒服，不安全，甚至恼怒起来。

　　一次，一个外交会谈座位的安排出现了疏忽，在两个并列的单人沙发中间没有放增加距离的茶几。结果，客人自始至终都尽量靠到沙发外侧扶手上，且身体也不得不常常后仰。可见，不同的情境、不同的关系需要有不同的人际距离。距离与情境和关系不相对应，会明显导致人出现心理不适感。

　　就一般而言，交往双方的人际关系以及所处情境决定着相互间自我空间的范围。美国人类学家爱德华·霍尔博士将这种人际交往空间划分为四种区域或距离，各种距离都与对方的关系相称。

　　亲密距离是人际交往中的最小间隔或几无间隔，即我们常说的“亲密无间”，其近范围在15厘米至44厘米之间，彼此间可能肌肤相触，耳鬓厮磨，以至相互能感受到对方的体温、气味和气息，挽臂执手，或促膝谈心，仍体现出亲密友好的人际关系。在同性别的人之间，往往只限于贴心朋友，彼此十分熟识而随和，可以不拘小节，无话不谈。在异性之间，只限于夫妻和恋人之间。因此，在人际交往中，一个不属于这个亲密距离圈子内的人随意闯入这一空间，不管他的用心如何，都是不礼貌的，会引起对方的反感，也会自讨没趣。

　　个人距离是人际间隔上稍有分寸感的距离，有较少的直接的身体接触。个人距离的近范围为46至122厘米之间，正好能相互亲切握手，友好交谈。这是与熟人交往的空间。不过，在通常情况下，较为融洽的熟人之间交往时保持的距离更靠近远范围的近距离（2.5英尺）一端，而陌生人之间谈话则更靠近远范围的远距离端。

　　人际交往中，亲密距离与个人距离通常都是在非正式社交情境中使用，在正式社交场合则使用社交距离。

　　社交距离是一种已超出了亲密或熟人的人际关系，而且体现出一种社交性或礼节上的较正式关系。其近范围为1.2～2.1米，一般在工作环境和社交聚会上，人们都保持这种程度的距离。社交距离的远范围为2.1～3.7米，表现为一种更加正式的交往关系。公司的经理们常用一个大而宽阔的办公桌，并将来访者的座位放在离桌子一段距离的地方，这样与来访者谈话时就能保持一定的距离。如企业或国家领导人之间的谈判，工作招聘时的面谈，教授和大学生的论文答辩等等，往往都要隔一张桌子或保持一定距离，这样就增加了一种庄重的气氛。

　　一般认为，社会交往中，两人交谈的距离最好保持在1.5米，这个距离既不显得太疏远，又不容易互相传染疾病。经研究发现，人在说话时，随着口唇吐字的冲力，可以不停地产生170个左右的飞沫，飘扬一米远，若大声说话，最远的距离可达1.3米左右。一声咳嗽大约可以排出450-600个飞沫，距离达到2米以上。

　　公众距离是公开演说时演说者与听众所保持的距离。其近范围为约3.7～7.6米，远范围在8米之外。这是一个几乎能容纳一切人的“门户开放”的空间，人们完全可以对处于空间的其他人，“视而不见”，不予交往，因为相互之间未必发生一定联系。因此，这个空间的交往，大多是当众演讲之类，当演讲者试图与一个特定的听众谈话时，他必须走下讲台，使两个人的距离缩短为个人距离或社交距离，才能够实现有效沟通。

　　另外，两人交谈的角度也极为重要，切忌面对面地说话，取30度的斜角和对方交谈最为适宜，一则可以避免眼对眼直视的尴尬，二来谈话时的飞沫也不会直接喷向对方。即使谈话的双方都是健康的，飞沫溅到对方的脸上总不是让人感到愉快的事情。

　　在与人交往中，还有一个问题必须注意：当我们与人交谈时，忽然想咳嗽或打喷嚏时，最好是走开几步；万一来不及，一定要转过身，用背对着交谈者再去“一抒胸怀”，如果时间允许，最好是取出手帕或餐巾纸捂住口，转过身去“行事”，如此更显得文雅得体。

　　社会地位不同，交往的自我空间距离也有差异。一般说来，有权力有地位的人对于个人空间的需求相应会大一些。此外，人们对自我空间需要也会随具体情境的变化而变化。例如，在拥挤的公共汽车上，人们无法考虑自我空间。若在较为空旷的公共场合，人们的空间距离就会扩大，如公园休息亭和较空的餐馆，别人毫无理由挨着自己坐下，就会引起怀疑和不自然的感觉。

　　我们了解了交往中人们所需的自我空间及适当的交往距离，就能有意识地选择与人交往的最佳距离，而且，通过空间距离的信息，还可以很好地了解一个人的实际社会地位、性格以及人们之间的相互关系，更更好地进行人际交往。

　　技巧20. 改掉一无是处的口头禅

　　与人交往时，只要你稍稍注意，就会发现有很多人爱说口头禅。比如有些人说10句话，包括8个“然后”；有些人好像从来没有过顺心如意的时候，老是把“郁闷”挂在口头；美国总统奥巴马不论什么都要说个“恕我直言”；肯尼迪的女儿接受《纽约时报》采访时，曾一连说了142个“你知道”……生活中，每个人说话都有习惯的口头禅，不论贫富贵贱、文化素养高低，口头禅就像黏在人嘴边的膏药，甩也甩不掉。然而，这些口头禅在一定的交往场合极容易让人产生反感。要想自己的人际交往顺利如意，就要尽量少说甚至不说口头禅。

　　《生命时报》联合新浪网健康频道，涉及河南、北京、上海、广东、河南、湖北、浙江等十几个大城市人口参与的调查显示，国人最爱说的“十大口头禅”，按排名分别是：“随便”（10.5%）、“神经病”或“有病啊”（8.1%）、“不知道”（7.2%）、脏话一类（6.7%）、“郁闷”（6.5%）、“我晕”（5.6%）、“无聊”（5.5%）、“不是吧？”或“真的假的？”（4.8%）、“挺好的”（4.6%）、“没意思”（4.6%）。

　　口头禅作为一种习惯，既是一种无意识的动作，又是一种在一定思想指导下的行为。一般说来，习惯一经形成，就具有使思维、动作和方法等趋于“自动化”的作用。比如，在日常生活中，有人有挖鼻孔、咬指甲、掏耳屎的习惯，这常常是无意识的习惯动作。实践表明，人在某件事、某个方面一旦形成了一种不良习惯，要克服和纠正是相当难的。但是，人应该支配习惯，而不能让习惯支配人。

　　一名从农村入伍的新战士，为人真诚，坦率，但是有个坏习惯，平时与战友们在一起，说话总带不文明的口头禅，如“他的”、“傻冒”、“你算老几”、 “笨蛋”等，别人听了很不是滋味。这样既影响同志间的交往，又影响自己的形象，很想改掉这个坏习惯，但是有些时候一说话又不由自主地脱口而出。到底怎么样才能改掉这些一无是处的口头禅呢？

　　要改掉不良的口语习惯，首先，我们应充分认识到不良口语习惯的危害，使自己产生对它的厌恶感。应该看到不良的口语习惯是不文明的表现。

　　试想，如果你时常把粗话脏话挂在嘴上，并形成了口头禅，那么当你同别人交往时，开口便来粗话，有谁还能对你产生良好的“第一印象”？又怎能不使人对你的品德产生疑问呢？再比如说，在社交场合，你新结识一位朋友，假若他衣着得体、风度翩翩，你就会觉得赏心悦目。可是一旦在不经意的言谈中，这位仪表堂堂的朋友突然冒出几句不堪入耳的脏话来，你就会像在一盘美味佳肴里突然发现了一只死苍蝇一样，对他原有的美感会马上被一种厌恶情绪所代替。古人说得好：“赠人之言，重于珠玉；伤人之言，重于剑戟。”因此，你在日常生活中，应该注意从思想上强化消除“语言垃圾”和克服这种不良习惯的动机。动机越强烈，行动的决心才会越大，效果也才会越明显。

　　其次，我们要忠于决心改掉不良习惯的诺言，不以各种借口原谅自己。有人说：如果容忍自己的不良习惯一次，就能容忍一千次、一万次。因此，一定要下定决心改掉不良的口头禅，就必须坚定地“痛改前非”，绝不能原谅“每一次”。

　　你可找出平时频率最高的粗话脏话，集中力量改掉它，并且在每次说话前，都要提醒一下自己，使说话语气暂时停顿一下，改变原有的条件反射。经过一段时间的实践后，出现频率最高的粗话脏话改掉了，其他粗话脏话的克服也就不难了。

　　同时，我们还可以录下自己的讲话，闲暇时常听听，会对自己不良的口头禅引起反感。这样，能促使你以后讲话时保持警惕，逐渐消除粗话脏话。再次，你可把自己要戒除坏习惯的想法告诉周围的朋友，求得他们的帮助和监督。许多戒除不良习惯者体会到，别人的帮助和监督十分重要，是防止复发的有效手段。你讲粗话脏话，已是习惯成自然，往往讲了自己还不在意，如果旁边有人及时加以提醒、监督，将会有利于你抑制和克服讲粗话脏话的不良习惯。另外，你也可以在自己的房间里、桌子上贴上或压上一张“切勿说粗话脏话”的纸条，在日常生活中时时事事提示自己，每当粗话脏话要脱口而出的时候，要立即关上“闸门”。

　　总之，要改掉坏习惯关键在于决心和毅力。而一个人的坚强意志则是通过千百件的小事长期锻炼出来的，可以说改掉不良的口头禅也是对你的意志力的一种磨炼。相信自己一定会获得成功！

　　要改掉讲粗话脏话的不良习惯，需要严格要求自己，自觉地从自己的言行入手，讲究文明，树立良好的个人形象。古人说：世上无难事，只怕有心人。只要你定下决心，不良的口头禅是能够克服掉的。每天提醒自己，不要说粗话脏话，有空就提醒，再加以抑制，相信你会成功，只要有毅力！
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第10章 用恰当的肢体语言瞬间让沟通生辉(1)


　　我们一个无心的眼神，一个不经意的微笑，或者一个细枝末节的动作，在对人的第一印象中，都有可能一试定成败。听音辩义，观其行，便可知其人。人际交往中，肢体语言更是可以让你的交谈瞬间夺目生辉。

　　技巧21. 肢体语言，沟通搭档

　　一提到沟通，我们眼前立刻会浮现出一个说，一个听场景。听和说似乎就成了沟通的全部。其实不然，因为在面对面的沟通中，人们大部分的信息交流，是通过无声的身体语言实现的。即使不说话，也可以凭借对方的身体语言来解读他的内心，对方也同样可以通过我们的面部表情、眼神、姿势等了解我们内心的真实想法。

　　肢体语言（body language）又称身体语言，是指通过身体的各个部位，比如头、眼、颈、手、肘、臂、足等部位的协调活动从而代替语言来传达人物的思想，以达到表情达意的沟通目的沟通方式。广义言之，肢体语言也包括前述之面部表情在内；狭义来说，肢体语言只包括身体与四肢所表达的意义。通过身体语言实现的沟通，称作身体语言沟通。

　　在面对面的沟通中，人们大部分的信息交流，是通过无声的身体语言实现的。可以说在人际沟通中它有着口头语言无法替代的作用，而且身体语言是国际性的，不同国家的人在语言不通的情况下能够借助身势语进行交际。还有些时候，身体语言就足以表达所有的信息，语言可以说就是多余的，只要人们彼此在对方的感觉范围内，应存在身体语言途径的沟通，所谓的身势语，就是指那些包括空间距离、目光注视、身体接触、姿态动作、面部表情等在内的非语言的身体信号。

　　谈到由肢体表达情绪时，我们自然会想到很多惯用动作的含义。诸如鼓掌表示兴奋，摊手表示无奈。当事人用此等肢体活动表达情绪，别人也可由之辨识出当事人用其肢体所表达的心境。古希腊哲学家苏格拉底就曾经说过：“高贵与尊严、自卑和好强、精明和机敏、傲慢和粗鲁，都能从静止或者运动的面部表情和身体姿势上反映出来。”

　　乒乓球是中国的国球，中国乒乓选手的水平用无敌于世形容决不为过，然而，在中国乒乓发展史上，乒坛常青树瓦尔德内尔却给中国选手带来了很多麻烦，总是成为中国乒乓选手夺冠路上的拦路虎。为了找到瓦尔德内尔的软肋并战胜他，中国教练员和运动员通过反复看录像，发现每当瓦尔德内尔在比赛最紧张的时候，他都会下意识地提一下袜子。后来，我们和瓦尔德内尔打比赛的时候，只要看到他提袜子，立刻就有招了，而且很灵。世界冠军王涛这样说道。瓦尔德内尔不经意间的动作却暴露了自己的弱点，这正是肢体表情的真实表现。

　　因此，要了解一个人，我们就要善于观察对方的身体语言；而在沟通的时候，要善于利用自己的身体语言，便于更好地表达自己。这不是说语言就不重要了，我们可以通过学习不断提高自己的语言表达和词汇量，而辅助以肢体语言来提高你的吸引力。有时候交谈时不在于说些什么，而在于你怎么说。说话时用一个较好的姿势都会让你更具有魅力。

　　肢体语言可以带动情绪：相反的，情绪也会从肢体语言中表现出来。比如我们参加面试时，可能很沉稳的说自己很自信，但是我们不安的肢体语言却不小心会透露我们内心的紧张。

　　肢体言语会提高你的沟通技巧，提高肢体语言的能力是提高沟通能力的有效的方法。 它还会树立你的第一印象，你在别人眼里的第一印象会一直影响后来他对你的评价，所以塑造一个优秀的第一印象可是十分重要。

　　现在，绝大多数有头有脸的政治家都有自己的肢体语言私人顾问，从而帮助他们借助肢体语言使自己看起来显得真诚、正直、富有同情心，尤其是在真实情况并非如此的情况下，这种做法更是不可或缺。

　　下面的几个办法可以提高你的肢体语言：

　　（1）不要双手环抱在胸前或者跷起二郎腿，那样别人会认为你态度不恭。

　　（2）保持眼神交流，但是不要盯着别人。

　　（3）人与人之间保持一定距离，双脚不要紧闭，显得有自信。

　　（4）不要把手维持在胸前，尽量放在脚的两侧，否则会让听者觉得你显得拘束。

　　（5）当听别人发表意见的时候，轻微点头表达对演讲者的尊敬。

　　（6）不要作风懒惰，弯腰驼背。

　　（7）如果对别人的演讲很感兴趣，前身可以轻轻前倾表示自己的兴趣。

　　（8）不要不断地触摸自己的脸，这只会让你觉得紧张。

　　（9）保持目光平视，不要把目光集中在地上，给别人一种不信任的感觉。

　　（10）放慢速度可以让你冷静，减少压力。

　　（11）与其让你的手左右摆动或者触摸自己的脸，不如让你的手加入对话中。但要避免适得其反。

　　每次与人沟通都有其目的，为了更好、更顺利地达到目的，切记不忘了肢体语言这个搭档，因为运用丰富、明确的肢体语言，增进沟通的有效性！

　　技巧22. 让微笑开启交谈大门

　　英国诗人雪莱说：“微笑，实在是仁爱的象征、快乐的源泉、亲近别人的媒介，有了微笑，人类的感情就沟通了。”是啊，微笑如同一座美丽的木桥，架在彼此心灵的溪流上，因为灿烂的微笑，我们的那扇交谈之门，能够轻易地打开。

　　其实我们也有深切体会，在人际交往的过程中，不管是说服别人还是作为被人说服的对象，千万不要摆出一幅冷冰冰的面孔。不论对方是谁，有怎样的见解，如何让人讨厌，摆一幅冷面孔总是无益的。所以，说话办事的时候面带微笑才会拉近彼此的距离，才能够打动人心。

　　微笑到底能产生多大的效果？美国密西根大学心理学教授麦克尼尔博士曾经发表过这样的看法：“面带微笑的人，比起紧绷着脸孔的人，在经营、贩卖以及教育方面，更容易获得效果。微笑比绷紧的脸孔，藏有丰富的情报。”

　　在飞机起飞前一位乘客因吃药向空姐要一杯水，空姐承诺在飞机进入平稳飞行状态后会立刻把水送过来。但是飞机进入平稳飞行状态后很长一段时间里，空姐还没有把水送来，那位乘客再次按响了服务铃。一听到铃响，空姐立刻意识到自己工作的失误，便很快地端着一杯水来到那位乘客面前，微笑着向乘客道歉：“先生，实在对不起，由于我的疏忽，延误了您吃药的时间，我感到非常抱歉。”但这位乘客并没有接受她的解释，并拿定主意要投诉这位服务员。

　　事后，为弥补自己的过失，这位空姐每次去客舱给乘客服务时，都会面带微笑地询问他是否需要水或其他服务。这位乘客都没有理睬。飞机到达目的地之前，那位乘客要求空姐把意见登记簿给他送过去，空姐以为他会投诉她，但当所有乘客离开后，她打开一看发现，那位乘客这样写道：“在整个过程中，你表现出的真诚的歉意，特别是你的十二次微笑，深深打动了我，使我最终决定将投诉信写成表扬信！你的服务质量很高，下次如果有机会，我还将乘坐你们的这趟航班。”据这位乘客说，在服务员第二次向他微笑时，他认为道歉是应该的，没有什么特别的感觉；但在服务员第三次向他微笑时，他投诉的念头有点动摇了，开始想原谅这个服务员工作中的疏忽；在服务员第四次向他微笑时，他已经彻底原谅了那个服务员；在服务员第五次向他微笑时，他开始怀疑自己先前要投诉的想法是不是有点太过分了。所以最后在下飞机之前，这位乘客在意见登记簿上表扬了那个服务员的“优秀”服务。

　　从心理学角度讲，微笑是属于非语言沟通的传播方式。人类具有丰富的多彩的心理活动，这些内在的心理过程可以通过人的身体动作、面部表情、空间利用、声音暗示、接触行为、穿着打扮等方式表露出来，从而使自己为他人所觉察和了解。但微笑在人与人的沟通中却具有其他沟通方式所不可替代的作用。正如心理学家博纳罗·奥佛斯特里特指出的：“我们朝人家微笑，人家也会以微笑作回报。一方面他是在向我们微笑，另一方面从较深的意义上来说，他回报微笑是我们在他内心激起的幸福快乐情感的流露，我们的微笑使他感到了自己的价值，也就是说，我们重视他尊重他。”

　　一个人的面部表情，比穿着更重要。笑容能照亮所有看到它的人，像穿过乌云的太阳，带给人们温暖。尤其是一个女人的表情，她脸上的笑容，一种令人心情温暖的微笑，一种出自内心的微笑，比她身上所穿的华丽衣服更重要。

　　日本推销大师原一平吧！他本是一位极其普通平凡的保险推销员，他相貌平平，身高只有158厘米，但是，他为什么能成为日本家喻户晓，妇孺皆知的名人呢？正是因为他有事没事就研究微笑，对着一面随身携带的小镜子练习，并把这些微笑应用到工作中去，才走向了成功，成为鼎鼎有名的人。

　　原一平在工作中，在生活中，一共研究出了39种微笑，并且自己也将这39种微笑练得非常自然。有的微笑能让人感到温暖，有的微笑能让人感到亲切，有的微笑能带给人们力量，有的微笑能让烦躁不安的人立刻安静下来，有的微笑能让你不由自主地去聆听。

　　正是他的微笑，才让人乐意购买他推销的保险，认为他推销的保险有百利而无一害；正是他的微笑，让客户与他成为无话不谈、无事不说的知心朋友。

　　微笑的价值在于它不花费什么，但创造了很多成果。它产生在一刹那之间，但有时给人一种永远的记忆。它在家中创造了快乐，在商业界建立了好感，在朋友之间创造了友谊。 它是疲倦者的休息，沮丧者的白天，悲伤者的阳光，也是调节情绪的一种方式。微笑能让你与别人的关系融洽；能让别人对你所怀的顾虑在一瞬间消失。微笑是凝聚真善美的阳光，微笑微笑是沟通彼此心灵的无声语言，它引导我们的心灵从荒芜走向智慧，从冥顽走向深情。医生的微笑能化解病人的焦虑；老师的微笑能成就一颗年轻的心；朋友之间的微笑能互为进取；爱人之间的微笑能相互取暖；陌生人的微笑能感化彼此；众人的微笑能温暖世界！

　　技巧23. 用眼神交流

　　美国19世纪著名的哲学家劳夫·沃尔多·爱默生曾说：“人的眼睛和舌头说的话一样多，不需要字典，却能够从眼睛的语言中了解整个世界。”眼神真的那么厉害，的确如此！它虽不像木马屠城记里的美女海伦，双眼足以使船只沉没，而考克特的眼神足以吓退一头巨熊，可是它的威力却不亚于一颗手榴弹，足以引爆他人的情绪。对武术家来说，拳头是他们的致命武器，而只要掌握眼神接触技巧，我们的双眼也可成为沟通的好帮手。

　　眼睛是心灵的窗户，是透漏一个人心灵最好的途径。一切喜怒哀乐都可以从一个人的眼中流露出来。我们经常说“眼睛会说话”、“眉目传情”、“暗送秋波”等，都说明了目光在人们情感的交流中的重要作用。人们用嘴巴说话，用眼睛视物，这也许是我们了解的它们的最基本用途。其实眼神也可以达到交流的目的。确实，眼神这种看起来悄无声息的交流却是可以直达人心，也是在交流的过程中不可或缺的。

　　心理学家发现，婴儿在学说话之前，便会追随别人的目光，和父母进行眼神的交流。当大人的目光投降向一个方向的时候，婴儿的目光也会随之转向那个方向。因为他们相信，追随父母的目光就可以发现新的东西。由此可见，人类从小时候起，就懂得用眼神交流。

　　既然眼神也可以交流，而且是与生俱来的一种天性。如何才能做到很好的交流和沟通呢？在和别人沟通的时候，眼睛要注视对方；而有人发表意见时，你的身体和脸要正对着他。

　　一场跑步比赛中，有三个孩子摔倒了。这三个孩子的母亲却有着不同的反应。

　　第一位母亲赶紧跑上去，扶起孩子，拖着孩子努力往前跑；第二位母亲看到孩子摔倒后，就大声责骂起来，批评孩子不小心、不努力；第三位母亲则默默地注视着孩子，眼睛里充满了鼓励，似乎在说：“孩子，赶紧爬起来，努力往前冲！”

　　尽管三个孩子最终都跑到了终点，但是，三个孩子的心情是不一样的。

　　第一个孩子在母亲的帮助下到达了终点，但是，他内心的成就感并不强烈，对于母亲的帮助，他的体会并不深刻；第二个孩子在跑到终点后，必然会有委屈，更甚者产生对母亲的不满，因为母亲在大庭广众之下责骂自己；第三个孩子是最快乐的，因为他通过自己的努力到达了终点，体验到了成功的喜悦，而促使他努力到达终点的是妈妈鼓励的眼神，他将一辈子牢记妈妈的眼神。

　　对有些人来说，眼睛盯着一件东西看有点困难，而且可能会有人觉得不好意思。但是，如果你想赢得大家的好感，并且想表示你说的话很认真，而且很重要，那么这么做就显得格外重要。

　　如果你在公司的会议上低着头陈述你的计划或者观点时，也许大家根本不确定你是怎么想的，可能会认为你这样做是因为没有把握或者不确定。但是如果你自信的用眼神看着大家陈述你的观点，那么你的眼神会把你的自信传达给在场的每个人，让大家更加的信任你。

　　用眼神和别人交流不仅表明你很自信，而且表明你也很诚恳。因为眼睛是心灵的窗户，从眼神中，你可以了解到一个人内心的真实想法。就像平时，如果有人撒谎了，怕被你揭穿，他的眼神就会闪烁其词，不敢直视你的目光。代表了他心中有鬼，比较心虚。

　　语言可以沟通，但不是唯一的方式，眼神也可以沟通，甚至起着比语言更重要的作用。在语言不通的时候，眼神的交流就成了思想交流的工具。

　　电影《紫日》里就充分地应用了眼神的交流。三个主人公因为来自不同的国家而语言不通，但是即使不能用语言沟通，他们最终却用眼神的沟通达到了与语言沟通同样的目的。当秋叶子与她的同学在草屋里被发现时，眼神满是惊慌，眼睛里还噙着泪水。同学自杀后，她的眼中除了惊慌，更多的也许是恐惧和愤怒。杨玉福发觉秋叶子是日本人的时候，想到了自己的母亲被日本人残酷地杀害，就目不转睛地瞪着她，仇恨就像是一把利刃，从眼中迸射出来，想杀死秋叶子。音乐盒清脆的声音使原本僵持的局面变得缓和后，杨玉福眼里又充满了同情的神色，当他和娜加对视的刹那，娜加仿佛一下子明白了他的意思，便阻止同伴杀掉秋叶子。

　　他们走出雷区后，娜加的眼神告诉杨玉福杀掉秋叶子。当杨玉福举着刀慢步走向秋叶子时，年轻的秋叶子眼神中流露出恐惧和乞求，使杨玉福犹豫了起来，一切思想活动都表现在眼中。结果杨玉福只是割断了捆绑她的绳子，而此时的秋叶子眼中多了一份信赖。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第11章 用恰当的肢体语言瞬间让沟通生辉(2)


　　最后，在大兴安岭发生火灾，危难就要发生的千钧一刻，秋叶子用一种自信的眼神希望大家相信自己，用了一种常人认为冒险的办法救了大家。当他们一个个从趴着到站起来，用一种探求的目光看到其他人之后，又欣喜地笑了。是秋叶子把他们从死神手中拉了回来。娜加也不再用仇恨的目光看秋叶子。所有人的眼神中充满了真诚和感谢。而在这一系列的活动中，眼神架起了他们沟通的桥梁，也使大家的关系发生了微妙的变化。

　　电影中应用到眼神交流的地方太多了，它成为一种无声的交流工具，但是交流却又是畅通无阻的。这就是眼神交流的力量。

　　无论你和周围的人用什么方式交流，也不管你表达的内容是什么，我敢肯定那些你用眼神多沟通的人会给予你更多的关注和回应。

　　技巧24. 眉宇间的心情信号

　　眉毛是眼睛的“卫士”，是一道天然屏障，对眼睛有很好的保护作用，同时也能丰富人的面部表情。

　　记得曾国藩曾经说过：眉崇尚光彩。好的眉毛表现在四个方面，即“清秀油光”、“疏爽有气”、“弯长有势”、“昂扬有神”。也就是说，眉毛应该有光、有气、有势、有神。而这些正说明眉毛也具有表情的功能，就是更加充分地展示我们内心深处的感情变化。

　　过去曾有人认为眉毛的主要功用防止汗水和雨水滴进眼睛里，其实不然。眉毛本身是有这种功能，但更重要的还是能传递肢体语言，双眉的舒展、收拢、扬起、下垂可反映出人的喜、怒、哀、乐等复杂的内心活动。

　　每当我们的心情改变，眉毛的形状也会跟着改变，这可以被称为“眉毛的动作”。眉毛的动作所产生的重要信号有以下几种。

　　1. 低眉 。这是一种带有防护性的运作，是人们受到侵略的时候通常呈现出这种表情。因为通常只是要保护眼睛，免受外界的伤害。

　　2.皱眉。皱眉可以代表很多种不同的心情。例如：惊奇、错愕、诧异、快乐、怀疑、否定、无知、傲慢、希望、疑惑、不了解、愤怒和恐惧等等。

　　皱眉的情形包括防护性和侵略性两种。防护性的皱眉只是保护眼睛免受外来的伤害。但是光皱眉还不行，还需将眼睛下面的面颊往上挤，眼睛仍睁开注意外界动静。这种上下挤压的形式，是面临外界攻击、突遇强光照射、强烈情绪反应时典型的退避反应。

　　很多人都把一张皱眉的脸视为凶猛的象征，而很少想到那其实和自卫也有关系。至于侵略性的皱眉，其基点仍是出于防御，是担心自己侵略性的情绪会激起对方的反击，与自卫有关。真正侵略性眼光应该是瞪眼直视、毫不皱眉的。最常见的皱眉，常被理解为厌烦、反感、不同意等情形。

　　眉头深皱的人，一般都是很忧郁的。他们基本上是想逃离目前所处的境遇，但却经常因为某些原因不能如此做。如果一个人大笑的同时皱眉，说明这个人的心中其实是有轻微的惊恐和焦虑，他的眉毛泄露出明显退缩的信息。虽然他的笑可能是真的，但无论他笑的对象是什么，都给他带来了相当的困扰。

　　3.一条下降、一条上扬 。这样的形态所传达的信息介于扬眉与低眉之间，一般表示一个人激动的同时又有恐惧的心理。而眉毛斜挑的人，心里通常处于怀疑的状态下，因为扬起的那条眉毛就像是提出的一个大大的问号。

　　4.眉毛打结。一般是指两条眉毛同时上扬及相互趋近。这种表情通常预示着严重的烦恼和忧郁，比如一些患有慢性疼痛的患者就会经常如此。而急性的剧痛产生的是低眉而且面孔扭曲的反应，较和缓的慢性疼痛就会产生眉毛打结的现象。

　　5.眉毛闪动。眉毛先上扬，然后在瞬间内再降下来，这种闪动的快速动作，是看到熟人出现时的友善表情。

　　6.双眉上扬 。如果一个人在谈话的过程中将双眉上扬，则表示出一种非常欣赏或极度惊讶的神情。

　　7.单眉上扬。一条眉毛上扬，通常表示不理解、有疑问的意思。

　　8.眉毛上下活动 。这样的动作和闪动的眉毛很类似，一般说明一个人的心情愉快，内心赞同或对你表示亲切。

　　9.眉毛完全抬高 。这表示出的是一种他“难以置信”的神情。

　　10.眉毛半抬高。表示他“大吃一惊”的神态。

　　11.眉毛半放低 。一般这样的动作都用来表示他“大惑不解”。

　　12.眉毛全部降下。表示的是他“怒不可遏”的状态。

　　13.眉梢上扬。这表示有喜事降临的意思。

　　14.眉心舒展。表明这个人的心情坦然，处于愉快的状态中。

　　有人说既然眼睛是心灵的窗户，那么眉毛就是心情的门缝。也可以这样说，眉毛是美貌的装饰物，是心情的窥视窗，是个性的展示台，从这个小小门缝中我们看到大大的心情世界。

　　技巧25. 能说会吃的嘴巴

　　平时只要谁到嘴，我们首先想到的就是“吃”和“说”。 的确，如果人没有嘴，就没法进食，就无法生存。没有嘴就不能说，不能说就是哑巴。其实，嘴还是呼吸器官。如果一个人的鼻腔出了问题，做了手术，暂时被包扎起来，那么，你就可以用嘴来代替鼻孔呼吸了。除此之外，真的就是这些功能吗？当然不是，因为我们在平时还会听到噘嘴、咧嘴等词语，而这就是嘴的另外一个功能。

　　嘴部动作是由上下两片嘴唇构成的。基本的嘴部动作有“收缩”、“结合”、“突出”、“张开”等等。可以“噘”，可以“咧”，还可以做出诸如“唠嘴”、“挑嘴”、“撇嘴”等各种姿势。这些姿势，表示此人对某人或某事的认识，感受和心态。

　　正如一本小说中所写的：“你别问你爸，他肯定不同意这门亲事，你没看到昨天说这事时，他一言不发，还把嘴一撇一撇的。”由此可见，嘴部的无声语言远远超过了有声语言的作用。它可以“一言不发”地告诉你一切。当然，这要依赖于你对身体语言的理解，才能发挥出这样的作用。

　　如果你是个老板，你会有这样的体会：你交给部下去做一项棘手的业务，当你交代完任务后，问：“你看行不行？”“行。”部下这么回答后，常常是把嘴抿成“一”字形。如果这样，你大概可以放心了。因为这是个坚强的人，他一定能完成任务。如果他一边回答“行”，一边张开嘴而合不上，这就要考虑他是否能完成任务了。因为他可能是个意志不坚定的人。

　　因为有研究表明：一个人的坚定与否，从他说话时的嘴形上便可看出来。如果你说话时，嘴常常抿成“一”字形。这表明这个是个意志坚强的人。当一个人遭遇失败等情形时，做出“咬嘴唇”的动作，这也可以说是自我惩罚型的身体语言。

　　另外，我们也可以通过观察对方的嘴唇动作、形态，来判断对方是否注意听我们说话。注意倾听时，嘴唇两端会呈现稍稍拉向后方的状态。亦即，以不太痛苦的心理状态听取说话的姿势，必然表现于嘴唇。

　　其实，和嘴有关的动作，还有不少，比如有人在说话时伸出一个食指竖在鼻子下面挡一下嘴唇，也有伸出几个指头去挡的。这是说谎话的一个故有动作。古时有“说谎心虚捂嘴巴”之说，所不同的是，“捂嘴”与“挡嘴”还是有区别的。也就是说，“挡嘴”除了含有说谎的意思外，还有提醒对方注意什么的意思。

　　例如，你和老王一起正在议论你们单位的是非事，这时，你看到你们单位的头头走过来了，于是你伸出一个指头在自己的嘴唇前一竖，老王虽然没看见头头走过来，但他明白了“有情况”，就停止议论或放低了声音。另外，“挡嘴”还有要求对方听话后保密的意思，这一层意思的表达尤以女性为多。

　　根据实验表明，针对嗓门大而又滔滔不绝地说话的对方，把头往后仰，同时做出用手捂嘴的动作时，对方便会慢慢地关闭话匣子。由此得证尽可能远离对方与挡嘴的动作，被视为“我没有心情跟你瞎扯，请早点离开吧”的信号，故产生极良好的效果。所以，遮掩该嘴唇的动作与“隐藏”的行为，也同时使用于拒绝对方情感传达的情况。

　　不过，当我们“打呵欠”或“清嗓子”时，用手挡嘴的情形也很多。首先，就打呵欠的情形而言，在开会中或教室内等紧张气氛之下，打呵欠被视为不礼貌之举动，因此为了避免引人注目，故用手掩之。的确，打呵欠从身体语言上而言，也是想暂时逃避当场意识的欲求表现。在团体里，其被视同叛逆行为的理由即在于此。

　　可是，做出“清嗓子”的动作时，也有不少人是握拳凑近嘴边。一般情况下与打呵欠一样，不太敢公然做此动作的心理表现。在身体语言上，视为由于不安、担心而在喉咙形成黏膜，抑或对正造成的气氛感到不适而引起的。

　　当然，“清嗓门”的动作在人前说话时，难免会表现出来，只有在交谈之中，不停进行此种动作，且音调也有所变化的，那对自己的话没有把握。换句话说，要开口说话时，认为有什么在妨碍自己，便想把它清除掉，由于想清除它，结果因而分神，说话也就显得不太来劲。想借此在人前弥补一下缺点。

　　此外，当人的嘴唇往前突噘的时候，可能是一种防卫心理的表示。如果在谈生意时，对方不断做出这种动作，你就要考虑改变方式了，因为照此谈下去，可能没有什么效果了。

　　嘴巴不仅能吃会说，更能重要的传达情感信息！交谈时，留意一下他人的嘴巴，做出正确的情绪判断，对你的交谈是十分有意义的。

　　技巧26. 表情是写在脸上的表达

　　我们知道，人与人之间沟通不仅限于语言。如果人们只是通过语言来相互了解的话，那一定是枯燥无味的，说不定别会认为你是在念书，或者你对此次谈话不上心，从而影响到沟通的效果。而如果你加入了丰富的面部表情，那样结果就完全不一样了。可见面部表情作为非语言性的沟通的重要性。

　　众所周知，表情是与生俱来的，它能够体现一个人喜怒哀乐，同样它也是与人心灵沟通的向导，你的每一个表情都能够代表你的思想。所以表情丰富的人更善于与人沟通。

　　人们常说“六月的天，孩子的脸——说变就变”，孩子们的脸看似变化迅速，但是和成年人的面部表情变化比起来，那就差远了。之所以有这么一说，是因为孩子的脸上的变化是明显的、简单的，成年人脸的变化却是微妙的、复杂的。

　　保尔·埃克曼，美国心理学家，他曾经做过一个实验：他把一些白人的照片拿到新几内亚一个处于石器时代的部落中去。虽然那里的岛民与世隔绝，以前从未见过白人，但他们却能正确无误地说出照片上白人的各种表情表达什么意思，这就是人类表情的共性特征。

　　随着时代的发展，人类的内心世界越来越丰富，表情作为心灵脸谱的作用也就越来越明显，特别是在与人谈往时。如果我们能利用这一点，在与人交变谈时，能运用恰当的语言内容，并以生动的面部表情加以辅佐，那我们成功的几率就是更高一些。而在这些面部表情中笑是重要一环，一个友善的笑容，表示友善，愿意开放与人交往。别人接收了这个友善的信息后，也较愿意接近及与你交往。除了善于用自己的面部表情表达，更重要的是我们要学会读懂他人的面部表情来行事，才不至于引发不必要的尴尬。

　　不知大家有没有这样的经历，在我们刚刚踏上社会的时候，老一辈人往往会告诫我们：要看别人的脸色行事，万万不可莽撞。刚开始，我们都认为这句话是消极的，甚至有些不屑，总认为大丈夫闯天下，靠的是自己的本事，凭什么要看别人的脸色行事？但现实是复杂的社会，我们与人交往时不得不察言观色。

　　李林是一个刚毕业走上工岗位的青年，同学明天要结婚，李林便去找领导请假。当他进了门时，发现领导正对着一张纸发愣，眉头锁在了一起。李林怯生生地走过去，把同学的大红请柬放到领导桌子上，说明了来意。没想到领导看了看，说了句：“单位这么忙，哪有时间老掺和这个？”就继续低头看东西去了。

　　李林一脸郁闷地走出了办公室——以前自己请过几次假，领导没这样过啊。后来他才知道：因为领导有外遇，老婆找上门来了，给领导扔下了一张离婚协议书，逼着他签字呢。李林这时候拿着结婚请柬去，不是找不自在吗？

　　如果晓琳当时注意到领导的表情，一定会感知到当时不是个请假的时候，等领导平静后再进去找领导，得到的结果可能就不一样了。

　　除了固定的面容，我们还可以从表情的变化来读懂对方的心。脸上微微泛红，一般是羞涩或激动地表示；脸色发青发白通常是生气、愤怒或受了惊吓而异常紧张的表示；皱眉多表示不同意、烦恼，甚至是盛怒；扬眉则很可能是兴奋、惊奇等；眉毛闪动一般表示欢迎或加强语气；耸眉的动作比闪动慢，眉毛扬起后短暂停留在降下，则表示惊讶或悲伤。如果你是个有心人，你平时可能发现：当一个人对一件不可知的事情很感兴趣或者吃惊时，他的眉毛会不由自主地高挑，额部会产生横向的额纹；而当他全神贯注专注于某件事情时，眉间会出现纵向的纹路；当他在痛苦或愤怒时，他的眉毛也会攒聚起来，像一座山峰。

　　被人们称为“读脸专家”的美国社会心理学家琳·克拉森博士，经过长期考察人的性格和面部神情的关系，并进行大量相关的试验，发现，人们很难隐藏或改变面部的细微变化，而这些变化最能透露我们的所思所想。 她表示：眉毛最能表露一个人的心理，当眉毛向下靠近眼睛的时候，表示他对周围的人更热情、更愿意与人接近；而眉毛上挑，则表示这个人需要尊重，需要更多时间适应现在的场合，“如果你遇到的人将眉毛向上挑，此时不要靠他太近，可以先与他握手，让对方主动靠近你，以免让他感觉不舒服。”眼睛也能提供很多信息，例如看人时，眼睛睁大表示更愿意与人交谈，而眼睛深陷，眼神喜欢盯住一处的人则更加保守；当一个人的鼻孔张大时，说明他对所面临的事更加自信。

　　人的面部表情极为丰富，这和人的内心世界极为丰富有着直接的联系。人的面部表情是在长期的社会生活中逐渐形成的，人类最初的表情，表现的就是人内心的真情实感。

　　人们的思想可以表现出不计其数的复杂而又十分微妙的表情，并且表情的变化十分迅速、敏捷和细致，可以真实、准确地反映情感与传递信息。所以说，表情这块心灵画板是动态的，有经验的人通过观察人的表情和表情变化，就可以探知对方的内心世界。俗话说“看天要看云，看人要看脸；看云知天气，看脸知人心”就是这个道理。用克拉森博士的话说：“面部的一些细微动作和表情，能够很好地显示出对方的所思所想，所以下次与人打交道时，别忘了注意他的眉毛和眼睛！”。

　　技巧27. 手势，最容易沟通的语言

　　有一则感人的爱情故事叫《两个哑巴的爱情》，说的是：

　　有个男孩儿，是个哑巴，他虽然能听懂别人的话，却说不出自己的感受，男孩儿有个邻居，是一个和外婆相依为命的女孩，女孩儿一直喊男儿哥哥。

　　男孩儿真像个哥哥，带女孩儿上学，伴女孩儿玩耍，含笑听女孩唧唧喳喳讲话。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第12章 用恰当的肢体语言瞬间让沟通生辉(3)


　　男孩儿只用手势和女孩儿交谈，可女孩儿能读懂男孩儿的每一个眼神。从男孩注视自己的目光里，女孩儿知道男孩儿有多么喜欢自己。 后来，女孩儿终于考上了大学，非常开心，男孩儿便开始拼命挣钱，然后源源不断地寄给女孩儿。而女孩儿从来没有拒绝。 终于，女孩儿毕业了，参加了工作，然后，坚定地对男孩儿说：“哥哥，我要嫁给你！”男孩儿听了，像只受惊的兔子逃掉了，无论女孩儿怎样哀求，男孩儿就是不肯再见女孩儿。 女孩儿流着泪说：“哥哥，你以为我同情你吗？想报答你吗？不是的，其实我12岁时就爱上你了。”可是，她却得不到男孩儿的回答。

　　有一天，女孩儿突然住进了医院。男孩儿得知后吓坏了，忙跑去看女孩儿。医生对他说，女孩儿喉咙里长了一个瘤，虽然切除了，却破坏了声带，可能再也讲不了话了。病床上，男孩儿泪眼婆娑地注视着男孩儿，这次男孩儿没有逃，并很快与女孩儿结了婚。 从那时起，没有人听他们讲过一句话。他们用手，用笔，用眼神交谈，分享喜悦和悲伤。他们成了相恋男女羡慕的对象。人们说，那一对多么幸福的哑巴夫妻啊！

　　爱情阻挡不了死神的降临，心爱的哥哥还是撇下妹妹一个人先走了。

　　人们怕女孩儿经受不住失去爱侣的打击来安慰她，这时，女孩儿却收回注视他遗像的呆痴目光，突然开口说：“他还是走了。”

　　谎言已揭穿了。女孩儿为了让心爱的男孩儿接受，不惜让自己变成“哑巴”，正因为手势动作是人际交往中使用范围最广的一种体态语言，所以即使当年男孩儿只是用手势和女孩儿交流，女孩也能读懂他的每一个眼神。

　　手势是很多“体态语言”中的一种，而在这很多的“体态语言”中，它也是最有表现力的那种。在长期的社会实践过程中，手势被赋予了种种特定的含义，具有丰富的表现力，成为人类表情达意的最有利的手段，在肢体语言中占有最重要的地位。所以交往中表现意见时我们往往在说话的同时，还会用手所做的姿势。可以说，除了真正的语言外，手势，可以说最容易沟通的“语言”。当我们想表达对他人的赞美时，一个竖起的大拇指已经可以让对方感受到我们由衷地赞美；当我们表示同意时，ok手势已经足以让对方神会；当取得胜利时，一个v手势对方已经表明我们的成绩。

　　手势的运用场合很多，日常生活中的招手、欢呼、鼓掌等都属于手势的范围，但是我们在运用手势时也有一些需要注意，手势应根据不同地域场合和目的恰当运用，不可过度。尤其不要一种手势反复地使用，以免使人感到单调、厌烦；使用任何一种手势时，其幅度不宜过大，否则就会显得过分；同时不要下意识地滥用手势，不然会使对方曲解，甚至认为缺乏教养。

　　手势的使用应该规范，根据商务礼信的惯例，在商务活动或公关活动中表示“请进”、“请随我来”、“再见”之意时，都有规范的手势。例如，表示“这边请”的意思时，应右手五指并拢、伸直，掌心向上，腕关节伸直，手掌与前臂成一直线，以右手掌尖微指被请之人，然后以之指明方向。在这里，掌心向上，是为了表示虚心和待人的敬意，若是掌心向下，则有傲慢无礼之嫌。试想为别人引导方向时，掌心向下地挥手一指，给人的感觉会如何呢？五指要并拢、伸直，手掌与前臂要成一条直线，主要是为了视觉上的美观。否则不仅不美观，还会使人感到是敷衍了事和缺乏热情。

　　还有，与人相处时不要以手势动作来“评论”人。在公共场合遇到不相识的人，不应当指指点点，尤其是不应当在其背后这样做。这种动作通常会被理解为对对方评头论足，是非常不友好的。此外根据常规，用带尖的锐器指别人也是不礼貌的。例如，把刀子递给别人时，不能用刀尖直指对方，而应把刀子横着递过去。在餐桌上，用刀、叉或筷子指着别人让菜时也是不够友善的。

　　值得强调的是，公关人员在社交场合不能用手挖耳鼻，剔牙，挖眼屎，修指甲等。这些手势动作会被对方看作是对交往无兴趣，蔑视对方，是没教养的表现。

　　还应该注意的是， 如果是去国外或者同外国友人打交道，应事先了解一些基本手势在那个国家所表示的意思，否则，会让对方觉得你很没有礼貌。如，竖大拇指在中国被被认为赞赏、夸奖，暗示某人真行的意思。而在美国、英国、澳大利亚等国，这种手势则有三种含义：搭便车，表示ok，骂人；在希腊，这种手势意味着“够了”、“滚开”，是侮辱人的信号。将大拇指指向自己，是自夸的意思，而跷向别人，通常是看不起人的表示。一般来说，在社交场合，不宜将拇指跷向自己或别人，这样做，往往给人一种很粗鲁的感觉。

　　ok手势在欧美通常表示同意，暗示赞成或欣赏对方的观点。在日本则表示“懂了”；在缅甸、韩国表示“金钱”；在印度表示“正确”；在泰国表示“没问题”；在巴西，常以之指责别人作风不正确；在突尼斯表示“无用”；在印尼表示“不成功”；在地中海国家，常用它来影射同性恋。

　　手势是演讲者诉诸听众视觉、给听众以演讲者直观形象的构成部分；也是交流、传播思想、意念和情感的最重要的辅助手段。手势既可以引起听众注意，又可以把思想、意念和情感表达得更充分、更生动、更形象。总之，如果我们能在沟通中恰当地运用手势，不但能够增强语言的表达效果和感染力，能起到良好的沟通作用，还可以增加谈话的个人魅力，从而给听众留下更深刻、更鲜明的印象和记忆。

　　技巧28. 姿势的学问

　　曾经有心理学家指出，不同的“姿势”往往可以显示出一个人的情绪与性格特征。正所谓坐有坐姿，站有站姿。而的坐姿、站姿恰恰反映的是你对自己和对他人的看法，如果我们善于观察对方的体态姿势，就很容易读懂他人的内心，从而使我们下面的沟通更有针对性，更容易达到沟通的效果。

　　我们首先说一下坐姿。坐姿是一个人最基本的姿势，从上幼儿园开始，老师便教我们上课时怎样的坐姿才是合适的。如果你正襟危坐，两脚并拢并微微向前，整个脚掌着地：那说明你为人真挚诚恳，襟怀坦白，而你的直爽也不会激怒他人。你的特点是做事有条不紊，但容易较真，力求周密而完美。不过，这难免拘泥于形式而显得呆板。天生喜欢整齐有序的你，有时甚至有洁癖倾向。虽然从外表看来，你有些冷漠，但这都是假象。你是个古道热肠的人。你只做那些有把握的事，从不冒险行事，因此缺乏足够的创新与灵活性。

　　如过果你喜欢“跷着二郎腿”坐着，无论哪条腿放在上面，都很自然：那说明他还比较自信，懂得如何生活，周围的人际关系也比较融洽。

　　如果你喜欢“跷着二郎腿”坐着，并且一条腿勾着另一条腿：那说明你为人谨慎、矜持，没有足够的自信，做事甚至有些犹豫不决。而周围人会认为你的性格太复杂。

　　如果你习惯于脚尖并拢，脚跟分开地坐着：那说明你做事易犹豫不决，有时过分的一丝不苟将影响变通性。而他对自己的倔强有时一点办法也没有。

　　有时我们同样是坐着，脸上口中没有任何异常表现，但对方却已经把我们的内心知道得一清二楚，那是因为我们的姿势在不经意间已经把我们给出卖了。

　　再说一下站姿，站，不仅仅是一个人最基本的姿态，而且也是女人优美举止的基础。只有站好了，才能体现出一种优美典雅的气质，就像维纳斯，不用任何语言，就能给人一种说不出的美感。

　　一个普通的站立姿势应该是抬头正首，双目平视前方，嘴唇微闭，面带微笑，自然平和；双肩放松，稍往下压，使人体有向上的感觉；躯干挺直，身体重心应在两腿的中央，做到挺胸、收腹、立腰；双臂自然下垂于身体两侧，或放在身体前后；双腿直立，保持身体的端正。可不同的情绪的时候，人们会表现出不同的站姿。

　　很自信的站姿往往是后背挺直，双肩向后打开，脑袋挺直，臀部收紧。姿势看上去很自信的人往往和朋友们在商业街闲逛的时候和出席社交场合一样觉得很自在。他们会很生动地用双手和手臂来帮助表达自己的观点。从另一方面来说，不同的站姿代表不同的情绪。如果我们善于观察总结，就会对我们的交际沟通起到不可估量的辅助作用。下而我们就来看几个常见的姿势。

　　如果一个人弯腰驼背，萎靡不振，一般情况，是说明这人很伤心。而收拢的双肩是顺从的表现，则是一种缺乏自信或者很沮丧的标志，很有可能是这种人肩上的担子都很重。如果某人一直都保持这种姿势的话，那么就代表着逃避某种情况或者整个生活。也可能意味着此人对你或者你说的话不感兴趣。此人的身体不朝前倾，而是往后退——这是对争吵的一种逃避行为。

　　如果某人走起路来匆匆忙忙，身体朝前俯冲，那么你就可以很快做出判断——此人在生气。如果一个人身体朝前倾，脖子往前伸的话，可以肯定的是这个人也是在生气，如果这个人此时下颌朝前撅着，双拳紧握，肌肉紧张，那我们就要小心了，因为这是一种要进攻的姿势。

　　而有着木头一样呆板姿势的人，则经常在决策观点上很保守，很顽固。他们往往认为一件事情非黑即白，非此即彼，这种人天生就很霸道。 他们的神情常常很势利，态度也是那种“我比你强”式的。他们的脖子挺着，是典型的瞧不起人的姿势。他们欣赏整洁和秩序，很难在自己熟悉的环境以外表现得很自如。

　　再就是装腔作势的姿势 ，这样的人很做作，就像在摆造型，而且始终很在意别人是否在注意自己。尽管他们看上去是一副很势利、很傲慢的样子，其实他们很缺少安全感，很害羞，很自私。他们很自恋，认为生活就是以他们为中心而进行的。

　　不知你平时有没有注意，当别人不喜欢你或者跟你持不同意见的时候，会有很多表现，身体也会这样。首先他们的姿态就会比较内敛，比如：脑袋和上身挺得直直的，同时，双手抱着膀子。如果他们是坐姿的话，双腿可能交叉在膝盖处。

　　而人们如果对你还没有什么看法，或者对某事还没有做出最后的决定的话，他们就会在站立的时候把双手交叠放在自己前面。如果是坐着的话，他们会把双手交叉着放在膝盖上，双腿会交叉在膝盖以上，以采取一种观望的态度。他们身体的一部分采取很坦诚的姿势，如：脑袋和躯干挺得笔直，双臂打开；而身体的另一部分却很收敛，如：双手放在膝盖上，十指不交叉，双腿紧紧地交叉在膝盖上方。这类为中立的姿势。

　　还有就是无聊的姿势 ，当人们感到很无聊或者对什么事情都无动于衷的时候，他们会先把脑袋转开，然后最终把整个身体转开。 十指会交叉在一起，而双手会安放在膝盖上。如果他们越来越觉得乏味的话，脑袋会偏着，而且常常要用双手来支撑。很无聊的身体姿势通常会朝后仰，而双腿会伸得很直。如果此人是站着的话，双手会放在前面，十指交叉，脑袋偏向一边。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第13章 用恰当的肢体语言瞬间让沟通生辉(4)


　　走姿是站姿的延续动作，无论是在日常生活中还是在社交场合，走路往往是最引人注目的身体语言，也最能表现一个女人的风度和活力。

　　个人的情绪高昂时，走路也会抬头挺胸步履轻快；反之，在沮丧而抑郁的心情下，走路就如同拖着千斤重担迟滞、缓慢。个性文静走路的姿势也有安静感；活力充沛、行事利落的人，走路一定也很活泼。行走时并非两脚交互向前踏出即可，其实美丽的走路姿态是不容易的，类似鸭子或老人的那种走路法，纵使衣着再优雅也毫无美感。

　　总之，一个人姿势优雅与否，会给人留下不同的印象，试想，有谁会不喜欢一个坐得自然，站得优美，走得潇洒的人呢？反过来，如果你解读了沟通对象的姿势，就等于读懂了这个人，读懂了这个人的心，针对他的心理，心情稍加注意，走近他的身，走进他的心还是什么难事吗？

　　技巧29. 身体不会说谎

　　玛格丽特·撒切尔大家对她不会陌生吧，她是英国首相，在香港回归前多方阻挠并出面与邓小平主席谈判的就是她。在马岛之战（1982年4月到6月间，英国和阿根廷为争夺马岛的主权而爆发的一场战争。）后，玛格丽特·撒切尔出现在一个电视节目中，很多观众都问她，为什么命令英国潜水艇用鱼雷攻击阿根廷的“贝尔格拉诺号”战舰。撒切尔夫人回答说：“因为‘贝尔格拉诺号’进入了英国禁止进入的水域，所以打它合情合理。”其实这不是真的，“贝尔格拉诺号”处于禁止进入的水域之外，实际上，在被攻击时，它航行在远离马岛的地方，当撒切尔夫人给出这个不诚实的答案时，她显得很平静，甚至露出了一个虚假的微笑。不过，在某一个时刻，她的假面被揭开，一个极其短暂的愤怒表情浮现在她的脸上，眼睛外突，下巴前仰。撒切尔夫人想要隐藏的愤怒闪现出来。但是这个表情稍纵即逝，她虚假的表情又恢复过来。

　　在人们研究肢体语言密码的时候，有一句经典的话语，那就是“身体不会说谎”，这就是为什么撒切尔夫人的谎言能在瞬间被看穿的原因——她的身体出卖了她。

　　我们不得不承认，在日常的交往中，也许会碰到他人不好言说的时候，不得不说谎言来掩盖，或者是一些善意的欺骗。不管怎么说，认识这些体态密语，对我们来说是非常重要的。

　　比如，我们前面说过的“捂嘴”，发生这种情形时，看起来好像是撒谎者非常警惕地捂住了欺诈的源泉。然而，他却因为手的动作把自己暴露给了观察者。

　　不过，还有一个摸嘴的替代行为，就是摸鼻子。通过摸鼻子，撒谎者体会到了掩嘴的瞬间安慰，又不用冒险把人们的注意力引向自己的所作所为。在这个动作中，摸鼻子是掩嘴的替代行为。这是一个鬼鬼祟祟的体态密语，看起来好像某人在挠他的鼻子，但他真正的目的是掩住嘴。

　　最常见的伪装是“面无表情”和微笑。“面无表情”只需要一点点努力就能做到。为了伪装自己的负面情绪，所有的撒谎者都需要让脸部保持镇静。而以微笑作为伪装就需要更多的努力，因为这意味着一个人感到快乐和心安，换句话说，体验通常与谎言无关的情绪。下面我们就来了解几个冒牌微笑的识别特征：

　　1.持久的微笑。与真诚的、发自内心的微笑相比，冒牌微笑往往能维持更长的时间。

　　2.组装的微笑。与真诚的微笑相比，冒牌微笑“组装”得更快，“拆除”得也更迅速。

　　3.局部的微笑。冒牌微笑往往局限于面部的下半部分，而真诚的微笑既涉及抬起嘴角的肌肉，也涉及在眼睛周围绷紧并把眼眉轻轻下拉的肌肉。冒牌微笑和真诚微笑受制于大脑的不同部位：自觉的中枢制造冒牌微笑，而真诚微笑是自发流露出来的。

　　4.不对称的微笑。真诚的微笑均衡地浮现在脸的两边，而冒牌微笑有时会更强烈地出现在脸的一边（通常是右边）。之所以如此，是因为与自觉的面部表情相联系的神经通路，不同于与自发的面部表情相联系的神经通路。如果你看到一个对称的微笑，它可能是真诚的，也可能是虚假的。但是，如果你看到的是不对称的微笑，那么它很有可能是假的。尽管对称的微笑和不对称的微笑大相径庭，但人们往往在回应不对称的微笑时，把它当成真诚的微笑。这也是我们对微笑的本真性漠不关心的原因：倘若别人向我们微笑，我们就不会太在意自己获得的是哪一种微笑。

　　再来看看交谈中的体态密语 ，交谈有几个特征，给识别谎言提供了线索。有些特征涉及他们说话的内容，有些特征涉及他们说话的方式。

　　1.迂回陈述。撒谎者往往拐弯抹角地说话。他们常常离题万里，提供冗长的解释。

　　2.泛泛而论。撒谎者的解释往往是粗枝大叶，很少注意到细节。他们几乎不提时间、地点和人们的感受。

　　3.施放烟幕。撒谎者提供的答案往往故意把水搅混：它们听起来好像一清二楚，实际上一塌糊涂。

　　4.矢口否认。政治谎言往往以矢口否认的形式表现出来。

　　5.斟词酌句。撒谎者很少提及自己会频繁使用诸如“总是”、“从不”、“没人”、“人人”等词，借此在精神上使自己远离谎言。

　　6.免责声明。撒谎者更有可能使用诸如“你肯定不会相信这个”，“我知道这听起来很怪异，但是”，“我向你保证”之类的免责声明。类似于这样的免责声明，是专门用来认可别人的疑心的，目的在于减少别人的疑心。

　　7.语速放慢。撒谎需要做大量的智力工作，因为除了评估自己谎言的可信程度外，撒谎者还要将真相和谎言分开。这对撒谎者的能力有很高的要求，使得他把说话速度放慢了。

　　8.过多停顿。撒谎者撒谎时多有停顿，某些停顿充满了“嗯嗯啊啊”的语言顿字符。

　　9.音高增加。某人声音的高低，通常是他们情绪状态的指标，因为，一旦人们心烦意乱的时候，音高就会增加。情绪与音高紧密相关。当人变得情绪化的时候，音高就会改变。音高的改变是很难掩饰和隐藏的。尽管音高的增加相当稳定，有时候增加很少，但通常有必要在听过某人在其他场合的发言后，再来确定他的音高是否增加了。

　　因为，体态密语完全是自发的，所以它们就像叛徒，在我们一无所知时，就出卖了我们的想法，但只向这样的人出卖——他们知道这些微观体态密语意味着什么。当然，并不是拥有这些体态动作的交谈一定在撒谎，你需要根据谈话的内容及具体情况结合这些体态语综合分析。

　　总一句话，人的肢体中确实包含着极其丰富的信息，如你读懂了这些体态密语，你将在以后的人际交往中无往而不不利！

　　技巧30. 听，肢体悄悄地在说

　　每个人的容貌都是与生俱来，美丑无法改变，但每个人的行为魅力是可以通过自己的努力获得。在人际之间交往频繁，个性化突出的今天，拥有良好的非语言行为，能受到别人的认同和称赞。交谈中好的姿势可以让你在任何情况下都表现得大方、得体、潇洒自如。

　　人们的肢体语言，在交往中是最容易引起别人注意的，而且不同的动作也能反映不同的心理状态。有人曾经做过一个“捣乱”的实验：一个准备充分的演讲者正在台上滔滔不绝地讲着他的观点，坐在台下前排的观众突然想试一试听众的反应对他的影响。于是，在他演讲的过程中，观众每隔几秒钟就故作沉思状，然后轻轻地摇摇头。结果，观众的举动被他注意到了，演讲者明显表现出了慌乱，出现了几次不该有的错误。为了不使情况搞得太糟糕，观众赶紧不住地点头，结果对方大受鼓舞，完美地结束了他的演讲。

　　人生如舞台，我们都是演员，角色一直在变换，可我们演的始终是自己，而演好真正的自己，而和真正的演员不一样的是，我们每天都是即兴演出，没有剧本，也不能重来；即使出现了错误，也只能一直演下去。如同莎士比亚说的： 世界就是一个舞台， 男男女女都是演员； 各有各的演出时间， 而且还要一人分饰多角。

　　一个好演员要演好一个角色，最重要的是必须懂得如何用姿势，配合合适的语言、音乐、背景，方能带动观众融入剧情，让他们不知不觉地相信剧集里演的都是事实。虽然谁都知道那是演戏，但是会不知不觉地接受演员所传递的信息，进而让观众在潜意识里相信所有剧情的真实。

　　如果说电影和电视演员可以借助语言来诠释剧情，那么舞蹈演员就必须是肢体语言专家了。相信各位一定看过杨丽萍的孔雀舞，她的每一个动作，都散发着孔雀的灵气，根本无需任何语言，观众就仿佛听见了孔雀的歌声。最近，我看到一个专家对杨丽萍在伦敦西城演出的评价：她完美的肢体语言，配合着无懈可击的舞蹈，不需要任何言语，观众已经深深地为其感动。

　　心理学家和行为学家研究发现，人们把脑袋偏向一边，说明对谈话内容很感兴趣，正在集中注意力，全神贯注地倾听，甚至完全被对方吸引，也就是“侧耳倾听”的状态，小孩子听故事时，就是这样。

　　头挺得笔直，说明他保持中立态度，对谈话内容或说话的人，仍在仔细审视和评价，因此，这个时候并不适合让对方回答决定性的问题。

　　低头向下，往往说明一个人对谈话内容不感兴趣，或者持否定态度，想通过回避目光交流的办法，隐藏自己的想法。

　　脑袋朝前伸，是一种攻击性的动作，往往给人一种压力，暗示着他可能马上要命令你去做什么，他可能正准备对眼下的问题采取一种进攻性或者有敌意的方法。

　　头部向后仰，往往代表着无奈、退让、迟疑，或是想要释放什么，也就是我们常说的“仰天长叹”，我们经常在做完一件重要的事情之后，如释重负，不自然地脑袋往后，靠在椅子上。

　　前后摇晃，这种动作说明某人不耐烦或者很焦虑。成年人在不舒服的时候前后摇晃，或者很焦虑的时候用这种方法让自己平静下来。

　　倾斜，表示喜欢。如果你喜欢一个人，你往往会朝他倾斜过去。这是你对他和他的话感兴趣的迹象。当你非常感兴趣的时候，你的身体会朝前倾斜，而双腿往往会向后缩。如果某人坐着的时候朝你这边倾斜的话，那意味着他正对你表示友好。当你不喜欢某人的时候，感到和他在一起很乏味，或者很不舒服的时候，你往往会向后倾斜。

　　挠头，说明某人感到很困惑或者对某事没有把握，当让你还有一种可能就是头上有虱子或者头皮屑。

　　耸肩，这意味着他们没有说实话，不坦率，或者觉得无所谓。正在撒谎的人往往会有快速的耸肩动作。在这种情况下，耸肩不是敌意的，而是下意识里在努力表现得很镇定，但是，实际上并没有达到这种效果。

　　模仿他人的动作，要想知道自己对别人是否有吸引力，只要看看他们是否模仿你的动作就行了。如果你们彼此模仿对方的肢体语言，那么有可能其中之一或者你们两个人对对方都有好感。模仿别人的意思是你希望像对方一样。

　　烦躁不安，如果某人烦躁不安的话，说明此人正在暗示别人他感到很不舒服，或者某事让他很烦躁。或许他没有说实话，或者他想离开自己所待的场所。

　　在人生这个大舞台上，要充分演好自己的角色，就让我们好好地去“听听”肢体正在悄悄说地说什么吧！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第14章 展现幽默魅力瞬间获取他人笑颜(1)


　　幽默是智慧、学识、机敏的结晶，又是开朗性格、乐观精神的自然流露。在人际交往中，幽默具有化险为夷、化干戈为玉帛的奇妙功效。它可以使人与人之间相处的轮轴更加灵动；使绷紧的精神之弓得以松弛；使平淡的人生变得多滋多味、香浓醉人。

　　技巧31. 让幽默轻松拉近距离

　　奥地利精神分析大师弗洛伊德讲过：“最幽默的人，是最能适应的人。”没错，在现实生活中，幽默的人总是能恰到好处的处理遇到的人际关系尴尬，使自己的人脉存折越来越充实。

　　有一个老将军，在一次宴会中，一个年轻士兵不小心把酒泼到他的头顶上。这事很尴尬，老将军若发怒，场面就会很不愉快；老将军若默不做声，场面也将会很难堪。

　　于是，老将军笑着拍拍士兵的肩膀说：“小伙子，我的头发是很少，谢谢你有这份诚心为我治疗，我也听过酒疗治病法。可是，你以为你这种方法能够治疗吗？”

　　于是，其他人也跟着笑了起来。

　　正因为老将军这句话，才重新恢复了场面。如果这个老将军当场就发怒，不但场面恢复不了原来的样子，恐怕以后对他个人的形象也不会太好。别人虽然在他的面前不会说什么，毕竟他是将军。可是，在背后就不一定了。老将军的做法不仅恢复了当时的场面，而且也让别人觉得他非常幽默，更会觉得他很有素养、宰相肚里能撑船。

　　幽默在人际交往中，就像暖暖的春风，可以吹散人们心中的紧张，可以缓解人们内心的焦虑，缩短彼此间的距离，是胸襟豁达的表现，即使在不愉快中也能破除尴尬，制造出令人轻松高兴的心情。

　　一个夏天的傍晚，小刘到朋友大周家小坐，一进门就发现大周夫妻俩的表情有点不正常。才坐了一会儿，小刘“啪”地一声打死了一只蚊子，一摸胳膊，已经鼓起了一个大包。他于是调侃道：“你家蚊子怎么专门叮生人啊？”

　　大周笑着说：“这可是我们家的看家蚊子哦！”

　　大周的爱人小玉趁机借题发挥：“哼！连我们家的蚊子也学会喜样报厌旧了。”说完用奇怪的眼光扫了丈夫一眼。

　　小刘把这些都看在眼里，心想小玉肯定是在影射自己的丈夫，一时间气氛又有点尴尬。

　　小刘脑子转得很快，故意自言自语地念念有词起来。

　　小玉奇怪地问他：“你在跟谁说话啊？”

　　小刘歪着头说：“你没看见你家的看家蚊子正在跟我咬耳朵吗？”

　　小玉感到很好笑：“那它在跟你说什么啊？”

　　小刘说：“他在说哼哼哼，嗡嗡嗡，听懂了吧？”

　　小玉忍不住笑了：“我又不是蚊子！”

　　小刘说：“它对我说，我咬了一口，才知道你是个男的，要不然，我还当你是第三者插足呢？”

　　大家都笑了。就这样，幽默使夫妻间的矛盾和不愉快化为乌有了。

　　幽默能在参与者之间产生一种强烈的伙伴感和一致对外的攻击性。幽默可以一下子拉近两个人之间的感情距离，因为一起笑的人表明他们之间已经有了共同的兴趣、爱好，这是建立人脉的很重要的一步。

　　深受美国人民爱戴的美国前总统林肯的容貌很难看，这本来是讨人喜欢的一个障碍。林肯认识到这一点，但并没有回避它，反而利用它拉近了与人们的距离。

　　有一名教师刚刚实习的时候，很是困扰，因为他似乎并不讨学生们的欢心，去请教学校的前辈，前辈对他说：“把枯燥变幽默，这就是让学生喜欢你，喜欢你的课的最好办法。”朋友恍然大悟。在一次课外兴趣活动后，学生们开始喜欢上这位朋友。他让学生解答一道鸡兔同笼的问题：有头100个，脚240只，问鸡兔各有多少只？学生看到题目，议论纷纷，却始终算不出结果。大家说，如果兔和鸡的脚只数一样，那就好办了。于是，朋友说，我命令：“全体兔子立正（像人一样两脚着地）提起前面的两只脚。”全班学生哄堂大笑，个个睁大了好奇的眼睛。朋友说：“现在，兔和鸡的脚只数相同了。上面有100个头，下面有多少只脚呢？”学生齐答，脚的只数是头的个数的2倍，是100×2=200（只）。朋友问：“和原来脚的只数比，少了多少只呢？”朋友计算后马上得出是240-200=40（只）。“这40只脚到哪里去了呢？”朋友问。学生回答：“被兔子提起来了。”朋友又问：“现在笼里有多少只兔子？多少只鸡？”学生们欢笑着大声道：“有20只兔子，80只鸡。”把幽默带进课堂，把枯燥变得生动而有趣，让孩子们瞬间放下了对老师的害怕，在幽默中学习。到现在，这名教师朋友每年都被评为“最受欢迎的老师”。

　　谁都喜欢同富于幽默感人交往。幽默是一种艺术，一种以愉快的方式调整人际关系的艺术；幽默是一种力量，一种可以减轻压力，是瞬间拉近与他人距离的魔法。

　　技巧32. 幽默是交谈的润滑剂

　　幽默是一种智慧，是心灵自由的表现，与呆滞和僵化无缘；幽默是一种解脱，能抚平烦恼，遏制焦躁，回归宽容和善良；幽默是一种发现，能让你从错位和虚幻中认清真实的自我，变得冷静而明智；幽默是一种润滑，能消除对抗并拉近你和他人的距离；幽默是一种美丽，能使你在异性面前魅力十足，大受青睐；幽默是一种狡猾，能使你从尴尬和狼狈中逃遁，刹那间恢复从容；幽默是一种优越，能使你站在高处看自己，看世界，看命运，在嘲笑不确定对象的过程中获得自我实现的满；幽默是一种特殊的情绪表现，是人类面临困境时减轻精神和心理压力的方法之一。善用幽默能使人相处得更融洽，使彼此的关系更和谐。

　　人们常有这样的体会，疲劳的旅途上，焦急的等待中，一句幽默话，一个风趣故事，能使人笑逐颜开，疲劳顿消。在公共汽车上，因拥挤而争吵之事屡有发生。任凭售票员“不要挤”的喊声扯破嗓子，仍无济于事。忽然，人群中一个小伙子嚷道：“别挤了，再挤我就变成相片啦。”听到这句话，车厢里立刻爆发出一阵欢乐的笑声，人们马上便把烦恼抛到了九霄云外。此时，是幽默调解了紧张的人际关系。

　　幽默是健康生活的调味品。在公众场合和家庭里，当发现一种不调和的或对一方不利的现象时，超然洒脱的幽默态度往往可以使窘迫尴尬的场面在笑语欢声中消失。夫妻间的幽默还有特殊的功能：在一方心情恶劣或双方发生冲突时，刺激性的语言无疑是火上加油；就是喋喋不休的规劝，也会事倍功半。而此时一个得体的小幽默，却常常能使其转怒为喜、破涕为笑。

　　某大公司的董事长和财税局长有矛盾，双方很难心平气和地坐在一起，可是又必须把他们都请来，参加一个重要的会议。他们不得不来了，但是双方都视而不见，犹如两个瞎子。这时会议主持人抓住他们的矛盾，进行了一瞬间的趣味思考。他向人们介绍这位董事长时，说：“下一位演讲的先生不用我介绍，但是他的确需要一个好的税务律师。”听众爆发出一阵大笑。董事长和财税局长也都笑了。

　　幽默思考法不要正面揭示或回答问题，而是用愉悦的、迂回的方式揭示或回答问题。著名足球教练罗克尼也是个善于进行趣味思考的人。

　　有一次球赛，罗克尼的诺特丹足球队在上半场输给威斯康辛队7分。可是他在休息室中一直与队员们开玩笑，直到要上场进行下半场比赛时，他才大喊；“听着！”队员们惊惶失措地望着他，以为他要把每一个人都大骂一通。但是罗克尼接下去说：“好吧，小伙子们，走吧。”没有责备，没有放马后炮，也没有指手画脚强调下半场如何踢球。罗克尼的乐观、豁达，克服了队员们心理上的障碍，帮助他们忘掉艰难的处境。他的队在下半场创造了奇迹，踢出了一连串漂亮的、近乎幽默的球。后来罗克尼对采访他的人说：“不是我赢了。而是我的趣味思考法赢了。因为我知道我们精神上赢了，那么球也赢了。”

　　在生活中添加幽默这个润滑剂吧，他将会让你在交际活动中能更加左右逢源，如鱼得水，使你拥有一个健康的身体和心理，并拥有一个良好的精神状。

　　一次，林肯的政敌说林肯是两面派。林肯以平和的态度说：“现在，让听众来评评看，要是我有另一副面孔的话，我还会戴这付难看的面孔吗？”

　　林肯用幽默显示了对自己的达观态度，体现了他的真诚，赢得了人们的理解，更表露了人们所需要的人性和人情味。

　　美国总统里根曾回到他的母校，在毕业典礼上致词时，他嘲笑自己在学校的成绩。他说道：“我返回此地只是为了清理我在学校体育馆里的柜子？但获此殊荣，我心情十分激动，因为我过去总认为只有得到第一名才是荣誉。”当然，这一番展示自己另一面的讲演，取得了很好的效果。

　　幽默是人们互相沟通，化解矛盾，拓展人脉的润滑剂。在当今社会中，有许多走红的主持人属于那种相貌平平的人，那么，为什么他们会如此受人欢迎呢？原因在于，他主持节目时的轻松挥洒的幽默技巧弥补了外观条件的缺憾。还有一些平日沉默寡言而表情严肃的人，如果有一天，突然由他口中迸出一句令人喝彩的笑话，往往能打破与他人之间的隔阂，拉近彼此的关系。因此，你可以以幽默来打造你的人脉。

　　人都是理性化的，所以处处都存着戒备之心；人是情绪化的，笑能够使人松弛神经，打开对方的心门。而幽默就是创造笑的源泉，笑的加工厂，人们凭借幽默的力量，打碎自己的外壳，主动地与人交往，触摸一颗颗隔膜的心，通过幽默使人们感受到你的坦白、诚恳与善意，使人们之间的人际关系更加和谐。

　　技巧33. 幽默是一种生活态度

　　山间清泉之所以汩汩流淌，是因为它的下面有大地永远不竭的水源；幽默者之所以语官风趣幽默，是因为他的内心永远都保持一种豁达开朗的境界。

　　幽默是以轻松的微笑来表达某些严肃的概念，幽默体现着一种人生的智慧，体现着乐观积极的处世方式和豁达的人生态度。幽默是社会活动的必备礼品，是活跃社交场气氛的最佳调料。当一个人放弃了一切功名利禄的牵挂后，其思想之笔就能醮着人性之美的墨汁创作奇文妙章，其语言之鸟就能展开幽默的翅膀，在心灵的天空中自由飞翔。

　　心情沉重的人是笑不起来的，充满狐疑的人，话里肯定不会荡漾着暖融融的春意，整天牵肠挂肚的人话里肯定有着化不开的忧郁。只有心怀坦荡、超越了得与失的大度之人，才能笑口常开，妙语常在，话中总是带着对他人意味深长的关爱，带着对自己不失尊严的戏谑。

　　人们都喜欢听幽默的语言，就像喜欢听动人的音乐、欣赏美妙的诗篇一样。我们和谈吐幽默的人在一起，往往就像置身于蔚蓝的大海边或壮美的大山中一样让自己陶醉。幽默风趣的人，是我们生活中的一道最亮丽的风景线。

　　我国书画家启功成名之后，经常有人上门求字求画。启功先生为人谦和，心地善良，然而，无奈上门的人太多，严重影响了老人的工作、创作和身体健康，所以，他常在自己的门上挂个牌子，上写：“大熊猫病了！”来者通常会心一笑，打道回府。

　　美国前总统卡特在南方时，曾虔诚地接受过基督教的洗礼。由于这段经历，记者们常常喜欢让他就道德问题发表看法，其中不乏一些不太礼貌的难题。

　　有一次，有一位记者问卡特：“如果有人告诉你：你的女儿与别人有不正当的恋爱关系，你将作何感想？”卡特回答说：“我会大吃一惊，不知所措。”稍作中断后他又加上一句：“不过现在还不用操心，她刚刚七岁。”在场的人听了会心而笑。

　　当然，幽默并非某些人的独家专利。幽默是一门任何人都能掌握的语言艺术。林语堂在论及幽默时说道：“幽默是由一个人旷达的心性中自然而然地流露出来的，其语言中丝毫没有酸腐偏激的意味。而油腔滑调和矫揉造作，虽能令人一笑，但那只是肤浅的滑稽笑话而已。只有那些巍巍荡荡、朴实自然、合乎人情、合乎人性、机智通达的语言，虽无意幽默，但却幽默自现。”

　　幽默可以调节沟通的气氛，还可以驱除沟通中的疲劳感，让人身心健康，延年益寿。据说，位于意大利亚平宁半岛的5700万人中就有1900万人在75岁以上，平均3万人中就有一个百岁老寿星。这里的人都有一个共同的特点：心胸坦荡、乐观开朗、幽默善谈。他们很爱辩论，虽然有时争得面红耳赤，但却极少真的互伤感情，因为他们总以十分幽默的语言来缓冲刺激、调节气氛。长期的观察证明，意大利人长寿的原因之一，是生活中充满了幽默。

　　人生有许多无奈，生活中诸事，岂能尽如人意？但幽默却能让你“笑看天下古今愁，了却人间许多事”。由此看来，能否幽默，并不单单靠智慧和口才，还要有知识底蕴，更需具备旷达超脱的生活态度。要知道：幽默感是可遇而不可求的，它是思维的火花、智慧的结晶，它是长期积累的结果。

　　摘取欧美陵园里墓碑上写的几则令人莞尔一笑的墓志铭权作欣赏：

　　在英国约克郡地区，牙医约翰凡的墓碑上写道：“我这一辈子都在忙着为人们填补蛀牙，现在这个墓穴得由我自己填进去啦！”

　　在美国佛蒙特州安诺斯堡的墓园里，有一块碑上写着：“这里躺着我们的安娜，她是被一块香蕉害死的；错不在水果本身，而是有人乱丢香蕉皮。”还有一对夫妇为出生两周便夭折的孩子撰写的墓志铭颇令人回味：“他来到这世上，四处看了看，不太满意，就回去了。”

　　在一个小山村里，有一对残疾夫妇，女人双腿瘫痪，男人双目失明。春夏秋冬：播种、管理、收获……一年四季，女人用眼睛观察世界，男人用双腿丈量生活。时光如流水，却始终没有冲刷掉洋溢在他们脸上的幸福。

　　有人问他们为什么如此幸福时，他们异口同声地反问：“我们为什么不幸福呢？”男人笑着说：“我双目失明，才能完全拥有我妻子的眼睛！”女人也微笑着说：“我双腿瘫痪，我才完全拥有他的双腿啊！”

　　这就是幽默：一种积极的人生态度，一种对世事的雍容大度，一种对人生的豁达感悟；它并没使你为之捧腹大笑，也没让你为此悲天悯人，却胜过任何说教，余音袅袅，博得你的会心一笑……真正懂得幽默的人，就会以积极的人生姿态， 投入到工作中，使自己的事业收达到“柳暗花明“的境界；投入在爱情中，会悟到“那人却在灯火阑珊处”的美好……

　　技巧34. 用幽默让语言甜起来

　　幽默是生活中不可或缺的元素。一个人是否幽默，也是对一个人一种观念、一种素质、一种能力的检验。幽默不仅能够给人们带来轻松的笑意和愉悦的心情，而且能够营造良好的氛围，带来和谐共处的契机。

　　幽默可以让你的语言瞬间甜起来，让你的语言像裹了一层蜜一样，不论应对什么样的场合，都可以让你巧妙应对。幽默是休息哨，使绷紧的精神之弓得以松弛；幽默是用生活酿出的美酒，香浓醉人。

　　钢琴家波奇，有一次在美国密歇根州的福林特演奏。当他临出场的一刻，才发现在座人数不到五成。他真的很失望。但他知道不能够让这种失望的情绪影响演出。于是他走向舞台的脚灯，向观众一鞠躬，然后对著观众说：“福林特这个城市一定很有钱！”观众好奇。稍停顿之后，波其继续说：“我看到你们每个人都买了三个座位的票！”观众爆笑，气氛马上就来了。波奇也顺利克服自己低落的心情。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第15章 展现幽默魅力瞬间获取他人笑颜(2)


　　英国作家杰斯塔东是个大胖子，有一次乘车有人抱怨他体积过大。杰斯塔东回答：“我是个比别人亲切三倍的男人，每当我在汽车上让座，便足以让三位女士坐下。”这就是一种让语言甜起来的幽默。

　　来看看敬爱的周恩来总理的外交幽默吧！1952年底的一天，周恩来设宴招待外宾，正当宾主围着工艺品般的佳肴赞不绝口时，突然用笋片刻成的一个图案，在汤里翻身变成了“卐”形，来宾大吃一惊，面面相觑。这时，周恩来神态自若，随即解释道：“这是我们中国传统的一种标志，叫‘万’字，象征‘福寿绵长’的意思，是对客人的良好祝祝愿。”转而，他又爽朗地说：“就算是法西斯的标志也没关系嘛，我们大家一起来消灭法西斯，把它吃掉。”顿时，宾主哈哈大笑，一会儿就把这道菜吃了个精光。

　　一次，周恩来接见美国记者，对方问：“总理阁下，在美国，人们都是抬头走路，而你们中国人为什么都低头走路呢？”周恩来微笑着说：“这个问题很简单嘛，你们美国人走的是下坡路，当然要仰着头走路，而我们中国人走的是上坡路，当然要低头走路了。”

　　这是关于一个宫廷小丑的故事。这天，他故事讲的有点儿过头，得罪了国王。国王非常恼怒，下令将其处死。他的同伴求情，希望国王能够饶过这个服侍他多年的人。后来，国王有些心软了，但只是让他选择如何死而已。小丑回答说：“陛下，如果您不反对的话，我愿意老死。”毋庸置疑，出色的幽默感救了这个人的性命。

　　最近常叫下属每晚加班的经理问下属：“很抱歉，昨晚让你那么晚下班！你太太没有抱怨什么吧？”

　　那位下属答道：“也没什么，不过今天早上我出门时，我太太却对我这样说……”

　　“说什么？”

　　“亲爱的，你今晚还要加班吗？”

　　“那你怎么回答她呢？”

　　“我说：‘嗯！大概吧！’”

　　“她怎么说呢？”

　　“我太太说：‘那你一定要认真的加班哦！不可以太早回来哦！’”

　　这种幽默，间接表达你为公司所做出的牺牲。创意幽默，可以让平板枯燥的生活平添出无穷的兴味来，在生活中，不妨多加入一点幽默的巧思，日子肯定会过得活泼、快乐一些。

　　妻子端上来一盘青菜，丈夫高兴地说：“青菜可是我的命，要知道连鸡鸭鱼肉都比不过它的味道。”半个小时之后，妻子又端上了鱼肉，丈夫大吃鱼肉而对青菜不理不睬。

　　妻子见状，问道：“你怎么不吃青菜呀？你不是说青菜是你的命吗？”

　　丈夫回答说：“见了香喷喷的鱼肉，我就连命都不要了。”

　　有时候，在餐桌上运用幽默的方法，可以变废话为趣话，让生活充满情趣，使家人在心理、情感上靠得更近些。

　　一天，丈夫回家，看见餐桌上放着一个大蛋糕、蜡烛和一瓶红酒，便问道：“今天是什么日子？你怎么买了这么多好吃的？”

　　妻子回答道：“难道你忘了吗？今天可是你的结婚纪念日呀！我是专门为你买的。”

　　丈夫很受感动，对妻子说：“等你结婚纪念日到了，你一定要告诉我，我也要买个蛋糕，好好地为你庆祝一番。”

　　聪明的人不会放弃在餐桌上巧用幽默，调节就餐的气氛，使家人有一个和谐的就餐环境。在充满笑声的环境中就餐，不仅可以让人心情愉快，还可以增进亲人间的感情。进入家庭生活以后，柴米油盐不可避免地会取代恋爱阶段的花前月下。其实在繁琐的家务中幽默也是无处不在，只要你善于观察，善于运用，柴米油盐也可以成为幽默的素材。

　　作家普里兹文曾经说过：“生活中没有哲学还可以应付过去，但是没有幽默则只有愚蠢的人才能生存。”幽默的语言诙谐、风趣而又耐人寻味。是智慧的体现，是生活的沉淀。用幽默让语言甜起来吧，给别人带来欢笑，也给自己带来快乐！

　　技巧35. 学会幽默之方

　　我们都知道，解答一道题目，有了正确的方法才能够顺利地解出来；完成一份策划案，有了具体的方案才能够更好的着手；幽默也不例外，在社会交往中，谈吐幽默也是讲究方法的。

　　那么，幽默又有哪些方法呢？下面我们就来学习几种。

　　1、欲抑先扬幽默法

　　所谓欲抑先扬法是指先用正面的言辞提高人的心理预期，然后急转直下，形成鲜明的反差，产生幽默。

　　英国首相丘吉尔有一次乘坐出租车，他下了出租车对司机说：“我在这里办事要一个钟头左右，请等我一下。”“不行。”司机一口回绝，“我要回家去收听丘吉尔的精彩演讲。”丘吉尔听了很高兴，马上多给了他二英镑的小费。“唔，我想想看。”见钱眼开的司机马上改口说：“我还是在这里等你吧，管他什么丘吉尔不丘吉尔的！”司机从拒绝到接受之间的条件仅仅是一笔较多的小费。这种欲抑先扬的幽默的好处，不但在于“扬”与“抑”的转化迅速，而且在于“扬”与“抑”之对比。

　　2、上加错幽默法

　　错上加错法是把荒谬极端化或者把荒谬层层演进的幽默术。它要求不但有幽默感，还要使幽默感的程度加大。这就要求把微妙的荒谬扩大为显著的荒谬，把潜在的荒谬提高为摆在面前的荒谬。

　　有一个罗马时期流传下来的故事。有一个人想要安安静静地工作，就吩咐仆人，如果有人来访就说他不在家。这时有一个朋友来了，远远看到他在家，虽然他不相信仆人所说的话，但仍然回去了。这里没有什么极端化的成分，也没有什么可笑的地方。要让笑意不由自主地产生，就得往极端上推。故事接下去这样说。第二天，这个拒绝接客的人反过来去拜访他的朋友，他的朋友出来对他说：“我不在家，我不在家！”这已经够荒谬了，明明自己出来了，却说不在家，但是还不够绝，因为这种荒谬还带着赌气的意思，纯赌气则不属于幽默之列，它与轻松的幽默无缘（除非是故意假赌气）。客人表示大惑不解。他的朋友接着说：“你可太过分了，昨天，我都相信了你仆人的话，而今天，你居然连我说的话也怀疑。”这话方叫绝了。绝就绝在一句话中包含着多个层次的荒谬。第一个层次，明明在，却说不在；第二层次，你昨日明明在，却让仆人说不在，这成了我今日说不在的前提；第三个层次，我明明知道你仆人说谎却相信了，我比你的仆人地位更高，因此你该相信我的话。

　　3、顺水推舟幽默法

　　顺水推舟法的特色是不作正面抗衡，而是在迂回的交谈中，顺着对方的话说下去，借力胜敌，从而成功达到自己的目的和产生幽默感。

　　法官审问一被告道：“你为什么要去偷东西？”“我也是没有办法，因为贫穷找上门来了。”被告装作十分可怜的样子回答说。“这是理由吗？你完全可以不开门啊！”法官训斥他道。犯人在被审问时，都要找些借口，为了让他们说出真话，警察还要费一番力气。小偷的辩词似乎有点道理，但是法官对付任何狡辩都有自己的独到之处。既然贫穷找上门来了，那不开门不就完了。法官的机智对句让犯人无语接下去，这正是体现了他的机智与幽默。

　　4、张冠李戴幽默法

　　张冠李戴法的喜剧效应是故意用甲来代替乙，并使之在特定的环境中具有不协调性，且意味深长，便是幽默了。

　　我们在观赏马戏团的演出时，经常会觉得那些穿人类服装的猩猩、猴子之类非常滑稽可笑，因为兽类本来不具有文明的特征，把人类文明的东西强加于动物身上，自然给人以不协调感，所以容易为之发笑。

　　这就是一个学校进行考试，老师在监考时对学生说：“今天的考试，我们要求同学们‘包产到户’，不要走‘共同富裕’的道路。”

　　这位老师的话引起了同学们的会心一笑，他们知道老师说的是不允许相互提供方便，要自己答自己的卷子。但老师的话妙就妙在没有直言考场纪律，而是用农村改革中的两个专业词语来代替：“包产到户”代替“自己答自己的卷子”，“共同富裕”代替“相互帮助”。由于“包产到户”和“共同富裕”的巧妙借喻与考场上紧张严肃的气氛格格不入，形成强烈的反差，所以产生了幽默感。。

　　5、巧设悬念幽默法

　　巧设悬念法一般是先把自己的思路纳入对方的思维轨道，然后突然来个急转弯，把对方置入困惑的境地，再用关键性话语一语道破，起到画龙点睛的作用，让听众在出乎意料中捧腹大笑，进而达到你的目的，幽默的最高境界即在于此。

　　从前，美国有个倒卖香烟的商人到法国做生意。一天，在巴黎的一个集市上他大谈抽烟的好处。突然，从听众中走出一个老人，径自走到台前。那位商人吃了一惊。

　　老人在台上站定后，便大声说道：“女士们，先生们，对于抽烟的好处，除了这位先生讲的以外，还有三大好处哩！”

　　美国商人一听这话，连向老人道谢：“谢谢您了，先生，看你相貌不凡，肯定是位学识渊博的老人，请你把抽烟的三大好处当众讲讲吧！”老人微微一笑，说道：“第一，狗害怕抽烟的人，一见就逃。”台下一片轰动，商人暗暗高兴。“第二，小偷不敢偷抽烟者的东西。”台下连连称奇，商人更加高兴。“第三，抽烟的人永远不老。”台下听众惊作一团，商人更加喜不自禁。听众中要求解释的声音一浪高过一浪。

　　老人把手一摆，说：“请安静，我给大家解释！”商人格外振奋地说：“老先生，请您快讲！”“第一，抽烟人驼背的多，狗一见到他以为是在弯腰捡石头打它哩，能不害怕吗？”台下笑出了声，商人心里一惊。“第二，抽烟的人夜里爱咳嗽，小偷以为他没睡着，所以不敢去偷。”台下一阵大笑，商人大汗直冒。“第三，抽烟人短命，所以没有机会衰老。”台下哄堂大笑。此时，大家发现商人不知什么时候溜走了。

　　这则幽默一波三折，层层推进，一步—步把听众的思维推向迷惑不解的境地，在把听众的胃口吊得足够“高”时，才不慌不忙地把真实意思表达出来。

　　巧作类比幽默法

　　一次记者招待会上，有一名新闻记者问萧伯纳：“请问乐观主义者和悲观主义者的区别何在？”这是一个范围很大且很抽象的问题。如果要从理论上做出一个准确的回答，恐怕得费好大劲儿也不一定能令对方满意。

　　萧伯纳脑子一转，说：“假如这里有一瓶只剩下一半的酒，看到这瓶酒的人如果高喊：‘太好了，还有一半！’这就是乐观主义者；如果悲叹：‘糟糕，只剩下一半了。’那就是悲观主义者。”在这里，萧伯纳巧妙地使用“以偏概全”的方法，选择了一个生动的事例，化大为小，回答得轻松自如，不仅颇有幽默感，而且令人回味无穷。

　　在日常生活中，对于有些人的提问，正面回答极易落入俗套，也不能满足提问者的口味，聪明者往往漫不经心地似答非答，然后引对方入“圈套”，巧作类比，占据主动，让对方折服。

　　在与他人聊天讨论中，充分调动起你的思维，让你的聪明才智得以发挥，学会幽默之方，幽默的运用将更轻松自如！

　　技巧36. 幽默巧化尴尬

　　在社会交往中，经常会遇到些令人意想不到的事情。由于是集体场合，难免会尴尬，如何来应付这种场面呢？如何做到冷静处理，尽量缓和气氛，以免造成更大的麻烦呢？此时我们不妨幽他一默。

　　杰出的英国戏剧家肖伯纳的名字几乎与幽默成为同义词了。一天，年迈的肖伯纳在街头被一个骑自行车的人撞倒，虽然没有发生事故，但这一惊吓也非同小可。那个人立即扶起戏剧家，并呐呐地向他道歉，然而，肖伯纳打断了他，对他说：“不，先生，您比我更不幸，要是您再加点劲儿，那就可以作为撞死肖伯纳的好汉而永远名垂史册啦！”幽默感给了肖伯纳以惊人的自制力，肖伯纳的这句幽默话使双方都摆脱了困境.。

　　美国小说家马克·吐温的机智幽默，同他的小说一样，也享有盛名。有一次，他去某小城，临行前别人告诉他，那里的蚊子特别厉害。到了那个小城，正当他在旅店登记房间时，一只蚊子正好在马克 吐温眼前盘旋，那个职员面露尴尬之色，忙驱赶蚊子。马克 吐温却满不在乎地对职员说：“贵地的蚊子比传说中的不知聪明多少倍，它竟会预先看好我的房间号码，以便夜晚光顾，饱餐一顿。”大家听了不禁哈哈大笑，结果这一夜马克 吐温睡得十分香甜.原来，旅馆全体职员一齐出动，想方设法不让这位博得众人喜爱的作家被“聪明的蚊子”叮咬。

　　幽默是化解尴尬的一剂灵丹妙药。谈话中偶然的冷场或者突如其来的窘境住往使大家不知所措，这时一个幽默就成了大家都能下的台阶，岂不妙哉。有时，即便有了过错，受到别人过分嘲讽，我们也可以通过幽默自嘲予以化解。当然，这需要我们反应快捷、拿捏得恰到好处。

　　美国前总统克林顿被记者围攻，记者问：“总统对于媒体对您与莱温斯基小姐绯闻的报道作何评价？”克林顿从容不迫地答道：“取笑我的话已经被世人说尽了，再也没人能说出新鲜的了。”语言既尖锐又圆润，自嘲中带有反攻，一下子把球抛到了记者手中，话外音是：你们哪个有本事说出点新花样来？我洗耳恭听。果然，满场记者顿时语塞。克林顿的回答堪称自嘲法之范例。试想克林顿若表现出抵触情绪，或赤裸裸拒绝回答记者提问，必然招致媒体驳难四起，引发起一轮更猛烈的进攻，那样的话自己就更加被动了。仅略施小技，就使得记者认输，再也无心恋战。幽默帮助克林顿渡过了难以逾越的难关。

　　多湖辉先生说：“完全没有必要去追究一个人的所作所为是否别有用心。”相当可能的情况是他或她压根儿没有意识到你会受到伤害。当你向他指出失礼的言行后，这位呆头呆脑的冒犯者通常会向你致歉。

　　有了这种认识后，心境就不会那样紧张激动。当他用光滑的鸡腿比拟你丰满的大腿时，你不妨接上一句：“当然你是不会把自己比作动物的。”这枚软钉子完全可以使你从失败者变成胜利者，不过脸上要多带一点笑容，如果你捧腹大笑，那场面就更带劲了。

　　当然，怎样摆脱窘迫的处境，要依情形而定。如果你的上司在你做事时三番五次地责备你，你可以心平气和地严正指出：“我们是否可以私下谈这个问题？”

　　相当多的时候，最好的办法是靠急中生智和幽默感。有幽默感的人往往思路敏捷、反应迅速，在复杂的环境中从容不迫，妙语连珠，常常能够凭借幽默的力量化险为夷。

　　2004年去世的美国前总统里根，也是一位富有幽默感的智者。有一次，白宫举行钢琴演奏会，里根正在致辞，忽然看见他的夫人南希不慎跌倒在台阶下的地毯上。观众吃惊地看着里根，局面很尴尬。此时，里根故作生气地对南希说：“我说亲爱的，我告诉过你，只有在我没有获得掌声的时候，你才能这样表演！”聪明的里根以妙语消除了夫人和自己的难堪。

　　有一年，中央电视台著名主持人董卿随“欢乐中国行”摄制组到云南大理拍片。那天，在大理三寺塔录制时，董卿手持话筒边讲边从台阶上走下，不料一脚踩空，从台阶滚落下来，造成腿部多处受伤出血。人们连忙扶起她要往医院送，董卿却微笑着说：“大理的景色太美了，让我为之‘倾倒’，终于倒在这三塔寺下……”他用纸巾擦干鲜血，忍痛坚持将节目录完。后来在去医院的路上，董卿依然忍着疼痛劝慰大家说：“我是被大理的美景迷倒的，这里使我终生难忘……”
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第16章 展现幽默魅力瞬间获取他人笑颜(3)


　　一个人的语言可以像优美的歌曲，让人产生喜悦满足之感，令人久久难忘。但它也可以像伤人的利剑，让双方剑拔弩张，一触即发。而幽默正是人与人之间沟通的一剂良药，能使所有的不愉快顷刻化为乌有！是因为它可以将哲理和人的心智进行结合，用新视觉去发现生活的矛盾。当幽默形成态度，就有力量，而这种力量足可以帮人化解危机，应付窘境，以更轻松包容的心胸看待人生。

　　技巧37.幽默增强亲和力

　　幽默是人际交往中的吸铁石，可以将周围的人吸引到你身边来。幽默也是转换器，可以将痛苦转化为欢乐，将烦闷转化为欢畅，每个人都喜欢与机智幽默的人做朋友，而不愿与忧郁沉闷、呆板、木讷的人交往。

　　某大学植物系有一位植物学教授，开的课虽然是冷门课程，但只要是他的课，几乎堂堂爆满，甚至还有人宁愿站在走廊边旁听，原因并不是这位教授专业知识多超人，而是他的幽默风趣风靡了校园，使得学生们都喜欢上这位教授的课。

　　有一次，该教授带领一群学生深入山区做校外实习，沿途看到许多不知名的植物，学生好奇地一一发问，教授都详细地回答解说。一位女同学不禁停下了脚步，对着教授赞叹地说：“老师，您的学问好渊博呀，什么植物都知道得那么清楚！”教授回头眨了眨眼，扮个鬼脸笑道：“这就是我为什么故意走在你们前头的原因了，只要一看到不认识的植物，我就‘先下脚为强’赶紧踩死它，以免露馅！”学生们听了个个笑得前仰后合，可见，这次实习之旅是一越充满了笑声的愉快之旅。

　　当然，教授只是开个玩笑，幽默一下而已，这就是他广受学生欢迎的原因。

　　荣耀全美国的十大销售高手之一的甘道夫博士曾说：“销售是2%的产品知识和98%的人性了解。”美国《eq》一书的作者高曼博士说：“成功来自80%的情商和20%的智商。”可见，了解人性、善于沟通、幽默才是成功的关键所在。我们经常会诧异，为什么有人那么受人欢迎而有人却那么受人鄙弃？

　　在人际交往中，冷漠的脸孔总是让人敬而远之，而微笑热情的面容总会让人有亲近的感觉。总板着苦瓜脸的人是不会被人欣赏和欢迎的，而拥有充满笑容的阳光脸的人会使人感觉与之成为朋友是一件让人愉快的事。

　　日本的一位人际沟通高手福田建先生，曾提出一个生活实验报告：“笑容可以招来笑容。”意思是说，当我们以笑脸对着别人时，别人也会以笑容回报，所以有人认为：“笑是一种可爱的传染病，被它感染了不但浑身舒服，还快乐无比呢！”福田建还说，“‘笑脸迎人，不但是一剂人际关系的万能药，还是一剂最好的特效药。”我们常说“笑脸迎人，就是菩萨”吗？请记住常葆微笑、幽默对人，对人对己都是好处多多。

　　除了一张微笑的脸之外，受人欢迎还需要有一颗关心体贴别人的心。

　　曾经有一位病人牙疼去看牙医，牙医看了看后说：“这颗牙已经严重蛀坏了，无法做根治，需要整颗拔掉！”

　　病人问：“请问拔一颗牙要多少钱？”

　　牙医回答说：“600元。”

　　病人一听大吃一惊地说：“什么？拔一颗牙只需短短几分钟就要收600元！”

　　牙医笑道：“如果你要慢慢地拔也可以，我可以慢慢地帮你拔，拔到你满意为止。”

　　在适当的场合，幽默可以使你更容易让人亲近，上述牙医的幽默一方面消除了病人对昂贵药费的不满，另一方面放松了病人的紧张心态。幽默可以使紧张的心情松缓下来，从而使你更受别人的欢迎。

　　寒暄是人们日常交流中的一个重要方面，它会让你更受欢迎。因为经常见面的熟人，不可能总有很多话要谈，也没有多余的时间一见面就站在路边没完没了地聊；而一旦碰见了熟人，如果因为嫌麻烦而不打招呼也过于不近人情，更会给别人留下狂妄自大，目中无人的不好印象。

　　但是平常的寒暄可能显得太呆板，为增添生活乐趣，维护良好的人际关系，可以在寒暄的时候打破常规，注入幽默元素。

　　很多有幽默感的老年人很喜欢晚辈和他们开一些善意的玩笑。所以，当你刚出门就遇见老年邻居时，你就可以幽默地和他们寒暄一番，这样很容易就能和他们搞好关系，一般情况下，他们还会逢人就夸你会说话。

　　一个大热天，小王赶早趁天气凉爽去公司上班。她刚出家门，就看见邻居刘大妈大清早就在树阴下练腰腿。她走过去神秘地对刘大妈说：“大妈，这么早练功，不穿棉袄，小心着凉啊。”一下子逗得刘大妈哈哈大笑，笑着骂道：“你这个鬼丫头！再不走你上班可要迟到了，现在都9点多了。”小王一听赶紧看看表，才7点半。看到刘大妈在那里得意地笑才知道自己上当了。以后，每逢刘大妈见到小王都非常主动和小王打招呼，逢人就夸小王聪明伶俐，还张罗着给她介绍对象呢。

　　很多时候，新近发生的大事件会成为人们寒暄中的话题。因为，大事件是大家都关注的，人们可以从中找到共同的语言，可以避免在寒暄中话不投机而导致尴尬。下面就是一个利用大事件在寒暄中制造幽默的例子。

　　前些年因为厄尔尼诺现象的影响，气候反常，快到夏天的时候人们还穿着毛衣。很多熟人见面后的第一句话就是：“气候太反常了，都过了农历四月了，天还这么冷。”可是，有一个幽默的汽车司机就不那么说，他见到同事李师傅的时候说：“李师傅，这不又快立秋了，毛衣又穿上了。”他见到邻居张大爷的时候也会故意幽默地问：“张大爷，您老也没有经历过这么长的冬天吧，到这时候了还这么冷？”恰好张大爷也是一个幽默人，他笑着答道：“是啊，大概老天爷最近心情不太好，老是板着一副冷面孔。”

　　每个时期都会发生一些吸引公众注意、为公众关心的事件，比如近期的电视节目“超级女声”非常火爆，人们就可以利用它在寒暄中制造幽默的话题。

　　现在人们的生活水平提高了，人们都喜欢以“夸别人富有”作为寒暄中的话题，尤其在农村，这种看似俗气的寒暄更是常常会发生。其实，在寒暄中逗乐似的夸别人富有，也会收到很好的幽默效果。

　　李大娘午饭后恰好遇到大刚，大刚寒暄道：“大娘，您吃过午饭了吧？”李大娘既然被称为大娘，自然年纪不小了，可是她整天乐呵呵的，越活越年轻，她回答说：“嗬，还没吃呢。你中午吃什么好东西，也不请大娘我去吃，瞧，现在还满嘴都是油呢！”

　　李大娘幽默地夸赞大刚的生活过得好，她对大刚的假责怪显得亲切、热情，很自然地就拉近了与大刚的关系，也成功塑造了自己平易近人、和蔼可亲的长辈形象。

　　总之，不要小看幽默地寒暄，它能够使你在不知不觉中将欢笑带给别人，拉近自己与他人的心理距离，受到大家的欢迎。

　　技巧38. 培养你的幽默感

　　《现代汉语词典》这样解释幽默：有趣或可笑而意味深长。平常，我们说一个人很有幽默感或很幽默，判断的条件有两个：一是他的言语有趣或可笑，二是他的言语还必须意味深长。幽默是睿智的体现。幽默能够显露出人的大智慧，能够让听者在会心一笑的同时启发心智，并回味无穷。

　　幽默可以淡化人的消极情绪，消除沮丧与痛苦。具有幽默感的人，生活充满情趣，许多看来令人痛苦烦恼之事，他们却应付得轻松自如。用幽默来处理烦恼与矛盾，会使人感到和谐愉快，相融友好。那么，怎样培养幽默感呢？

　　一个有幽默感的人应该乐观开朗，有一种坚强的意志，遇事不忧愁苦恼。幽默与乐观是孪生姐妹。很难想象，一个遇到困难和挫折便愁肠百结的人，会具有幽默感。相反，一个具有幽默感的人却能从自己的不顺心的境遇中发现某些”戏剧性因素，而能使自己做到心理平衡。列宁的姐姐乌里扬诺娃说：“列宁的巧妙幽默使人胸怀开朗。”只有当自己胸怀开朗了，才可能使别人胸怀开朗；只有自身具有感染力，才可能感染别人。

　　一个人要想培养幽默感，就得以一定的文化知识、思想修养为基础，多学习那些诙谐、风趣的人开玩笑的方式、方法。至于那些性格比较内向、做事过于认真呆板的人，要学会欣赏别人的幽默，在交过程中尽量让自己轻松、洒脱、活泼，想办法将话说得机智、委婉、逗笑。当然，开始尝试会感到不大自如，但只要我们坦率、豁达地在与朋友的交往中不断实践，幽默感便会变得自如，往往会油然而生，使交往更加情趣盎然。

　　要培养幽默感产生要扩大知识面，因幽默是一种智慧的表现，它必须建立在丰富知识的基础上。而幽默不是天生就会的，是后天学习掌握的。许多关于幽默的书籍和先人的经验，都为我们提供了不少范例，值得我们广泛涉猎，借鉴之用。一个人只有有广博的知识，才能有审时度势的能力，才能做到谈资丰富，妙言成趣，从而做出恰当的比喻。因此，要培养幽默感必须广泛涉猎，充实自我，不断从浩如烟海的书籍中收集幽默的浪花，从名人趣事的精华中撷取幽默的宝石。

　　其次，提高对培养深刻的洞察力，培养机智、敏捷的能力，是提高幽默感的一个重要方面。因为只有迅速地捕捉事物的本质，以恰当的比喻，诙谐的语言，才能使人们产生轻松的感觉。当然在幽默的同时，还应注意，重大的原则是不能马虎的，不同问题要不同对待，在处理问题时要极灵活性，做到幽默而不俗套，使幽默能够为人类精神生活提供真正的养料。

　　另外，培养幽默感还要积极投入社会工作，进行创造性的劳动。幽默之所以为幽默，是因为将两种不相干的事情霍然串通起来，让人产生惊奇有趣的感觉。因此，幽默的创造者必须具备丰富的经验，独创的能力，跳开常规的思维。美国作家马克·吐温成名后，收到许多来信，并且都说：”您的面貌真像我。”马克·吐温无法一一作答，就把回信印了几百份，上面写道：“阁下的尊容，比所有像我的人更像我。您之像我，已经远远超过了我之像自己，以致我早晨修面找不到镜子时，就用您的照片来代替了。”这对那些好事者是一个善意的、高明的规劝。莎士比亚说：“幽默和风趣是智慧的闪现。”培养幽默感，要在实践中善于运用自己的才智，锻炼自己的机敏。

　　真正的幽默是一门学问，并不仅仅是引人发笑。领会幽默的内在含义，机智而又敏捷地指出别人的缺点或优点，在微笑中加以肯定或否定。幽默不是油腔滑调，也非嘲笑或讽刺。正如有位名人所言：浮躁难以幽默，装腔作势难以幽默，钻牛角尖难以幽默，捉襟见肘难以幽默，迟钝笨拙难以幽默，只有从容，平等待人，超脱，游刃有余，聪明透彻才能幽默。

　　幽默的标志是高尚，有些自以为幽默的人常将别人作为笑料，以求哗众取宠，结果往往适得其反。真正的幽默是尊重人、赞美人，将严肃的人生哲理寓于滑稽与微笑之中。即使是贬抑伪恶，其实质是褒扬真善。幽默的高尚正体现在其中。幽默的价值是审美。美感是人们欣赏审美对象时产生的，冶情悦性的情感体验。幽默的美感反映在玩笑中，给人以轻松愉悦的感受，反映在灵活的言行启迪人的智慧。美感使得幽默永远保持隽永让人的魅力。
www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第17章 展现幽默魅力瞬间获取他人笑颜(4)


　　幽默的人易与人保持和睦的关系。现实生活中常常不乏令人碰得头破血流仍然得不到解决的问题，但是，如果来点幽默，却往往会迎刃而解。使同事之间、夫妻之间化干戈为玉帛。一个善于理解幽默的人，往往是容易喜欢别人的人；而善于表达幽默的人，却通常是容易被他人喜欢的人。选择适当的场合，针对适当的对象，都可显示自己学习的幽默技巧。让生活多一点幽默，多一点惬意，更多一点快乐吧。

　　技巧39. 让幽默提升你的魅力

　　具有怎样特征的人才更吸引他人呢？一般人会说出友善、热情、开朗、宽容、富有、乐于助人、幽默、有责任感、工作能力强等许多的特征，但相关专家提出：在这些所有特征中间最重要的莫过于幽默了。这并不是说其他的特征不可贵，因为在人与人的交往过程中没有太多的机会展示那些特质。

　　假若把各种优良特质比作钻石的各个侧面，幽默感则是钻石直接面向我们的那一面，可以直接折射出智慧的光辉。

　　在古代，“桃李不言，下自成蹊”是为人称道的交往观念，意思是说：桃树、李树虽不说话，却因为它们的鲜花和果实而把人们都吸引过来，以至于树下都被踩出了小道。

　　在当今社会中，人与人的交往强调以吸引力为基础，即使你再优秀再能干，如果你不会“自我展示”也不太容易引起他人的注意。

　　在有限的时间和空间之内，哪怕是初次见面和一次晚餐上，幽默都能让你一展才华，从而给人留下深刻印象。

　　幽默的特征之一是温和亲切，富有平等意识和人情味。学会运用幽默的方式，能够提升你的个人品位和绅士风度。

　　巴顿将军由于职业和性格的关系，他对自己家庭的内部管理，也采取了准军事的模式，凸显巴顿的风格。

　　儿子的卧室—写的是“男兵宿舍”

　　女儿的卧室—写的是“女兵宿舍”

　　客厅—写着“会议室”

　　厨房—写着“食堂”

　　那么，他们夫妻的卧室应该挂上一块“司令部”的牌子吧！可是没有。那上面写的是——“新兵培训中心”。

　　能够在施展幽默时，保持平稳，有绅士风度，能够控制好各种情绪波动，将幽默的语言平淡地说出来，这是高手。因为越是这样越能和一般的幽默所产生的效果形成强烈反差。因此温和亲切，不仅能提升自己的品位和风度，更能增强你的语言幽默效果。

　　幽默能带给你意想不到的吸引力。你总是可以在幽默中发现睿智的光芒。思路清晰、反应敏捷、妙语惊人是具有幽默感的人的共同特征，他们总是可以从容地面对各种纷繁的场合，下面就以几个竞选的故事，来展现一下具有幽默感的人是怎样用其独特的魅力来保护自己，赢得胜利。

　　造谣中伤在欧美官场上是常有的事：

　　加拿大的一位外交官斯却特·朗宁，生于中国湖北的襄樊，是喝中国人奶妈的乳汁长大的。他回国后，在30岁时竞争省议员，当时反对派多次诽谤、诋毁他说：“你是喝中国人的奶长大的，你身上一定有中国人血统。”

　　朗却特·朗宁沉着地回击道：“据权威人士透露，你们是喝牛奶长大的，你们身上一定有奶牛的血统。”

　　这真是绝妙的反击，同时又展示了他的机智，朗宁最终赢得了竞选。

　　约翰·亚当斯参加美国总统竞选时，共和党人指控亚当斯曾派竞争伙伴平克尼将军到英国去挑选四个美女做情妇。其中两个给平克尼，两个留给他自己：约翰·亚当斯听了哈哈大笑，说道：“假如这是真的，那平克尼将军肯定是瞒过了我，全部独吞了！”

　　如果当时亚当斯怒不可遏指责对方的不义，不但不能解释清楚，反而会“越描越黑”。以幽默的语言作答，这种反击不是更加有效吗？最终亚当斯凭借着他的机智、才干和令人羡慕的幽默感当选了，并且成为美国历史上著名的总统。

　　运用幽默，可以让你口吐莲花，舌绽春蕾。幽默可以用来自嘲，但更重要的是用来讽刺别人；可以用于防御，但更主要的是用于进攻。幽默用于讽刺，用于攻击，用于挑衅，之所以比其他方法更能显示出一个人的魅力和风度，是因为它不仅能以含蓄、婉转的力度达到最佳目的，而且在讽刺、攻击、挑衅时总伴随着温和，让人感到尖刻而不鲜血淋漓，让人觉得热辣而又不灼伤。

　　在一次宴会上，一个肥胖的资本家笑着对萧伯纳说：“哈罗，萧伯纳先生！我一见到你，我就知道目前世界上正在闹饥荒。”萧伯纳不紧不慢地说：“先生，一见到你，就知道了世界正在闹饥荒的原因。”

　　本来是一件容易让人陷入尴尬的事情，如果这时埋怨或者置之不理都会令人不快，而运用幽默获得了出奇制胜的效果，而且显露了萧伯纳先生的机智和风度。

　　几个朋友交谈，急性子的甲总是打断乙的话，使乙无法完整地表达出意思。这时乙站起来说：“对不起，说话要排队，请不要中间插队好吗？”

　　这句话把大家的注意力都吸引到乙身上来了，甲发现乙抢了他的风头急中生智，也来了一句：“请不要扳道岔！我现在重播一遍自己的观点。”

　　这时甲便也运用幽默的力量表现了自己，扳回了一局。可是乙又接着说：“那好，我也把自己加了着重点符号的意见再说一下。”

　　在这样的层层幽默的推进下，不仅在场的每一个人都受到了感染，甲乙二人也在互动的幽默中展现了自我的非凡魅力。幽默不是以居高临下的超然态度来讥讽他人，而是在嘲笑他人的同时，又倾注了对包括自己在内的人类可悲本性的哀怜，它表现得更是一种风度。

　　在当代家庭中，丈夫的事业，常需要妻子出面帮衬，以求事半功倍之效。

　　有一位丈夫，常在晚上把客商带到家里来，让妻子准备饭菜，边吃边谈生意，不到夜深人静不收场。时间一久，妻子吃不消了。尤其有了小孩之后，又操持家务又带孩子，女主人被疲劳压得透不过气来。

　　后来，她想出了一个好办法，就近找了家小饭馆，丈夫把客人带来时，妻子也出面接待，入席坐定后，她还为每个客人夹菜，一边笑着说：“希望筷子的双轨，能给各位铺出一条财路！”

　　然后说明自己要回家照顾孩子，转身告退。

　　这位贤内助美好得体的举止，赢得了客人的欢迎，也博得了丈夫的满意，因为她很好地表现了自己。

　　要想运用幽默手段表现自我，重要的是要懂得临场发挥，抓住每一个机会为自己所用。像上面的例子就是如此。只要你有足够的机智和智慧，懂得如何随着情境的变化而进行幽默，那么，生活中的每一个瞬间都是你表现自我的舞台。

　　在美国一个大饭店里，侍女在为一位顾客端上来一份芥末土豆糊时，顺便问道：“您是干什么的？”

　　“我是葡萄牙国王。”

　　“噢。这个工作倒不错！”

　　这位侍女的幽默，将当国王看做是一项工作，把自己上升到了和国王平起平坐的地位，很好地表现了自己。

　　幽默是展现自我魅力的极佳方式，只有具有幽默感的人才能在社交场合处处赢得他人的青睐和喜爱。

　　技巧40. 巧妙的交谈幽默

　　朋友之间的话题是很宽广的，过去的趣事，今天的生活，将来的打算，工作上的得益于挫折，家庭中的欢乐与烦恼，上至宇宙之广，下至草芥之微，都可随意取做闲谈的资料。这个时候如果我们能不失时机地幽他一默，相信气氛将会更加和谐融洽。

　　鲁迅先生我们都知道，在我们的印象中他是一个严肃、倔强的人，然而，鲁迅先生同样也是一个很幽默的人。

　　有一次，鲁迅与几个朋友相聚，谈起国民党的一个地方官僚下令禁止男女同校上学、一同游泳的事，鲁迅发议论说：

　　“同学同泳，皮肉偶尔相碰，有碍男女之大防。不过禁止之后，男女还是一同生活在天地之间，一同呼吸着天地中间的空气。空气从这个男人的鼻孔呼出来，被另一个女人的鼻孔吸进去，淆乱乾坤，实在比皮肉相碰还要坏。要彻底划清界限，不如再下一道命令，规定男女老幼，诸色人等，一律戴上防毒面具，既禁空气流通，又防抛头露面。这样，每个人都是——喏！喏！”鲁迅站起身来，模拟起戴着防毒面具走路的样子来。朋友们笑得前仰后合。

　　朋友之间的交谈应该是轻松自然的，没有官场上的衙门气，没有生意场中的“铜臭味”，也没有外交谈判中的虚伪与小心谨慎。朋友之间多的是温暖和坦诚，谐趣和欢笑，即使是嘲讽的话，也洋溢着暖暖的温馨。

　　书信也是承载友谊、联络感情的重要方式。同当面交谈一样，给朋友写信无须拘束和卖弄。幽默可使承载友情的信笺妙趣横生，使远在异地的友人仿佛看到了你亲切生动的面容，听到你那熟悉而风趣的声音。

　　大科学家爱因斯坦非常钦佩幽默大师查理卓别林。一次，他在给卓别林的信中写道：“你的电影《摩登时代》，世界上每个人都能看懂，你一定会成为一个伟人。”

　　卓别林回信说：“我更钦佩你，你的相对论世界上没有人懂，但你已经成为一个伟人了。”

　　爱因斯坦的信中除了对卓别林的夸赞，还暗含讥笑《摩登时代》寓意过于简单，“人人都能看懂”的意思；卓别林也不甘示弱，巧妙地顺着来信的“赞美语”，自然得体地反过来回敬了对方。想必爱因斯坦看到信时，一边是忍俊不禁，一边沉浸在两人之间美妙的友谊中。

　　一次，德国诗人海涅收到一位友人的来信，拆开信封，里面是厚厚的一叠白纸，一张一张紧紧包着，他不耐烦地拆开一张又一张，直拆了十几张，总算看到最里面的一张很小的信纸，上面郑重其事地写着一句话：“亲爱的海涅：最近我身体很好，胃口大开，请君勿念。你的朋友露易”。

　　过了几天，这个叫露易的朋友收到了海涅寄来的一个很大很沉的包裹。他不得不叫人帮忙才把包裹抬进屋里，打开一看，竟是一块大石头，上附一张卡片，上面写着：

　　“亲爱的露易：深知你身体很好，我心上的石头终于掉了下来。今天特地寄上，望留作纪念。”

　　这肯定会成为露易一生中最难忘的一封来信。他给海涅的信实在是虚张声势，小题大做，海涅的回信机智地以大石头比喻对朋友身体的担忧，以“石头落地”表示收信后的放心和轻松，绝对形象真切，只是看这样一封信也太耗费体力了。露易在感受到朋友的热情和友爱之外，还会悟到一点别的什么。

　　如果你对自己幽默的手法没有足够的自信，不妨学学孩子式的幽默。即使在50岁以后，我们也经常为孩子们由天真而产生的幽默所感动。他们是真正以坦诚待人，不会隐瞒任何事实。当他们毫不掩饰地道出心里想的或事实真相时，人们一下子就会喜欢上他们，跟他们在一起会感到比跟任何人在一起都无法感到的轻松、愉快。

　　有一次，李卡克在家里请几位朋友吃饭。朋友来了，他妻子要他的小女儿向客人说几句欢迎的话。她不愿意，说：“我不知道要说些什么话。”这时一位来做客的朋友建议：“你听到妈妈说什么，你就说什么好了。”他女儿点点头，说：“老天！我为什么要花钱请客？我们的钱都流到哪儿去了？”李卡克的朋友们大笑起来，连他妻子也不好意思地笑了。

　　这就是孩子式的幽默。他女儿把母亲的想法以极纯真的方式说了出来，使大人们也不得不认真地检讨一下自己的想法，同时也减轻了我们对金钱的忧虑。李卡克从中得到了一些启示：孩子式的幽默能使我们显得格外真诚。

　　幽默既是生活和艺术中的一种特殊的喜剧因素，又是在生活和艺术中表达或再现喜剧因素的一种能力。为了取得理想的效果，幽默时要特别注意以下两点：一是，幽默必须真实而自然。二是，敢笑自己的人，才有权利开别人的玩笑。笑自己的观念、遭遇、缺点乃至失误，有时候还要笑笑自己的狼狈处境。但是，只要我们适时，适地，适当幽默，相信任何场合我们都可以轻松应对，就连我们的缺点甚至是失误也会变得可爱起来。
wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第18章 施展赞美之法瞬间令人开心(1)


　　赞美是一种现代社会谋生的技巧，每个人內心深处，都有被接纳、肯定的渴望，它能打破人脉的僵局，制造出新的人际局面。慷慨地赞美他人吧，因为赞美，让我们发现了生活中更值得我们感激的东西；因为赞美，让我们感觉生活中的快乐无处不在。

　　技巧41. 赠送赞美的花

　　在社会交往中，有一些人很不讨人喜欢，甚至四面楚歌，并不是大家故意和他们过不去，而是他们在与人相处时总是自以为是，对别人百般挑剔，随意指责，人为地造成矛盾。古人云“快刀割体伤易合，恶语伤人恨难消”，出言不逊者只会自食苦果。只有处处与人为善，严以责己，宽以待人，才会建立与人和睦相处的基础。所以，如果你想瞬间化解矛盾，拉近与他人的距离，成为一个被人喜欢的人，就必须学会由衷地赞美他人。

　　林肯曾经说过：人人都需要赞美，你我都不例外。

　　赞美是什么？赞美是一种积极的处世态度和行为，是一种正大光明、堂堂正正的处事艺术！

　　曾经有过这么一个故事。说在很久以前有一位外国的年轻小伙子，他因杀人而触犯了法律，被判处死刑。等到行刑的这一天，法场周围人山人海，有许多的百姓前来观看。而这位即将完结了生命的年轻人，默默地跪在刑场的中央部分。头无力的下垂着。大概他正在为自己犯下的罪行而反思后悔吧，他的眼神里充满着无穷无尽的茫然。马上就要行刑了，有一些人注意到了，这个小伙子的头垂得更低了，他的眼睛也缓缓地闭上。在场的许多人也都纷纷闭上了眼，低声地念着祷文，为这个一失足成千古恨的年轻人祈祷。就在这时，人群中有一个满脸皱纹的老人家突然出现，她从人群里冲了出来，指着那个小伙子兴奋地喊道：“看啊，你们快看啊，那个年轻人的头发是金黄色的，好漂亮啊！”语毕，全场鸦雀无声。而那个小伙子怔了一下，突然地抬起头来，泪眼婆娑地对老人家说：“谢谢您，谢谢您的赞美，这是我一生中听过的最美的句子。”而那位老人家也慈祥地对他说：“孩子啊，我只是想让你在生命的最后一刻，还能体会到人间的温暖。而这赞美，便是你心中所缺的那份温暖。”年轻人道：“谢谢，如果在犯罪前有人和我说过这样的话，或许我就不会这样的堕落了。”

　　卡耐基在《人性的弱点》中，则另发感慨：“在日常生活中，我们常忽略的美德之一，便是赞美他人。”

　　曾有一位已经退休的老者，说过：“晚年生活要过得丰富多彩、身心愉悦就要学会赞美。”如今，公园是老年人健身娱乐的主要活动场所，也是他们的精神家园。在这里，“藏龙卧虎”，人才济济，各种“绝活儿”尽情展示，十八般武艺让你眼花缭乱，羡慕不已。置身其中，要学会赞美，你就会受益匪浅，乐而忘忧，不知老之将至。

　　有一天晨练，他看到6位中老年人，围成圆圈踢毽子。色彩艳丽的毽子在半空上下左右前后翻飞、旋转、打滚，足有一分钟，毽子一落地，老人便鼓掌，赞扬他们“双脚功夫了得，配合默契。”他们一听，高兴得一脸喜气，热情邀老人一起玩。此后，老人和他们成了好朋友。

　　在公共场合，要学会赞美他人，是一种美德。一句美言，只是动了动嘴，根本失去不了什么，可它换来的却是宝贵的友情。

　　同样，上司对下级给予赞美，是对其工作成绩的肯定，能鼓励下级充分发挥主观能动性和聪明才智，再接再厉取得更大成果；同事对同事、朋友对朋友给予赞美，能使感情更融洽，友情更纯真；夫妻相互赞美，可以增添恩爱，巩固婚姻；父母不失时机，恰到好处地赞美子女，既激励后代百尺竿头更进一步，又可增添家庭的凝聚力。一个笑容可掬、善于发掘别人优点给予赞美的人，肯定会受别人的尊敬和喜爱，这种人自然身心健康，生活、工作十分惬意。

　　赞美他人是一种社交艺术，是友谊的桥梁，是融入社会的妙招，也是沟通心灵的润滑剂。

　　花，之所以美丽，是应因为有了赏花人的赞美；树，之所以茂盛，是因为有了栽树人的赞美。美国著名作家詹姆士有句名言：“人性中最本质的愿望，就是希望得到赞赏。”俄国文豪托尔斯泰说得深刻：“称赞不但对人的感情，而且对人的理智也起着巨大作用。”

　　人生的道路，曲折而坎坷，而人心，也会应此往往变得寒冷无比。有时候，一句温暖的赞美话语，便可如春日中那一缕暖阳，驱散人心头的寒冷。是啊，赞美如人生路上的一盏明灯，照亮黑暗中未来前进的人生之路；赞美如顺风，吹起将要去远航的船帆；赞美如春雨，滋润出希望的嫩芽；赞美如彩虹，其美丽让人终生难忘。

　　请赞美他人吧！请学会赞美他人吧！请学会用心去赞美他人吧！或许就因为你的一句赞美，会改变他人的一生。就如清涟的溪水般，潺潺流过，去能给鹅卵石洗刷去青苔。这样，我们会变得快乐，变得开朗，变得幸福！“赞美他人”这一课，是我们在今后的路中的一节重要的必修课！

　　所以，请赞美你身边的每一个人。不管他们是好是坏，是贫是富，都要去发现他们的优点，并赞美他们的优点。赠人玫瑰，手留余香！赠送赞美的花，不仅他人将得到信心而进步且瞬间获得他人的好感，你也将会得到人生中最宝贵的财富！

　　技巧42. 赞美要在点子上

　　美国的幽默大师马克·吐温先生曾说“一句赞美的话能当我十天的口粮。”这话虽然有些夸张，但可以看出，赞美有着巨大的力量！

　　物极必反，雪花膏虽好，一下子擦二斤，俏姑娘也会变成丑八怪的。同样，赞美也不能泛滥，必须因人、因事、因时、因地制宜地赞在点子上。否则，不仅达不到取悦他人的目的，反而适得其反，甚至会引起别人的厌恶或疏远。

　　那么，如何去找对方身上的闪光点儿呢？一般来说，闪光点就是这人身上的优点。即便是你不喜欢某个人，他身上也有闪光点儿，没发现是因为你是在戴着有色镜看他。相信只要你摘掉你的眼镜，就一定会找到。一旦你发现了他人身上具备某些优点或才能，你也就对他另眼相看了。这时再加以赞美，方能显得真诚。

　　然而，学会赞美容易，而赞美得体，让人听了舒服不感到做作，并非一件简单的事。对一个事业有成的女人来说，如果你经常夸她有能力、有才干，她几乎每天都听到这样的赞美，你再怎么费力地赞美她，她也不会觉得有什么特别。但如果你对她说：“你的眼睛非常迷人，你不论坐着、站着还是走路的时候，都是风度翩翩。”相信她一定会喜上眉梢，认为你是一个很有眼光的人。当然，她的眼的确要迷人才行，不然你这巴掌照样会拍在“马腿上”。

　　1960年法国总统戴高乐访问美国，在一次尼克松为他举行的宴会上，尼克松夫人费了很大的心思布置了一个鲜花展台，在一张马蹄形的桌子中央，用鲜艳夺目的热带鲜花衬托了一个精致的喷泉。

　　戴高乐将军一眼就看出这是主人为欢迎他而精心制作的，不禁赞不绝口：“女主人真是用心，这一定花了很多时间来进行漂亮、雅致的计划与布置。”尼克松夫人听后，喜悦之情溢于言表。

　　也许在其他人看来，尼克松夫人布置的鲜花展台不过是她作为一位副总统夫人的分内之事，没什么值得赞美的；但戴高乐将军却能领悟到她的苦心，并因此向夫人表示了特别的肯定与感谢，从而也使尼克松夫人异常高兴。

　　这就是说，称赞一个人时，与其称赞她最大的优点，不如发现她最不显眼，甚至连她自己也未曾发现的优点。因为她最大的优点已成为她性格中的一部分，在任何人看来都已是不足为奇的了。

　　有这样一个笑话。说的是从前有个秀才对别人专说赞美恭维的话，被人称为马屁精。那个秀才死后，阎王要割去他的舌头，把他打入十八层地狱。他命小鬼拘来秀才阴魂，对秀才大声斥责：“你为什么专事恭维拍马？我最痛恨的就是这种人。要把你割去舌头，打入地狱！”　　秀才连忙叩头说：“大王息怒，小的实在出于无奈，世人都爱听奉承话，小的不得不如此。像大王您这样公正廉明，明察秋毫，谁敢在您面前说半句恭维话呢？”阎王听罢得意地说：“对我说恭维话，谅你也不敢！既然这样，那就免去你割舌之刑，留在殿中听候调用。”阎王正是听了秀才对他的赞美之辞，才免去了对秀才阴魂的刑罚。

　　这虽是一则笑话，却说明了一个道理：每个人都渴望被人尊重，被人赞扬，都希望得到别人的认可。没有人对别人对自己的赞美无动于衷，只不过有人会赞美他人，有人不会赞美而已。大文豪萧伯纳曾说过：“每次有人吹捧我，我都头痛，因为他们捧得不够。”可见，高帽子是人人爱戴的，关键是赞美的人能不能抓住赞美之词的“闪光点”而已。拿破仑对于奉承一向很反感，这一点他的士兵都知道。然而有一个聪明的士兵却对拿破仑说：“将军，您是最不喜欢奉承话的，您真是位英明的人物！”拿破仑听后不仅没有斥责他，反而还十分自豪。这位士兵之所以赞美成功，就是因为他了解了拿破仑的脾气秉性，深知他讨厌奉承的话；但他又很聪明，准确地赞美了拿破仑的“闪光点”。

　　在中国谁家里刚生了宝宝，往往喜欢在宝宝百天的时候抱出来给亲朋们看看。小孩子的长相都差不多，没什么太出众的模样。他可能眼都睁不开，脸上全是褶子。当他的父母充满期待地问你：“你看我们家宝宝怎么样？”这种事你不能太较真，如果真有人跟父母说：“哎哟，这孩子脸上全是褶子，怎么长得跟小老头似的啊！”宝宝的父母肯定会不爽。这种场合你不妨顺着意思赞美：“你看这孩子长得真好，比爹妈都漂亮。”他的爹妈就会特别爱听，因为宝宝是他们的结晶，是他们未来的希望，他们当然希望宝宝最可爱最好看了。夸人夸到点子上，意味着得夸到别人认可的那个长处上去。

　　夸人不需要长篇大论，可能只是几句简短的话，就让对方心情愉悦，关键就在于夸到点子上。值得注意的是你的赞美，要有真实的情感体验，要有发自内心的真情实感，这样的赞美才不会给人虚假和牵强的感觉，这样的赞美往往会使对方听来十分亲切真实，完全是发自内心的欣赏之情，这就会使对方产生一种遇到“知音”的感觉，因而也更能增进友谊，缩短彼此间的距离。带有真情实感的赞美不仅能体现人际交往中良好的互动关系，还能表达出自己内心的良好感受，对方也能感觉到你对他的真切关怀。

　　有人说：随着社会的发展，人们的生活节奏越来越快。人们之间的感情也被这高节奏的生活之流冲刷得越来越淡漠。就连你的赞美之辞往往会显得突兀，有时还会让人感到莫名其妙，更甚者，别人会认为你有所企图。于是，这些人就“彼有感触”地称当今的社会为“人情淡漠”的社会。实则不然，任何时候都没有人能拒绝真实的美誉，之所以人们为有这样想法，多是因为你在赞美时没有抓住对方真正的闪光点儿，让别人感到你的赞美不真诚的缘故。

　　总之，赞美要有真实的情感，要在点子上，这样你的赞美就像呼吸一样的自然！

　　技巧43. 变着花样去捧人

　　林肯说：“一滴甜蜜比一滴苦汁能吸引更多的苍蝇。”几乎任何人都爱好虚荣，都喜欢受到别人的吹捧。但是，当你接触的那些形形色色的人们每天都接受着一样的吹捧与恭维，已经厌倦了的时候，你的吹捧不但得不到对方的好感，反而会让对方感到厌恶。

　　所以，在交往中，我们要学会赞美他人要准确，吹捧要有新意，要变着花样去吹捧他人！

　　几乎所有的女人都是很质朴的，但是对于美丽仪容的追求是他们的至深癖好。任何一个女人都希望别人称赞她的容貌，但是对于一些有着倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花之貌的女子，就要避免对她容貌的过分称赞。对于，这一点，她们已经足够自信，也听过了很多很多关于她们容貌的赞美。这时候的他们，也许更希望别人可以发现一些她们其他的优点，希望听到一些不一样的赞美。这时候，如果转过去，发现她另外的一些优点，赞美她的智慧，仁慈，能力，一定会令她芳心大悦，满面春风的，更会让你在她心目中留下不一样的印象！

　　出现在著名作家三岛由纪夫的著作《不道德教育演讲》中的将军。一听到别人称赞他美丽的胡须就大为高兴，但对于他作为一名将军，一个军人的作战方式的称誉却不放在心上。

　　这种心理是每个人都有的，大概将军一定听过不少关于他的英勇善战及富于谋略的军事才干的称赞。作为一个军人，不论在这方面怎么样的称赞他，对于他来说，都不过是赞美歌中的一个曲子，不会让他产生自我扩大感。可是，如果你在他的军事才干以外的方面称赞他，等于有了另外一种风格的关于他的赞美歌，等于在吹捧他的词条中注入了新鲜的语句，他便会感觉到无比的满足。

　　大凡善吹牛拍马的人，大抵少不了甜言蜜语，花言巧语，使对方在不知不觉或是轻松的环境中入耳入脑而变得春风得意或忘乎所以。古今中外，能够闻过则喜的人实在是少之又少，大多数人还是听到别人的赞美就会欣然大悦。

　　但是我们不可一直拘泥于去甜言蜜语，花言巧语去吹捧他人，吹捧他人有新意的另一个好办法就是让他人觉得自傲。

　　李强开办了一家律师事务所，在一次的聚会中，他认识了一位才干非凡的年轻律师，很希望对方能够到自己的事务所来上班。聚会场上，很多人也有着与李强同样的想法，于是都在夸赞这位年轻律师如何如何的口若悬河，在法庭上如何如何地巧妙辩论，如何如何地年轻有为，都希望年轻律师可以成为他们的工作伙伴。李强没有这么做，甚至连一句赞美的话都没说，他只是和对方说了自己的一些成长故事，然后对那位年轻律师说：“这些事，我一直没有和任何人说过，但是因为是你才告诉你的，因为你真的与众不同！”三天之后，那位年轻律师便主动地联系了他！一个星期后，那位年轻律师便出现在了他的事务所。

　　“这是个秘密，我一般不告诉别人的，因为是你才告诉你的哦！因为你和很多人不一样哦！”这些话语，据说已经是现在交际达人的新术语！其实，所说的那些秘密，不过是一些无关紧要的事情而已。刚开始，你可能会有些不太适应说这些话语，但是，在接到别人传过来的话之后，你可能会很主动很自然地说出来。年轻律师也许刚好在之前的工作上遇到一些人际关系上的问题，而李强的话让他感觉到了自己的重要性，感觉到自己在李强心目中的信任，感觉到一个上司的温暖！

　　听到这样的话后，对方会想是因为信任我才告诉我的，这说明我在他的心目中有着一定的地位，说明在他心目中我是值得相信的；是因为我和别人不一样才告诉我的，也许他平时有注意到我的一些其它方面的优点。

　　不论是谁，都有一种意念，就是想把只有自己知道的秘密告诉别人，可是此时，你先告诉你的倾诉对象“只有告诉你而已”，对方不会觉得有什么不好，反而会感觉到自己的重要性，挑起对方的自傲心理，增加两个人的亲密关系。话语虽然平常，创意却颇为新颖，这就是取胜的关键！
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第19章 施展赞美之法瞬间令人开心(2)


　　肉再好也有吃腻的时候，不论是多么美好的赞词，听多了也会让人感到厌烦，所以，赞美，要试着用一些的新的方法，不要一成不变的陈芝麻烂谷子，当然，要用心去发现他人一些不被大家注意的优点与长处，选择好的时机，在众人面前说出那些不为别人所知道的但是他自己却得意的事情。

　　去尝试这些不一样的赞美吧，你会发现，你与人的相处会越来越轻松与自如！

　　技巧44. 欣赏他人的优点

　　金无足赤，人无完人，每个人都有优点，同时也都有缺点。而在一个人眼里的优点，可能在另个人眼里是缺点。同一个个的同一个特点，在这个人眼里是优点，在那个个看来就有可能是缺点。这就是人们常说的萝卜白菜，各有所爱，性格不同，爱好不同，脾气秉性不同，文化修养不同，审美标准不同，对事情的感受也自然不同。

　　人生在世，就不可避免与人相处，在婚姻中要和自己的爱人孩子及爱人的家庭相处，工作中就要和单位的领导和同事相处，买了房子后要和街坊邻居相处，在社会场合要和朋友相处，在这些相处中，难免会因为对事物的感受的不同而相互发生摩擦。如何和谐地相处，便成了一个困扰很多人的现实问题。

　　最好的办法该是学会欣赏对方的优点，只有当你看到了别人的优点，才会具备和别人继续相处下去的基础。卡耐基在《人性的弱点》中说道：我们先要看到别人的优点，并给以真挚诚恳的赞美。如果这是你发自内心的赞美，那么别人会把你的每一句话视为珍宝，终身不忘，即使你自己早已忘到九霄云外了，别人仍然会铭记在心。

　　一个人对自己的了解全面却有局限，全面是因为所有的事情都是自己亲身经历的，局限又是因为很多时候“身在庐山不知真面目”。所以，自身的优缺点自己不容易看清，同样别人的优缺点自己不容易发现。如果稍微用心，发现别人的优点，并真心给予肯定，别人一定会很高兴，从而会很愿意与你交往下去。

　　刘艳在北京工作，好几年没有回老家了，关于侄女的事情也是从电话中得知，知道侄女读小学三年级，一直担任班长，每次考试都是第一，刘艳也很为有这样聪明的侄女而高兴。一次刘艳回老家，却发侄女现平时总是一个人玩，看上去很不快乐。相处下来，她发现侄女很喜欢挑别人的缺点，比如“东东爱说脏话，楠楠总是上课说话，阳阳爱恶作剧等等”总之在她的眼里所有的人全是缺点。知道了侄女没有朋友的原因，刘艳决定改变她这一习惯。刘艳告诉侄女，每个人都有他的优点和缺点，只是多与少的区别。没有哪个人的身上只有缺点而找不出优点。你要用心去发现同学的优点。侄女听后犹豫了：“要是他们没有优点呢？”刘艳说：“只要你仔细观察，一定会发现他们的优点。”不多久刘艳回北京了，等她再打电话回去时，侄女很高兴地告诉她：“姑姑，现在我有很多很多的好朋友，大家都很喜欢我。”有时候电话里还会说一些小朋友的优点。

　　任何一个人，不论是嗷嗷待哺的婴儿，还是天真灿漫的小孩，刚踏入社会的青年，面临着压力的中年，还是已经步入晚年的老人，都渴望得到赞美，都希望别人看到自己的优点，都喜欢把自己的优点放大化！

　　比如，某个作家写了好几本书，但他总有自认为写得最好的一本书，你要夸到这本书，这个作家肯定就很来劲。但是如果是他认为自己写得最不好的那本书被你单单拿出来夸，这个作家往往就会不那么高兴了。他甚至会想：这家伙是真夸我还是讽刺我呢？

　　欣赏别人的优点，赞美他人的优点，实际就是一种宽容乐观的人生方式。水至清则无鱼，人至察则无徒。不容人者人也不容，瞧不起别人就是孤立自己。痛苦，孤独，寂寞，郁闷就在一念之间。就像鲁迅先生说的那样：要想找没有毛病的朋友，那你就永远没有朋友。尽量多赞美别人多看看别人的优点，你的朋友就会多！

　　在我们的文化传统中，我们会很容易发现他人或自己犯的一个小错误，而对于他人及自己的优点却觉得是理所当然的，从而不太在意甚至忽略。这使得我们在认识自己和他人时发生偏差，从而影响自我评价，形成不正确的自我概念，也影响对他人的评价，以至影响人际关系。

　　上帝给予我们黑色的眼睛，但是我们不能用它去适应黑夜，而是应该用它去寻找光明。不是缺少美，而是缺少一双发现美的眼睛。学会发现他人的优点，赞美他人，学会以一种积极的心态来看待生活。

　　赞美他人很重要，赞美他人的优点尤为重要，适当的赞美可以激发别人的潜能。从心理学角度看，赞美是一种很有效的交际技巧，它有效地缩短人与人之间的心理距离。渴望获得赞美是人类最基本的天性。既然渴望获得赞美是人类的一种天性，那我们何不趁机赞美一下呢？然而，现实生活中，就有许许多多的人不习惯赞美他人，因为不善于赞美别人或得不到他人的赞美，从而使自己的生活缺乏很多美好愉快的情绪体验。

　　鼓励、赞赏和肯定，可以使一个人巨大的潜能得到最大程度的发挥，这个人可以是别人，也可能是自己，所以，不要吝啬自己对别人的赞美。赞美一个人的长处是大快人心的，不论对于赞赏者还是被赞者来说，发现一个人的长处优点，并大声地说出你的赞美，别人感到温暖，可以让你收获一片快乐广阔和谐的人际天空！

　　技巧45. 随时随地去赞美

　　一场聚会，一次会议，一场谈判等等公众场合，给我们留下印象的都是对方最光鲜的一面和最突出的特点。

　　心理学家指出，人对初次打交道的陌生人的印象只会保持很短一段时间。按照莱斯托夫效应的观点，如果你想要别人长时间记住自己，就必须巧妙地突出自己的个性和特色，让自己最突出的个性成为对方记忆的焦点。

　　大凡成功人士都有其突出的个人魅力，这种魅力即来源于他的个性，而他的个性又表现在他做人的态度、做事的风格上。他的一举一动、一言一行，无不体现着他的个人魅力，表现着他个人的风格。

　　松下幸之助理总是毫不吝啬自己的赞美之词，于是创造了松下企业的神话。

　　林肯深深懂得赞美的优势，后来他成了美国总统。

　　李嘉诚常常把高评价留给手下，于是一个商业王国拔地而起。

　　任何人都期盼上司赏识、职位高升；希望五湖四海皆兄弟；希望在交际中左右逢源；渴望家庭美满和谐、子女崇拜……

　　而得到这些最好的方法，让赞美别人成为一种习惯，随时随地地赞美他人！因为，无意间的一个赞美也许已经给对方留下了深刻的印象。

　　一项数据统计，全世界有30亿人每晚饿着肚子睡觉，却又40亿人带着空虚感入睡，因为整天未曾得到一句鼓励或赞美的话。可见，赞美是多么的被人们所需要，所以，如果我们在与人交往中开口多多赞美他人，随时随地地抓住机会赞美，我们将打很多人的心，从而为我们赢得更多的朋友，为我们铺开更的通向成功之路。

　　不要自己的赞美有一定的目的性而感到不安，只要你是真心的，一切目的都显得无关紧要，记得日本佛学家池田大右曾经说过：为了一己私欲，而极尽溜须拍马之能事是可鄙的行为；但看到人家的优点，你能够坦诚地说出来，这样的人一定是一个成功的人。

　　一所小学有一个美术教师，年年都被学生评为“最受欢迎的老师”，究其原因，正是因为懂得随时随地地抓住机会赞美。她对每个学生都给予赞美，并且很懂得赞美的表达。比如说，两个学生各自拿着一幅画请他评价，乙可能画的比甲好。他不会对甲说：“你画的不如他。”而是会先对甲说：“画的不错，有进步。”然后对乙说：“你画的更好。”然后再分别给他们具体指点。这样，乙同学固然高兴，甲同学也会看到自己的进步而开心。

　　当我们呱呱落地的时候，就踏上了挑战自我的征程；当我们咿呀学语时，就开始了自我评价的追求；当我们独自撑起一片蓝天时，也就懂得了实现自我的重要。当我们踏入社会，学会独立时，随时随地地抓住机会赞美他人便成了一门交际必修课。

　　工作中，有些人也许业绩平凡，并没有什么突出的成绩与贡献，却总是左右逢源，深受领导的喜欢，获得同事的友谊。接触他们，我们会发现，这些人，都有着相同的特点懂得随时随地地抓住机会赞美。我们所得到的最多评价，也许会有活泼开朗，热忱待人，工作努力等等。可是，当你在他人的心中留下喜欢赞美，会赞美的时候，也许你的一生正在慢慢地改变。

　　当杰克·韦尔奇担任一个有前途工作小组的主管时，他在办公室里安装了一部专用电话，所有的采购人员度可以通过这个电话直接和他通话，任何一个采购人员如果可以让卖主把价格降低，就可以打电话给他，不论当时韦尔奇是在谈一笔百万的生意或是在同秘书谈话，他都会放下手下的一切，亲自接电话：“好消息，你使每吨钢铁的价格降低了5分钱。”一说完，他就会马上写一封祝贺信给那位采购人员。这整个赞美的过程看来既紊乱又含糊，然而韦尔奇却借着自己这种象征性的赞美使自己及属下成为英雄。

　　初次与人交谈时，也许他人会忘记那天我们的穿着与妆术，但是，一句赞美的话却会让对方开心良久。杰克·韦尔奇的成功就在于此，他的赞美让他人获取开心的同时，自己也在无意间给对方留下了深刻的印象，所以，他成了英雄。

　　随时随地地抓住机会赞美，并不是随意任性的去赞美，也应该赞得自然，赞得真诚，赞得有根据。否则，这一美好的赞美，将成为厌烦的象征。比如，赞美女性，尤其是对于一些长相本身不漂亮的女性而言，一味的赞美对方的外貌，很有可能会让她觉得你是在讽刺她。如果无意间赞赞女同事的首饰，表面上也许平静的她们，过后一定很开心自己所得到的赞美。你可以多赞美她们的气质修养，细腻和善解人意，工作能力和事业心，以及内在美。

　　今天她穿了一双新鞋，他打了一个漂亮的领带，她做了一个新发型……这些虽然都不是什么在事，但都可以成为我们赞美的对象，只要你有心，随时随地地都有赞美的机会，抓住了，你在送给他人快乐的同时，自己也将收获快乐，如果这一切成为一个习惯，它将这你拉开成功的序幕！

　　技巧46. 让赞美的话语间接传递

　　赞美是极具效率的人脉语言，我们身边的每个人，当然也包括我们自己，都希望受到周围人的赞美，希望自己的价值得到肯定。虽然我们都处于一个极小的天地里，但却仍认为自己是小天地中的重要人物。对于肉麻的奉承，我们会感到恶心，然而又渴望得到对方由衷的赞美。

　　那么，我们究竟希望得到什么样的赞美呢？我们又该如何去巧妙地赞美他人呢？

　　在《红楼梦》中有这样一段描写：史湘云、薛宝钗一起劝宝玉好好学习，以后做官，宝玉对此大为反感，对着史湘云和袭人的赞美，黛玉说：“林姑娘从来就没有说过这样的混账话！要是她也说这些混账话，我早就和她生分了。”恰巧黛玉此时走到窗下，听到了宝玉对自己的赞美，“不觉又惊又喜，又悲又叹。”之后宝玉和黛玉二人互诉衷肠，感情倍增。在黛玉看来，宝玉是在背后赞美自己的，而且不知道自己会听到，这种赞美就不是刻意的。如果宝玉当着黛玉的面说这样的好话，生性多疑的黛玉可能会认为宝玉是在讨好她或打趣她。

　　由此可见，背后赞美他人比直接当面恭维他人可以获得更好的效果。因为那样的赞美更真实，是真正发自内心的，即便背后说的是相同的话，被赞美者却更容易接受，更容易领情。而当面说，反会被认为我们在奉承他、讨好他。

　　比如，如果你和对门的女主人关系不错，你很欣赏她的贤惠，如果你在别的邻居面前夸奖她：“我家对门的张太太可是贤惠了。”这话自然会以另外一种方式传到张太太那里，“某某说你很贤惠啊。”同样是赞美，而这样借他人之口代为传之，收效要比你当面说好得多，因为，间接听来的赞美，意味着别人也知道自己受到赞美了。一个人不仅希望受到别人的赞美，更是希望赞美自己的话可以让更多的人听到。就这点而言，即可让人觉得自己的能力受到了极高的评价，也足以说明赞美者是真心真意地佩服自己。

　　有时候，赞美并不需要你挖空心思去想各种华丽的词语，也不用你费尽心机找各种场合去讨好别人，会说话的人，不经意中就把赞美的语言送了出去，效果却是出奇的好。

　　又如，当下属的人，平时上司在自己面前说了很多勉励的话，但还是没有多大感触，但当有一天从第三者的口中听到了上司对自己的赞赏后，深受感动，从此更加努力工作，以报答上司对自己的“知遇”之恩。

　　电视剧《丑娘》中有这么一段，家世显赫的建平和比他小十来岁的小媳妇倩倩闹矛盾，建平认为倩倩嫁给他只是因为看上他的家世，爱他的钱财，而对他本人根本没有任何的倾慕之情。后来倩倩跑到了自己的高中同学家中去借助，后来和丑娘倾诉，并说出了自己对建平的倾慕之情。他对丑娘说：“我一直很欣赏她。”几天后，丑娘找到建平，并告诉他，倩倩很欣赏他。看到这部电视剧的人可能对当时建平激动地表情都印象，他连续问了丑娘几次：“真的吗？真的吗？她真的说欣赏我？”而后，喜上眉梢，亲自去倩倩同学家把倩倩接回来。这赞美的话是由丑娘告诉建平的，也是倩倩在背后和丑娘说的，如果当时两个人在闹矛盾的时候，倩倩当着建平的面说欣赏他，气头上面的建平可能不仅不会认同，反而会觉得这是倩倩故意在恭维自己。倩倩巧妙地背后称赞建平，化解了家庭中的矛盾。

　　让赞美的话语间接传递，能帮助我们消除在与人交往中产生的种种摩擦和不快，这一点在家庭生活中体现得最为明显。

　　多在第三者面前去说一个人的好话，是使你与那个人关系融洽的最有效的方法。假如有一位陌生人对你说：“某某朋友经常对我说，你是位很了不起的人！”相信你感动的心情会油然而生。那么，我们要想让对方感到愉悦，就更应该采取这种在背后说人好话的策略。因为这种赞美比起一个魁梧的男人当面对你“先生，我是你的崇拜者”更让人舒坦，更容易让人相信它的真实性。这种方法不仅能使对方愉悦，更具有表现出真实感的优点。

　　背后赞美他人吧，你会发现这比当面赞美能获的更好的效果！

　　技巧47. 引用他人的赞美之词

　　有一个喜剧演员做了这样一个梦：自己在一个座无虚席的剧院给众多的观众表演--讲笑话、唱歌，可全场竟没有一个人发出会意的笑声和鼓掌。后来提起这件事时，他说：“ 即使一个星期能赚上10万美元，这种生活也如同下地狱一般。”

　　任何人都需要掌声，不只是演员，如果没有赞扬和鼓励，任何人都会丧失自信。可以这样说：我们大家都有一种双重需要，即被别人称赞和去称赞别人。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第20章 施展赞美之法瞬间令人开心(3)


　　可是，有时候，直截了当地夸赞对方，可能会使自己的形象受损，然有时候你的赞美并非是有其他的含义，但如果你直接地说出你的心里话，却引起了误解，这不仅达不到取悦他人的目的，反而适得其反，甚至会引起别人的厌恶或疏远。在称赞别人的时候就要懂得用含蓄、婉转的语言。其中有一种很有效的方法，就是借助别人的口，间接地赞美别人。

　　试想一下，当这赞美的话不仅是你一个人所说，而是你引用别人的赞美让对方听到，这是不是比你自己直接称赞要来得令对方高兴。

　　在赞美他人时要学会适度地含蓄和讲究语言艺术，否则即使对方不误会，也会显得自己没有内涵，没有气质。在现代社会中，自我形象非常重要，它是人际关系好坏的关键，它犹如一件外衣，在“只敬衣来不敬人”的环境中，自我形象的优势就是你成功的一张王牌。因此，既要保护自己的形象，又要使他人高兴，。

　　例如，在聚餐的时候，你碰到以前的男同学。这位以前的男同学事业有成，同时你又很想与他保持良好的朋友关系，这时如果你说：“你现在有所成就，身边肯定有许多女孩子。”这些话不仅显得你没有内涵、势利，甚至会引起这位男同学怀疑你是否在暗示你在喜欢他。因此，要避免这种误会，你就要学会借别人之口。你可以说：“听别人说你最近做了一笔大生意。”或者“他们说你刚开了一家公司，祝贺你。”之类的话。

　　相信这时这位男同学听到这样的话语，心里一定了开了花，很乐意继续和你交谈下去，他会感觉到不仅是你一个人而是有很多人在背后赞美他。

　　虽然这不是别人说的事实，是你本身掌握的事实，但你可以把它说成是别人告诉你的。但是至于这是谁说，你大可不必说出来，否则会引起不必要的麻烦。用别人的话来带出你的赞美。话语间是别人的赞美，但实际上是你的赞美。这样的话不仅能准确地传达你的意思、想法，还能使对方愉快地接受。

　　对于初次见面的朋友，想要瞬间拉近你们的距离，获得更进一步的联系，这也不失为一种好办法。

　　假如，在某鸡尾酒晚会上，你刚认识了一位男性。这种男性潇洒大方，而且从你朋友口中得知他还没有女朋友。这时你就想接近他，了解他更多一点。如果你想给他留下一个好印象，如何开口就是关键的一步。在这种男人周围，应该也有许多女人想接近他，因此你要博得他的好感，就必须表现得不卑不亢。但因为你是先开口，处于主动地位，所以应当以稳取胜，这时借别人之口就派上用场了。

　　当朋友介绍了你们认识后，你可以说：“早听说你潇洒开朗，以前是只闻其名，今天看来的确如此。”这样的开场白不仅暗示了你对他有兴趣，而且又引起他的兴趣。最重要的是它能在给你带来机会的同时又能掌握主动权。

　　引用别人的赞美之词，可以在能在表达自己心里话的同时，又不招致别人的误会。这犹如一把适度的尺子，保持与对方之间应有的距离。维护自己面子的自尊心，来达到自己的目的。总之，如能灵活运用，必将使对方不知不觉地顺从于你。

　　引用别人的赞美之词，它能使对方对你的意图有大致的了解，但又不至于太直白，不会使自己处于尴尬或无路可退的地步。

　　人要学会说好话，说讨喜话，谁愿听那不讨喜的话，好听话会给人带来幸福，快乐，健康，和谐，美满！ 每个人都希望得到赞美和掌声，没有人会拒绝更多的赞美与掌声。引用他人的赞美之词，让对方感觉到赞美之多和掌声的热烈，很容易令对方有一个愉快的心情与创造一个良好的交谈的气氛，也很容易获得对方的认同，对你有着更深的印象。

　　不论是第一次见面的朋友，还是相识已久的老朋友，或是谈判桌上，你无意间引用的一句别人的赞美之词“听说王经理对待下属一向来和蔼可亲”“听说贵公司一直以诚信为本”等诸如此类的赞美都可能会使你的谈判得到意想不到的结果。

　　要懂得引用他人赞美之词的力量，它会给人带来愉悦的！

　　技巧48. 有时也要拍拍“马屁”

　　提起“拍马屁”，人们通常都会将它列为贬义的范畴，似乎谁也不愿因它而背上阿谀奉承的骂名。其实并不尽然，“拍马屁”原来只是指一些生活在马背上的民族用拍对方马屁股的方式来间接称赞马主人的一种礼节，就在现在这也并不完全等同于赤裸裸的奉承。

　　人常说，“千穿万穿‘马屁’不穿”，其实这话也不全对，有人在拍马之后，领导则心花怒放；有人在拍马之后，领导则不动声色；有人在拍马之后，领导则怒目横生……这就是为什么会有“拍马屁拍到马腿上”的说法的原因。之所以有此差别，关键在于拍马方法和技巧的不同。

　　翻开历史长卷，我们则不难发现，自古就不不乏“拍马屁”的高手。其中最为典型的，当数清乾隆时期的朝中宰辅和珅。众所周知，和珅乃是我国清朝的第一巨贪，其家产富可敌国。那么，在康乾盛世时期，他又如何使自己拥有如此大的权势，以至于成为一代明君——乾隆帝身边的第一宠臣呢？对此，它的原因应该是多方面的，但其中有一个因素非常关键，那就是和珅非常善解乾隆意，且常出奇招，施展过人的拍马技巧，从这个角度说，和珅可谓我国历史上少有的善解人意的心理大师！

　　比如说，乾隆帝喜欢吟诗作赋，和珅早年就下功夫收集乾隆的诗作，并对其所常用的典、诗、词、风等了解得一清二楚，闲来还有所唱和，为此，乾隆帝对他另眼相待。而作为一个满人，和珅能在诗赋上有所建树，这着实不易！清朝大文学家袁枚就曾诗夸和珅：“少小温诗礼，通侯及冠军。弯弓朱雁落，健笔李摩云。”另据朝鲜使臣记载：乾隆帝每问及和珅一件事，和珅不仅回答得条条在理，还能将事情的来龙去脉说得清清楚楚，令“上意甚欢”。

　　后来乾隆的母后去世了。他不是像其他皇亲国戚、官宦臣下那样一味地劝慰皇上节哀，或者说一些无关痛痒的话，和珅只是默默地陪着乾隆帝跪泣落泪，不思寝食，几天下来人就搞得面无血色，形容枯槁。这样一来，如此能与皇帝同感共情的人，朝中却只有和珅一人！因此，他也深受乾隆帝的宠信。

　　凡此种种，都是和珅的过人之处，他对乾隆帝的脾气、爱好、生活习惯、思维方法了如指掌，可以充分做到想乾隆之所想，为乾隆之所为，这与一般的曲意迎奉、阿谀献媚有所不同，和珅的许多迎奉行为都具有深厚的同感基础，都是将心比心的结果，因而没有那么的低俗和赤裸裸，而是相当的匠心独具。

　　作为一个领导最喜欢的是那种既有能力又会拍马屁的下属。然而，现实生活中有人却对拍马屁很不以为然，觉得只要自己有能力，认认真真地工作，踏踏实实地做事，领导就会清楚，早晚有一天，也会得到大家的认可，当然这样做不是错的，拍马屁者，如果没有一点的工作能力，只会乱说话，早晚也会一事无成的，因为领导又不是傻瓜，他们也需要一些要做事的人，就像乾隆一样他即要刘墉也离不开和珅。刘墉可以帮他治理国家，和珅可以让他享受生活。试想如果和珅再能干一些，或刘墉在圆滑一些，乾隆是不是更喜欢呢？所以，即便你是一个有能力的人，也不妨学得圆滑一些，在工作时也学着拍点马屁。

　　然而，拍马屁并不是要让你不分场合地乱拍一气，成功的奉承是一种为人处世的技巧。而要想获得拍马的成功，是具有一定条件的。

　　职场中的我们应该充分在去领悟其中的奥妙。首先，你应该充分在去认知你的上司或领导，细致入微在了解、掌握他们的言谈举止、性格特点以及管理风格等个性特征，常言道：知己知彼，方可百战不殆！其次，就是要发挥自己的优势和特长，用才能的展现以及真情的流露去抚慰他们那脆弱的心灵，以此来达到展示自我、迎合“上”意的最佳效果。另外，在拍马屁的时候，切忌用官话套话。因为，赞美一个人，并不是作报告或谈工作，要十分严肃。赞美贵在自然，它是在待人处世中一定场景下的真情流露、有感而发。任何僵硬、虚夸、做作的拍马，即使是出于真心实意，也会让人反感、提防。

　　人在职场，很多事情是极为复杂的。 学会“拍马屁”，是一种学问，更是一门艺术，需要我们用心去体味，用神去领会。尽管人们都很忌讳这个词眼，但它却总是像一个无法摆脱的魔障一样与大家如影随形。既然我们无法去改变这种环境，那么，我们就应该想方设法地去适应这种氛围，并从中去获得自己生存和发展的良机。运用好你们的智慧与魅力，在风云变幻的职场生涯中去演绎我们美好的人生！

　　技巧49. 人人渴望赞美

　　当受到别人的称赞时，尽管有些人作出一副谦虚的样子，但心里却由衷地感到高兴，同时也会对称赞自己的人有一种好感。所以，要达到说话让别人动心动情的目的，不妨先恭维他一番。

　　清朝的中堂大人李鸿章，位高权重，文武百官都想讨他欢心，以便使他能多多提携自己，弄个一官半职，也好光宗耀祖。恰逢这一年，中堂大人的夫人要过50大寿，这自然是个送礼的大好时机，寿辰未到，满朝文武早已开始行动了，生怕自己落在别人后面。

　　消息传到了合肥知县那里，知县也想送礼，因为李鸿章祖籍合肥，这可是结攀中堂大人的绝好时机。无奈小小的知县囊中羞涩，礼送少了等于没送；送多了吧，又送不起，这下可把知县愁坏了。思来想去拿不定主意，于是请师爷前来商量。 .

　　师爷看透了知县的心思，满不在乎地说：“这还不好办，交给我了。保准你一两银子也不花，而且送的礼品让李大人刮目相看。”

　　“是吗？快说送什么礼物？”知县大喜过望。

　　“一副寿联即可。”

　　“寿联？这，能行吗？”

　　师爷看到知县还有疑虑，便安慰他：“您尽管放心，此事包在我身上，包您从此飞黄腾达。这寿联由我来写，您亲自送去，请中堂大人过目，不能疏忽。”

　　知县满口答应。

　　于是第二天，知县带着师爷写好的对联上路了，他昼夜兼程赶到北京，等到祝寿这一日，知县报了姓名来到李鸿章面前，朝下一跪。

　　“卑职合肥知县，前来给夫人祝寿！”

　　李鸿章看都没看他一眼，随口命人给他沏茶看座，因为来他这里的都是朝廷重臣，区区一七品知县，李鸿章哪能看在眼里。

　　知县连忙取出寿联，双手奉上。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 施展赞美之法瞬间令人开心(4)


　　李鸿章顺手接过。打开上联：“三月庚辰之前五十大寿”。

　　李鸿章心想：这叫什么句子？天下谁人不知我夫人是二月的生日，这“三月庚辰之前”岂不是废话。于是，李鸿章又打开了下联：“两宫太后以下一品夫人。”

　　“两宫”指当时的慈安、慈禧，李鸿章见“两宫”字样，不敢怠慢，连忙跪了下来，命家人摆好香案，将此联挂在《麻姑上寿图》的两边。

　　这副对联深得李鸿章的喜爱，自然也就对合肥知县另眼相待，称赞有加。而这位知县也因此官运亨通了。

　　一副寿联让这位知县从此飞黄腾达，他这番恭维“买卖”赚大了，但是，世上还有比这更厉害的人物。

　　1671年，伦敦发生了一起举世震惊的盗窃案，一伙盗贼潜入伦敦市郊的马丁塔，想要抢走英国的“镇国之宝”——英国国王的皇冠。然而，这帮盗贼技艺不高，惊动了守塔的卫队。刚一出塔就被团团围住，只好束手就擒。事后查明，这伙盗贼共有五个人，是集团作案，为首的是一个叫布勒特的家伙，此人能言善辩，机警诡诈。

　　英国国王查理二世听说有人去盗“国宝”非常震惊，他决定亲自审问这些胆大包天的狂妄之徒。于是，罪大恶极的首要分子布勒特被押到了国王面前。

　　查理二世看着眼前这位其貌不扬的人，心中暗想：我倒要看看此人究竟有何能耐，居然敢盗国宝，想到这里，他便开口问道：

　　“听说你还有男爵的头衔？”

　　“是的，陛下。”布勒特老实地回答。

　　“我还听说你这个头衔是诱杀了一个叫艾默的人而得来的。”

　　“陛下，我只是想看看他是否配得上您赐给他的那个高位，要是他轻而易举地被我打发掉，陛下就能挑选一个更适合的人来接替他。”

　　查理二世沉思了一会，觉得布勒特不仅胆大包天而且口齿伶俐。于是又厉声喝问道：“你胆子越来越大，竟然敢来盗我的王冠？”

　　“我知道我这个举动太狂妄了，但是，陛下，我只是想以此来提醒您关心一下我这个生活无依无靠的老兵。”

　　“哦，什么？你并不是我的部下！”

　　“陛下，我从来不曾对抗过您，现在天下太平，所有的臣民不都是您的部下？我当然也是您的部下。”

　　说到这里，查理二世觉得布勒特更像是个无赖，但他又有些无可奈何，于是他便问道：

　　“那你说吧，该怎么处理你？”

　　“从法律的角度说，我们应当被处死。但是，我们五个人中任何一位死去都至少会有两位亲属为此而落泪。从陛下您的角度看，多十个人赞美总比多十个人落泪好得多。”

　　查理二世没有想到他会如此回答，于是接着问道：“你觉得自己是个勇士还是懦夫？”

　　“陛下，我没有一个地方可以安身，到处有人抓我。去年我在家乡搞了一次假出殡，希望大家以为我死了而不再追捕我，这不是一个勇士的行为。因此，尽管在别人面前我是个勇士，但在陛下的权威面前我是个懦夫。”

　　这番恭维竟然让查理二世大悦，最后他不但赦免了布勒特，还赏给他一笔不小的赏金。

　　明代画家周玄素，就曾经用一句话让皇帝朱元璋“龙颜大悦”。

　　明太祖朱元璋是个粗鄙之人，大字不识一个。一天，他突发雅兴，派人招来宫廷画师周玄素，命令他立即着手在大殿的墙壁上绘制巨幅“天下江山图”，以显示自己的伟业和盖世功劳。

　　周玄素听后心想：这偌大的江山，仅凭一幅画怎么表现得了呢？假如自己动笔时稍有不合皇上心意之处，恐怕自己的吃饭家什就得搬家了。于是，他上前跪拜谢罪道：“微臣才疏学浅，又未曾走遍天下九州，实不敢奉诏。臣斗胆恳请陛下启动御笔，勾勒本图规模，臣从而润色 一二。”

　　朱元璋见他说得在理，便当即提起御笔，刷刷几下，在墙上草画出一幅“天下江山图”的大致轮廓。随后，便对周玄素说：“朕已构建了草图，你加以润色吧！”

　　周玄素看了看草图，又启奏道：“陛下江山已定，岂可再有改动！”

　　这一语双关的话，让朱元璋听了大为高兴，重重地赏了周玄素一番，画画的事也就此作罢了。

　　周玄素的这句话，表面上看似简单，其实里面是大有玄机的。它表面是说，这幅“天下江山图”陛下已经画好了，我不便改动，而更深的一层意思则是：陛下的政权已经非常牢固，是谁都无法动摇了。朱元璋是绝顶聪明的人，自然明白周玄素的话中玄机。而且这深层含义很能迎合朱元璋的心理，把他说得心里甜滋滋的。所以，他不但没怪罪周玄素，还破例重赏了他。

　　封建时代的皇帝，他们具有至高无上的绝对权威，但是做皇帝也有做皇帝的难处，那就是时时刻刻担心自己的江山被别人霸占，因而要竭尽全力保住。周玄素的一句看似普通的话语，实则是说到了点子上，挠到了朱元璋的“痒处”，让朱元璋如饮甘霖，舒心之极，因而重赏也就是必然的事情了。

　　赞美他人的话有时并不需要华丽的辞藻、动听的声调，有时区区一句话，便能让对方心花怒放，喜上眉悄。这种说话方式即为说的“准”，这样的话胜过千言万语。所以，有时候虚心一点，恭维一下他人，维护和提高他人的自尊心，可以改善双方的关系。但要注意的是，不要借贬低别人来恭维对方，也不要滥用恭维的词汇，否则会让人觉得你乃是小人之心，不真诚，不怀好意。

　　技巧50. 赞美的雷池

　　我们在做事情时，往往有一种潜意识：“别人会怎么认为？”或“别人会怎么说”，这实际上是一种非常强烈的对赞许的期待。任何人都希望自己的行为能得到别人的肯定甚至是表扬，不论多么平凡，多么自卑的人，其内心都有一丝自尊，一丝自傲。心理学证明：“受到赞美的人能够自觉或不自觉地改变自己的行为。”

　　说到赞美，人人都会，然而，赞美并不是一件容易的事。赞美不到位达不到效果，可是如果你的过了头儿，同样会功亏一篑。另外，赞美他人切忌不懂装懂，赞美他人时说外行话，既不能够达到赞美他人的目的，反而暴露了自己的无知，很容易被大家取笑。赞美他人时，说外行话，不仅显得无知，书平低，而且让人觉得不谦虚，不自量力，无自知之明。

　　事实上，再聪明的人也不可能什么都懂，样样都通，但是为什么还是可以让对方高兴得合不拢嘴呢？这就是赞美的分寸问题。

　　比如说，你要赞美他人的专长，你就要注意了，因为在这方面你懂得可能没有他多，内行的赞美他一定听过不少，这时，你可以放弃那些你不懂得内行话具体地去分析去赞美，用模糊笼统的语言来说明你这个外行人的赞美说明就够了。比如，你看到某位书法大师的笔迹，可以说：“你的字写得真好，什么时候可以向你请教。”只说好，不说哪里好，表现真诚，看似外行赞美却不外行。当对方已经很满意你的赞美时，要适可而止，不必添蛇画足。但若是为了显示自己的欣赏水平，又喋喋不休，大说一顿，往往会露出马脚，反而让对方感觉不好，千万不可打肿脸充胖子，只有蠢人才这么干。若实在是想再进一步地表达自己的赞美，可以使用自己熟悉的事物来作类比。如，有一位农村妇女，看到一位画家绘的一幅天鹅嬉戏画，惊叹道：“哎哟！瞧瞧这些画出来的天鹅，比我家养的那个天鹅还要调皮。”一句话把画家逗得哈哈大笑，高兴之余，把画送给农妇做留念。

　　最甜蜜的声音莫过于赞美，可是一味陈词滥调的赞美，反而让甜蜜的声音过于苍白，赞美切忌陈词滥调。

　　初涉社会交际圈地青少年比较容易犯这种忌讳，一见面就是一味的久仰大名，如雷贯耳，百闻不如一见，生意兴隆，财源广进等俗不可耐，味同嚼蜡的恭维。公式化的套词，让人觉得不够真诚，玩世不恭，很容易造成不可深交的印象。

　　俗话说：“被人嚼过的肉不香。”一些人在公共场合赞美他人，自己想不出来赞美之词，便喜欢随声附和，跟着别人说重复的话。这样同样达不到赞美的目的，给别人留不下什么较好的印象。

　　中国人有这样的传统，被人赞美时自己总要谦虚一下，可是在人多的时候，大家众口一词的赞美，就会让被赞美的人陷入很不自在的境地，越到后面，越让人觉得厌烦。

　　另外，赞美要是真诚的，热忱的，是出于真实的感觉，不同于恭维。正如卡耐基所说：“恭维是从牙缝里挤出来的，而赞美是发自内心的。”赞美切忌虚假。

　　《红楼梦》里赵姨娘就喜欢奉承人。赵姨娘有一次看到薛宝钗把家里带来的东西分了些给贾环，心里很是欢喜。把那些东西翻来覆去地摆弄，越看越欢喜。突然想到宝钗是王夫人的亲戚，何不到王夫人的跟前卖个好呢？自己便自作乖巧地拿着东西来到王夫人的屋里，站在旁边，陪着笑说：“这是宝姑娘刚才给环哥儿的，难为宝姑娘这么年轻的人，想得这么周到，真是大户人家的姑娘，又展样，又大方，怎么不叫人敬奉呢？怪不得老太太和太太成日家都夸她疼她。我不敢自专就收起来，拿来给太太瞧瞧，太太也喜欢喜欢。”可是赵姨娘这么挖空心思的一番恭维被王夫人一眼看穿，又不便不理他，就说了句：“你只管收了去给环哥玩罢。”赵姨娘拍马屁不成，反而碰了一鼻子灰，只好悻悻回家生闷气去了。

　　赵姨娘的动机是卖个好，但太明显、太直露，结果被王夫人一眼看穿，王夫人本就不喜欢赵姨娘，这样一恭维，越发看不起了。

　　真诚地赞美则是以自信自爱而又热忱待人的宽阔心胸去肯定他人的价值，同时也会赢得别人对自己的尊敬与理解。

　　将两个人或两件事作比较，在夸奖对方的同时，让他意识到自己的优点和存在的差距，是对方对你的赞美深信不疑。有一次，汉高祖刘邦与韩信谈论诸将才能高下。刘邦问：“你看我能指挥多少兵？”韩信回答：“陛下至多能指挥十万兵马。”刘邦又问：“那你能指挥多少兵马呢？”韩信自豪地回答：“臣多多益善。”刘邦笑道：“既然你带兵的本领比我大，却为什么被我控制呢？”韩信很诚实地说：“陛下不善于指挥兵。但善于驾驭将，这就是我被陛下控制的原因。”刘邦在做皇帝后，曾评价自己，统一指挥军队不如韩信。韩信的赞美，肯定了刘邦控制大臣为自己效力的能力，但又指明了他在带兵作战方面与自己相比有不足之处，与刘邦的自我评价刚好吻合。刘邦不但不怒，反而很满意。如果他违心地恭维刘邦，调兵遣将无所不能，恐怕刘邦不仅不愿意听，甚至怀疑他在虚伪地恭维，麻痹自己。所以，赞美切忌毫无保留，要有所赞有所不赞。

　　任何事情都有些忌讳的方面，赞美也一样，正所谓“过犹不及”，避开这些雷池，让你的赞美自然，新颖！
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第22章 运用倾听之道瞬间拉近距离(1)


　　我们每天花在沟通上的时间是：倾听为46%，说话为26%，阅读为15%，书写为13%。我们可以每天“听”一本书，每周“说”一本书，每月“看”一本书，每年“写”一本书。人性中有一种强烈的欲望就是渴望诉说自己，得到别人的倾听。不用怀疑，倾听，一定会让你在瞬间拉近与他人的距离！

　　技巧51. 倾听的意义

　　有人说，沟通就是谈话，如果你也这样想，那你就错了。因为，要想知道你谈话的对象对你是否重视，就看他对你的话是否认真听了。如果当你说话时对方注意倾听了，这就表示对方在关注你。反过来，如果你的话对方没认真听，你一定认为对方没有重视你，最起码认为他没礼貌，即便谈话仍在继续，也没什么意义了，因为这时对方一定在敷衍你。

　　一本杂志上讲述了一个这样的故事：一个美国男人乘飞机回家过圣诞节，途中遭遇猛烈的暴风雪，飞机随时可能坠毁，估计厄运难逃，他已经写好了遗嘱。结果，飞机在驾驶员高超的驾驶技术下，安全着陆。他死里逃生，欢天喜地回到家，兴奋地把遇险后的心情讲给妻子听。但妻子却只顾和孩子谈论节日的事情。男人死里逃生的喜悦和被冷落的心情形成强烈的反差，最后他以自杀的方式结束了自己在险情中拣回的生命。

　　可见，倾听是多的重要。生活中，这样的事情并不鲜见。像一些热线节目异常火爆，就是因为热线的一端有位热心倾听的主持人，缓解了倾诉者心中的压抑。懂得倾听，是一种难得的品质，它不仅是关爱、理解，更是调节人与人关系的润滑剂。每个人在烦恼和喜悦后都有一份渴望，希望倾听者给予理解抑或共同分享，像孩子考试得了满分向父母报喜、像好朋友失恋时找你哭诉、老人向难得回家的远方的儿子唠唠叨叨……此时此刻，我们只需认真地倾听，就能给他们带来最大的安慰、快乐与幸福。

　　倾听的含义不只是用耳朵去听，而是用心灵去感悟、去聆听。它不是单方面的听取，而是一种交流，是感情与感情、灵魂与灵魂的共鸣。

　　倾听大自然的美妙音乐，可让我们领悟到生命的美丽。无论是黄莺轻快的鸣叫，还是荆棘鸟划破天空的凄鸣，都是自然最朴实的美妙。聆听“清泉石上流”清脆的流水声，让清风伴随着“沙沙”吹过茫茫草原一直到无边的远方。听野马嘶鸣，奔腾如洪水，声音穿云裂石，马蹄飞溅尘土，声震大地，是自然的豪放与洒脱。听雄鹰飞过山峰时发出的鸣叫，是胜利者的欢呼，翅膀切割空气发出的响声是英雄的呼唤，自然的雄壮与阔远都在这一声声鸣叫中释放。在倾听自然中，人的精神得以释放，在与自然融合中达到天人合一的境界。

　　倾听不只是存在夫妻间，同学间、师生间、朋友亦是如此，认真听别人讲话是对人的一种尊重。试想，如果一个同学想到了一种好的解题方法，兴奋地与大家分享，而你们却在下面讲话，他会多么失望啊！试想，每天老师都精心准备了一堂课，教给你们知识和本领，而你们却做小动作，说废话，老师是多么伤心啊。当然老师也应该多倾听学生的心声，这样才能更了解学生，才能够帮助学生，才能算一个合格负责人的老师。

　　倾听是我们自幼就学会的与别人沟通的一个组成部分。它保证我们能够与周围的人保持接触，失去听的能力也就意味着失去他人共同工作、生活、休闲的可能。一位擅长倾听的领导者将通过倾听，从同事、下属、顾客那里及时获得信息对其进行思考和评估。缺乏管理经验的人，通过多听可以弥补自己的不足；富有经验的人，倾听可以减少错误。同时也是对被倾听者的一种鼓励方式，可以使被倾听的人增强自信心和自尊心。

　　玫琳凯在《玫琳凯谈人的管理》一书中谈及倾听的影响时说：“我认为不能听取部属的意见，是管理人员最大的疏忽。”

　　玫琳凯经营的企业之所以能够迅速发展，其成功秘诀之一就是她相当重视每一个人的价值，而且很清楚地了解员工真正需要的不是金钱、地位，他们需要的是一位真正能“倾听”他们意见的管理者。因此，她严格要求自己，并且使所有的管理者铭记这条金科玉律：倾听，是最优先的事，绝对不可轻视倾听的力量。

　　然而，倾听却是有技巧的，如果别人说时你的眼神只顾飘游不定，那对方就会想：“这个家伙根本没把我放在眼里。”自然就对你不信任了，也就更谈不交流的成功了。而一个最善于听别人讲话的人。交谈时，他一定是全神贯注，专心致志地听对的话，听对方的言外之意，还要十分注意对方的动作、手势、表情，甚至是一个眼神，使对方觉得时刻都在被注视，甚至会让对方感到谈话的这一刻，在这个世界上只有他们两个人。这样的人你愿不愿意与之交流？显然答案是肯定的！

　　技巧52.两只耳朵一张嘴

　　从前曾经有个小国到中国来，进贡了三个一模一样的金人，金碧辉煌，把皇帝高兴坏了。可是这小国不厚道，同时出一道题目：这三个金人哪个最有价值？

　　皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧？

　　最后，有一位退位的老大臣说他有办法。

　　皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成竹地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值！使者默默无语。显然答案是正确的。

　　这个故事告诉我们：最有价值的人，不一定是最能说的人。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。善于倾听才是成熟的人最基本的素质。

　　但许多人并不懂得这个道理。大多数人都是不太爱听别人谈话，而是喜欢别人听他说话的。还有一种常见的现象是，大多数人喜欢谈和自己有关的事情，而不是和对方有关的事情。别人好不容易有了说话机会，还没说两句便因与他的观点不同，而被他打断了。而下面就有这么一位：

　　一天，丹尼尔请了自己的朋友——一对美国夫妇、一位德国记者、一位中国朋友和一位波兰女士在家共进晚餐。在人们互相介绍、寒暄之后，大家基本上都了解了对方的姓名和工作性质。

　　当晚餐开始时，在餐桌上波兰女士又开始逐个问及客人们的情况： “对不起，你刚才说你是做什么工作的？”在座的人又一次重新介绍自己，她时不时地在别人还未讲完话时就插话：“噢！这让我想起了……”然后，不经思索、喋喋不休地道出一段毫不相干的故事。礼貌的客人们耐心地听她无穷无尽的乏味故事，善于控制局面的丹尼尔不时地找借口接过话题，以便使别人有讲话的机会。

　　丹尼尔问美国朋友：“艾丽，听说你最近组织了一个慈善活动，为非洲儿童捐款。怎么样了？”“噢，可怜的非洲儿童，他们生活在不可想像的条件下……”波兰女士未等艾丽回答，又接上了话题。

　　“请喝酒，”丹尼尔又礼貌地找借口截住了她可能会无休止进行下去的话题，“克里斯多夫，你太太在柏林怎么样？”丹尼尔问德国记者。“她快生产了。”德国记者回答。

　　“噢，上帝呀，她一定要小心难产，当年我生宝宝的时候，发生了难产……”波兰女士又一次接过了话题。这一次，她飞快地讲着，再也没有留给丹尼尔可以插话的机会。客人们吃着美味的晚餐，听着血淋淋的难产故事。很快，美国夫妇和中国朋友找借口帮助清理餐桌，躲进了厨房不再出来，只留下可怜的德国记者在全神贯注地分享她遭遇劫难的故事。

　　事后，丹尼尔说：“我非常抱歉，今天晚上的谈话失去了控制。”美国夫妇说：“一个让人难以忘却的女人。”从此，这个波兰女士再没有出现在丹尼尔的家庭晚宴上。

　　事实上，要想说服别人，光做一个好的演说者不一定成功，还须做一个好的听众。只有善于倾听的人，才能够留给别人讲礼貌的良好印象，这样才能说服别人。因为听，同样可以满足对方的需要。认真聆听对方的谈话，是对讲话者的一种尊重，在一定程度上可以满足对方的需要，同时可以使人们的交往、交谈更有效，彼此之间的关系更融洽。

　　杰尔·厄卡夫是美国自然食品公司的“推销冠军”。一天，他还是和往常一样，把芦荟精的功能、效用告诉顾客，女主人并没有表示出多大的兴趣。杰尔·厄卡夫立刻闭上嘴巴，开动脑筋，并细心观察。

　　突然，他看到阳台上摆着一盆美丽的盆栽，便说：“好漂亮的盆栽啊！平常似乎很难见到。”

　　“你说得没错，这是很罕见的品种。它叫嘉德里亚，属于兰花的一种。它真的很美，美在那种优雅的风情。”

　　“确实如此。但是，它应该不便宜吧？”

　　“这个宝贝很昂贵的，一盆就要花800美金。”

　　“什么？我的天哪，800美元？那每天都要给它浇水吗？”

　　“是的，每天都要很细心地养育它……”

　　女主人开始向杰尔·厄卡夫倾囊相授所有与兰花有关的学问，而他也聚精会神地听着。

　　最后，这位女主人一边打开钱包，一边说道：“就算是我的先生，也不会听我嘀嘀咕咕讲这么多的，而你却愿意听我说了这么久，甚至还能够理解我的这番话，真的太谢谢你了。希望改天你再来听我谈兰花，好吗？”

　　随后，她爽快地从杰尔·厄卡夫手中接过了芦荟精。

　　人常说：世界上的难事之一便是闭上嘴巴。一般人都有这个毛病，在交谈中，往往倾向于以自己的意见、观点、感情来影响别人，因而往往谈个不停，似乎非如此无法达到交谈的目的。其实，在社交场合受大家欢迎的人，人人都爱与之交谈的人，并不是那些能说会道的人，而是那些能够耐心地倾听的人，因为，这样等于告诉对方“他是一个值得你我倾听他讲话的人”，这样在无形中就能提高对方的自尊心，加深彼此的感情。反之，对方还没有把将要说的话说完，你就听不下去了，这最容易使对方自尊心受挫。这样的人一定是交谈中的“自私者”，当然会被人拒之门外。

　　技巧53. 倾听的艺术

　　如果有人问沟通中说话与倾听，哪个更重要？相信大多数人会说是“说话”，其实错了，应该是“倾听”。这样说可能有人不赞成，不过也有不少人赞同，要不松下幸之助，也不会仅用“首先要细心倾听他的意见”一句话，来概括的经营诀窍。李健熙，刚成为三星电子团副董事长时，他的父亲也不会告诫他，身为企业的领导者应该把“倾听”视为金科玉律。

　　在美国，有一个知名的主持人叫林克莱特，他有一次访问一名小朋友，问说：“小朋友，你长大后想要当什么呀？”小朋友天真地回答：“嗯——我长大了，要当飞机驾驶员！”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空，所有引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了想说：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞先跳出去。”

　　这时，现场的观众无不笑得东倒西歪，除了林克莱特，只有他继续注视着这孩子，他想看看这个小孩儿是不是自作聪明的家伙。没想到，接着孩子的两行热泪夺眶而出，这才使得林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远非笔墨所能形容。于是林克莱特问他：“为什么要这么做？”小孩的回答透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！我还要回来！！”

　　试想一下，如果林克莱特也像其他人一样，他还会不会得到这样的结果，会不会了解孩子的想法，显然不会。

　　通过这个故事，你认为自己真的明白了倾听的艺术了吗？你是不是常常半途打断对方的演讲；是不是又自以为是的进行反驳呢？

　　沟通是双向的，我们不能把其当作自己的单人演讲，不能单纯地向别人灌输自己的思想，我们还应该学会积极的倾听。因为，只有倾听才会了解对方。

　　著名企管专家谭小芳表示，只有倾听，才能赢得对方的心。“成功需要倾听”，这也是我的座右铭。说到这里，有些人要说了，听吗？谁不会！不就是不说吗？那想你就错了了，因为真正的倾听，并非那么容易。那不是技巧问题，而是用心的问题。你是个善于倾听的人吗？如果你的行为中出现以下七种情况的一种或一种以上，你就应该注意改善自己的倾听技能了。

　　（1）和别人沟通时，打断对方讲话，以便讲自己的故事或者提出意见。

　　（2）和别人沟通时，没有和对方进行眼睛接触。

　　（3）和别人沟通时，任意终止对方的思路，或者问了太多的细节问题。

　　（4）和别人沟通时，催促对方。

　　（5）和别人沟通时，接打电话、写字、发电子邮件，或把注意力转移到其他事情上。

　　（6）和别人沟通时，忘记对方所讲的内容。

　　（7）和别人沟通时，特意等到对方讲完，只为方便你对他所讲的内容“盖棺论定”

　　倾听是了解别人的重要途径，为了获得良好的沟通效果，我们有必要了解一下倾听的艺术。

　　倾听要表示出诚意，倾听别人谈话总是会消耗时间和精力的，如果你是真的有事情不能倾听，那么你直接提出来（当然是很客气的），这比你勉强去听或装着去听，而必然会表现出来的开小差而给人的感觉要好得多。听就要真心真意地听，对我们自己和对他人都是很有好处的，安排好自己的时间而去听他人谈话是一件很值得的事情。

　　倾听要有耐心，这体现在两个方面：一是别人的谈话在通常情况下都是与心情有关的事情，因而一般可能会比较零散或混乱，观点不是那么突出或逻辑性不太强，要鼓励对方把话说完，自然就能听懂全部的意思了。否则，容易自以为是地去理解，去发现意见，产生更加不好的效果。二是别人对事物的观点和看法有可能是你无法接受的，但是有伤你的某些感情，你可以不同意，但应试着去理解别人的心情和情绪。一定要耐心把话听完，才能达到倾听的目的。

　　倾听要避免不良习惯，开小差，随意打断别人的谈话，或借机把谈话主题引到自己的事情上，一心二用，任意地加入自己的观点做出评论和表态等，都是很不尊重对方的表现，比不听别人谈话产生的效果更加恶劣，一定要避免。

　　倾听要适时进行鼓励和表示理解，谈话者往往都是希望自己的经历受到理解和支持，因此在谈话中加入一些简短的语言，如“对的”、“是这样”、“你说得对”等或点头微笑表示理解，都能鼓励谈话者继续说下去，并引起共鸣。当然，仍然要以安全聆听为主，要面向说话者，用眼睛与谈话人的眼睛作沟通，或者用手势来理解谈话者的身体辅助语言。

　　倾听要适时做出反馈，一个阶段后准确地反馈会激励谈话人继续进行，对他有极大的鼓舞。包括希望其重复刚才的意见，因为没有听懂或重点表达，如“你刚才的意思或理解是……”等。但不准确的反馈则不利于谈话，因此要把握好。

　　倾听是在接纳基础上，积极地听，认真地听，关注地听，并在倾听时适度参与。它沟通的重要组成部分，要想赢在交往，就要学会倾听，善于倾听。善于沟通的人，不一定是善谈的人，但一定是善听的人。不但用耳听，还用心听，倾听他人的声音，倾听他人的心，而也只有这样的人才能赢得真情和信任。

　　技巧54.养成倾听的习惯
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第23章 运用倾听之道瞬间拉近距离(2)


　　海明威曾经说过：“我很喜欢倾听，我从细心聆听中已经学到了很多。”倾听有利于了解和掌握更多的信息。语言是人与人交流的最直接方式。说话是表达自我、宣泄情感的一个途径，而倾听则是接受对方的过程。善于倾听就像是一种魔咒，紧紧地吸引着对方，让对方把自己的心事全部向你倒出。让表达者宣泄自己的内心，你才能了解对方的想法，让沟通顺利进行。

　　与人交谈中，光说不听的人是不受欢迎的，把这种习惯带到工作中，就会造成工作上的损失。现代生活中80%的沟通不畅实际上是由于不善于倾听导致的。我们常常滔滔不绝地表达自己的观点看法，却不能倾听别人的意见，失去了和对方沟通的良好机会。

　　善于诉说和善于倾听是沟通者应该具备的两点素质。在倾听对方的谈话中，可以发现对方的关注点，了解对方的苦恼和需求，有利于建立良好的人际基础，从而使对方积极主动地靠近自己。

　　经朋友介绍，重型汽车推销员乔治去拜访一位曾经买过他们公司汽车的商人。见面时，乔治照例先递上自己的名片：“您好，我是重型汽车公司的推销员，我叫……”

　　才说了不到几个字，该顾客就以十分严厉的口气打断了乔治的话，并开始抱怨当初买车时的种种不快，例如服务态度不好、报价不实、内装及配备不对、交接车的时间等待得过久……

　　顾客在喋喋不休地数落着乔治的公司及当初提供汽车的推销员，乔治只好静静地站在一旁，认真地听着，一句话也不敢说。

　　终于，那位顾客把以前所有的怨气都一股脑地吐光。当他稍微喘息了一下时，方才发现，眼前的这个推销员好像很陌生。于是，他便有点不好意思地对乔治说：“小伙子，你贵姓呀，现在有没有一些好一点的车种，拿一份目录来给我看看，给我介绍介绍吧。”

　　当乔治离开时，已经兴奋得几乎想跳起来，因为他的手上拿着两台重型汽车的订单。

　　从乔治拿出产品目录到那位顾客决定购买，整个过程中，乔治说的话加起来都不超过10句。重型汽车交易拍板的关键，由那位顾客道出来了，他说：“我是看到你非常实在、有诚意又很尊重我，所以我才向你买车的。”

　　因此，在适当的时候，让我们的嘴巴休息一下，多听听他人客的话。当我们满足了对方被尊重的感觉时，我们也会因此而获益的。

　　倾听对方的心声对于沟通者来说是一种难能可贵的品质。因为只有善于倾听的人才能拉近彼此之间的心理距离，从情感上赢得对方。我们要把倾听养成习惯，在别人讲话时要把自己的嘴巴闭紧。听完别人的话后才开始自己的表述，切忌忘乎所以地尽情发挥自己的演说才能而忽视了别人说话的权利。

　　杰克是约翰见到的社交圈中最受欢迎的人士，他总能受到邀请。经常有人请他参加聚会、共进午餐、担任发言人、打高尔夫球或网球。

　　一天晚上，约翰到一个朋友家参加一次小型社交活动。他发现杰克和一个漂亮女孩坐在角落里，出于好奇，约翰远远地注意了一段时间。约翰发现那位年轻女士一直在说，而杰克好像一句话也没说。他只是有时笑一笑，点一点头，仅此而已。几小时后，他们起身，谢过男女主人之后就走了。

　　第二天，约翰见到杰克时禁不住问道：“昨天晚上聚会上我看见你和最迷人的女孩在一起，她好像完全被你吸引住了，你怎么抓住她的注意力的？”

　　“很简单。”杰克说，“女主人把安丽莎介绍给我，我只对她说：‘你的皮肤晒得真漂亮，在冬季也这么漂亮，是怎么做的？你去哪呢？阿卡普尔科还是夏威夷？’‘夏威夷。’她说，‘夏威夷永远都风景如画。’”“我让她把那里的美丽风景为我描绘一下，我们就找个安静的角落，接下去的两个小时她一直在谈夏威夷。今天早晨安丽莎打电话给我，说她很喜欢我陪她。她说很想再见到我，因为我是最有意思的谈伴。但说实话，我整个晚上没说几句话。”

　　看出杰克受欢迎的秘诀了吗？很简单，杰克只是让安丽莎聊自己喜欢的事。人们喜欢杰克就因为他注意他们。由此可见，学会倾听，是成功交际的关键。

　　如果我们能让自己养成积极倾听的习惯，那我们将获得极大的益处，我们会变得更受欢迎。大部分人宁愿做说话的人而不是倾听者，他们需要找到一个好的听者。只要我们积极地去听，就会记住更多的人说过的话。积极倾听和提问技巧是劝说别人向我们的立场靠拢的最简便易行的方式，也是影响他人思想和行为的最简便易行的方式。

　　通过积极倾听我们鼓励他人畅所欲言。在信息高速传递的今天，信息就是力量，鼓励他人畅所欲言就意味着能获取更多的信息。如果我们相信信息就是力量，那么倾听就意味着增添力量。简单地表示甚至什么也不表示，只要倾注足够的注意力积极地去倾听，就等于向别人致以最大的敬意。没有人会把自己的内心世界完全暴露给别人，也没有人能够不让自己的愿望从言语中流露出来。因此，了解别人最好的方式就是倾听

　　技巧55. 懂得交谈的真谛

　　“生命中最珍贵的东西是什么？”答案是“情感”。

　　“情感世界中最珍贵的东西是什么？”答案是“倾听”。

　　人类拥有大脑和耳朵，大脑用来思考，耳朵用来倾听。独自思考而不吸纳意见，我们容易偏执；一味听取而不加以思考，我们容易迷失：真正的智者是善于思考的倾听者。

　　然而，有些人因为一心想说服对方，或改变对方的想法，往往一遇到机会，就会滔滔不绝地说个没完没了，丝毫不给对方留出表达自己想法的机会。这种问题，经常会出现在推销员的身上。

　　事实上，真正想要让别人心悦诚服，最好的方法，还是要给对方机会，让对方多多说话，将自己的想法表达充分。

　　约瑟先生是一家电器公司的推销员，有一次，他到一处农庄推销电器。通过几天的观察，约瑟先生发现：在当地，很多荷兰籍的农户竟然一点电器设备都不用。约瑟感到很奇怪，就请教一位同事，问究竟是怎么回事。这个同事曾经在这个地区做过推销。

　　“他们都是守财奴，你是不可能让他们买下任何东西的。”同事厌烦地回答说，“而且，他们对电气一点兴趣都没有。”

　　虽然没有希望，但约瑟先生还是决定去试一试，他去的第一家是一家养鸡场。他走过去叩响了农家的门，不一会儿便有人开了门，可是，只开了一小缝。一位老太太探出头来，以下就是他俩的对话情形：

　　老太太很警觉，说：“你不是最近在我们地区搞推销的吗？”

　　约瑟说：“太太！很抱歉打扰您！您别误会！我来找您，并不是要推销电器用品。而是想向您买点鸡蛋！”

　　听他这么一说，老太太态度稍微缓和了些，门也开大了一点儿。

　　约瑟看到了院中的鸡圈，趁机客套地赞美道：“您的鸡养得真好！一个个的羽毛都这么鲜丽，它们一定都是多敏尼克种鸡吧？”

　　听了约瑟的话，老太太的好奇心被激发起来：“你怎么知道我的鸡是多敏尼克鸡？”门又被打开了一点儿。

　　约瑟回答说：“我家里也有这种鸡，但从来都没有见过比这更好的多敏尼克鸡。”

　　“那，你为什么不用你自己的鸡蛋？”老太太还有些怀疑。

　　“由于我家里的鸡生的是白蛋。白蛋不适合做蛋糕，这个您一定也知道。因此，我的太太才让我来买些蛋回去。”约瑟说。

　　这一回，老太太似乎满意了，随即打开了房门。原来，除了鸡厂之外，他们家还有一套养牛设备。

　　约瑟急忙借题发挥：“您养鸡的收入，一定要比您先生养牛收入来得多吧！”

　　这句话果然掀起了老太太的兴趣，接着，她就向约瑟讲了一堆养鸡的经验之谈。两星期以后，约瑟便得到了她的订单。

　　没有人愿意听你在那儿自吹自擂！每个人都重视自己，喜欢谈论自己，即便你的好朋友也一样。设想，如果约瑟不让对方多说话，是很难知道老太太的需要的；如果不先将老太太诱入圈套，约瑟是永远都不能把电器卖给这位荷兰守财奴的。

　　法国著名的哲学家洛希夫克曾说过这样的几句话： “如果你想得到仇人，你就表现得比你的朋友优越吧；可是，如果你想获得更多的朋友，就让你的朋友表现得比你优越。”这句话告诉我们：当朋友胜过我们的时候，可以满足他的自尊心。可是，当我们胜过朋友的时候，可能会让他们产生一种自卑的感觉，并会引起猜疑和妒忌。

　　每个人都渴望别人重视自己、关心自己。为什么不肯牺牲一点点，让别人得到愉快的体验呢？让我们谦虚地对待周围的人、事、物吧！要想成功说服别人，就要鼓励别人多说话，鼓励别人畅谈他们的成就，不要只是自己喋喋不休地自吹自擂。如果你希望别人的看法与你的一致，达到说服的目标，就要多给他人说话的机会，使之能畅所欲言，充分地表达出自己的心声。

　　去吧，放飞倾听的翅膀，用敏感、细腻的心去倾听微风对绿叶的低语，小桥对流水的低语，蓝天对大地的低语。唯有透过倾听，才能享受一个个如诗如画的春天，如丽如阳的夏天，如泣如诉的秋天，如飘如絮的冬天。倾听，是心灵之花。它能折射我纯洁而热情的光芒；倾听，是一缕清风，它能吹散笼罩在人们心头的阴霾；倾听，是划破漆黑夜幕的流星，给人带来希望；倾听，是一朵不败的花，它能绽放着生命之蕊，换取人们的欣赏和信任。

　　技巧56. 做一个“听话”高手

　　说话时，使听众注意力集中，是一门学问。听话时，集中注意力于说话者，更是一门学问。前者是一种才能，后者是一种德性。这种德性，包含着尊重、体谅与忍耐，并不是人人都能做到的。

　　面对一个人的时候，要把他当成世界上最重要的人物，成功者都知道，成为一个良好的倾听者，其效用难以估量，有技巧地倾听别人讲话的能力是建立积极人际关系的基础。

　　语言的交流总是导致思想的碰撞与融合，这碰撞融合又会产生新的更耀眼的火花。不管是在当下，还是在日后，曾经震撼过心灵的思想或情感的声音，会像无意间遗落的种子，一旦时机成熟，便会使劲抽出嫩绿的叶芽。

　　倾听别人谈话时，感觉自己像春天里一块松软有隙的麦田，他人的谈话则像长长的溪水，携带着青草的甜香汩汩渗入其间。

　　倾听别人谈话，是获得某种知识、经验和思想启迪的机会。所以，要做一个好的表达者，也必须要先学会做一个好的倾听者。

　　乔·吉拉德花了近一个小时才让他的顾客下定决心买车，然后，他所要做的仅仅是让顾客走进自己的办公室，然后把合约签好。

　　当他们向乔·吉拉德的办公室走去时，那位顾客开始向乔提起了他的儿子。 “乔，我儿子考进了普林斯顿大学，我儿子要当医生了。”顾客十分自豪地说。

　　“那真是太棒了。”乔回答。

　　俩人继续向前走时，乔却看着其他顾客。

　　“乔，我的孩子很聪明吧，当他还是婴儿的时候，我就发现他非常的聪明了。”

　　“成绩肯定很不错吧？”乔应付着，眼睛在四处看着。

　　“是的，在他们班，他是最棒的。”

　　“那他高中毕业后打算做什么呢？”乔心不在焉。

　　“乔，我刚才告诉过你的呀，他要到大学去学医，将来做一名医生。”

　　“噢，那太好了。”乔说。

　　那位顾客看了看乔，感觉到乔太不重视自己所说的话了，于是，他说了一句“我该走了”，便走出了车行。乔·吉拉德呆呆地站在那里。

　　下班后，乔回到家回想今天一整天的工作，分析自己做成的交易和失去的交易，并开始分析失去客户的原因。

　　晚上，吉拉德给那位顾客打了电话，他说：“我不是向你推销汽车的，只是想向你请教一个问题，我今天是不是哪里冒犯您了？”

　　顾客说：“当我说起我儿子时，你心不在焉，所以我就不买了！”

　　刹那间，乔·吉拉德明白当初为什么会失去这名顾客了。原来，自己犯了如此大的错误。

　　向别人诉说，是人的一种天性，听别人诉说，是一种难得的修养。

　　在生活中，也需要学会倾听。在人与人的交往中，倾诉是表达自己，倾听是了解别人，达到心灵共鸣。在人与人的沟通中，除了倾诉，我们还应该学会倾听。当一个人高兴的时候，我们要学会倾听。倾听快乐的理由，分享快乐的心情。当一个人悲伤的时候，我们要学会倾听。倾听痛苦的缘由，失意原因，理解倾诉者内心的苦处，表示出怜悯同情之心，淡化悲伤，化解痛苦。当一个人处于工作矛盾、家庭矛盾和邻里矛盾时，倾听矛盾的症结，帮助分析，为其分忧解难……

　　倾听具有广泛性，快乐的时候、痛苦的时候、幸福的时候，都需要倾听。学会倾听，能修身养性，陶冶性情；学会倾听，能博采众长，能使人开拓思维，萌发灵感；学会倾听，能养成尊重他人的习惯，缓解矛盾，创造一个和谐的人际关系。学会倾听，是一种爱心，是关怀，是体贴，必将赢得亲情、爱情和友情。

　　学会倾听就是学会一种美德，一种修养，一种气度。我们不能无休止的吵闹，无休止的争执；不能永远的自以为是“听我讲”，要坚持经常的“听大家说”。不仅是对讲话者自己尊严的维护，也是对听者的尊重。

　　在管理领域，作为一个优秀的领导者，首先应该是一位出色的倾听者，善于倾听，才有人乐于向你倾诉，试想，一位不善于倾听的领导，下属刚一开口，就被一句话给顶了回来，或是听也听了，就是不起作用，甚至给以批评和指责。没有引导鼓励的话语，没有好的思路的指引，没有听见好建议，久而久之，有哪个会没事找事呢？有话也都闷在肚里。反正说了，领导也不听，不了解下属，怎能领导部下呢，又怎能做好工作。可见，学会倾听，善于倾听，对领导如何重要。

　　对朋友来说，倾听也是特别的重要。当有朋友信任你，把她的苦痛和烦恼吐露给你听的时候，你，要学会倾听，做一个心有风度的听众。

　　好朋友不是一定要天天喝酒吃饭；好朋友不一定经常挽着手臂逛街购物；好朋友也不一定要高深的学识俊美的外貌，好朋友就是一个耐心很好的听众，耐心倾听对方欢乐时奔放的声音，痛苦时迷茫的倾诉。

　　有时候的她不是一定要你帮助她什么也不是需要你的同情，她只是需要把积压在内心的郁闷找一个人倾诉，得到情感上的认同情绪上的发泄。这时候的你要做个有耐心的听众。不管她说到哪里，你都要用鼓励的眼神看着对方，用你温暖的微笑看着对方，并用你的幽默和聪明安抚她浮躁的心情。

　　还有一个更好的方法是你握着对方的手给她生活的力量让她享受友谊的美好，你同时要学会不时地点头表示你在认真倾听.让她感受你对她的重视。 相信她不会是无缘无故的漫无目的的找一个闲聊诉说，而是心情遭遇十分不开心的时候才会这样去做，这时候你要明白自己肩上的责任。

　　人们都希望自己说话有人听，自己的观点有人赞同，自己的意志有人执行。作为讲话者往往在各种场合中，常常以自己讲的问题有多重要，有多大分量，总是以自我为核心，站在自己的立场上来讲事情，谈问题，提要求，殊不知，容易造成人们的逆反心理，形成抵触情绪，出现事倍功半的效果。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 运用倾听之道瞬间拉近距离(3)


　　所以，在交往中我们一定要学会倾听，学会耐心的倾听，要知道，人能说会道固然重要，但善于倾听更为重要，因为倾听是心灵沟通的桥梁。美国总统林肯曾与一位老邻居谈论了数个小时之久，几乎所有的话都是邻居一个人说的，林肯所做的只是诚恳地倾听。这大概就是林肯被人爱戴的原因吧。

　　耳听八方，能使人与时俱进、广纳群言，能使人保持清醒的头脑；更能启迪思维，使人增长知识与才干。当然，这一切的前提就是要学会倾听。智者往往选择做一个倾听者，而不是说话者。打开你的心扉，倾听你的心音；让我们一起倾听智者的声音，一起倾听花开的声音！

　　技巧57. 学会倾听

　　俗话说：“听话听音。”中国人的特点是含蓄，特别是在特殊的场合里，人们总会根据具体的对象和环境，利用含蓄、讽喻、双关、反语等方法，表达自己的意图。这样就会使表达曲折委婉、话里有话，听话的人若不仔细揣摩，就不能理解说话人的真实含义，只按照字面上的意思来理解，势必会造成曲解。所以我们要细心琢磨别人的话中玄机，方能知晓对方想表达的真实意思。

　　邹忌是战国时期齐国的丞相，位居高位后。即使有错误，也无人敢谏言。

　　一天，大臣淳于髡来到邹忌的府上，说有一些问题向丞相请教，他说：“儿不离母，妻不离夫，这样做对不对？”邹忌说：“对极了，所以我们做臣子的不敢离开君王。”淳于髡又问：“车轮是圆的，水往下流，对不对？”邹忌又说：“完全对，方的不能转动，水不能倒流，我必须顺应民心民情。”淳于髡又说：“貂皮破了，不能用狗皮补，对不对？”邹忌说：“没错。我绝不能让小人占据高位。”淳于髡说：“造车得算准尺寸，弹琴必须定好调，对不对？”邹忌说：“对。我一定要严明纪律。”淳于髡说完后站起身，向邹忌行过礼，扬长而去。

　　学生问淳于髡：“您不是说给邹丞相提意见吗？怎么一个字也没沾边呢？”淳于髡笑道：“丞相已经完全明白了我的意思，还用明说吗？”

　　在这个故事里，听话者从字面的话语含义中听懂了说话者内在的含义。这个故事告诉我们，抓住对方的主旨，就能正确地理解对方的意思，并可以高效地解决问题，话语理解力是听说能力的核心，是听话水平高低的重要标志。要提高自己的语言敏感性，善于从发言者的话中，找出他没有明白表示出来的意思，就可以避免造成误解。

　　听话不只是听见，更重要的是听懂。对语词、语句、句群以至整个话语的意义的理解与把握，是听话能力的核心。倾听一定要尽可能迅速地抓住关键词语，听出说话者的真实意图。实际上，在快速流逝的语速中，听话人并不是在听声音，而是在听思想。除了对词句的听辨外，还要注意语调、语气、重音、停顿等种种因素。

　　有一次老板去美国出差，因为陈方和老板私交甚好，老板就想带他一块去，但是想和老板出差的人很多，为了避免大家觉得自己偏心，老板照规矩召集大家，老板当着大伙的面先问陈方：“小陈，你的英语很不错吧？”陈方当时也没考虑太多，老老实实地回了句：“我的英语很差啊。”他刚说出这句话，其他想去的同事就立刻自荐，忙说自己英语水平很不错。事后陈方觉得自己做了件傻事，只有一个机会的前提下，老板故意先问自己，而且老板和自己私交很好，怎么会不知道自己的英语不好，他还故意问自己的英语是不是不错，很明显是想带自己去的。可惜自己没有明白老板的真实意思，把机会错过了。

　　作为老板，当然不能明显地偏向某个员工，即使他是关系很“铁”的哥们。老板特意召集大家，又第一个征求陈方的意思，显然就是要把这个机会给陈方，陈方一时没有领会到这层含义，错失了一次良机。每个人的“话外音”其实都有迹可寻，多考虑事物的男一面，进行换位思考.事情可能就会变得明朗。记住，凡事都事出有因，“话外音”也不例外。这就要求听者能够听出话中玄机，进而听懂别人说话的真实意图。

　　某国家要任命新的领导人，各报记者都想探听谁会是新任首相，但此事是秘密决定的，而且参议员都守口如瓶，记者们使尽浑身解数都一无所获。但有一位记者通过一个巧妙的问题就获得了第一手资料。

　　在议员们结束会议时，这位记者向参议员提出这样一个问题：“出任首相的是不是秃子？”当时出任首相的有三名候选人：一个是秃子，一个是满头白发，一个是半秃顶。而最具优势的人正是半秃顶的候选人，这个看似简单的问话，却暗藏玄机，议员听到这个问题后，神色有些犹豫，没有立刻回答，记者巧设问题从这位议员一瞬间的犹豫中推断出最后的答案，因为对方的停顿肯定是在思考：半秃顶是否属于秃子？记者的机智让他获得了独家新闻，给自己的报社带来的丰厚的收入。

　　从中我们可以看到“话外音”的特征很广泛：一个举动、一个表情都可以成为话外音的一部分。记者巧妙地设置问题，再从参议员的表情的“话外音”中去推断他的真实意思。

　　当然，作为一种人际沟通方式，理解对方的话外音是很重要的。若你意会不出或意会错别人带有隐含意的语言。轻则会把别人的鼓励当批评，把别人的嘲讽当做“补药”；重则会把错的事认为是对的，对的事反而认为是错误的，从而直接影响你对事物或人的判断。

　　下面一些情况，往往隐含着说话人的话外之音：

　　对方谈话时语气突然改变时；对方的音调加重时；对方突然停止谈话时；对方故意做出的暗示性的语言和肢体动作时；谈话结束时对方有无特殊的举止；散席前对方的最后几句话……

　　人的内心思想，有时会在口头上不经意间流露出来，只要我们细心观察就能听出他人的话外音。

　　技巧58. 倾听之道

　　倾听，可瞬间打开他人的心扉，拉近与他人的距离。马卡连柯说过：“尽量多地要求一个人，也要尽可能地尊重一个人。”对他人而言，你的倾听相对于他来说就是受到了一种厚爱和尊重。

　　倾听，也有倾听的道义，也是讲究技巧的。

　　这里主要介绍六种提高倾听技巧的行为诀窍：

　　1.目光接触

　　当你说话时对方却不看你，你的感觉如何？大多数人将其解释为冷漠或不感兴趣。虽然你只是用耳朵在倾听，但是别人可以通过观察你的眼睛来判断你是否真的在听。

　　2.要适时地点头表示赞许，还要配合恰当的面部表情

　　有效倾听的倾听者会对所听到的信息表现出兴趣。通过一些非语言的信号，表示同意的点头、恰当的面部表情，与积极的目光接触相配合，都可以让说话的人知道你在认真地倾听。

　　3.不要做出分心的举动和手势

　　尽量避免做出让人感觉你的思想在游走的举动，这样说话者就知道你确实是在认真地倾听。在倾听时，不要进行下面举动：一直看表，心不在焉地乱翻档案，随手拿笔乱写乱画，这些举动会让说话者感到你很厌烦，对话题不感兴趣，更重要的是，这表明了你并没有集中注意力，因此很可能会漏掉说话者传达的一些有效的信息。

　　4.有效重复

　　就是说用你自己的话把说话者要表达的信息重新再叙述一遍。有些人在倾听时会这样说：“你的意思是不是……”或者“我觉得你说的是……”这样说的原因有二：一是因为有效重复是检查你是否认真倾听的最佳手段。如果你的思想并没有注意倾听或者在思考别的内容，你一定不可能准确地叙述完整的内容。二来这也是一种精确的控制机制。复述说话者的信息，并将此信息反馈给说话者，也可以检验自己理解的准确性。

　　5.不要在倾听中途打断说话者

　　在你表达自己的意见和态度之前，先听完说话者的想法。在别人说话时不要试图去猜测别人的意思，等到他讲完，你自然就一切都明白了。

　　6.少说为妙

　　大多数人都只愿意倾诉自己的想法而不是聆听别人。很多人愿意去聆听，其目的也只是因为这样可以换取别人对他的聆听。尽管说的乐趣可能要远大于听的，因为沉默会让人难受，但是一个好的听众懂得我们不可能同时做到听和说这个道理。

　　六种倾听技巧：

　　1.鼓励对方先开

　　首先，倾听别人说话本来就是一种礼貌，愿意听表示我们愿意客观地考虑别人的看法，这会让说话的人觉得我们很尊重他的意见，有助于我们建立融洽的关系，彼此接纳。

　　其次，鼓励对方先开口可以降低谈话中的竞争意味。我们的倾听可以培养开放的气氛，有助于彼此交换意见。说话的人由于不必担心竞争的压力，也可以专心掌握重点，不必忙着为自己的矛盾之处寻找遁词。

　　2.消除外在与内在的干扰

　　外在和内在的干扰，是妨碍倾听的主要因素。因此要改进聆听技巧的首要方法就是尽可能的消除干扰。必须把注意力完全放在对方的身上，才能掌握对方的肢体语言，明白对方说了什么、没说什么，以及对方的话所代表的感觉与意义。

　　3.弄清楚各种暗示

　　很多人都不敢直接说出自己真正的想法和感觉，他们往往会运用一些叙述或疑问，百般暗示，来表达自己内心的看法和感受。但是这种暗示性的说法有碍沟通，因为如果遇到不良的听众，他们话中的用意和内容往往被人所误解，最后就可能会导致双方的失言或引发言语上的冲突。所以一旦遇到暗示性强烈的话，就应该鼓励说话的人再把话说的清楚一点。

　　找出重点，并且把注意力集中在重点上面讨论问题的细节也许很有趣，可是找出对方话中的重点，并且把注意力集中在重点上面，这样我们才比较容易从对方的观点了解整个问题。只要我们不再注意各种节，就不会因为没听到对方话中的重点或是错过主要的内容，而浪费了宝贵的时间，或者做出错误的假设。

　　4.非必要时，避免打断他人的谈话

　　善于听别人说话的人不会因为自己想强调一些枝微末节、想修正对方话中一些无关紧要的部分、想突然转变话题，或者想说完一句刚刚没说完的话，就随便打断对方的话。经常打断别人说话就表示我们不善于听人说话，个性激进、礼貌不周，很难和人沟通。

　　虽然说打断别人的话是一种不礼貌的行为，但是如果是「乒乓效应」则是例外。所谓的「乒乓效应」是指听人说话的一方要适时的提出许多切中要点的问题或发表一些意见感想，来响应对方的说法。还有一但听漏了一些地方，或者是不懂的时候，要在对方的话暂时告一段落时，迅速地提出疑问之处。

　　5.暗中回顾，整理出重点，并提出自己的结论
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第25章 运用倾听之道瞬间拉近距离(4)


　　当我们和人谈话的时候，我们通常都会有几秒钟的时间，可以在心里回顾一下对方的话，整理出其中的重点所在。我们必须删去无关紧要的细节，把注意力集中在对方想说的重点和对方主要的想法上，并且在心中熟记这些重点和想法。

　　暗中回顾并整理出重点，也可以帮助我们继续提出问题。如果我们能指出对方有些地方话只说到一半或者语焉不详，说话的人就知道，我们一直都在听他讲话，而且我们也很努力地想完全了解他的话。如果我们不太确定对方比较重视那些重点或想法，就可以利用询问的方式，来让他知道我们对谈话的内容有所注意。

　　6.反应式倾听

　　反应式倾听指的是重述刚刚所听到的话，这是一种很重要的沟通技巧。我们的反应可以让对方知道我们一直在听他说话，而且也听懂了他所说的话。但是反应式倾听不是像鹦鹉一样，对方说什么你就说什么，而是应该用自己的话，简要的述说对方的重点。比如说「你说你住的房子在海边？我想那里的夕阳一定很美」。反应式倾听的好处主要是让对方觉得自己很重要，能够掌握对方的重点，让对话不至于中断。

　　倾听是一笔巨大的财富，要想发挥好倾听的力量，获得良好的效果，就要学会灵活地运用上述几个方面。倾听，是一个渴望成功的人必须掌握的技能。从小事做起，注意细节，就会成功。无论是企业的中高层经理、职场人士或是刚刚走出校门的大学生，尤其要注重倾听技巧的修炼，这样你对自己的工作更能够游刃有余，收获更多宝贵的经验，从而更加稳妥的迈向成功！

　　技巧59. 你真的在听吗

　　交谈时，有时候，对方会说一些不值得一听的废话，但是，若此时你听得目光呆滞、看起来一副漠不关心的样子，对方一定“火光四溢”。因此，倾听时，你最好看起来是在专心地听，而且要让人家看得见。“看起来”有兴趣，要远比“真的”有兴趣重要得多。

　　对于业务员来说，认真地听，可以捕捉到顾客重要的购买信息。糟糕的是，很多时候，他们忙于自顾自地讲自己想要说的话，而没有听出对方的购买信号。

　　对管理者来说，认真地听，可以释放员工们的潜力。要是你不知道如何去倾听，是很难取得成功的。总是在不停地讲话的人所得到的快乐，仅仅是说话的那一段时间而已。想想你那些特别优秀的伙伴，可能你会发现，当你想更多地与这些朋友谈话时，会发现他们正在倾听，他们给你和其他人以讲话的机会。

　　很多人招人烦，主要原因就在于，他们只知道用嘴而不知道用耳朵。这些人的表现，套用中国样版戏《沙家浜》的唱词句式来形容就是：“你的思想在度假，你的嘴却把班加。”

　　倾听者若心不在焉，几乎没有注意说话人所说的话，心里考虑着其它毫无关联的事情，或内心只是一味地想着辩驳。这种倾听者感兴趣的不是听，而是说，他们正迫不及待地想要说话。这种倾听，往往导致人际关系的破裂，是一种极其危险的倾听方式。

　　可能你并不总是同意你所听到的东西，但是，要给予足够的注意力。我们常常会看到：倾听别人的问题，会化解困境，就像把气球里的气放掉。当“火星”出来时，我们不必说任何东西，只需要保持沉默，只需要倾听！

　　为什么人们会在和别人共同分担难题时，心里觉得好受一些呢？因为，个人遭受挫折的部分原因是，他们认为自己没有得到别人的理解。换句话说，他们的声音被别人忽视了，谁也不愿意听！要知道，“星星之火”是可以燎原的，不愿意倾听，对于一般人还影响不太大，要是领导者、经营者和管理者，你的下属必然会爆发！严重时，会酿成“火灾”。

　　唐太宗是一位勤政爱民的皇帝，他经常向群臣请教如何能做一个好皇帝。一次他问宰相魏征：“我作为一国之君，怎样才能明辨是非，不受蒙蔽呢？”魏征回答说：“兼听则明。偏听则暗。”

　　从此，唐太宗很注意广泛听取意见，鼓励大臣直言进谏。魏征去世后，唐太宗悲痛地说：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。今天魏征不在了，我真是失掉了一面好镜子啊！”

　　广泛地听取意见才能明白事情的真相，进而作出正确的判断：轻信一个人的意见，很可能造成重大失误。只有广泛听取意见，才能把事情办好。

　　某公司的老板就患有“偏听偏信症”，他本来带了支很有生机的队伍，大家本想帮助他干一番事业，可是他没有用远大目标和光辉前景引导大家奋发向上，而总是把几个人在他耳边的嚼舌放在心上。

　　一次，他派两个人出差到外地拓展业务，其中一个回来主要谈业务拓展的情况，而另一个人却大谈路上两个人的矛盾：说他们俩生活习惯如何不同，他多么能吃苦，不计较吃、住的水平，同伴则是如何挑剔，如何难侍候，如何是个“事儿妈”，主张不能要这种人……这个老板竟然不听听另一位当事人的申辩，就把那个人辞退了。

　　一位很有经验的老员工愿到他这里来帮忙，由于特别能干，责任心强，引起一些人的嫉恨，这些人就在他面前说这位老员工的坏话，后来这位老员工也被他解聘了。

　　经不起几番折腾，几个人离他而去，剩下几个爱说别人坏话的人并不把他放在眼里。他们瞅准机会，准备一举把他弄垮……

　　他的队伍终于被挑拨离间者搞垮。

　　当人们遇到问题时，总是喜欢询问与自己比较亲近的人的意见，但大多数给予意见的人总是带有自己的主观色彩，如果我们轻信就可能导致决策失误。

　　倾听是我们接受信息的主要途径，可以帮助我们获取有效信息，了解事实。但是每个人的思想不一样，对同一件事物的看法也不一样，而且人们在抒发自己见解时往往带有主观情感。所以，如果我们完全相信某个人的话语，则很可能影响自己的判断，作出错误的决定。

　　在大山深处的小屋里住着一个猎人。猎人养了一只老鹰和一只鹦鹉，老鹰帮助他狩猎，鹦鹉帮助他消磨时间。闲暇时刻，猎人总喜欢教鹦鹉说话，和它玩耍。

　　一天，天气晴朗，猎人到山下小镇和朋友聚会，顺便用捕获的猎物换一些生活必需品。他高高兴兴地带着老鹰和鹦鹉去市集，由于迫不及待地想要见到自己的朋友，猎人匆忙之中被石头绊了一下，肩上的老鹰惊吓地飞了起来，利爪抓到了猎人的脸，留下了丝丝血痕。猎人抚摸着被老鹰抓疼的伤口，十分生气，不由得数落老鹰的不是。

　　鹦鹉说：“我觉得老鹰一副呆头呆脑的样子，平常打猎时也只会飞来飞去，什么忙也帮不上，养它真是浪费粮食，还不如换几只鸡来养，即使打不到猎物。也有鸡蛋吃，比老鹰划算得多。”猎人听了，觉得鹦鹉说得很对。便在市集用老鹰换了五只鸡。回到山上猎人就按照鹦鹉的方式打猎、养鸡。

　　可是山上长满了茂密的树木，没有老鹰的帮忙，猎人无法掌握猎物的行踪，只能打一些小动物。

　　冬天到了，天气变得寒冷。山区的气温更加低了。那些鸡不但未如期繁殖，反而在严冬中一只只倒下。打不到猎物的猎人只有很少的食物勉强自己过冬，就没办法顾及到鹦鹉，结果鹦鹉在严冬里饿死了。

　　猎人仅仅偏听鹦鹉的意见，就将老鹰卖掉，结果使自己的捕获受到了严重的影响，没有食物加上天气恶劣导致小鸡冻死了。猎人生活变差了，鹦鹉也没幸免被冻死的噩运，这就是偏听的结果。

　　每个人由于专业的不同、个性或环境条件的差异，对于事情的看法与判断亦不尽相同。明智的人应该采纳多方面的意见，综合判断，切忌意气用事。

　　乐羊是魏国的大将，魏王派乐羊带兵攻打中山国。乐羊久攻不下。平时跟乐羊有过节的人，就乘机向魏王说：“乐羊将军可是我国的常胜大将，这次却打了这么久还没凯旋，不免让人怀疑。我听说他的儿子被中山国绑为人质，他很有可能会背叛我国，投降中山国。请大王三思。”

　　一年之后，乐羊灭了中山国。他回到魏国面见魏王时，魏王给了他一个大箱子.他以为这是魏王给他的犒赏。待乐羊回到家，打开箱子一看，不是满箱子的金银珠宝，而是一箱子大臣们诋毁他的奏章。乐羊看着这满箱子的奏折，觉得比满箱子金银还要珍贵，从此他更加效忠魏王。

　　如果魏王偏听大臣的那些谏言。将乐羊召回作出相应的处罚，那这场战争很可能以失败而告终。

　　生活之中，我们总会听到别人谈论对某人的看法。倾听的过程就是接收信息的过程，别人的话语会有意无意地影响自己的观点。俗话说“货比三家”，要想对事物有一个全面的了解，就要多听，多想。

　　倾听不仅仅是站在那里，或者坐在那里，或是只出现在一次谈话中，而是让对方感觉到你真的在听。

　　认真地听是对讲话者的尊重和认可，那么怎样让对方感觉到我们真的在听呢？

　　至少你应该表现出确实正在倾听对方的姿态，你的动作和表情能够告诉别人你是否在听。

　　下面说一下倾听的主要表现方法：

　　1. 身体语言

　　（1）点头表示你可以跟得上对方所说的信息

　　（2）给愉快信息一个真诚的微笑

　　（3）露出感兴趣的表情

　　（4）对严肃的信息显示出严肃的表情

　　（5）面对讲话者

　　（6）稍稍地偏向讲话者

　　（7）稳定的目光接触

　　（8）表现出平静和耐心的表情

　　当我们需要表现出确实是在听对方讲话时，你应该有选择地采取上面的某项或多项动作。

　　2. 简短的语言词汇

　　下面这些口语词汇将告诉你的讲话者，“我正在听着呢，你继续说吧”。

　　嗯；对；是的；好的；哇；啊哈；我明白了；没错；真的吗；啊；太好了；哦；……

　　3. 复述

　　复述就是重复讲话者所表达的信息的关键词或短语，通过这种方式来得出更多的信息，以获得一个清楚的理解。

　　如有人告诉你，“昨天那真是一次有趣的会议。”谁知道他在说什么，作为倾听者，你应该反问道：“有趣的会议？”

　　4. 探究式提问

　　下面举例说明：“你完成那个报告了吗？”答：“完成了。”

　　“会议什么时间开？”答：“两点。”

　　这些是常用的提问关键词——

　　为什么：“你为什么觉得顾客会反对我们提出的观点呢？”

　　告诉：“告诉我有关这件事情的更多信息，好吗？”

　　解释：“给我解释一下你对这个问题的看法。”

　　什么：“昨天开会时发生什么事情了？”

　　怎么样：“你在这次产品促销推广活动中表现得怎么样？”

　　阐述：“阐述一下公司的经营理念。”

　　描述：“描述一下这次展示会的具体情况。”

　　给出：“给出例子说明你的意思。”

　　倾听是一笔巨大的财富，要想发挥好倾听的力量，获得良好的效果，就要学会灵活地运用上述几个方面。倾听，是一个渴望成功的人必须掌握的技能。从小事做起，注意细节，就会成功。无论是企业的中高层经理、职场人士或是刚刚走出校门的大学生，尤其要注重倾听技巧的修炼，这样你对自己的工作更能够游刃有余，收获更多宝贵的经验，从而更加稳妥地迈向成功！
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第26章 掌握谈话艺术瞬间打开心扉(1)


　　交谈也是一门艺术，拥有一张能说会道的嘴巴，就等于拥有了一笔取之不尽的财富。如何把话说活、说得滴水不漏，练就能说会道的本事，练就自己的金口才，是现实生活中每个人必修的一堂课。一旦掌握了谈话的艺术，你不仅能够让对方自然地融入到对话当中，而且能够让对方感受到重视与尊重。

　　技巧60. 用闲聊拉近距离

　　我们平时可能会碰上这样的问题，面对严肃的上司，很想和他交谈几句，却迟迟不敢开口，心里一直在犹豫：“他是上司，我该说什么好呢？”面对第一次见面的人，很想多多了解，拉近距离，却又害怕碰壁：“该聊些什么呢？”也许，你会用一些时间去计划说些什么，可是到关键时候却忘了。如果是这样，不要着急，我可以告诉一个方法，让你瞬间忘记紧张，并轻松拉近你们之间的距离。这个方法就是——闲聊。

　　闲聊，顾名思义，没有正式话题的“聊”。然而，没有正式话题，不代表没有意义；闲聊，不等于“白聊”。高质量的闲聊，能够使谈话双方在轻松愉快的氛围中，度过一段美好时光的同时，增进对彼此的了解，使情感得到交流，思想得到沟通。

　　一些社交高手，如政治家、新闻记者，在谈论正事之前都喜欢用闲聊的方式拉近与对方的距离。善于闲聊的人会让人觉得亲切随和，而不善于闲聊的人常被冠以“清高”之名，使人感到难以接近。因此，闲聊这种看似琐碎的细节也是决定交际成败的关键。

　　一个不会聊天的人如果去交际是非常困难的。这种人可能存在着腼腆、羞怯、焦虑、神经质等心理疾病。当然，有些人想聊天，但不知如何去聊，也是让人头疼的事。如：当我们谈论足球时，他对此一无所知；当她们谈论服装、首饰烹饪时，她对此没有一点兴趣。他们总像一个“备用轮胎”那样，摆在那里，无聊极了。

　　有人说：闲聊是浪费时间。你错了，闲聊不是浪费时间，可以说，闲聊是社交的调味品，比如谈谈天气，拉拉家常，讲讲趣闻等，这样的谈话被称为“闲聊”。但之于人际关系交往来说它是很有好处的。

　　常期以来，“闲”这个字给人的印象并不好，总能让人联想到“无关紧要”，因此大家很自然地认为闲聊也是无关紧要的。但许多事实证明，闲聊是一种重要的沟通方式，从社会心理学的角度看，人们往往会根据闲聊的内容，或某人是否喜欢闲聊，怎样与人闲聊来判断他的性情，是亲切随和还是孤傲清高等。

　　尤为重要的是，闲聊可以保持沟通过程的有效性和连续性，因为正事往往就那一点。同时，闲聊中的表情动作以及姿势都能传递一些心理信息给对方，能让对方觉得你是一个亲切与可信赖的人，能创造一个创造轻松和谐的谈话氛围，这样便于使交谈者敞开心扉，从而能打破“僵局”。

　　一位毕业就被安排当毕业班主任的老师，对学生要求十分严格。一天早饭后，他到教室随便走走，边走边问这问那。平时金口难开的学生们七嘴八舌地跟他谈开了，普遍反映老师太苛刻。这以后这位老师懂得了从思想上、生活上处处去关心他们，与学生的关系也更融洽了。

　　有人说：狂欢是一群人的孤独，孤独是一个人的狂欢。这句话是有道理的，正如人在身体上需要感觉，害怕感觉被剥夺一样，人在精神上需要依托，畏惧空虚。然而，社会在发展，人类在进步，很多人的心灵却在迷失。

　　有一个人去拜访一位老人，临走的时候，老人很感激地对他说：“谢谢你，我很久没有这样开心过了。”这人很是诧异，因为，他并有做什么，只是陪老人说了几个小时的话。后来，才知道，老人的儿孙长期在外地，而老人又不愿意离开自己的房子，一个人居住，长期以来，老人精神处于空虚的状态。

　　很多时候，严肃而高高在上的上司心里也许有很多的孤独苦闷，需要排遣。与对方闲聊的你，可以真正看到一个人的内心，对方也会更加认定你对他的价值。因为人最需要的其实是：维护并体现自身的存在，而闲聊可以让他完全地释放自己，意识到自身的存在。

　　另外，闲聊还可以调剂一下我们的生活节奏，紧张的工作之余，聊聊天，说说话，可以使你愉快、轻松地渡过业余时间。而爱闲聊的人往往是心情多开朗，待人也比较随和的人。医学专家认为：老年人经常在一起闲谈聊天对身心健康大有裨益。

　　朋友，千万不要为闲聊去占用太多的时间，也不要轻视闲聊的效益而放弃闲聊。当你开始闲聊时，你会发现，它的作用超乎你的想象。它像一座可以架起人际友谊的桥梁，为彼此相识或是了解提供一个机会。通过闲聊了解对方生活、兴趣和经验，为增加友谊创造条件。在天南海北、无所不包的闲聊中，你可以增长知识，获得经验，接受信息，为你的生活增加乐趣。

　　技巧61. 闲聊，聊之有方

　　葛莱西安在《智慧书》中说过这样一句话：“没有一个人类的活动像说话一样需要小心翼翼，因为没有一种活动比说话更频繁、更普通的了，甚至我们的成败输赢都取决于说的话。”

　　换句话说，即便是闲聊，也不要小看，技巧和方法同样不可忽视。

　　大凡社交高手都是闲聊高手，都能以闲聊营造出轻松、友好的谈话氛围，这并非是因为他们比别人懂得更多，比别人声调高，比别人会讲笑话，比别人更懂控制谈话的方向，而是他掌握了一些谈话的小技巧，他们在闲聊，聊的却并不是闲话。

　　闲聊，说到底无非就是听与说的过程，听与说的技巧，那么，它巧在哪儿了呢？

　　1. 巧妙地提问。相信每个人都有这样的感受，善于提问的人总能激发对方的谈话兴趣。就在一问一答的过程中，双方的距离会越来越近。

　　2. 准确地提问。提问时要用词准确，言简意赅。如果问题本身含糊不清，那么对方的答案也不知所去。你也就得不到你想要的资讯，而对方也会因为与你话不投机，而终止谈话。

　　在闲聊中提问为什么很重要？因为你可以将主动权掌握在自己手里。但是，还有一个原则绝不能忽视：即要想赢得对方的好感，一定要多听，多赞同。

　　3. 寻找共同点。找出自己与对方在观念、阅历、态度、价值观等方面的共同点，在思想上产生共鸣。

　　4. 鼓励对方多说。给别人说话的机会，并鼓励他谈下去。比如可以把对方讲过的几处关键的词、句、观点再重复一遍给对方听，并询问是不是准确。当对方觉得你对他的话很感兴趣时，就会产生继续说下去的兴趣。而当我们抛出了一个不错的问题后，接下来要做的就是当一个热情的听众。

　　5. 仔细听取。当认同对方的观点时，可以轻轻地点点头，表示赞许；对他们所说的话感兴趣时，就微笑。利用身体语言，如头部、臂部的摆动表达你的意思，这样会让对方感到心情愉快，从而增加谈话的效果。

　　6. 掌控思绪。自己的思维不要超过对方讲话的速度。一般来说，人的思维速度要比人的语速快五倍。如果对方讲话不连贯，一下子找不到合适的词句，你要做的是等他找到合适的词，而不是插嘴。

　　7. 落落大方。谈话时尽量让自己的身子稍稍前倾，这样做是要告诉对方，你对他的谈话很感兴趣，并愿意聆听。

　　8. 适时插问。每个人都喜欢别人从头到尾安静地听自己把话说完，而且更喜欢被引出话题，借此展示自己的价值。那么，在谈话中，你要做的一件事就是，让他实现自己的价值。

　　在闲聊中我们经常会遇到一些问题，比如说对方是个不善言辞的人，害羞的人，无论你抛出怎样的问题他们都无法说出什么，这时就容易出现冷场。为了避免冷场这一尴尬局面出现，你还要掌握活跃气氛这门功课。

　　9. 适时幽默。在闲谈时适当加入幽默，会让接下来的交谈变得轻松愉快，比如，在与人交谈中，陷入尴尬的境地，可借助自嘲往往能使你从中体面地脱身，同时，博得众人一笑，使谈话顺利进行。

　　10.有趣互动。一旦遇到出现冷场的局面。不妨制造一些有趣的互动游戏。比如，心理测试、脑筋急转弯、看手相等。如果对方表示感兴趣，你们的谈话将会继续下去。

　　闲聊是社交中的调味品，用得恰到好处便能锦上添花，促进你与对方的交往。掌握上述技巧并多加训练，更能让你告别乏味尴尬的闲聊经历，轻而易举赢得好人缘。

　　闲聊之所以称之为闲聊，是因为没有什么明确目的性，意在创造一个轻松愉快的气氛。所以，只要不伤害别人，不低级下流，任何事情都可以是闲聊的话题。当然开始聊时应该以大家都了解和感兴趣的话题开头。例如，“今天的电视剧还是蛮有意思的。”“听说市场的西红柿又涨价了。”这样，就能很快地聊起来。

　　如果你想插入已经开始的闲聊，最好的办法就是学会讲故事。例如，“我听说有这么一件事情……”这样你的介入就不显得唐突，而且，闲聊的中心也自然而然地转向了你。

　　切记，闲聊要看准聊天对象。这样选择闲聊的话题就显得重要。比如与学者聊天，可讲些轻松幽默的奇闻轶事；与主妇聊天，可以讲讲市场的行情和流行色；与老人聊天，可以谈谈养生之道，保健方法；与孩子聊天，可以讲些童话、寓言和笑话。共同的兴趣才有共同的话题，才能聊得尽兴。

　　然而，要想聊天聊得有水平，平常对各种知识的积累十分重要。天文地理，风土人情，古今中外的事情都知道一些，那样聊起来才会游刃有余。

　　只有这样闲聊才显聊之有方，聊之有物，聊之有趣，才能达到社交的有效作用！

　　技巧62. 说对方感兴趣的话题

　　在交谈中，没有人会对自己不感兴趣的话题投入过多的热情，而如果遇到自己感兴趣的话题，他们常常会情绪激昂地参与进来。因此，在与对方谈话时，我们就可以抓住对方的这种心理，从而实现进一步的交流。

　　俗话说：言逢知己千句少，话不投机半句多。要想打开交际的大门。就要学会对着对方心窝说话，让美好动听的语言走进对方的心田。把话说到他人的心坎上，是一种高超的语言技巧。与人交谈时要“投其所好”“避人所忌”。

　　在美国，有个富翁叫威廉·爱尔莫利特·培因，他是著名的投资银行韦帕公司的总经理，别看他如今这么辉煌，可当初与一名银行的会计合伙创业时，也只有3000元现款。他当过银行的送信员，也干过会计，因此对银行的业务很熟悉。他说：“由我这种年薪不过万元的银行小职员来创办这种为比我富有不知多少倍的大款做经济顾问的业务，简直就是天方夜谭。”可威廉·培因先生就这么干了，一开始也并不顺利，他也一度陷入迷茫。然而，这时他发现了一个很有趣的现象。也就是他偶然注意到的这件事情，让他打消了最后的顾虑。什么样有趣的现象呢？——当地的一些老人很愿意和我说一些他们感兴趣的事。”

　　所以，培因觉得他可以和客户说一些他们感兴趣的话题，给他们留下一个好印象。于是，他就用这个利器去开拓他的事业，就是他成功了。

　　其实，我们日常也有这样的感触，在与人交谈的过程中，假如能找到对方感兴趣的话题，对方就会散发出更多的谈话热情。多数能干的人都承认这个利器是十分重要的，而尼古拉·朗沃斯就是其中一个。

　　尼古拉·朗沃斯是投资银行的代言人，我们可以看看他是如何在办公室中接见客人的。达夫·其夫·其尔曾这样记载；“他和每个客人都低声地交谈……但大多时候，是他在倾听客人说话……经常有很多人对他说各种事呢，这都是客人不由自主地说出来的，因为在与每个人交谈时，他们之间似乎总有美妙的共同话题。”

　　关于这些，心理学家卡耐基也曾告诉过人们：如果想要交朋友，并成为受人欢迎的说话高手的话，就要用热情和生机去应对别人。接触对方内心思想的妙方，就是和对方谈论他最感兴趣的事情。但如果我们只想让别人注意自己，让别人对我们感兴趣，我们就永远也不会有许多真挚而诚恳的朋友。对别人漠不关心的人，他的一生困难最多，对别人的损害也最大。

　　有一位业务员去一家公司销售电脑的时候，偶然看到这位公司老总的书架上摆放着几本关于金融投资方面的书。刚好这名业务员对于金融投资比较感兴趣，所以，就和这位老总聊起了投资的话题。结果两个人聊得热火朝天，从股票聊到外汇，从保险聊到期货，聊人民币的增值，聊最佳的投资模式，结果，聊得都忘记了时间。

　　直到中午的时候，这位老总才突然想起来，问这名业务员：“你销售的那个产品怎么样？”这名业务员立即抓住机会给他做了介绍，老总听完之后就说：“好的，没问题，咱们就签合同吧！”

　　就这样这个业务员成功了，方法很简单，就是他找到了被推销人的兴趣爱好——“金融投资”。

　　这个故事从心理学的角度来看，就非常容易解释，一般情况下，当人们遇到自己感兴趣的话题，就会投入十二分的热情；但是，如果对话题没有丝毫兴趣，即使对方热情高涨，自己也会昏昏欲睡。

　　其实，只要你把自己置于谈话中的背景位置，让他人有机会说话，就能显示出你对他人谈话的浓厚兴趣，这样就能诱使他不断地说出自己真实的想法，这种方法以是多么简单啊！

　　在与他人的交谈中，说一些能够抓住对方兴趣的话题，把对方的注意力和好奇心吸引过来。这样会在很短的时间内缩短彼此之间的距离，化解心理上的隔阂，使交流顺利进行。

　　沟通就是为了彼此建立关系。沟通时，应以关系为重，对方情绪低落时，就不要再滔滔不绝地说对方不感兴趣的话题，从心理学的角度来说，沟通的语言就是不断地翻译。你倾听他人说的，翻译成他人所想的；同样，他倾听你的话，把它译成你想的。

　　因此，在谈话中，如果对方明显地反映出对你的话题参与不多，言语不多的时候，他可能对你的话题漠不关心，也可能是因为害羞或者是不感兴趣。此时，你要尽量让他的热情高涨，这样才能让你们之间的气氛尽快变得融洽起来.

　　要想做到这一点，就需要反应灵敏，就需要我们在与人说话时，先要多掌握别人的信息，知己知彼，百战不殆，只有了解到一个人的基本性格习惯和心理特点，我们在谈话的时候就会谈笑风生，让人如坐春风，而不会触礁！

　　对他人的专长表示由衷的敬意，也许是诱导他人说话的最好方法了。说别人感兴趣的话，就是打开话匣子的最好办法了。

　　技巧63. 寻找共同点，引发共鸣

　　记得美国教育学家卡内基曾经说过这样一段话：“在去钓鱼的时候，你会选择什么当鱼饵？即使你自己喜欢吃起司，但将起司放在渔竿前端也钓不起半条鱼。所以，即使你很不情愿，也不得不用鱼喜欢吃的东西来做鱼饵。”说话也是如此，如果你要说的话不能引发对方的共鸣，不论你怎么说，也许也不能达到“交心”的目的。

　　近代科学之父”伽利略，在年轻的时候就立下雄心壮志，要在科学研究方面有所成就，同时也希望得到自己父亲的支持和帮助。

　　一天，他对父亲说：“爸爸，我想问您一件事，是什么促成了您同妈妈的婚事？”

　　“我看上你妈妈了。”父亲平静地说。

　　伽利略又问：“那您有没有娶过别的女人？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第27章 掌握谈话艺术瞬间打开心扉(2)


　　“当然没有，孩子。家里的人要我娶一位富有的女士，可我只钟情你的妈妈，她从前可是一位风姿绰约的姑娘。”

　　伽利略点了点头说：“您说得一点也没错，她现在依然风韵犹存，您不曾娶过别的女人，因为您爱的是她。您知道，我现在也面临者同样的处境。除了科学以外，我不可能选择别的职业，因为我喜爱的正是科学。别的对我而言毫无用途也毫无吸引力！难道要我去追求财富、追求荣誉？科学是我惟一的需要，我对它的爱有如对一位美貌女子的倾慕。”

　　父亲听了一皱眉，说：“像倾慕女子那样？你怎么会这样说呢？”

　　伽利略说：“一点也没错，亲爱的爸爸，我已经 18岁了。别的学生，哪怕是最穷的学生，都已想到自己的婚事，可是我从没想过那方面的事。我不曾与人相爱，我想今后也不会。别的人都想寻求一位标致的姑娘作为终身伴侣，而我只愿与科学为伴。”

　　伽利略说话的时候，父亲仔细地听着，始终没有说话。

　　伽利略又道：“亲爱的爸爸，您有才干，但没有力量，而我却能兼而有之。为什么您不能帮助我实现自己的愿望呢？我一定会成为一位杰出的学者，获得教授身份。我能够以此为生，而且比别人生活得更好。”

　　“可我没有钱供你上学。”父亲听了有些为难地说：

　　“爸爸，您听我说，很多穷学生都可以领取奖学金，这钱是公爵宫廷给的。我为什么不能去领一份奖学金呢？”伽利略说，“您在佛罗伦萨有那么多朋友，您和他们的交情都不错，他们一定会尽力帮助您的。也许您能到宫廷去把事办妥，他们只须去问一问公爵的老奥斯蒂罗.利希就行了，他了解我，知道我的能力……”

　　父亲被说动了：“嘿，你说得有理，这是个好主意。”

　　伽利略抓住父亲的手，激动地说：“我求求您，爸爸，求您想个法子，尽力而为。我向您表示感激之情的惟一方式，就是……就是保证成为一个伟大的科学家……”

　　就这样，伽利略最终说动了父亲，并通过努力实现了自己的理想，成了一名伟大的科学家。

　　其实，人与人沟通就是这样，很难在一开始就产生共鸣。所以，当我们试图说服别人，或对别人有所求的时候，最好从先找到共同点，导出话题，引发共鸣，不要太早暴露自己的意图，让对方一步步地赞同你的想法，当对方深入了解你之后，便会不自觉地认同你的观点。

　　有一位姓李的老师，是高中二年级的班主任，很得全班学生的爱戴。最近他发现班上有两位女学生，为了追逐时尚，经常穿一些装饰繁琐服装，有时还穿一些类似睡衣的衣服到学校来，显得是那么的不伦不类。可是这两个学生自己却浑然不觉，还以为自己与众不同有个性。如果杨李师对它不理不睬的话，会影响其他学生；当面严肃提出来呢，又有“小题大做”之嫌。于是，李老师想了一办法。这天他把两女生叫到操场上，拿出四张照片，说：“过两天我要到外地去开会，你俩给参谋一下，穿啥样的衣服比较得体？”两个女孩子来兴趣了，叽叽喳喳开了：“你不能穿紧身衣服去开会，与你的身份不配。”“老师，这套衣服颜色太暗，你穿在身上显得老气多了。”“这套服装你穿像个学生……”李老师趁机说道：“看来一个人是不能随便穿衣服的，一定要与自己的年龄、身份相配，应让自己的衣服锦上添花，而不能让不得体的衣服破坏了自己的美，你们说呢？”两个女生对视了一下，笑着低下头。从此以后，再也没有看到她俩穿奇装异服了。

　　平时我们常会听到这样的话：简直是对牛弹琴，我说了半天，居然一点反应都没有。心，本不应该重重设防的，“心”也完全能够听得懂“心”的话。因此，如果对方心上筑起了竹篱笆，那就应该仔细想想，他为什么会拒绝你？很有可能是你没有找到共同点，没有引发对方的共鸣。

　　“交流”重在“交心”，如果和对方找到共同话题达到“共鸣”，你也轻松，他也高兴，大家皆大欢喜地交谈，才能谈得拢谈得深情，谈得“心心相印”。

　　技巧64. 顺着对方的“竿子”爬上去

　　春秋时期，孔子到吕梁观看瀑布，看见一位老人走进涛涛的水流。孔子以为他一定是遭遇了没顶的苦难，准备轻生，就急忙派学生过去救他。谁知，不一会儿，那老人自己从对面的水流中走了出来了，还边走边大声唱着歌。孔子很奇怪，就上前讨教，老人说：“我只是顺着旋涡进去，又顺着旋涡出来。让自己顺应水流，而不是让水流顺应我，这就是我对付它的办法。”。

　　“让自己顺应水流，而不是让水流顺应我。”说的是过河，其实暗含一个沟通技巧。我们和别人交谈的过程中，肯定会遇到不同看法，甚至会有人毫不客气地提出反对意见。这时候，我们该怎么办呢？千万不要不假思索地反击，更不能反唇相讥。因为，以正面交战的策略来解决不会有很好的结果，不但有失风度，还会让场面陷入僵局。所以，我们不妨顺着对方的竿子往上爬，先减少阻力，再寻求突破。

　　老李家的电冰箱已经用了十几年了，老化现象十分严重，制冷效果很差。老李的妻子为此和他商量要买一个新的，都因为老李不同意而作罢。

　　有一个夏天的中午，妻子对老李说：“今天天真热，你把冰箱里的雪糕给我拿一只吧。”

　　老李打开冰箱，看了看说“哎呀，雪糕全化了。”

　　“怎么回事？怎么就化了呢？”

　　“不知道呀，是不是冰箱门没有关好？”

　　“还不是这个冰箱的制冷效果太差的原因，咱们还是买一个新的吧？”老李的妻子再次提议。

　　“看来还真是不能用了，不过买新的还真需要很大一笔钱呀，我可是舍不得。”

　　“花钱是花钱，可也是方便了吗。你看，至少我再吃雪糕就不成问题了呀。”

　　“你说怎么办就怎么办吧。”老李有些软化了，不在表示强烈的反对意见。

　　“那咱们就到商场先去看看吧，你说呢？”

　　“好的，咱们去看看吧。”

　　故事中，老李的妻子巧妙地抓住机会，顺着老李杆子往上爬，达到了说话的目的。其实，这样的事在现实生活有很多，下面就再认识一个这方面的高手。那位高明的工厂负责人是如估顺着对方的竿子“绑架”对方想法的。

　　美国有家生产乳制品的大工厂，某日来了一位怒气冲天的顾客，他不客气地对厂里的负责人说：“先生，我在你们生产的乳制品中发现一只活苍蝇，我要求你们赔偿我的精神损失。”之后这位顾客提出一个天文数字的赔偿数目。

　　在美国，像这种乳制品生产线的卫生管理是相当严格的，为了防止乳制品发生氧化反应而变质，每次都要将罐内所有的空气抽出，然后灌入一些无氧气体后再予以密封，在这种严苛条件下生产的乳制品，根本不可能有活的苍蝇会在里面。

　　由于这个事件关系到公司的商誉，这位工厂负责人不好立即揭穿那人的骗局，只是很有礼貌地请他到会客室里，那位顾客边走边还破口大骂。

　　当这名顾客第三次提出抗议并要求赔偿时，负责人很有风度地为对方倒了杯水，然后慢条斯理地说：“先生，看来真有你说的那么回事，这显然是我们的错误，你放心，你会得到合理的赔偿。由于这个问题事关重大，我们绝对不会忽视的，这样吧，你稍等一下，我马上命令关闭所有的机器，以查清错误的来源。因为我们公司有规定，哪一个生产环节出现失误就由哪个环节的负责人来负责，待我把那位失职的主管找出来，让他给你赔礼道歉。”

　　说完后，负责人一脸严肃地命令一位工程师：“你马上去关闭所有的机器，虽然我们的生产流程中不应该会有这种失误，但这位先生既然发现了，我们就有义务给顾客一个满意的答复。”

　　那位先生本来只是想用这个借口来诈骗一些钱，但他没有想到自己的话会引起如此严重的后果，顿时担心自己的花招被拆穿，那样一来他会被要求赔偿整个工厂因停工而造成的损失，那么即使他倾家荡产也赔不起。

　　于是他开始感到害怕，并且嗫嚅道：“既然事情这么复杂，我想就算了，只是希望你们以后不要再发生类似的事情。”

　　就这样，他给自己找了一个理由想拔腿便走。

　　那名负责人叫住他，诚恳地对他说：“感谢您的指教，为了表示我们的感激，以后您购买我们的食品均可享受八折优待。”

　　这位先生没想到会因此得到意外收获，从此他也成为这家公司的义务宣传员，让更多的人肯定这家公司产品的品质。

　　任何事物都有它的两面性，顺着对方的竿子爬虽好，但也不可不分情况乱用，那样是会给自己制造麻烦的。那么，如何才能用好呢？

　　首先要认清对方的心态，弄清对方的心理状况。对方的心态决定了对方说话的内容和方式，所以，在谈话的过程中要注意把握住对方的心态，弄清对方的心理状况，这样才能把握住机会，顺水推舟。

　　然后要因势利导。有时候，机会要靠自己创造，所以在和他人谈话的时候，要注意因势利导，克服对方的抵触心理，使对方软化自己的立场，一步一步引导对方进入自己的语言环境，为自己的顺竿往上爬做好准备。

　　如果你明白了这两点，在交往沟通中遇到意见不和或受阻时，便可顺着对方的“竿子”往上爬，然后，寻机突破，相信很多问题都会轻松而解的。

　　技巧65. 知己知彼，百说不殆

　　兵法有云：知己知彼，百战不殆。其实这种谋略同样可以用在人际交谈中，叫知己知彼，百说不殆。

　　查尔斯奉命写一篇有关某一公司的机密报告，他知道某一个人拥有他非常需要的资料。于是，查尔斯先生去见那个人，他是一家大公司的董事长。当查尔斯先生被迎进董事长的办公室时，一个年轻的妇人从门边探进头来，告诉董事长，她这两天没有什么邮票可给他。

　　“我现在为我那12岁的儿子搜集邮票。”董事长对查尔斯解释。

　　查尔斯先生说明他的来意，开始提出问题。董事长的说法含糊，概括，他不想把心里的话说出来，无论怎样好言相劝都没有效果。这次见面的时间很短，没有实际效果。

　　“坦白说，我当时不知道该怎么办，”查尔斯说，“接着我想起他的秘书对他说的话——邮票，12岁的儿子，我也想起我们银行的国外部门搜集邮票的事，从来自世界各地的邮件上取下来的邮票。”

　　“第二天早上，我再去找他，传话进去，我有一些邮票要送给他的孩子。我是否很热诚地被带进去呢？是的。他满脸带着笑意，客气得很。我的乔治将会喜欢这些。他不停的说，一面抚弄那些邮票。我们花了一个小时谈论邮票，瞧瞧他儿子的照片，然后他又花了一个多小时，把我所想知道的资料全都告诉我，我甚至都没提议他这么做，他把他所知道的，全都告诉了我，然后叫他的下属进来，问他们一些问题。他还打电话给他的一些同行，把一些事实，数字，报告和信件，全都告诉我。”

　　查尔斯巧妙地观察到对方现在关心的问题，而且放在心上，想办法去帮助对方，让对方一下子接纳自己，并达到了自己的目的。

　　你见过那种不听不问，一见到病人就开药方的医生吗？肯定没有，就是有也一定治不好病人的病。你和一个陌生人初次见面的时候，不管不顾就滔滔不绝地说话，就相当于不问病人就开药方的医生，效果怎么会好呢？你一定要对对方有所了解，才可以确定自己该怎么做才会是最有效。

　　所以，我们在跟每一个交谈时，要尽量的去了解对方，包过对方的兴趣爱好、性格特征、文化水平、生活习性、心情处境、由小到大，由微见著，从细微信息分析探究，作为交谈的基础，见面细看、开口巧问、侧耳倾听、敏于思索，看表情分析其心情、看服饰猜度其个性、看陈设琢磨其爱好，最后得到的信息汇总，分析由表及里、由此及彼，看出真情，从哪方面入手，从哪里开始交谈，交谈什么，内容是什么。对对方有了一定的了解的交谈一定不会是一次失败的交谈。

　　但是，事事不可能都尽如人意，有时候我们可能无法先探听到对方的消息，如果不能也没关系，你照样可以临时了解他，并根据得到的信息做出反应。当然，这需要你处处留心。

　　一次，一名推销员去一位大学教授家里推销保险。这位教授是一位很有威望的动物学专家。他对自己以前的保险代理人不满意，认为他们没有向自己提供较为完善的保险计划。

　　见面后，他细致地介绍了自己目前的保险安排和为了适应环境变化所做的调整计划，并问了很多技术性问题。他问这些问题的目的好像并非是想知道答案，他的目的更像是在考查推销员的知识。推销员屡次想要把谈话引入正题，但这位客户根本不给他这个机会。

　　推销员觉得自己是在浪费时间，毕竟他不是专程前来听这位先生讲课，况且他的“课程”并没有拉近彼此的距离。于是他准备告退。

　　这时候，这位教授接了一个电话。内容是关于他的课程。大概可以听得出来，他下学期要开一门关于考拉熊的课程。在电话结束后，推销员便和他谈起了这种澳洲的小动物。

　　“你知道考拉熊？”教授的表情让他感到他们之间的距离一下子拉近了。

　　“这确实是一种很可爱的小动物。以前我看过有关的报道。”推销员实事求是地回答。

　　这位客户的态度彻底改变了，他不再提问，而是对推销员的提问给予详细的回答。

　　于是，那天除了从教授那里知道了许多有关考拉熊的专业知识外，他还收获了一张订单。

　　平时多注意积累和实践，加强这方面的培养。看表情，可以知道对方的心情；看服饰，可以看出一个人的个性，是否爱美，整洁干净，注意形象；看陈设知道对方的爱好，摆的东西，带的东西，可以看出对方的一些喜欢与爱好。看谈吐，对待问题的方法，思路如等等，可以看出对方的文化水平。

　　想知道对方喜欢与爱好，可以通过试问方式，或者打探式，试着往某个方面或者某个话题去谈，看对方反应如何，就可知道。最重要的是要记住：知己知彼，百说不殆！

　　技巧66. 不同的人说不同的话

　　物以群分，人以类聚。了解不同人的特征，变换自己的沟通特征与之相应，这样所有的人都会觉得与你沟通非常的愉快。这也会使你不论和任何人沟通都能达到一个共同的、圆满的交谈。

　　有句俗话叫做“人上一百，形形色色”。人各有其情，各有其性。言辞表达的内容和方式要因人而异，符合接受对象的脾气性格，才有可能产生“同声相应，同气相求”的效果。我们在与别人交流时，也要注意因人而异，不同的人说不同的话，讲究“求神看佛，说话看人”。

　　两千多年前，孔子就注意针对学生的不同性格来回答他的问题。有一次，孔子的学生仲由问：“听到了，就可以去干吗？”孔子回答说：“不能。”另一个学生冉求也问同样的问题：“听到了，就可以去干吗？”孔子的回答是：“那当然，去干吧！”公西华听了，对于孔子的回答感到有些疑惑，就问孔子说：“这两个人问题相同，而你的回答却相反。我有点儿糊涂，想来请教。”孔子答：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”孔子的意思是说，冉求平时做事好退缩，所以我就给他壮胆；仲由好胜，胆大勇为，所以我要劝阻他，做事要三思而行。可见，孔子诲人不是千篇一律，而是因人而异，因材施教，特别注意学生的性格特征，因此能够使学生听进自己的话。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第28章 掌握谈话艺术瞬间打开心扉(3)


　　同平，要想在交际中取胜，就必须懂得“烧香看佛，说话看人”的道理，也就是说，你要想左右逢源，就必须学会见什么人说什么话。而说什么说，如何说，要先看对方是什么人，什么样的性格，什么样的特征。

　　性格外向的人易于“喜形于色”，性格内向的人多半“沉默寡言”。同性格外向的人谈话，你可以侃侃而谈；同性格内向的人谈话，则应注意循循善诱。同样说人胖，男性会一笑置之，而女性则可能把脸拉下来，因为她的自尊心受到了伤害，这就是性别带来的差异。所以，同样的话对男人和女人的作用是不一样的。说话时，我们就要注意到这种差异，对不同性别的人说不同的话。

　　有位名牌大学中文系毕业的高材生，在人才招聘会上，想让某公司经理招聘其为办公室秘书，青年人在经理面前作自我推销时说话拐弯抹角，半天不切主题。她先说：“经理，听说你们公司的环境相当不错。”经理点了点头。接着，高材生又说：“现在高学历的人才是越来越多了。”经理还是点了点头，什么也没说。而后，高材生又说：“经理，秘书一般要大学毕业，要比较能写吧？”高材生的话兜了一个大大的圈子，还是未能道出自己的本意。岂料，这位经理是个急性子，他喜欢别人与他一样，说话办事干脆利落。正因为高材生未能摸透经理的性格，结果话未说完，经理便托词离去，高材生的求职也化成了泡影。

　　俗话说“秀才遇见兵，有理说不清”，所以，交谈前还要先看对方的身份特征。如果你对普通的工人农民摆出知识分子的架子，满口之乎者也，肯定让对方满头雾水，更别说会被接受了。要是遇见文化修养较高的人，你开口就一副江湖气，同样容易引起反感，同样无法获得交往的信任和好感。

　　有一次，全国人口普查时，一个青年普查员向一位70多岁的老太太询问“有配偶吗？”老人愣了半天，然后反问“什么配偶？”普查员解释：“就是你丈夫。”老太太这才明白。

　　这位普查员说话不看对象，难怪会闹笑话。所以，要想收到理想的表达效果，就应当看对象的身份说话，对什么人，说什么话。如果不看身份说话，人们听起来就会觉得别扭，甚至产生反感，那势必要影响交际效果。

　　交谈前要看对方的兴趣爱好，比如和有小孩的女性说话，可以说说孩子教育和柴米油盐酱醋茶；和公司职员说话，可以说说经济环境等问题……说得不深入没关系，只要你开口了，他们便会不由自主的告诉你很多关于他自己和工作上的事情。如果你还善于引导，他恐怕连心事都要掏出来了。

　　交谈前要看对方的年龄特征，老年人喜欢别人说他年轻，而小孩就不喜欢大人总是说他太小；中年人喜欢别人说他事业有成，家庭美满，而年轻人就喜欢别人说他有闯劲有活力，不同年龄层次的人喜欢不同的话题。

　　交谈前要看对方的心理需求，不同的人会有不同的心理需求。如果你懂得一点心理学，就很容易把话说到人的心窝里。19世纪的维也纳，上层妇女喜欢戴一种高檐帽。她们进戏院看戏也总是戴着帽子，挡住了后排人的视线。可是戏院要求她们把帽子摘下来，她们仍然置之不理。剧院经理灵机一动，说：“女士们请注意，本剧院要求观众一般都要脱帽看戏，但是年老一些的女士可以不必脱帽。”此话一出，全场的女性都自觉地把帽子脱了下来：哪个女人愿意承认自己老啊！剧院经理就是利用了女性爱美爱年轻的心理特点和情感需求，顺利地说服了她们脱帽。

　　另外，交谈前还要分清内外、悲喜场合，场合中全都是自己熟悉的朋友，那么说话就可以推心置腹，天南海北，无所不谈，甚至一些放肆的话出来也无伤大雅；但是如果在场的都是交往不深的人，就要板着点自己，不可肆意妄为，办事情也要公事公办，不要不分对象乱套近乎。

　　最后，还有一条需要注意，那就是：说多说少也看场合。话该说多还是说少，也得有讲究。对方如果很忙，时间很紧张，跟他说话就要简明扼要；如果不知趣，没眼色，自顾自地海阔天空，别人已经在频频看表了，你还意犹未尽，就让人尴尬了；如果在一些发表看法和见解的场合，你却惜字如金，半天不说一句话，或者只是草率讲几句就了事，也难免让人觉得索然无趣。所以，要根据不同的场合来控制自己说话的长短。

　　到什么山唱什么歌，“见什么人说什么话”，是一种智慧的表现，可以帮你处理好工作生活的很多事情，让我们的交际艺术更上一层楼。

　　技巧67. 创造良好的谈话氛围

　　是人都有这样的感觉，喜欢同机智风趣、谈吐幽默的人交往，而不愿意同夸夸其谈、正襟危坐、古板僵化的人打交道。交际双方要求彼此志趣相投，共同点多，互相衔接，彼此补充，轻松自如才更容易谈下去。

　　所以，在开始交谈时，交谈者要善于创造一个理想的谈话气氛。既要使谈话主题能不断深入，又要让交谈者处于一种精神松弛的状态，能从谈话中得到愉悦。那么，怎么才能创造这种气氛呢？给对方更多的时间来谈论自己。

　　一位飞行员去参加一个谈话节目的录像，一开始他只是在和主持人作问答游戏，甚至有些无话可说。这时主持人机智地想到了一个问题：“当你在空中遇到敌人的时候，你会想什么？怎么做？”就是这样一个问题一下子就引起了谈话者的谈话兴趣，以至于节目都无法结束。由此我们可以总结，让对方谈论自己是成功引发谈话者兴趣的重要手段之一。

　　不管是内向还是外向的人，都有他自己所擅长的话题，而这些话题应该是他们所熟悉的事物，那么他们的工作和生活应该是他们最熟悉的了，就像你坐出租车和司机交谈的内容应该是交通、车辆和各种各样的乘客；和教师的谈话内容就应该是和孩子及教育有关的事情；但如果是领导和下属谈话这种气氛可能会比较难以形成，这时，可以用开玩笑的方式先消除对方的紧张。

　　1958年秋天的一个下午，毛泽东的专列停在湖北孝感站。他要了解粮食产量的真实情况，邀请当地的干部和农民代表上车交谈。农民宴桃香是个小姑娘，她当时正患感冒，打喷嚏。她刚坐下，不料打了一个大喷嚏，喷得毛主席满脸唾沫星子，在座的人都紧张起来，小姑娘也脸有惧色，毛主席赶忙笑着说：“不要紧张，我六十多岁的老头子，不怕死，我身经百战都没有死，你的一个喷嚏打得死我吗？你比美帝国主义厉害？比日本侵略者厉害吗？比蒋委员长厉害吗？”毛主席用几句玩笑话，消除了宴桃香的畏惧心理，交谈的氛围一下子轻松起来。

　　相互交谈的两个人难免会有意见分歧，或者，两人的话题引不起对方的兴趣，这样就免不了陷入尴尬的处境。

　　比如：“据说这部电视剧很好看，我已经很久没有看过这样的电视剧了，你能告诉我几个好的看点吗？”

　　“好啊，让我来想一想……”

　　“你认为这部电视剧的导演以前的片子和现在有什么区别呢？”

　　“这部片子似乎……”

　　再比如：“这部电视剧好看吗？”

　　“还好。”

　　“那这个导演的其他作品你看过吗？”

　　“没有。”

　　在以上的两个例子中，a中的问题则具有启发性，能够引起对方谈话的兴致，并且每个人都会有不同的答案。b是典型的是非开放性话题，很多人都可能给予同样的回答，答案也是封闭的，双方问一句，答一句，没有任何相互讨论、相互激发的意味。有些人发现自己与生人谈不起来，对方只回答简单的几个字就没话说了，一个很重要的原因就是：你问话的方式“封死”了对方的回答。要避免这种尴尬，我们可以学会问开放性的问题。

　　那么如何提出开放式的问题呢？在发问方式上，要注意给对方思考的机会，对方是在与我们进行交谈，而不是在接受我们的采访。即使我们交谈的目的是为了向对方了解某些问题，也不宜穷追不舍地连续发问，这样会使交谈变得紧张，对方亦会感到疲乏、厌倦、有压力，就此失去继续交谈的兴趣。另外，由于个人所处环境、教育背景不同，每个人都有自己的缺点，如果我们提出的问题超出对方的知识水平，就会让对方感到难堪。因此，交谈中要处处留心，注意掌握对方流露出来的各种信息，以便提出恰当的问题。

　　另外，遇到敏感性的问题要注意及时转换。因为在交谈过程中，如果碰到一些比较困难或者是较为敏感的问题，对方可能会拒绝，交谈就会中断，双方很可能就会尴尬地不欢而散，但是如果我们能够巧妙地将话题岔开，或者提一些与之关联的其他问题，交谈就会顺畅地进行下去。

　　很多影视明星经常采用此方法来回答有关他们个人生活的问题，例如，有记者可能会问：“你准备什么时候结婚？”有的明星会这样回答：“如果我结婚，一定到某某地方度蜜月。”这样的回答并未离开他人的提问，只是把时间变成了地点，既可以避免别人的继续追问，又表达了友好的态度。

　　执政期间的朱镕基总理在一次新闻发布会上，当新加坡早报记者就核武器等问题发问时，他是这样说的：“你这个问题一句话很难回答，可以先从中美关系谈起”，这样，他就很自然地把话题引到了中美关系上面，并就此话题进行了发挥。

　　大凡善于沟通的人，都是创造良好的交谈氛围的行家，因为在这种氛围中交谈简直是一种精神享受，而且成功的几率也要大得多。

　　技巧68. 要学会察言观色
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第29章 掌握谈话艺术瞬间打开心扉(4)


　　有这样一个故事：一个举人经过三科，又参加候选，得了一个山东某县县令的职位。第一次去拜见上司，想不出该说什么话。沉默了一会，忽然问道：“大人尊姓？”这位上司很吃惊，勉强说了姓某。县令低头想了很久，说：“大人的姓，百家姓中所没有。”上司更加惊异，说：“我是旗人？”贵县不知道吗？“县令又站起来，说：“大人在哪一旗，”上司说：“正红旗。”县令说：“正黄旗最好，大人怎么不在正黄旗呢？”上司勃然大怒，问：“贵县是哪一省的人？”县令说：“广西。”上司说：“广东最好，你为什么不在广东？”县令吃了一惊，这才发现上司满脸怒气，赶快走了出去。第二天，上司令他回去，任学校教职。究其原因，便是不会察言观色。

　　我们如能真的在交际中察言观色，随机应变，也是一种本领。例如在访问中我们常常会遇见一些意想不到的情况，访问者应全神贯注地与主人交谈，与此同时，也应对一些意料之外的信息敏锐地感知，恰当地处理。这时就需要我们发挥察言观色的本领，关注对方说话时脸部的表情。表情比言语本身更能表达内心的动态。

　　人类五官之中，眼睛是最敏锐也最诚实的。《孟子·离娄篇》说：“存乎人者，莫良于眸子。眸子不能掩其恶。胸中正，则眸子了焉；胸中不正，则眸子眊焉。 听其言也，观其眸子：人焉廋哉！”意思是，观察人的邪正，没有比观察他的眼睛更准确的了。眼睛不能遮掩人的恶念。心正，眼睛就明亮，心不正，眼睛就昏昧。听了他的话，再看他的眼睛，人的邪正，哪里隐藏得过去呢？

　　另外，说话的速度、说话的音调、说话的节奏等，能帮助我们揣摩对方的心理。比如，说话的速度常常能反映一个人的心情，说话快的人突然慢下来，那他可能有些不满，而说话慢的人忽然加快语速，他可能在说谎，或者心中怀有愧疚；一般人说谎时，由于害怕事情被揭穿，音调会不自主地提高。同时，为了反对他人的意见，也可能提高自己的音调。如果一个人说话节奏比较顺畅时，说明他很有信心；若张口结舌、吞吞吐吐，说明他缺乏自信。而喜欢复述说话者的言辞，表示自己一直在注意听；一边听话一边点头，表示全神贯注，心无旁骛；自问自答的人，多半相当顽固；既不肯定又不否定的人，往往具有神经质。

　　再就是观念，每一个人的观念，都不太一样，必须平日多做沟通，促进了解，把对方的价值观和人生观摸清楚，然后再来评断，通常比较准确。否则把坏人当成好人，将好人看成坏人，不但自己吃亏，也会引起他人的不满。

　　如果对方一面跟你说话，一面眼往别处看，同时有人在小声讲话，这表明刚才你的来访打断了什么重要的事，对方心里惦记着这件事，虽然他在接待你，却是心不在焉。这时你最明智的方法是打住，丢下一个最重要的请求告辞：“您一定很忙。我就不打扰了，过一两天我再来听回音吧！”你走了，对方心里对你既有感激，也有内疚：“因为自己的事，没好好接待人家。”这样，他会努力完成你的托付，以此来补报。

　　人际交往中，对他人的言语、表情、手势、动作以及看似不经意的行为有较为敏锐细致的观察，是掌握对方意图的先决条件，测得风向才能使舵。这在职场的人尤其重要，我们和上司打交道时，一定要对其眼手仔细观察，才能够让我们洞悉其内心，一般有以下几种表现：

　　（1）上司说话时不抬头，不看人。这是一种不良的征兆——轻视下属，认为此人无能。

　　（2）上司从上往下看人。这是一种优越感的表现——好支配人、高傲自负。

　　（3）上司久久地盯住下属看——他在等待更多的信息，他对下级的印象尚不完整。

　　（4）双手合掌，从上往下压，身体起平衡作用——表示和缓。平静。

　　（5）食指伸出指向对方——一种赤裸裸的优越感和好斗心。

　　（6）双手放在身后互握，也是一种优越感的表现。

　　（7）手指并拢，双手构成金字塔形状，指尖对着前方——一定要驳回对方的示意。

　　（8）双手叉腰，肘弯向外撑，这是好发命令者的一种传统人体语言，往往是在碰到具体的权力问题时所做的姿势。

　　（9）上司坐在椅子上，将身体往后靠，双手放到脑后，双肘向外撑开，这固然说明他此时很轻松，但很可能也是自负的意思。

　　（10）上司拍拍下属的肩膀——对下属的承认和赏识，但只有从侧面拍才表示真正承认和赏识。如果从正面或上面拍，则表示小看下属或显示权力。

　　（11）把手捏成拳头——不仅要吓唬别人，也表示要维护自己的观点，倘用拳头敲桌子，那干脆就是企图不让人说话。

　　（12）上司友好和坦率地看着下属，或有时对下属眨眨眼——下属很有能力、讨他喜欢，甚至错误也可以得到他的原谅。

　　（13）上司的目光锐利，表情不变，似利剑要把下属着穿。这是一种权力、冷漠无情和优越感的显示，同时也在向下属示意：你别想欺骗我，我能看透你的心思。

　　（14）上司偶尔往上扫一眼，与下属的目光相遇后又如下看，如果多次这样做，可以肯定上司对这位下属还吃不准。

　　（15）上司向室内凝视着，不时微微点头。这是非常糟糕的信号，它表示上司要下属完全服从他，不管下属们说什么，想什么，他一概不理会。

　　察言观色就如看云识天气，哪块云有雨，需要长期的积累，我们只有做好社交中的“天气观察”，才能预知“天气”的变化，才能在这一场心理战术中运筹帷幄！

　　技巧69. 别把不良情绪带到谈话中

　　在每天的生活中，我们绝大多数时候都在有意无意中受着情绪的控制。它既能使人精神焕发、充满激情、思维敏捷、干劲倍增，又能使人萎靡不振、情绪低落、思路阻塞、消极怠惰。心理学家把人的情绪分为积极情绪与消极情绪两大类，积极情绪对人有正向的、积极的作用，消极情绪则对人有负向的、消极的作用。对于积极情绪，要尽力发展，对于消极情绪，则要严格控制。

　　大凡关于沟通的人都知道，用嘴伤害人，是最愚蠢的一种行为，都知道人愤怒的那一个瞬间，智商是零，所以他们大多喜欢文字聊天，因为文字聊天可以隐藏一个人的真性情，也能让冲动的情绪冷静下来，才能使交谈顺利延续。

　　有一个男孩，很任性，常常对别人发脾气。一天，他的父亲给了他一袋子钉子，并告诉他：“你每次发脾气时，就钉一颗钉子在后院的围墙上。”第一天，这个男孩发了37次脾气，所以他钉下了37颗钉子，慢慢地，男孩发现控制自己的脾气要比钉下一颗钉子要容易些，所以，他每天发的脾气的次数就一点点地减少了。终于有一天，这个男孩能够控制自己的情绪了，不再乱发脾气了。父亲告诉他：“从现在起，每次你忍住不发脾气的时候，就拔出一颗钉子。”

　　过了许多天，男孩终于将所有的钉子都拔了出来。父亲拉着他的手，来到后院的围墙前，说：“孩子，你做得很好，但是现在看看这布满小洞的围墙吧，它再也不可能回复到以前的样子了，你生气时说的伤害别人的话，也会像钉子一样在别人心里留下伤口，不管你事后说了多少对不起，那些伤痕都会永远存在。”

　　这个故事告诉我们：交谈时，如果不放下不良情绪的话，可能失去朋友，失去亲人，失去上司的信任和重用，失去同事和下属的支持和拥护。严重的话，还会影响他人和自己的身心健康。总之，不良的情绪会阻碍我们的学习、生活和工作，所以一定要控制情绪。

　　交谈时，善于控制、治理自身情绪的人，能够消除情绪的负效能，最大限度地开发情绪的正效能。这是一种能力，对任何一个人来说，都是太必要了，特别是对一个想获得良好人缘的人士来说，太重要了！那么，我们如何管理自己的情绪呢？

　　1.制怒术。在遇到发怒的事情时，首先想想发怒有无道理，其次发怒后有何后果，然后想想是否有其它方式代替发怒。这样一想，你就可以变得冷静而情绪稳定。

　　2.愉悦术。努力增加积极情绪，具体方法有三：一是多交友，在群体交往中取乐；二是多立小目标，小目标易实现，每一个实现都能带来愉悦的满足感；三是学会辩证思维，可使人从容地对待挫折和失败。时时提醒自己：不是所有的客户都是通情达理的，如果真的是这样，世界就变得毫无乐趣而言。

　　3.助人术。多做善事，既可以给他人带来快乐，也可使自己心安理得，心境坦然，具有较好的安全感。

　　4.宣泄术。遇到不如意、不愉快的事情，可以通过做运动、读小说、听音乐、看电影、找朋友倾诉来宣泄自己不愉快的情绪，也可以大哭一场。以邀约客户为例，客户说好过来听研讨会的，最后没能来，使得自己很失落，如果这时候我们给客户打电话表示我们的不满，说他不守信，这样做的结果可能会让自己的情绪得到宣泄，但这样做的结果可能会让客户永远不再参加研讨，那么之前付出的努力都将付之东流，但是这个结果不是我们所希望的，如果我们换一种思考模式，采用不一样的行动，结果会不一样。也许的确遇到了急事，作为公司的老板每天都可能有突发的事情需要他及时解决，也许客户的确对我们不太了解，当然善意给客户发个短信提醒告知他也不失是个好方法。

　　5.转移术。当一种需求受阻或者遭到挫折时，可以用满足另一种需求来代偿。也可以通过分散注意力，改变环境来转移情绪的指向。想想自己下班后即将见到家人的那一刻的愉悦，告诉自己人生来如果不能承受这样的小委屈，怎么能成大事呢？想想今天又进步了这么多。

　　6.放松术。心情不佳时，可以通过循序渐进、自上而下放松全身，或者是通过自我催眠、自我按摩等方法使自己进入放松状态，然后面带微笑，想象曾经经历过的愉快情境，从而消除不良情绪。喝杯水，给好朋友打个电话，看个笑话都不失是个好方法。

　　心理学的研究表明，不但情绪可以影响人的行为，而且反过来行为也可以影响人的情绪。人不仅可以在心理上控制自己的情绪，而且现代生理学的研究表明，人对自己的血压、心跳等等都可以进行控制。所以，尽管控制自己的情绪不容易，但不是不能，只要我们努力了，坚持了就一定能做到。

　　交谈时，你表现出来的情绪影响着对方，相信你一定不希望看到对方不愉悦的表情。那么，谈话时，放下你的不良情绪，从现在做起，从身边的亲人朋友做起，持之以恒，坚持到底，效果会很好的。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第30章 给人面子瞬间让谈话轻松自如(1)


　　中国有句俗话：人活一张脸，树活一张皮。面子问题，中国人历来重视，也成为中国传统文化中一道非常奇妙的精神景观。面子是荣誉的一种形式，当然是最初的形式；面子也是一种尊严，也可以说是一个人最后的尊严。“花花轿子人抬人”，这是人际交往中的原则。你给我方便，我才给你方便。

　　技巧70. 给他人一个台阶下

　　有这样一则故事：一位禅师在晚上到院子里散步，当走到墙角边的时候，他发现平时很平整的地面上多了一块石头。他立刻明白是他那个总是不守规矩的徒弟违反寺规爬到墙外去玩乐了。这对于寺院来说是很严重的事件，要么禁闭一年，要么勒令出寺，或者杖击一百。禅师很气愤，但是当他正要叫其他人来监视的时候立刻停住了。他想也许有更有效的方法，既可以惩罚徒弟，又可以让他从此不会再犯。

　　禅师没有离开，他就坐在那块石头上等徒弟归来。半夜时分，徒弟回来了，徒弟摸着黑从墙外翻进来，双脚正好踩在禅师的肩膀上。禅师把惊魂未定的徒弟轻轻放下，对他说：天这么晚了，快回去睡觉吧。

　　第二天徒弟满脸羞愧地见到禅师的时候，禅师的脸上却一如平常，就像什么事情也没有发生。

　　从此成为寺院里最刻苦用功的徒弟，当禅师故去的时候，这位徒弟接替师傅的位置成为寺院的住持。

　　其实，重要的倒不是徒弟成为了住持，而是禅师给徒弟的那个台阶。

　　必要的时候，给别人一个面子，不要不识相，以至于最终造成彼此的尴尬与不愉快。本来，这就是一件小事情，朋友之间，碍于面子，给他人一个台阶，大家皆大欢喜。相反，如果你得理不让，让对方下不了台，从此便彼此心存芥蒂，甚至反目成仇，恨你一辈子。

　　鲁国大夫公父文伯在一次宴会上，特别请大夫露睹父作为贵宾。然而，在上菜的时候，放在露睹父面前的一只鳖，不知怎么，竟比别的客人的鳖小了些。露睹父看着四周的鳖，大为恼火，在众宾客面前大声说：“等这只鳖长大以后再吃罢！”说完便拂袖而去，搞得公父文伯十分尴尬，好好的宴会不欢而散。

　　为了一只鳖的大小，导致主客翻脸，露睹父这样做真是太不给公父文伯的面子了，而且在众目睽睽之下。这不仅在与主人交往之间砌了一堵墙，而且在与宾客以后的交往中也砌了一堵墙。

　　俗话说，人无完人。每个人不可能一辈子不做错事，对于那些不违反原则、无关大雅的小事，我们应该给别人一个机会，给别人一个面子，给别人一个自尊。那么别人会感激你的理解、包容、大度，从而会使他记住这次的教训，改进提高自己的能力素质，避免出现类似的错误，也会加深你们之间的友谊。由此也会更加体现你的心胸宽阔、坦荡容人的博大的胸怀。否则，不给他人面子，让别人在公共场合下不了台，那就是做人的最大失败了。

　　我们不但要尽量避免因自己的不慎造成别人下不了台，而且要学会在对方可能不好下台时，巧妙及时地为其提供一个“台阶。”：既能使当事者体面地下“台阶”，又尽量不使在场的旁人觉察，这才是最巧妙的“台阶”。

　　一次，一位外国客人在天津水晶宫饭店请客，请10个人要3瓶酒。饭店女服务员小丁知道10个人5道菜起码得有5瓶酒，看来客人手头不那么宽裕。于是，她不露声色地亲自给客人斟酒。5道莱后，客人们的酒杯里的酒还满着。这位外宾脸上很光彩，感激小丁给他圆了场，临走时表示下次还来这里。如果小丁想让这位外宾“出洋相”是太容易了，但那样就会失去一位“回头客”。

　　有时遇到意外情况使对方陷入尴尬境地，这时，你在给对方提供“台阶”的同时，如能采取某些妥善措施，及时为对方面子上再增添一些光彩，那是最好不过的了，会使对方更加感激你。如果把别人的失误当成笑柄，自己也就有了制造笑柄的失误。比如有些象棋高手，在连赢几盘棋后，往往会有意走错几步，让对方最后赢一两盘。其实，作为社交活动，并非正式比赛，对输赢不必那么认真，主要目的还是交流感情，增进友谊，满足文化生活的需要；否则，计较起来，会给对方造成不佳的心情。

　　国民党元老胡汉民极爱下象棋，又把输赢看得很重，在一次宴会后与棋艺不凡的陈景夷对弈时，本来已一比一平局，却要下第三局，在残局时被对方打了个死车，顷刻间胡汉民脸色苍白，大汗淋漓，又急又恼，当场晕厥，三天后竟因脑溢血死亡。

　　作家冯骥才在美国访问时，一位美国朋友带着儿子到公寓去看他。他们谈话间，那位壮得像牛犊的孩子，爬上冯骥才的床，站在上面拼命蹦跳。如果直截了当地请他下来，势必会使其父产生歉意，也显得自己不够热情。于是，大冯便说了一句幽默的话：“请你的儿子回到地球上来吧！”那位朋友说：“好，我和他商量商量。”结果既达到了目的，又显得风趣。冯骥才用幽默的言语，巧妙给对方一个台阶。

　　我们在生活当中几乎无时无刻不面临台阶的问题。邻居的孩子考的学校不如自己的孩子考得好，坐到一起怎么说呢？如果你说：你的孩子那个专业好，将来找工作没有问题。这就是给邻居一个台阶下，让邻居也感觉有一些面子。一个总是不好意思张口的朋友遇到了难处，你想借给他钱帮助他渡过难关，如果你说：我这些钱在家里用不着，闲着也是闲着。这样的话语就会让朋友不好意思的心理多一分宽然。

　　台阶是为了让人行走得方便而修建的，我们的精神生活中也时刻需要这样的台阶，我们如果注意给他人也给自己修建这样的台阶，你会发现生活一下子轻松美好起来。给他人一个面子，是为人处世应遵循的原则之一。

　　技巧71. 固显愚笨，增强对方的优越感

　　心理学研究表明：人普遍有一种自我优越感，“你的愚笨，便是他的骄傲；你的聪明，便是他的耻辱。”而这种优越感在对比中会得到更进一步的体现。然而真正大智大慧的人，表面上都似乎有点“愚”，这就是人们常说的：大智若愚，大巧若拙。

　　很多时候我们都在犯着这样的毛病：自作聪明，过分相信自己。就是因为这毛病，我们时常在无意中因抓住对方的缺点或错误而毫无遮拦的加以指出，而这极大地伤害了对方精心为自己构造的优越感。又或者，我们时常在无意中抓住一个显示自己聪明的地方，便迫不及待地希望对方能注意到自己的智慧，而这无疑使他的优越感感到极大的不满。而事实上，我们的“无意”也并非真正的无意，而是我们习惯了“有意”之后从而对“有意”产生的一种淡漠的感觉。这种“无意”往往就是最为深刻的“有意”。

　　约翰.华纳梅克曾说：“有些人不知道，自己总是随身带着一把放大镜，当他们希望时，就用它来看别人的不完美。” “别人的不完美”往往给观察者一种高人一等的优越满足感，而同时忘记了自己身上也有着同样的不完美。

　　所以很多时候，故显愚笨，增强对方的优越感，乃是大智之术。

　　在与上级相处的领域里，愚笨总比聪明好一般来说，伟大的人都喜欢愚钝的人，记住这一点是不会错的。任何领导都有获得威信的需要，不希望部属超过并取代自己。因而，聪明的部属总会想方设法掩饰自己的实力，以假装的愚笨来反衬领导的高明，力图以此获得领导的青睐与赏识。萧何便是很好的例子。

　　当年与刘邦共打天下的各位有功之臣，都非平庸之辈，而最后皆被刘邦和吕氏疏远和加害，唯有萧何能安度晚年，为何？萧何确实有一幅难得的愚笨。他从来对一些大事持漠不关心的态度，这样刘、吕便放松了对他的注意，从而聪明地保全了自己。

　　上级毕竟有他的权力，一旦你表现出才智超过他，他便有一种不安全的感觉，他不会让你长期这样下去的，可以说这是人性的必然，一旦你是位特聪明的人，你就更应该注意保护自己，不要处处张扬你的聪明和才智，要尽量装得愚笨一点，装得不如你的上司，让他获得一种优越感，让他陶醉于他的成就之中，而你则小事糊涂一点，大事注意一点就行了。这样的愚笨，并非显示出了你的无知。

　　有时候，适当地把自己安置得低一点儿是明智的，这样就等于把别人抬高了，当被人抬举的时候，谁还有放置不下的敌意呢？要知道，只有当领导对别人详加教导的时候，他的自尊心与威信才能很恰当地表现出来，这个时候，他的虚荣心才能得到满足，而你的机会也就不远了。

　　竞争激烈的场合，愚、拙、屈、讷是人为营造的迷惑外界的假象，目的是为了要减少外界的压力，或使对方降低对自己的要求。如果要克敌制胜，就应在不受干扰，不被戒惧的条件下，暗中积极准备、以奇制胜，以有备胜无备；如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能格外出其不意，引人重视。“故显愚笨”是在平凡中表现不平凡，在消极中表现积极，在无备中表现有备，在静中观察动，在暗中分析明，因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更能保护自己。

　　在更多的时候，上司需要并提拔那些忠诚可靠但表现可能并不是那么出众的下属，因为他认为这些人更好管理，更有利于他的事业。

　　当领导阐述某种观点后，“愚笨”的他会装出恍然大悟的样子并且大声叫好；当他对某项工作有了好的可行的办法后，不是直接阐发意见，而是在私下或用暗示等办法及时告知领导。处理上司交办的事情，一定要尽可能地争取时间快速完成，而不要过分纠缠于办事的细节和技巧。有时还会故意犯一点儿小错误，因“恰当”的错误反而会缩短上司与你之间的距离。

　　格拉西安在《处世之道》说：利用假装的愚笨。最聪明的人有时会使出这一招。有时候，大智若愚。你并非真的愚蠢，只是装作愚蠢。对笨人显得聪明，或者对聪明人显得愚笨，都没有什么好处——应该见什么人说什么话。假装愚蠢的人并不蠢，为此受苦的人才愚蠢。地道的愚蠢，而非假装如此，才是真正的愚蠢——假装愚蠢是如此聪明。要想大受欢迎，你必须披上一张驴皮，看起来最纯朴。

　　“故显愚笨”，重在一个“故”字，这种甘为愚钝、甘当弱者的低调做人术，实际上是顾及他人的面子，它鼓励人们不求争先、不露真相，让自己明明白白过一生。

　　人应该学会聪明，学会生存之道。但不是学小聪明，小聪明的人能聪明一时而不能聪明一世。大智若愚，表面上愚笨的人，虽不计一时的得失却能聪明一世，明哲保身，始终立于不败之地，在人性的很多领域就是这种现象。

　　技巧72. 说话要把握好分寸

　　一天，刚参加工作的刘华被派到外地去出差。在车厢内，她碰到一位来华旅游的英国姑娘，对方很热情，主动向刘华打了一个招呼。正所谓“礼尚往来”，如果不与对方寒暄几句，实在显得不够友善。于是刘华便操着一口流利的英语，大大方方地随口与对方聊了起来：“小姐，你今年多大岁数呢？”不料对方面露愠色，答非所问地予以搪塞：“你猜猜看。”刘华转而又问：“到了你这个岁数，一定结婚了吧？”这一回，那位英国小姐居然转过头去，再也不搭理她了。一直到下车，她们两个人也没有再说上一句话。

　　刘华与那位英国姑娘话的失败，究其原因在于，她交谈过程中向对方提出不恰当的问题，这些问题在国外纯属不宜向人打探的个人隐私。按照常规，对方是有权利拒绝回答的。

　　无论是口头表达，还是文字描述，都是说话的基本方式。生活中，精辟的见解往往受人欢迎，泛泛空谈则容易招人生厌。实践证明，正确把握好说话的分寸，能够给自己增添魅力、赢得更多走向成功的机会。

　　春秋时期，有个叫子禽的人，有一天，他问墨子：老师，一个人话说多了有没有好处？墨子回答：话说多了有什么好处呢？比如池塘里的青蛙天天叫，弄得口干舌燥，却从来没有人注意它。但是雄鸡，只在天亮时叫两三声，大家听到鸡啼就知道天要亮了，于是都注意它。墨子的回答虽然简单，但阐述了说话既要切中要害又要恰合时宜的道理。青蛙与雄鸡的对比，形象地诠释了把握好说话分寸的利弊。

　　把握好说话的分寸，关键是要说在理上。有道是“有理走遍天下，无理寸步难行”。周恩来总理在“说话”上为我们树立了典范，至今让人津津乐道。有一次，周总理在会见记者时，一个西方记者不怀好意地问总理：“在你们中国，明明是人走的路为什么却要叫‘马路’呢？”周总理不假思索地答道：“我们走的是马克思主义道路，简称马路。”周总理的妙语回答，既维护了国家尊严，又巧妙地变被动为主动。

　　把握好说话的分寸，要掌握说的时机，不能口无遮拦、信口开河。《三国演义》中的“杨修之死”，就是这方面的一个反面典型。杨修作为曹操身边一个直接参与机密要务、总领营帐诸事的行军主簿，在战事失利的紧急情况下，口无遮掩，自作聪明地从“鸡肋”口令中随意妄猜，并在军中肆无忌惮散布消极言论，最终落得个被曹操以“扰乱军心”罪处死。

　　今天，再度品味这个历史故事时，我们姑且佩服杨修的知人论世，但更多是为他空有真才实学、说话不注意分寸、乱说瞎说招来“杀身之祸”而惋惜。

　　汉代著名丞相萧何有一次向汉高祖刘邦请求将上林苑中的大片空地让给老百姓耕种。上林苑是一处为皇帝游玩嬉戏打猎消遣的大片园林。刘邦一听萧丞相居然要缩减自己的园林，不禁勃然大怒，认为萧何一定是接受了老百姓的大量钱财，才这样为他们说话办事的。于是萧何被捕入狱，同时被审查治罪。当时的法官廷尉为讨好皇上，只要皇上认定某人有罪，廷尉不惜用大刑使犯人服罪。就在这紧要关头，旁边的一位姓王的侍卫官上前劝告刘邦说：“陛下是否还记得原来与项羽抗争，以及后来铲除叛军的时候吗？那几年，皇上在外亲自带兵讨伐，只有丞相一个人驻守关中，关中的百姓非常拥戴丞相。假如丞相稍有利己之心，那么关中之地就不是陛下的了。您认为，丞相会在一个可谋大利而不谋的情况下，去贪百姓和商人的一点小利吗？”

　　简单几句话，句句击中要害，分寸合适。刘邦深有感触，终于认识到自己的鲁莽，对不起丞相的一片诚心，感到非常惭愧。于是当天便下令赦免萧何。

　　俗语说：见矬人不说短话。是告诉我们，在谈话中不要议论别人的短处，即便提及的是自己和对方都很熟悉的第三者，也不要谈论其短处，因为这会给对方留下不好的印象，会担心你背后也许会议论他的短处，从而对你采取戒备心理。

　　没有调查就没有发言权，不要人云亦云。如果人家说东，你就跟着说东，人家说西，你也跟着说西。这样会失去别人对你的信任，同时，也体现了你自己没有主见。

　　不要学“王婆”，自卖自夸，一句自卖自夸的话，往往是一颗丑恶的种子，一旦由你口中播入他人的心田，便会滋长出令人生厌的幼芽。所以，和陌生人初次交往时，应该保持谦逊的态度。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第31章 给人面子瞬间让谈话轻松自如(2)


　　不要啰里啰唆，一锅豆腐磨不完，啰里啰唆招人烦。如果你总是拿一件事情翻来覆去地说，会使人感觉乏味。一个词、一件事不管多么新鲜诱人，若出现过频，就会大失光彩。

　　在双方谈话进行得兴高采烈、生动活泼的时候，你提出告辞是比较适宜的。而且应选择自己讲完话时，这样做，既可以省时间，又可使对方的留恋之情油然而生，萌生起一种企求能再次见面的欲望。

　　总之，在人际交往中把握分寸是很重要的，谁能把握好说话的尺度，谁就能掌握说话的主动权，赢得大家的“宠爱”。

　　技巧73. 酒桌上的面子

　　一人“食”，通常说是吃饭，众人“食”，则称之为“宴”。 吃饭是为了填饱肚子，“宴”更多则是彼此互通情感，结交新知，筹谋划事的一种方式，一道桥梁。因此，酒桌便成了重要的沟通场所，而酒桌上的面子，便成了结交新知、筹谋划事能否成功的重要奥秘。

　　简单地说，酒桌上只有两种人，宾与主。酒桌上的面子也就是宾的面子与主的面子。宾主间的敬意互达，归根结底可以清晰地用两个最基本的词汇来概括，即“请”与“谢谢”。一请一谢并非就是三言两语，其中包含了太多的繁文缛节。请字体现待客之道，是主人顾及宾客的面子的体现；谢字表达宾至如归的诚意，是宾客顾及主人面子的体现。一一展开来，礼尚往来，谈笑风生，觥筹交错的礼仪之风便横贯其中。只有懂得了酒桌礼仪才可能顾及好酒桌上对方的面子。

　　首先，座次安排是继邀请之后主方体现对宾客的欢迎与尊重的首要体现。通常酒桌以圆桌为主，面对入口，或餐厅内视野良好，可观赏节目者为上座，然后以上宾的右位为次，左位排第三，一右一左，以此类推，入口处或上菜处为下，则是主人屈尊礼上的座位。但是，仅此安排只是主人单方面知晓，客人并不知情。因此，正式或隆重的酒桌上通常会预先放上来宾的名卡，并出于照顾上需要，会将男女宾客穿插入座。其实，只是一处细节的体贴，宾客便无须为谁坐了上座或自己不小心坐了尊位乃至无意间与女宾挨到一起而心生尴尬，客随主便的谦和为彼此提供了很大的方便。

　　如果你是主人，你应该提前到达，然后在靠门位置等待，并为来宾引座。如果你是被邀请者，那么就应该听从东道主安排入座。

　　一般来说，如果你的老板出席的话，你应该将老板引至主座，请客户最高级别的坐在主座左侧位置。除非这次招待对象的领导级别非常高。

　　如果你是主人，时间允许的话，你应该等大多数客人到齐之后，将菜单供客人传阅，并请他们来点菜。当然，作为公务宴请，你会担心预算的问题，因此，要控制预算，你最重要的是要多做饭前功课，选择合适档次的请客地点是比较重要的，这样客人也能大大领会你的预算。况且一般来说，如果是你来买单，客人也不太好意思点菜，都会让你来作主。如果你的老板也在酒席上，千万不要因为尊重他，或是认为他应酬经验丰富，酒席吃得多，而让他\/她来点菜，除非是他\/她主动要求。否则，他会觉得不够体面。

　　如果你是宾客，你应该知道，你不该在点菜时太过主动，而是要让主人来点菜。如果对方盛情要求，你可以点一个不太贵、又不是大家忌口的菜。记得征询一下桌上人的意见，特别是问一下“有没有哪些是不吃的？”或是“比较喜欢吃什么？”让大家感觉被照顾到了。点菜后，可以请示“我点了菜，不知道是否合几位的口味”，“要不要再来点其它的什么”等等。

　　气氛的调动需要每位宾客的积极参与。因此不要一个人沉默寡言，金口难开，枯坐一隅，这不符合进餐的礼仪。美国礼仪之后蒲爱梅说：“礼仪有一条不可破坏的规矩是你必须对邻席谈话。你必须谈话，整个说起来就是这么回事。”与邻座礼貌地搭讪是席间一切话语内容的起始。

　　酒桌不是一个人的，是多数人的会聚，所以应尽量多谈论一些大部分人能够参与的话题，得到多数人的认同。因为个人的兴趣爱好、知识面不同，所以话题尽量不要太偏，避免唯我独尊，天南海北，神侃无边，出现跑题现象，而忽略了众人。特别是尽量不要与人贴耳小声私语，给别人一种神秘感，往往会产生“就你俩好”的嫉妒心理，影响喝酒的效果。

　　大多数酒宴都有一个主题，也就是喝酒的目的。赴宴时首先应环视一下各位的神态表情，分清主次，不要单纯地为了喝酒而喝酒，其实，酒桌上有一个冠冕堂皇的目的，是可以拿来显摆的，那便是交友。酒逢知己，这层意思需要更多精力去渲染，全方位地做好了这点，其它的也就水到渠成达到了预期效果。

　　无论是有求而来，还是别有目的，都要避免在席间过多地谈论工作，请求以及其它的合作事项，当然也不能绝口不提，最好是一带而过，彼此心知肚明。酒酣耳热，尽兴极欢之时，事情也就顺理成章地落实了，频频露骨的提醒反倒坏了大事。

　　在酒桌上往往会遇到劝酒的现象，有的人总喜欢把酒场当战场，想方设法劝别人多喝几杯，认为不喝到量就是不实在。“以酒论英雄”，对酒量大的人还可以，酒量小的就犯难了，有时过分地劝酒，会将原有的朋友感情完全破坏。

　　敬酒也是一门学问。一般情况下敬酒应以年龄大小、职位高低、宾主身份为序，敬酒前一定要充分考虑好敬酒的顺序，分明主次。与不熟悉的人在一起喝酒，也要先打听一下身份或是留意别人如何称呼，这一点心中要有数，避免出现尴尬或伤感情的局面。

　　敬酒时一定要把握好敬酒的顺序。有求于某位客人在席上时，对他自然要倍加恭敬，但是要注意，如果在场有更高身份或年长的人，则不应只对能帮你忙的人毕恭毕敬，也要先给尊者长者敬酒，不然会使大家都很难为情。

　　酒桌上的面子礼仪展现出来得是一种有朋自远方来不亦乐乎的待客之道，令远方来客找到宾至如归的亲切与温情。与其说这是一场物美佳肴的盛宴，倒不如说是一片人文关怀之心的汇聚，有助于人际交往的成功。

　　技巧74. 不要哪壶不开提哪壶

　　“哪壶儿不开提哪壶儿” 这是中国的一句俗语，大意是说一个人由于没有眼力见儿，忽略了对象的感受而说了不该说的话，或做了不该做的事，从而引起了对方的反感，导致意外的糟糕结果。人们每天在狭小的家庭居室、办公室、学校、公共交通工具、商场、道路等空间上摩肩接踵，一举一动，一言一行，都是联系彼此的纽带，如果这条纽带上充满了误解、抱怨，充满了阴郁、绝望，那么，纽带两头都会是受伤的人。

　　所以，我们在日常沟通中千万要注意，不要哪壶不开提哪壶。为免失礼，我们要学会将那壶没开的水煮开。

　　很多人都会经历失恋，失恋时有些人的情绪反应强烈，痛苦、愤怒一涌而上。曹先生的一个朋友最近失恋了，情绪低落之极，疯狂抽烟。于是他劝慰朋友说：“失恋就失恋了，没什么大不了的。何必在一棵树上吊死呀！”然而，朋友听了这些话，脸更沉了。失恋如果不是环境造成（如当兵、出国留学），而是被对方抛弃的话，这种受伤的感觉最为强烈，有时表现为痛哭、愤怒、自责等，有时会找人反复述说，其情绪容易泛滥。

　　这时，“天下女人（男人）没一个好东西。”之类的话千万不能说，这样只会把未来的路堵死了，否定了以后还有机会遇到喜欢的人。而如果你说：“都是假的，游戏一场，你又何必当真。”这样也是不妥，因为爱了才会如此痛苦，这样说是在否认其感情了付出。还有“你太没出息了，没有他（她）你照样可以活。”等话也不可说，因为批评反而会增加其抑郁情绪，因此要避免言语上的刺激，应多倾听。

　　我们应该让失恋者知道失恋是人生中的正常经历，也可以说说自己失恋的经历，从而获得被劝慰者感情上的共鸣。让对方诉说自己的痛苦，使其负面情绪得以释放。 失恋者仅仅表达痛苦的情绪还不够，必须引导其反思，寻找正面和积极的意义，重新点燃对未来的希望。所以，可以问他（她）这样悲伤值不值得，引起其反思。

　　平时我们还去探望病人的经历，如果你对病人说：“阿姨，你不要多想，好好休息，一定会好起来的。”、“别担心，没事的，会好起来的。”、“ 多吃点好的。”、“ 你还想要什么，我们给你买。”，都会让患者听起来会觉得病情很严重或好像感觉自己将不久于人世了似的。

　　有些不恰当的言语会加重病人“我是病人，我将不久于人世的”的心理。所以，对于重病患者说话重要的是分担其痛苦和给予精神上的支持。

　　我们应该分担患者的痛苦，比如握手，托住患者的手（由于心理支持系统不一样，一般是男右女左），轻轻拍，这样让患者觉得你和他（她）是联接在一起，痛苦也就不是她（他）一个人的痛苦了。 给患者讲讲和他（她）同样病情的人治疗康复的例子，给她生存的希望。多说说社会上的见闻，转移患者的注意力。 谈谈患者生病之前的爱好和兴趣。

　　失去亲人让人会产生内疚感，与死者的关系越亲密，痛苦会越深。居丧者会觉得自己未好好照顾亲人而痛苦、自责，尤其是没有见到逝者的最后一面，更有深深的内疚感。不要说： “不要难过，人死不能复生，往好处想吧。”不要对居丧者指手画脚，比如“你不应该那么想”、“你怎么能那么做呢？ ”“你还有谁谁要去照顾，你不要伤心啊。”这样会加重患者的负担感。

　　对于失去亲人的人，我们应该陪伴在其身边，轻轻拉住其手，告诉他（她）“假如亲人还活着，看到你这样悲伤，一定也很痛苦”。 让居丧者表达其引起内疚的行为和事件，帮他们分析是否已经尽力了。

　　有一家给孩子过周岁生日，请了很多朋友。酒席间大家都为孩子说些祝福的话，如“孩子长大当大官了样”、“祝宝宝长命百岁”、“这孩子看起来多俊”，听这些话孩子的父母乐得合不拢嘴。这是有一个人忽然冒出这么一句话“有什么祝贺的，这孩子早晚不也得死”，听了这话，忽然间大家都傻了眼。孩子的父母自然很不高兴，但碍于面子没有说什么。席间有一个性急的人，站起来声音很大地对那人说“你是吃饭长大的呀？”

　　其实按“道理”来说“这孩子早晚不也得死”是“正确”的。但这人确实不像“吃饭长大的人。”

　　据说，上海人探望患者的时候不送苹果。因为在上海话里“苹果”和“病故”音近。 南京人结婚时不送伞，因为“伞”和“散”音近，怕引起“夫妻离散”的联想。天津人不送鞋，也不送钟（好像很多地方都有这习俗），因为“送鞋”和“送钟”容易引起“送邪”和“送终”的误解。当然你想送鞋的话，可以送布鞋。因为布鞋就是“不邪”。

　　如果在湖南常德地区喊少女为姑娘，会被认为是调戏妇女，因为那里的“姑娘”是“妻子”的谦称。

　　如果在天津，老者称年轻姑娘为大姐，而姑娘会心安理得。这些你一了解就知道，这是当地习惯的礼貌称呼。

　　各地都有忌讳，这些是当地文化长期留下来的“集体无意识”，最好不要触及敏感的忌讳。所以，有必要“入大庙，每事问”。

　　由于种种原因，有些话是不能随便说的，这就需要用近义词或同义词来代替比较好。譬如人们把“拉屎”说成“大便”、“上厕所”，“方便”或“解手”，这样就高雅一些。一般对妇女怀孕称为“有喜了”。

　　忌讳里有习俗和当地人相应的心理放应。这里虽有些封建迷信“痕迹”，可是为了礼貌和尊重他人起见，“入乡随俗”还是好的。千万不要在交谈中揭人家的伤疤，哪壶不开提哪壶。

　　技巧75. 把握插话的时机

　　舌头是一把利剑，如果一个人掌握了大量的说话技巧和方法，那么他就真正掌握了打动人心的利器，所以我们每个人应学会说话。但有些时候， 我们不是主要的言谈者，按理说我们只能坐在旁边“冷眼观争斗，洗耳听交锋。”就可以了，可是我们有时也有表达自己观点必要，该怎么办——那就要学会插话。

　　那么，这话该怎么个插法呢？首先要选好“插缝”。靶要打得好，枪就要瞄得准；话要插得好，就必须选好“插缝”。如果没有“插缝”硬要往里插，那就会给人一种生硬之感，不会带来好的效果。可是在通常交谈的时候，我们却发现有些人不大注意选择插话的时机，只要觉得自己有话可说就憋不住了，就不分先后地往外倒。这样，他想要讲的话是讲出来了，可对唱主角戏的人并没有起到很好的配合作用，反而造成了某些“冲击”，影响了会议效果。讲话的那个人，必定是想引起别人的关注，但不喜欢被人打断，如选恰当时机，在对方说话的间歇，简单表述自己的观点，会避免说话人的误解和反感。

　　一次阶段考试以后，高三要召开家长会。课间，后排的几个同学围在一起聊了起来。有一男同学发牢骚说：“每次开完家长会，我就‘很受伤’，老师批评，爸妈抱怨。我看，这家长会是老师联合家长整治学生的机会，是打压成绩相对滞后同学的会议！”

　　正埋头做作业的班长听到这种消极、错误的言论后，想对他晓之以理，予以纠正，但听到他还在滔滔不绝地陈述着自己的观点，她便按下了话头。等那位男同学把牢骚话倾吐完，趁他话语停顿的间隙，班长插话道：“我的看法恰恰相反，我认为家长会是老师与家长直接交流的一次机会，是学生进一步赢得家长在学习方面支持的契机啊！就说上次开家长会吧，老爸回去跟我交流了半个多小时，从那以后，安排我补课的次数减少了，让我自主学习的时间增多了。”

　　那个男同学找不到更好的理由反驳，便妥协：“是啊，总的来说家长会是利大于弊的，我刚才的意思是……”

　　班长对男同学消极错误的观点是持反对态度的，但并没有直接截住话头进行反驳，而是趁他把话说完后，才插话亮出自己的观点。试想一下，如果她贸然打断，立即亮明反对态度的话，男同学定会对她这个“半路杀出来的程咬金”产生反感，甚至对她的观点持抵触心理。因此，若想让自己的插话产生预期效果，不注重时机是不行的。

　　插话要插在点子上。插话一般都是对讲话的补充，如果是可插可不插那就最好别插，因为人家讲得好好的，顺顺溜溜的，大家听得挺有意思的，你要插一杠子，又讲不到点子上，那就会引起听众的反感。所以，插话除了要选择好时机外，还要考虑好话题，插话时，你可以根据语境选择独特角度，发表独到见解，力求给人耳目一新的感觉。

　　插话还要插得精彩。东一扫帚西一耙子，或是“乱点鸳鸯谱”，讲得语不达意、层次模糊，让人听不明白，这种插话就不精彩。要插得精彩，除了要注意突出主题外，还要讲点风趣文采，有一定的幽默感，要讲得流利通畅，富有感染力。所插之话如果老调重弹、陈词滥调，要么是人云亦云、没有主见。这种如鹦鹉学舌般的插话是很难吸引人、激起别人听的兴趣的。所以，插话要学会顺题立意，插话的目的是表明观点，如果没听明白别人的谈话而抢插，乱下结论，以显示自己的高明，就有不尊重对方，插话应顺应对方话题展开，如果转话题时，应先肯定对方，用“不过，但是’等过渡，这样会避免对方的误解。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第32章 给人面子瞬间让谈话轻松自如(3)


　　另外，插话要以“短、平、快”见长。应当明白，插话不同于讲话，它应以“短、平、快”见长，只有插得干练精短，才会收到应有的效果。插话要注意措辞方式，措辞是否恰当得体，能否被人接受，将直接影响到插话效果 。如果碰到谈话的对方因为观点不一， 认识相左而交谈锋芒毕露， 你争我斗时， 这时， 插话不是进言谈的进行， 主要是平息“战火”了， 你不得随意插话，否则， 往往会使一方误解你偏袒另一方。此时， 你可找到他们言谈中“停歇”时刻， 巧妙进言 ：“两位滔滔不绝， 辛苦了， 请我来给你讲一个故事。”这样转换他们的争吵焦点， 导引他们找到另外的谈话主题

　　最重要的是插话要做到真诚和善，与人交谈，贵在和善，插话也如此，如果哗众取宠，心高气傲。只会暴露插话着的无知，自然会导致插话的失败！

　　大家聚在一起，闲聊神侃，讨论争辩，其情其景，融洽和谐，其乐融融，你能因为不懂交流之道而弄得尴尬不堪吗？ 让你的插话自然恰切，吸引别人来洗耳恭听吧！你将成为交际中的庞儿，赢得更多人的喜爱！

　　技巧76. 注意开玩笑的尺度

　　王刚和李阳是好朋友，王妻与李妻也是好朋友。有一天，王刚神秘兮兮地对李阳说：“我和你媳妇好上了。”李阳笑笑说：“我媳妇那么忠诚，你别扯淡了。”王刚说：“你不信？那我告诉你，你媳妇大腿根上长着一颗黑痣。”李阳听后掉头就走，回去二话没说，抓住媳妇就是一顿猛揍！媳妇边哭边问：“为什么打我？”李阳怒道：“你干的好事！”然后告诉她缘由。媳妇委屈，拉着丈夫怒气冲冲就来到王刚家。

　　王刚听完诉说后歉意地说：“我跟你开玩笑呢，我也是听我媳妇说的，那天她们俩结伴洗澡，我媳妇看到了，回来和我说了。我想跟你开个玩笑，没想到玩笑开大了，实在对不起！”李阳夫妇这才重归于好。 可是王刚和李阳却不再是好朋友了。

　　玩笑能增添生活和工作的乐趣，能让人心情恼快，促进人的身心健康，所谓“笑一笑，十年少。”由此而来。玩笑能让语言充满生机，能让交流通畅顺达，能拉近彼此间的距离，能化解生活中的矛盾……但是，这样益处多多，优势多多的玩笑开得不好，也会适得其反，伤害感情。玩笑开时一定要有个度，度是一个标准，一个界限，超越度的玩笑可能造成误解、厌烦、反感甚至仇恨。因而开玩笑是否有分寸，恰到好处，对一个处世之人至关重要。

　　首先，内容要高雅，笑料的内容取决于玩笑者的思想情趣与文化修养。内容健康、格调高雅的笑料，不仅给对方以启迪和精神的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。钢琴家波奇一次演奏时，发现全场有一半座位空着，他对听众说： “朋友们，我发现这个城市的人们都很有钱，我看到你们每个人都买了二三个座位的票。”于是这半屋子听众放声大笑。波奇无伤大雅的玩笑话使他反败为胜。

　　其次，态度要友善，与人为善，是开玩笑的一个原则。开玩笑的过程，是感情互相交流传递的过程，如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心厌恶、不满的感情，那么除非是傻瓜才识不破。也许有些人不如你口齿伶俐，表面上你占到上风，但别人会认为你不能尊重他人，从而不愿与你交往。

　　再者，行为要适度，开玩笑除了可借助语言外，有时也会通过行为动作来逗别人发笑。有对小夫妻，感情很好，整天都有开不完的玩笑。一天，丈夫摆弄鸟枪，对准妻子说：“不许动，一动我就打死你！”说着扣动了扳机。结果，妻子被意外地打成重伤。可见，开玩笑千万不能过度。

　　另外，场合耍适宣，美国总统里根一次在国会开会前，为了试试麦克风是否好使，张口便说：“先生们请注意，五分钟之后，我将对苏联进行轰炸。”一语既出众皆哗然。里根在错误的场合、时间里，开了一个极为荒唐的玩笑。为此，苏联政府提出了强烈抗议。总的来说，在庄重严肃的场合不宜开玩笑。

　　更重要的是开玩笑的对象要分清，同样一个玩笑，能对甲开，不一定能对乙开。人的身份、性格、心情不同，对玩笑的承受能力也不同。对方性格外向，能宽容忍耐，玩笑稍微过大也能得到谅解。对方性格内向，喜欢琢磨言外之意，开玩笑就应慎重。对方尽管平时生性开朗，假如恰好碰上不愉快或伤心事，就不能随便与之开玩笑。相反，对方性格内向，但正好喜事临门，此时与他开个玩笑，效果会出乎意料得好。

　　在办公室之类的工作空间，无论日后是想仕途得意平步青云，还是想就此默默无闻地过太平日子，都有必要注意开玩笑的艺术，哪怕是最轻松的玩笑话，都要注意掌握分寸。

　　第一，不要开上司的玩笑。你一定要记住，上司永远是上司，不要期望在工作岗位上能和他成为朋友。即便你们以前是同学或是好朋友，也不要自恃过去的交情与上司开玩笑，特别是在有别人在场的情况下，更应格外注意。

　　第二，不要拿同事的缺点或不足开玩笑。你以为你很熟悉对方，随意取笑对方的缺点，但这些玩笑话却容易被对方觉得你是在冷嘲热讽，倘若对方又是个比较敏感的人，你会因一句无心的话而触怒他，以至毁了两个人之间的友谊，或使同事关系变得紧张。而你要切记，这种玩笑话一说出去，是无法收回的，也无法郑重地解释。到那个时候，再后悔就来不及了。

　　第三，不要和异性同事开过分的玩笑。有时候，在办公室开个玩笑可以调节紧张工作的气氛，异性之间玩笑亦能让人缩近距离。但切记异性之间开玩笑不可过分，尤其是不能在异性面前说黄色笑话，这会降低自己的人格，也会让异性认为你思想不健康。

　　第四，不要板着脸开玩笑。到了幽默的最高境界，往往是幽默大师自己不笑，却能把你逗得前仰后合。然而在生活中我们都不是幽默大师，很难做到这一点，那你就不要板着面孔和人家开玩笑，免得引起不必要的误会。

　　第五，不要总和同事开玩笑。开玩笑要掌握尺度，不要大大咧咧总是在开玩笑。这样时间久了，在同事面前就显得不够庄重，同事们就不会尊重你；在领导面前，你会显得不够成熟，不够踏实，领导也不能再信任你，不能对你委以重任。这样做实在是得不偿失。

　　第六，不要以为捉弄人也是开玩笑。捉弄别人是对别人的不尊重，会让人认为你是恶意的。而且事后也很难解释。它绝不在开玩笑的范畴之内，是不可以随意乱做乱说的。轻者会伤及你和同事之间的感情，重者会危及你的饭碗。记住“群居守口”这句话吧，不要祸从口出，否则你后悔也晚！

　　总之，开玩笑不能过分，尤其要分清场合和对象，要注意尺度。只有记住了这些，你的玩笑才称之为玩笑，否则，它将成为一把利刃，既伤人，又伤己！

　　技巧77. “道人之短”最伤人

　　与人交谈目的在于沟通，在这一过程中，要力求避免因说话不当而使人际关系变得紧张。所以，说话出口前应该先为听者想一想，不要以言语伤人。不可知道了别人的一点点短处就逢人宣扬。宇宙之大，谈话的资料取之不尽，何必一定要把别人的短处当做话题，把自己的快乐建立在别人的痛苦上呢？

　　首先你要明白的一点就是，你知道的关于别人的事情不一定可靠，也许另外还有许多隐衷不是你所知的事实。如果你贸然拿你所听到的片面之言宣扬，不是颠倒是非，就是混淆黑白。说出口的话，泼出去的水，是收不回来的，一旦事后你彻底地明白了真相，你后悔都来不及。

　　一天，李某与王某一起喝酒，王某说，张某借自己一笔钱，说是半年还清，眼看这都过了一年了还没有还的意思。第二天，李某见了自己的朋友赵某，说：“张某借了自己朋友王某的钱不还，存心赖账，真是卑鄙。”赵某说：“话是王某说的，他当然站在自己的立场说话。人都是觉得自己是对的，当然不易把话说得很公正。说不定有其它原因呢？”李某听了说：“能有什么原因，我早看他不地道！”赵某无奈只好作罢。

　　过了见天，李某见了张某，说起这件事，李某才知道：张某是借了王某的钱，但有房屋契约押在王某那里。因为张某一笔钱被别人耽误了，到期不能清还，只好延长押期。当初王某表示若有需要延长押期时，随时可以延长押期，而今王某急于拿回现款，张某一时无法立刻付清。所以王某就急了。知道了这些，李某想：张某想既然有抵押物，当初又有言在先，就不能说他是赖账。可是自己去不了解清楚，便四处诋毁张某，顿时后悔莫及。

　　事实上人与人之间的关系大半都是比较复杂的，再加“金无足赤，人无完人”，所以，即便某人有短人之处，也不不要信口开河，至于你根本不知内幕，便四处宣扬，就更不应该了。

　　谈他人短处的人最容易刺伤他人的自尊心，打击人家某方面的积极性，还会引起他人的讨厌。不小心谈别人短处的人，虽无意刺伤他人但很难想象人家怎样理解你的用意和对你所做出的反应，一般来说容现易引起别人的误解与不满。所以，与他人的谈话中尽量多谈对方的长处，极力避免谈及对的短处所产生的效果也是截然不同的避免谈及他人的短处容易与他人建立起感情形成融洽交谈气氛。

　　然而，现实生活中就有这么一些人，专好推波助澜，把别人的是非编得有声有色，夸大其词地逢人就说。不知道世间有多少悲剧由此而生。虽然你不是这种人，而一旦谈论别人的短处时，也许你在无意之中就种下祸患的幼苗，而它要滋长到怎样的程度，并不是你所想象的那样。

　　人们都说女人最爱谈论别人是非，其实男人当中也不乏这种人。如果你茶余饭后要找谈话的资料时，则天上的星河，地上的花草，无一不是谈话的好题目，不必一定要说东家长、西家短，才能消遣时间。殊不知，说别人的短处，说不定就是自己的短处。

　　明朝汉洲有位王生，喜欢指责他人的过失，邻居死了儿子，他呵斥说：“因为你造恶深重，所以有这种果报。”不久他的两个孩子都病死，邻居终于逮住了机会，反讥道：“这也是因为你造恶深重的缘故吧？”一下子把王生问得张口结舌无言以对。

　　又有一次，王生的族兄考试名列四等，王生指责说：“你文章写得实在荒谬，怎么有希望优取呢？四等就不错了！”不到一年，他自己考试名列五等，族兄反讥说：“我想兄弟的文章是不是更荒谬呢？”王生又一次被说得无地自容。

　　这个公案是显示骂人者常被人骂，责人者常被人责，我们指责别人时，先要看看自己，自己也不是完人，有哪一处不可以被人指责呢，既能指责别人的过失，自己满身过失为什么不会被别人指责？骂人者反遭人骂，要想人不骂，只有不骂人。

　　孙文懿公既矮小又丑陋，县令李昭言嘲笑他说：“像你这般人物，世上能有几个？”这一年，孙文懿公以第三名考中了科第，不久执掌选拔官员的职务。这时候，李昭言正好是以选人的身份等候调遣，孙公笑着说：“没想到你的那句话，终于成了好兆头！”李昭非常惭愧，不久，便辞官回家了。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第33章 给人面子瞬间让谈话轻松自如(4)


　　所以，今天职位在上的时候可以说别人短处，明天在下怎么办呢？今天有钱时可以说他人的短处，明天你不如人家，又怎么办呢？世事无常，我们说他人的短处，觉得比别人高，可是一旦失去名位、财富时，不遭别人骂吗？换一角度来看，众生虽有一处短，但还有百处长，你有一处超众生，可是众生九十九处你不如，所以不能轻视任何人，常常要觉得不如人家，这样就不容易犯指责人的毛病。

　　想要成为一个受欢迎的人，最好是自己定下一条戒律：除了颂扬别人的美德，永远不要用议论别人的短处来玷污你的口、玷污你的人格，否则的话你将永远找不到一个愿意和你接触的朋友。如果是别人向你说某人的短处，不可就表面的观察便在背后批评人家，除非这是好的批评。

　　技巧78. 提问的技巧

　　美国好莱坞影星费雯丽，以一部《乱世佳人》一举成名。这部电影获得了11项奥斯卡提名。当在欧洲巡演的时候，费雯丽的班机降落在伦敦停机坪上，成千上万的记者在下面围着。有这么一个没有眼色的记者，很激动地冲到最前面，采访刚刚走出旋梯的费雯丽，说：“请问，你在这部电影里面扮演了什么角色？”

　　听了这一句话，费雯丽转身就进了机舱，再也不肯下来了。费雯丽之所以会生气地转身回了机舱，就是因为一举成名后的她，满心欢喜地认为，那些蜂拥而至的记者们，都是她的影迷，是因为喜欢她的表演，才来机场迎接的。可她怎么也没想到，这个冲在最前面的人，连她扮演了什么角色都不知道，这实在是太打击费雯丽的自尊心了。从中我们也能看出，一个愚蠢的问题会带来多么大的恶果。等待已久，难得的一个采访机会，就这样被一个愚蠢的问题葬送。同时，也让被采访者受到很大的伤害，以至于她不愿意再面对其他的记者了。可见，在日常的交往中，学会提问是至关重要的。

　　提问需选好对象，有针对性地提问。要适应对方的年龄、身份、文化素养、性格等特点。你对小朋友可以问“你几岁啦？”对老年人就不宜这样问。再如你可以对一个中国人问：“你在哪儿工作？”“收入不错吧？”“家里有几口人？”这是关心尊重对方的表示。但这样问一个美国人，就是打听别人隐私的不礼貌行为。被问人有的热情直爽，有的沉默寡言；有的文静安详，有的急躁毛躁；有的高傲，有的谦虚；有的诚恳，有的狡黠。性格不同，气质各异，提问的方式也应当有相应的变化：或单刀直入，或迂回进攻，或敞开发问，或试探而进。只有这样，才能达到目的。

　　要根据对方的心理特点来进行提问。在问答过程中，提问的人，提问的内容、提问的方式，甚至提问行为的本身都会对被问人的心理产生一定的影响。提问人必须根据被问人的心理特点进行提问，这样才能达到提问的目的。在提问的时候，被问人总是处于一定的心境之中。

　　提问在交际活动中处于主动地位，它决定了对方说不说，说什么，怎么说；也决定了双方的交谈程序和交际气氛。所以，提问也应有控制技巧。

　　赵东升是上海电视台的一名记者。在他刚开始做记者时，曾采访过一名华裔英国女运动员，由于了解到她的老家在北京，所以在采访时赵东升连续问道：

　　“您父亲是北京人吗？”

　　“您这次打算去北京吗？”

　　“您准备去看望在北京的亲戚吗？”

　　面对记者提出的一连串问题，运动员只简单地回答了“yes”或“no”。 记者从中根本得不到更多的信息。

　　为了能了解更多的信息，赵东升不得不转换了提问方式，问道：“您准备怎样把北京亲戚的问候带到英国去呢？”面对这个问题，运动员滔滔不绝地谈了起来。赵东升这才如愿地了解到了她的很多想法，对这名运动员有了一个比较全面的认识，这次采访也因后一种恰当的提问方式而获得了成功。可见，“提问”是一门学问，问得好，可以让沟通更加有效，问得不好，就会造成沟通障碍，甚至是沟通中断。

　　要掌握由提问到表达的过程。有时我们提问，是要对方听自己表达，这就有个由自己提问到自己表达的转变过程。如：

　　电车上，一位中年人给一位妇女让座。这妇女一声不吭就坐下了。

　　中年人问：“嗯，您说什么？”

　　“我没说什么呀！”

　　“哦，对不起。我以为你说了‘谢谢’呢。”

　　先生的提问是为了引出自己后面对女方的批评，显得含蓄而又有心计。

　　孟子在批评齐宣王不会治国时问：“假若一个人，把妻室儿女托付给朋友照顾，自己到楚国去了。等他回来时，妻子儿女却在挨饿受冻。对这样的朋友，该怎么办？”

　　齐宣王答：“和他绝交。”

　　孟子说：“假若管刑罚的官吏不能管理他的部下，怎么办？”

　　齐宣王答：“撤掉他！”

　　孟子又问：“假若一个国家搞得很不好，那又该怎么办？”

　　齐宣王这时只好看看左右，而讲其他的了。

　　孟子先设两问，诱导齐宣王做出肯定的回答，然后提出应该怎样处置不会管理国家的国君，使宣王无以对答，最后服从自己的想法。

　　提问要讲究方式，提高提问水平。一位心理学家曾说过：要使对方乐于答话，莫如挑他擅长的来说。其实，提问也如此。比如一个人羽毛球打得好，就可先问：“听说你对羽毛球很拿手，是吗？”问话的提问正像打羽毛球时的发球，你以对方的特长发问，就像特意发了个使对方容易接的球，他当然乐意还击，一来一往，畅谈不休。所以，有人把提问称为“谈话的发球”，这一比喻是很恰当的。

　　提问技巧要与实际相适应。有位青年人走进一家装潢别致的咖啡厅，拿起餐巾围在脖子上。店主看见了，就对伙计说：“你过去告诉他，他弄错了。不过讲话要注意方式。”服务员走过去，对顾客说：“对不起，先生，您要刮脸，还是理发？”这个青年人听后却拉下了脸。

　　打工妹凌子找到了一份在饭店做服务员的工作，却只上了一天班就被老板辞退了。其实她的条件并不是很差，也没有做错什么事，只是不小心问了一句不该问的话。

　　那天，凌子刚一上班，店里就进来了三位客人，她随即拿了菜单，去让客人点餐。第一位客人点的是糖醋里脊，第二位客人点的是宫保鸡丁，第三位客人点的是京酱肉丝，但是，他特别强调要用干净一点的杯子倒啤酒。

　　很快，凌子将这三位客人所点的菜，用盘子端了出来，一边朝他们坐着的方向走来，一边还大声地向这三位客人问道：“你们谁要用干净一点的杯子盛酒……”就凭凌子的这一句问话，老板当然会毫不客气地向她下辞退令，因为她的问话很使老板脸上无光。

　　提问，是社会交往中很常见的一种活动。如何使对话按照自己计划的进程发展，让社交对象说出自己想要得到的回答，很重要的一点就是取决于你提问技巧的高低。

　　技巧79. 说话不能太直

　　《论语·雍也》说：“质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。”意思是说：“质朴胜过了文饰就会粗野，文饰胜过了质朴就会虚浮，质朴和文饰比例恰当，然后才可以成为君子。”这段话告诉我们这样一个道理：为人过于直率，说话过于直爽，就显得粗俗野蛮。

　　大学宿舍有个姐妹的男朋友身高不是很理想。有一天，此姐妹突然提起她想织围巾，问应该买多少捆毛线。另一姐妹答道：“一般女生一捆就有多了，男生的话，有点不太够 ，不过给你的男朋友一捆的话绝对够了！”话刚出口，这姐妹顿悟自己说漏嘴了，又急忙解释道：“啊，我不是这个意思啦，我真的不是那个意思啦，我说话太直了……”虽她一个劲儿地道歉，可是对方还是不高兴，因为她已经伤害了人家。这就是说话太直惹的祸！

　　一则笑话，说有一位长得略胖的妇人一进服装店，售货小姐就对她说：“大娘，你太肥了，我们没有您可以穿的衣服。”

　　这位太太正想反驳，小姐又加了一句：“其实老了还是胖一点好。”

　　这位妇人气得不知如何发作才好，此时老板娘从后面走出来，这位太太马上告状：“我今天是招谁惹谁了，怎么才进店，就被你们店员说我又胖又老。”

　　老板娘很不好意思地赶紧赔不是，却是二度伤害，因为她说：“我们这店员是从乡下来的，特别不会说话，但说的都是真话。”

　　说话直来直往的人总说自己是说真话，绝对没有恶意。但照现代台湾的流行说法是：“非常诚实有点毒。”能听得进这样真话的人也不多。说话太直不但让人难以接受，还能把人噎死，乡下说法是硬到“牛也踩不烂”。

　　如果说话太直了，好多话被你说出来后就显得露骨，好象是在训斥别人，容易把别人伤害。说话直这是由一个人的性格决定的，这种性格的人一般说话都是没有经过思考或者没有想到别人会在乎她说的话，往往已经让别人有了一些想法他们还不知道。

　　有时候这样的人会很受欢迎，因为人们觉得他率直，交往起来很轻松，可是有时候这样的人却很让人头疼，因为他总是无意中伤害别人，常常把人弄得下不来台却又不自知，你怪他吧，他是无意；你不怪他吧，他又屡次让你恼火。这样的家伙真是让人头疼。你会犯这样的错误吗？

　　吃喜酒时，个个都说新娘子打扮得真漂亮，可居然有人说化妆师用假发刘海掩盖了新娘美丽的真发，有点画蛇添足。在场的人都说，“你不懂，这是目前最时髦的发型，是最美的。”后来，他才知道自己失言了，说了不该说的话，因为办喜事是要全说好话的。

　　有位女士，那天她刚做完头发不是很满意，就问老公说：“我觉得美容院今天把我的发型做坏了，是不是很丑？”先生竟然回答：“头发没那么糟啦，你的丑和头发无关。”就这一句话气得这位女士四五天没有和先生讲话。

　　说话太直很容易引起误会，有时候你一句无心的话别人会记在心里，这样下去，很难处理好周围的关系。

　　北宋时期的寇准，是我们所熟悉、所尊敬的一位好官、高官。处理国家大事，他游刃有余；但是与性格不合、政见不同的同事相处，他却吃尽了说话过于直爽的苦头。最典型的是对待副参知政事丁谓。丁谓任中书官职时，对寇准非常恭谨。一次会餐，不小心寇准的胡子沾了汤汁，丁谓站起来慢慢替他擦干净。寇准讽刺说；“你身为国家大臣，就是替领导擦胡须的吗？”丁谓自此记恨寇准，并“倾构（全力诋毁）”寇准，还和王钦若、曹利用等同样受过寇准谩骂、讽刺、挖苦的大官结成同盟，共同对付他，经常在皇帝面前说寇准的坏话。最后连皇帝也觉得寇准不会讲话了，寇准政治生命也随之结束，一而再，再而三被流放，直至客死雷州。

　　寇准的悲剧，根源就是没有管好自己的口，说话太直。寇准的话看上去是玩笑，但实际上却是一种过于直爽的讽刺挖苦。官场中下级拍上级马屁本是平常事，但是如果上级当众不领情，甚至讽刺挖苦，下级便觉得扫面子。寇准所犯错误就是如此。

　　说话前先想想，这样说会不会给别人带来伤害。你可以换位思考一下，想想如果自己处在对方的位置有何感受，再把话说出来。尽管有时候你的想法是对的，但不要说出来让它变成邪恶。说话不考虑别人的感受，话难听，虽然有时候说的是好意，可是伤人。开口之前先问自己三个问题：这是真的吗？这是善意的吗？这是有必要的吗？

　　社会交往中，人与人之间的关系是一种很微妙的“化学反应”，也许一件小事就能让你和对方的关系很好，也可能很坏，关键是在于把握一个度。千万不要因为说话太直而使言语像把利剑伤人伤己。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第34章 运用沟通之道瞬间化解矛盾(1)


　　在我们现实生活当中，不乏矛盾与冲突的发生，这是因为，社会本身就是一个矛盾的综合体，于是，怎样处理矛盾成了困扰很多人的一个问题。有矛盾不可怕，可怕的是不知道怎么去化解矛盾，反而让矛盾进一步升级。我们应该学会及时、大胆、灵活、冷静地处理矛盾，让自己成为处理疑难问题的能手。

　　技巧80. 留有余地地沟通

　　俗话说：“能吃过天饭，不说过天话。”在人际交往中，万不可把话做绝，要时时处处为自己留下回旋的余地，就像行车走马一样，你一下子走到山穷水尽的地方，调头就不容易了。在说话的时候，多使一点“太极推手”的功夫，要让自己永远保持一些能够回旋应变的能力，才不至于引发矛盾。

　　有一种人，反应快，口才好，心思灵敏，在生活或工作中和人有利益或意见的冲突时，往往能充分发挥口才，不留余地地和对方沟通，把对方辨得脸红肚子粗，哑口无言。不留余地地沟通是指以顽固心态和强势语言与人沟通，这样往往令人备感不适，难以接受。

　　这种沟通的其突出表现是在交流态度上自以为是，固执己见，不肯让步和妥协，直到对方被自己所说服才罢休；在交流过程中咄咄逼人，气焰嚣张，惯用旧事小癖压制对方，以达到自己的目的。

　　不留余地沟通的心理基础是自恋，它使得人在沟通中缺乏同感共情，不善换位思维，因而不能宽容别人，而总是苛求别人。这种人，后来会变得越来越不知自我反省，到最后经常背后说风凉话，甚至公开抱怨和指责别人。

　　在辩论会、谈判桌上，这种人也许是个人才，但在日常生活和工作茧自缚场合中，这种人反而会吃亏，因为日常生活和工作场合不是辨论场，也不是会议场和谈判桌，你面对的是你的朋友、同事、亲人，你辩赢了只凸显你只是个好辨之徒且没有“心机”罢了。

　　在群雄并起的三国，谋臣良将各为其主效力，可谓群英荟萃，其中张昭也算得上佼佼者。他辅佐孙策、孙权兄弟二人开创了东吴政权，是东吴的开国元勋和决策人物。孙策在临终时曾以“内事不决问张昭，外事不决问周瑜”委以重托。孙权登基后，更命张昭为辅吴将军，待以师礼。可惜张昭后期建树平平，屡与孙权较真，最后不得不以年老多病辞官。

　　史书记载，张昭少而好学，博览群书，谋略出奇，忠诚方直。他最为人称道的就是直言敢谏，刚正不屈。但到了晚年，他的进谏则越来越以不留余地的模式进行。对此，早期的孙权还能从善如流，但后期的孙权则多冷眼相待，还批评张昭“几误孤大事”。可悲的是，张昭还是我行我素，屡令孙权颜面尽失，搞得两人水火不容。在这当中，孙权固然有其不足，但张昭的强势语言，也难免有越矩过火之嫌疑。

　　东吴嘉禾元年，辽东太守公孙渊叛魏臣吴，孙权闻之大喜，遣使大加封赏。张昭认为其降有诈，极力谏阻孙权。孙权不能忍受，按刀大怒说：“吴国之士入宫则拜孤，出宫则拜君，孤之敬君亦为至矣，而数于众中折孤，孤尝恐失计。”张昭泪流满面，以不负太后、孙策顾命之托，据理力争。孙权也“掷刀致地，与昭对泣”，并说：“我尊敬你已经够可以的了，你却好几回在大伙面前扫我的面子，使得我老是害怕自己做错事。”此后，张昭托病不朝，孙权知其原委，生气地派人用土把他家的门堵上。张昭则从里面也以土封门，表示不再出门。后来的事实证明张昭的判断是正确的，孙权后悔不纳张昭之言，故“数慰谢昭”。但张昭就是不出，孙权“过其门呼昭”。张昭辞以疾笃。孙权放火烧门，逼他出来，但张昭还是坚决不出门。孙权气得没办法，急忙命人救火。最后张昭被儿子扶出，孙权才得以与他见面。

　　可以说，张昭的“冷遇”与其不留余地的沟通模式有着极大的关系。

　　按理说，张昭直言不讳，尽忠职守，是想让孙权成为一个理想的帝王。但过度的耿直与批评，则会逾越君臣之大限，孙权会越来越反感张昭。东吴嘉禾元年，孙权称帝后大会群臣，张昭举笏致贺，但还没来得及张口，孙权就说：“如张公之计，今已乞食矣。”如此讽刺张昭当时的主降之举，可见孙权早就对张昭心怀不满。

　　张昭在沟通中固执己见，不知变通，常把心气甚高的孙权折腾得低声下气，没了君主帝王的尊严。难怪当丞相职位空缺时，无论百官怎样推荐张昭，孙权绝不松口答应，更直言：“当丞相事情繁琐，而张昭性情刚烈，不听他的，埋怨之心将生，这不是他能处理好的。”足以可见张昭固执己见、强制压迫的为人处事方式。

　　其实，张昭只要注意沟通方法，孙权还是很愿意接受其批评意见的。例如，建安二十三年，孙权好田猎，常亲自骑马去庱亭射虎，并多次身入险境。张昭私下劝谏孙权，作为君主应“驾御英雄，驱使群贤”，而不应驰逐于原野，校武于猛兽，这样一旦有所危险，恐遭到天下人耻笑。孙权听了，忙谢张昭曰：“年少虑事不远，以此惭君。”之后，孙权还专门做了射虎车去打猎，以避免在狩猎中遭受猛兽的围袭。

　　能言善辩不是坏事，但运用不当则会坏事，你的好口才应该用来说明事理，而不是用来战斗。有好的口才，也必须要有相对的内涵，否则别人会笑你全身只有舌头最发达。要驳倒对方，保卫自己的意见时，点到为止即可，切莫让对方“无地自容”，换句话说，要留有余地地沟通。别人得罪你时，你虽理直气壮，但也不必把对方骂得狗血淋头。若自己的观点有错，要勇于认错，并接受对方的观点，切莫用辨论的技巧死命反击，因为黑就是黑，白就是白，硬辨只会让人看不起你。

　　好口才再配上好的“动机”，这样的人无疑会很有影响力，如果空有好口才而不知留有余地带来的损失是巨大的。因为他把“逞口舌之快”当成一种快乐，这是做人的悲哀。

　　只有留有余地地沟通，才能不得罪他人，才能大矛盾化小矛盾，小矛盾化无。

　　技巧81. 巧借一笑化敌意

　　武汉某饭店西餐厅，一位德国客人在点菜时误将“牛排”说成了“猪排”，菜上席后一品尝，他连连摇头。服务员小程问明原因后，立即返回厨房，将“猪排”换成“牛排”，端上餐桌歉意地笑着：“先生，实在对不起，是我服务不周到。”客人连忙摆手道：“小姐，这不是你的错，是我的疏忽。”小程笑着说道：“先生，请品尝牛排，如果不满意，我再给您换一盘。”客人频频点头道谢，事后，他对同事们赞叹道：“我有机会再来武汉，一定还要来下榻这家饭店，再次领略程小姐微笑服务的风采。”

　　事实上，一次可能发生的矛盾就在服务小姐的微笑中扼杀了。微笑有多好，没人能说得清，但从人们把微笑喻为金，足见一斑。而事实则是日常生活中许许多多的矛盾和争端最后都中用微笑化解的。

　　朋友与同事之间，难免会产生误会，发生不愉快，是冷眼以对，还是泰然处之？是深化矛盾，还是消除在萌芽之中？这就要看当事者的态度了。你若大度，对方也会还之于宽容，你若耿耿于怀，双方势必难以和好如初。

　　俗话说，“伸手不打笑脸人”，再深的矛盾，当面对微笑时，也只能强行压制下去。笑与笑不同，并不是每个人都可以应用好，也不是每次微笑都可以达到最佳的效果，自身性格在此起到了决定性的作用。一向严肃的人，让他无论如何也堆不起那满面的笑容，一直不善于言谈的人，更难让他变得幽默风趣，来化解各种矛盾。

　　假若两个女人，因为一件小事，发生了小小的争执，为了缓和紧张的气氛，其中a笑着捅了捅b，“嗨，真生气了啊？”b面露苦笑，只好故作大度地回答，“没有啦。”然后二人将事情解释清楚，误会很快便得以消除。这远比板着脸，不欢而散要强百倍。

　　再假若一位男领导，指挥着忙得团团转的女职工，女职工气哼哼地嘀咕，“你让我喘口气好不？”领导笑道，“谁不让你喘气了？你快喘快喘！”旁边一人接着道，“要不把她的鼻子捂住。”使得这位女职工有火发不出，哭笑不得地继续忙碌着，不好意思叫苦叫累了。

　　笑容在严肃的氛围中，不但可以起到调节的作用，还可以化干戈为玉帛，提高工作积极性，缓解烦累和矛盾。这种调节方式，在异性之间的效果更为显著，大概跟异性相吸有一定的关系吧。即使是非常简单的一句话，在同性和异性之间，所产生的作用也不完全相同。还因为，多数男人比较大度，不好意思跟小女人计较。

　　在充满笑意的环境中生活，心情会非常舒畅，心态也会格外年轻，似乎周围的一切都是那么的美好。就像有些人所说，“苦点累点不要紧，只要干得开心就好！”相信这是许多人的心声。喜欢勾心斗角的毕竟是少数，简简单单地生活，简简单单地做人，多好啊，何必让自己活得那么累呢。

　　在很多获得“先进单位”的组织，荣获“优秀员工 ”的个人，无一个不是坚持用微笑服务，用微笑化解矛盾。

　　一家大型酒店里，一位中年先生跑到前台一脸不高兴的问：“我前两天就订的一桌酒席，怎么看上去你们没准备似的？”“不会的，如有约定我们会准备的，请问是不是搞错了？”客人听后大发雷霆并与服务员争执起来，酒店经理闻讯赶来，刚要解释，客人就指着她出言不逊的骂起来。当时经理很清楚，这时解释毫无意义，只能冷处理。自己默默的“洗耳恭听”，脸上始终保持亲切友好的微笑。等客人把话说完以后她才解释了她们的有关预约规定，并对客人表示歉意。客人接受了她的劝说，并诚恳地说：“你的微笑和耐心征服了我，我刚才真不应该，希望下次还能看见你亲切的微笑。”

　　微笑是带着体温的一缕阳光，溶化世间的人情冷暖；也是滋养心灵的一汪甘泉，让爱在心中开出快乐之花。无论你在何种地方，无论你在做什么，在人与人之间，微笑均是其最为普及的语言，她能消除人与人之间的无形隔阂。人与人之间的最短距离就是一个可以分享的微笑，纵然你对自己微笑，也可使其与自己的心灵进行交流与抚慰。

　　想想看，当你面对着那翘起嘴角的翘起，弯起的弧度，那令人舒畅的微笑时还会大声埋怨，发怒吗？肯定不会！生活中矛盾总是无法逃避的，而化解矛盾最好的方法，也是最简单的方法就是给他人一个微笑。在电梯里，邻居不小心碰撞到你，你的一个微笑化解了矛盾；在公共汽车上，乘客不小心踩到你的脚，你的一个微笑化解了矛盾……

　　生活中的太多矛盾常使我们烦恼，让我们带着微笑吧！用微笑把对方心中的敌意泯灭吧，用微笑来化解矛盾吧！

　　技巧82. 不妨用用第三者

　　说起第三者，总容易让人想起婚姻感情中那个不光彩的角色，不过，我们这里要说的第三者是在人际交往中可以帮助你化解矛盾，结束尴尬的第三者。

　　1932年3月24日，由于叛徒的出卖，陈赓在上海被捕。面对敌人的严刑拷打逼供，他大义凛然，并揭露臭骂了前去软化投降的叛徒。4月，陈赓被押往南京。后又被押往南昌。到南昌后，陈赓被软禁在南昌市的江西大旅社。为了诱逼陈赓自首，蒋介石首先派邓文仪去劝降。

　　邓文仪是黄埔第一期毕业生，作学员时就是一个右派人物，他和陈赓既是“同乡”，又曾是“同窗”。陈赓也深知邓文仪的反动经历，打心眼里鄙视他。

　　陈赓被押解到南昌时，正值邓文仪“荣任”蒋介石侍从秘书兼南昌行营调查科科长。一天，他带些礼物，来看押解到此的陈赓。他一进屋，就把自己刚刚印行的《青年战争革命》小册子，双手递给陈赓。陈赓笑笑：“嗬，你还在舞文弄墨。”

　　邓文仪的脸刮得光光的，头发梳得油亮，嘴角挂着微笑。说：“现在要安定社会，繁荣农村，改进教育，发展经济。蒋委员长如此器重你，你何不重整旗鼓，再展宏图呢？”陈赓往铺上一躺，蹬掉鞋子，说：“邓文仪，老话说捆绑不成夫妻，你干吗要把我往你身上拉？我是共产党的人，死了也不进你们蒋家的牌位。你走吧，我要睡了。”邓文仪不好再劝，转身走了。

　　第二天，他又来了。带了些绸料衬衣、哔叽长衫、礼帽之类。讪讪说道：“校长要见你，我领你去吧。你先洗洗澡，刮刮胡子，换换衣服，总得讲点礼貌呀！”“礼貌？你们把我整成这个样子，还有脸说礼貌？告诉你，我身上还有三十六只老白虱，走到哪儿我带到哪儿，叫你们也尝尝滋味！”邓文仪顿时也觉得身上发痒，但还是硬着头皮进行劝说。结果还是遭到了陈赓的严词拒绝。

　　在这一情况下，蒋介石只好亲自出面会见陈赓。

　　这时候的邓文仪正在蒋氏手下享受荣华富贵，与陈赓既是老乡又是同窗，蒋介石巧妙地利用邓文仪这个第三者出面来做陈赓的工作，比他来出面做工作很有说服力。

　　运用第三者出面化解矛盾，或者解决问题，是蒋介石处人中一个常用的方法。以第三者出面，既可现身说话，又可以局外人旁观者的身份“貌似公允”地做工作。虽他这招在陈赓身上没得逞，可是却不少人身上达到过目的。

　　借他人的口，说自己的话，还是化解尴尬的重要的技巧。孙犁在《荷花淀》中描写几位妇女：女人们到底有些藕断丝连。过了两天，四个青年妇女聚在水生家里来，大家商量。听说他们还在这里没走。我不拖尾巴，可是忘下了一件衣裳。“我有句要紧的话得和他说。”“我本来不想去，可是俺婆婆非叫我再去看看他——有什么看头啊！”这几个青年妇女的丈夫都参军走了，她们的共同心理是很想念自己的丈夫，都很想去驻地探望一下。但是，由于害羞，不好当着众人直接说出来，就各找了一个借口来表达本意，仿佛到驻地去的理由是充分的，非去不可。这就委婉地说出了自己的意愿。

　　从前社会上有一种人，叫“媒婆”，专门从事介绍男女相识、牵线搭桥的勾当。那时候男女授受不亲，结婚前不能恋爱约会，有什么要求愿望全靠她来传递，可以想见这项工作何等之难！如果没有一张伶牙俐齿，不会察言观色，没有一套过硬的交际本事，恐怕是难以胜任的。

　　如果你在求人时，能够找到这样一位人才，让他尽其所能，从中撮合，传递信息，论理说情，真是再好不过了。

　　尴尬，有时是相对的，而不是相互的。同一句话，己方难以出口，由对方先开口，说出来却可以自然而然。这时诱导对方先开口无疑是上上之策。

　　王某准备借助于好友赵某的路子做笔生意，可就在他将一笔巨款交给赵某的第二天，赵某暴病身亡。王某立刻陷入了两难境地；若开口追款，太刺激赵某的未亡人；若不提此事，自己的局面又难以支撑。

　　帮忙料理完后事，王某是这样对赵夫人说的：“真没想到赵哥走得这么早，我们的合作才开始呢。这样吧嫂子，赵哥的那些关系户你也认识，你就出面把这笔生意继续做下去吧！需要我跑腿的时候尽管说，吃苦花力气的事情我不怕。你看困难大吗？要干的话，早一天好一天。”看他，丝毫没有追款的意思，却还豪气冲天，义气感人，其实他明知赵妻没有能力也没有心思干下去。结果呢？赵妻反过来安慰他道：“这次出事让你生意上受损失了，我也没法干下去，你还是把钱拿回去再找机会吧。”
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第35章 运用沟通之道瞬间化解矛盾(2)


　　某人为了推销百叶窗帘，他知道某公司的经理与某局长是老相识，便打听到经理的住处，提一袋水果前往拜访，彼此寒暄后，他说出了几句这样的话：

　　“这次能找到你的门，是得到了王局长的介绍，他还请我替他向您问好……”

　　“说实在的，第一次见面就使我十分高兴……听王局长说，你们的公司没有装百叶窗帘……”

　　第二天，百叶窗帘便成交了。此人高明之处就是有意撇开自己，用“得到了王局长的介绍”这种借他人口中言，传我心腹事，借他人之力的迂回之法，令对方很快就接受了。

　　不想或不便直接面对的人，巧借第三者从中周旋，穿针引线，便可化解矛盾。难堪的事巧借第三者一打扮，就变得不再尴尬；有风险的话，通过别人传过去，便有了进退的余地。所以，借用第三者往往比本人直接出面有更好的效果。

　　技巧83. 如何化解夫妻间矛盾

　　两口子过日子，就像锅铲与锅子，免不了磕磕碰碰的，也就是说夫妻在共同生活中，要想对任何事都保持观点一致是不可能的，不发生一点矛盾也是不客观的。双方对某些事情总会有不同看法，由此可能引起争执，出现矛盾。

　　一对农民夫妻到乡政府离婚，路过一条小河，平时河里有石头踩着过河，由于发大水，看不到石头了，水深妻子不敢过了。丈夫二话不说，背起妻子过河了。到了乡政府，妻子说，不离了，问她为什么，她说，离了过河就没有背了。

　　有一对夫妻到公园去玩，说着说着，吵了起来，妻子正要拿雨伞打丈夫，这时乌云密布，下大雨了，于是两个人也不吵了，共打一把雨伞，靠在一起回家了。

　　从这两个故事中，可以看得出来，夫妻之间并没有根要性的矛盾，一条小河，一场大雨，就能使他们的心理恢复平衡。那么现实中，夫妻怎样化解矛盾呢？

　　1.发生争吵时，双方都要遵循“冷处理”的原则。你不要老想占上风，也不能非要对方服从自己的观点。因为在双方心态都不冷静的情况下，一些问题一下子是讲不清楚的。待冷静一段时间，气消了之后再处理，反而容易解决。

　　2.倾听对方意见。任何一方都不应只强调自己的道理，而不注意听对方的意见。认真听听对方的想法意见后再冷静地思考。

　　3.抑制冲动。在阐述自己的意见时，应心平气和地把道理讲清楚，不要太冲动，声音不应太大，有理不在声高，这样才不会被对方认为你是在以势压人。平心静气与妻子（丈夫）交谈，谈你的感受、谈你的想法、谈你们的婚姻和家庭，不谈你们的矛盾和分歧。

　　4.不要揭短。在争吵中切莫攻击对方的弱点，或揭对方的短处，也不要扩大争论的范围和算旧帐，否则只会使矛盾激化，甚至导致感情破裂。

　　5.切忌打骂。吵架归吵架，切不可动手，这一点男士尤为注意，不能以辱骂代替说理，更不能动手，以免造成难以弥补的精神创伤。

　　6.要有忍耐心。若一方正处于身心疲劳或遇到不愉快的事而心情烦躁时，另一方应尽量避免争吵。因为这时对方往往不够理智或心绪上易激动，双方很难沟通。多多站在对方的角度去思考，如果我是丈夫（妻子），会怎么样？

　　7.要认识到生气是一种正常情绪。如果你认为彼此间爱慕的一对夫妇也不免会有嫉妒、烦恼和生气的事情发生的话，那么，当这些情绪来临时，双方就不会惊慌失措。你会明白，你的配偶不会每时每刻都对你充满柔情蜜意，但这并不意味着他或她已经“没有感情了”。也许你的配偶因为上司的缘故而情绪低落。对方也许没有向你表示绵绵之情，但是那暂时的不快不是你的过错。你应该问：“亲爱的，我做了什么事惹你生气了？”如果回答是否定的，你再问：“那么，我能为你分忧吗？”如果对方不需要，你就不必打扰。你要允许对方偶尔生气，这些问候是你给予的最好的安慰。

　　8.学会认错。大多数人必须学会说：“很抱歉”，因为两个生活在一起的人总有互相顶撞的时候。如果你不想损伤对方的自尊心，你得学会向对方道歉。

　　9.不离家出走。不论当时争吵情况怎么样，任何一方不应该因此离家出走，一去不回，这样只会使夫妻关系更加恶化。

　　10不赌气分居。夫妻发生争吵后，不要就此分房或分床而居，互不理睬。如此双方情绪更不易平静，也不利于夫妻关系的改善。

　　11.互不记仇。争吵过后，不论谁是谁非，都不要以胜利者自居，或产生失败者有失脸面的心理，夫妻争吵是很平常的事。

　　12.不轻言离婚。任何一方不要以离婚来威胁对方，这容易造成误会，有时还会弄假成真，酿成自己其实并不愿看到的、不可收拾的后果。

　　夫妻两个异性因为共同的需要才走在一起的，当感觉实在拉不下脸来的时候，就要见机行事。比如，不经意的通过孩子说一句话，这时，对方在收到这些信息后就要及时的“拐弯”，做出良好的反应，千万不要顽固不化的拒人于千里之外。夫妻关系自然的就恢复到了“良好外交关系”。

　　家庭生活中，夫妻吵架很少是原则性的问题。吵架之的，如果马上要求对方低头认错，赔礼道歉，不太现实，这涉及人的自尊心。那就要先和解，恢复心理平衡双方情绪平定之后，再讲清道理，共同汲取教训。

　　夫妻之间一般都有浓厚的感情、有共同的利益，也可能是一时的争吵把感情和利益压了下去，但某件事情又会把这种感情和利益腾现出来，变成夫妻和好的巨大力量。比如可以翻看一下过去的相片，来往信件，情浓时相互赠送的礼物，回想恋爱时的情景，找出目前妻子（丈夫）身上的优点，并做出姿态，告诉妻子（丈夫）你的感觉；唤起夫妻对过去时光的美好怀念和对未来的美好憧憬。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠！两个人走到一起结为婚姻的共同体，是千百年来的缘分！和谐地化解好夫妻间的矛盾才可能维护好自己的婚姻！执子之手，携子到老！

　　技巧84. 如何化解职场矛盾

　　办公室占据着我们的生活空间，成为我们感受人际关系好坏的主要场所。在封闭空间里一起呆上十几个小时，各自承受着工作的强大压力，任何一件小事都可能是一场矛盾的前奏。职场永远都不会风平浪静，发生矛盾时你打算怎么办？职场人士必须要学会聪明化解矛盾的方法，掌握人际沟通技巧，遇到问题巧妙解决而不能仅靠一味辩解取胜。

　　在心理学家看来，在职场打拼的上班族男女，都背着一件笨重的“包袱”。 职场中永远不会少了“矛盾”的身影，你在职场中的每时每刻都要面对各种各样的矛盾：跟同事的，跟人事部的，跟上司的，甚至和送盒饭的小弟。

　　既然矛盾的产生不可避免，那么你就得学会如何去处理矛盾，这个时候你首先要记住一点，你的上司或者管理层的人处理员工矛盾时，并不会非常关心谁是谁非，他们会关注的是是谁能更好地掌控局势，而谁又处于被动位置。

　　因此，你只要公正、客观，并且简单地说明事实，就能化解潜在的危险。在这种情况下，你可以将比较复杂的形势转变成客观事实，从而以真正的中立者身份去听究竟发生了什么。也就是说，你得多听，得学会控制，千万不要为自己辩解。

　　在处理这些矛盾的时候，你要注意采用恰当的方法，尽量不要让你们之间的矛盾公开激化或升级恶化。在解决矛盾的过程中，你还得学会去克服一系列的困难，了解了这些困难，你就可以在对抗各种冲突、矛盾的时候做到游刃有余。

　　如果有一位工作上受挫的同事不停地在你面前重复同一行为，那么很快你就会发现自己也进入了一个恶性循环，而且没有办法停止。如果是出现了这样的情况，对方可能会觉得你没有认真听他说话，从而心生怒气，导致矛盾产生。所以这个时候你就不能仅仅是简单地回应他几句，而是要仔细听对方讲话的要点，总结出来，并告诉他。这样他就会知道你不是在敷衍，那么你们之间就可以继续进行对话了。这样就可以巧妙化解循环性的挫折行为。

　　避开锋头，暂时终止激烈对话， 如果对方情绪激动，只顾自己说自己的，那么你不妨试着停下来，给对方一个.适可而止，及时中止话题不连贯导致的矛盾。似乎人人都遇到过这样的事：你正在对别人解释一件事情，但突然发现自己好像走进了一个迷宫，而且不知道自己是怎么进去的。通常这种情况是由于被别人打断而引起的。所以，如果你发现在说的时候，有人打断了自己，导致话题没有任何意义的话，那么最好的办法就是停下来，告诉他你很同意他的说法，这样就可以避免你的话题长得像裹脚布一样，而且可以继续更有意义的话题。这时候，冷静地思考的时间，暂时放弃解释，把话题重新回到轨道上。

　　躲开第三者，避免在他人面前收到公然羞辱，虽然说比较激烈的争论应该在私下进行，但是被别人公然羞辱的情况仍会发生。所以如果你知道自己要同一个容易被激怒的人打交道的话，那么最好在私下进行。

　　如果有人因为你的原因而暴跳如雷，那么你要做的是用比较低的声音去回应他，而不是像他一样用又尖又高的声音说话，那样看起来就是在和对方吵架，更会激怒他。而且，你的低声回应也是在告诉他，他的声音太大了，让人没有办法忍受。这样的话，他就会很快压低声音，让谈话回到正常的轨道。当然，如果你和他一样大喊大叫起来的话，那么周围的同事恐怕对你们两个都不会有太好的印象。这时候应该以不变应万变，用一如往常的声音克制对方大发雷霆。

　　面对职场中的矛盾，我们需要调整好自己的心态，在此我们不妨来看一则小故事：

　　很久很久以前，有一位叫爱地巴的人，每每他生气时就跑回家去，之后，围绕自己的房子和土地大跑三圈。到后来，由于他的房子越来越大，土地也越来越多，而当一生气时他仍要绕着房子和土地大跑三圈，不管自己累得上气不接下气，满身汗流如雨。

　　他的孙子很不理解地问他：“爷爷！当你一生气时就绕自己的房子和土地全力地跑，这难道有什么秘密吗？”爱地巴回答孙子说：“在我年轻时，每次一和别人吵架、争论、生气，我就绕着自己的房子和土地猛跑三圈。我一边跑一边想，自己的房子还这么小，土地又这么少，怎么还有心情、时间和精力去跟别人生气呢？一想到这些，我的气就立刻消失了，也就有了更好的心情、更多的时间和精力来学习工作了。”

　　孙子又接着问：“爷爷！现在你已经成了富人，可你一生气时为什么还要绕着自己的房子和土地跑呢？”

　　爱地巴微笑着说：“现在我是富人了，但一生气时我还要绕着房子和土地跑三圈，一边跑一边想，我现在拥有的房子这么大，土地又这么多，还有什么必要跟别人斤斤计较呢？一想到这些，我的气就完全自动消失了。”

　　明智的你，一定能够从这个故事中领会到许多重要的人生道理吧！假如你的事业才刚刚开始，还没有进入到“富人”的行列，你不妨从他人的错误中吸取经验和教训，把他人的错误看成对自己今后工作的警醒。假如你已经事业有成，你可以一种豁达大度的心态来对待下属的失误。给别人提供一个成长的机会，事实上也就是赠送给自己一个发展的机会。

　　在你用一根手指头指着别人的时候，同时已经有三根手指头在是指着你自己。千万不要以别人的错误来惩罚自己的身体，而用积极大度的心态来看待和处理办公室里的所有事情，你会惊奇地看到：你的团队是一个富有活力、满怀信心、充溢着仁爱之心的团队。

　　技巧85. 积极主动的化解矛盾

　　世界是个矛盾体，人与人之间不可能没有矛盾，关键要学会如何化解矛盾，矛盾化解得好，赢得赏识还“更上一层楼”；矛盾化解的不好，就会在原有矛盾的基础上，雪上加霜，所谓赏识更无从谈起。所以，要赢得赏识，要学会化解矛盾的艺术。

　　有了矛盾，不能化干戈为玉帛，就不能友好相处。其实，在现实生活中，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，没有不可调和的矛盾，也没有永远的矛盾。当时过境迁，我们会感觉到，有些矛盾在当时看来是撕不开的圪垯，只不过是儿戏，甚至有些可笑。

　　要想解开矛盾要积极主动的去化解，正确处理好各类关系对社会对自己对他人都是有益处的。那么如何积极主动的化解矛盾呢？

　　在人际交往中，如果与别人发生了矛盾，首先要避免矛盾冲突激化，然后才能认真分析矛盾产生原因，对症下药解决矛盾。

　　也许是因双方立场不同而产生的矛盾。这种矛盾的解决主要取决于对方的认识态度问题，只要站在对方所处的立场来分析，避免一厢情愿地满足自己的愿望，客观地分析，矛盾就不难解决。

　　也许是因生活中的分歧造成的矛盾。这种矛盾在最后的事实清晰之前，是难以自动消亡的。这时，要尽量避免激化矛盾。等到事实证明对方错了，你也不应大肆炫耀，这样又造成了矛盾，而应该“给对方一个台阶”。而当事实证明自己错了的时候，千万不能文过饰非，而要坦率地承认错误，求得谅解，以此化解矛盾。

　　也许是因误会造成的矛盾，你不应该急于解释辩解，因为这样可能会适得其反，加深误会。正确的态度应是用持之以恒地认真按自己的想法做，表现自己的真正能力，同时加深同对方之间的交往，使对方得出一个全面而又准确的印象，误会也就会自然消除。

　　也许是因性格兴趣的不同造成的矛盾，采取回避对方，视对方为异己的态度，是丝毫解决不了矛盾的。作为青少年朋友，应首先注重适应对方，在与对方的交往过程中寻求共同点。而对相异之处，对容易引起争论和矛盾的话题尽量避开，“绕过去”，求大同存小异。对于对方所缺乏的特长，若你能发挥出来用于帮助对方解决困难，则“不相似”引起的相斥心理就可能转变为“互补性”引起的好感心理。要成为一个受人欢迎的人，就必须克服那种狭隘的“我是而人非”的想法，客观宽容地接受对方与自己相反的性格、信念和态度，这样就可从根本上消除产生矛盾的心理原因。

　　至于感情冲突引起的矛盾，可以说是最复杂、最难解的。你不能等到小矛盾积累而成大冲突了再寻求解决，这样，成见愈深则化解愈难。有时候，冲突的根源并不在引起矛盾发生的“导火线”上，而是积怨已深后的表面反应。所以，你应从对方异常的举动以及平常的点滴言行中发现是否对方已对自己产生了成见，防微杜渐，才弥上怨。

　　一旦与对方之间有了小摩擦，你就应在两方面仔细查找引起矛盾的原因，不要漠然处之，因为此刻矛盾双方都在心中关闭了心扉。如把怨气埋在双方的心里，不自己动手解决，那样只会使矛盾越积越深。

　　在发现了产生矛盾的原因后，你应寻找适当的时机主动地找对方谈谈心，把疙瘩解开，讲明问题的原因和自己的错误。这样，就能表示你的诚意，满足对方的自尊，要多多沟通，有些误会是能够说通的，俗话说得好，木不钻不透，话不说不明。有时将话说开了，误会也就烟消云散了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 运用沟通之道瞬间化解矛盾(3)


　　如果是因为对方办事不公，或有偏见而产生的矛盾，你有必要先端正自己的态度，而不能消沉、赌气或吵闹、对抗、使矛盾加深。你在这种情况下，应该首先克服化解自己心中不平的堡垒，以更加主动的工作来争取对方的赏识，加强双方间的沟通，自然也就解决了你的怨气。

　　我们知道，对方态度的不同往往由我们的态度决定。知道自己理亏，就应该老老实实地承认错误。用诚恳的态度，尽可能地表示歉意，表明自己要采取的善后补救措施，那么对方即使有怒气，也会渐渐消除，态度也会变得更宽厚。

　　对待矛盾，要有一个平常心，要豁达。为了面子的争论、辩解，从来不会让人改变想法，认为你是对的，只能让人得出你又错误又顽固的结论。如果你确实错了，就应迅速、坦率地承认和改正错误，可以使大家很快忘了你的错误，争论辩解会使人永远忘不了你的错误。

　　处理矛盾，摆事实讲道理，有时，我们还是要注意有节制的，有些事情点到为止，将问题说明即可，没有必要深究下去的。有些时候，没完没了没好，是不值得提倡的，对事情也是无益的，是于事无补的。有些时候，多做点其他的事情会更好。

　　有时我们不妨先发制人，自己批评自己，这样对双方而言，都是使矛盾趋于缓和的好方法。而且对双方而言都更容易接受。所有的成功者都能够客观地对待自己，以是为是，以非为非，不避讳自己的错误，结果是使人更敬重他了，认为他是诚实高尚的人。

　　天大地大，我们的心最大，让我们大家都有一颗豁达的心，有一颗公道的心，少一些为了所谓的个人或者某个小团体的私利而做出伤害他人的事情来，那样我们反倒会有更多的快乐。

　　常言道：冤家宜解不宜结，还有“多个冤家多道墙”等，无非说是人生在世要“和为贵”，和气生财。这些古语俗言，其实就是引导人们要正确处理人际关系，人与人之间要和谐共处。

　　技巧86. 真诚谨慎避免冲突

　　每个人都希望生活能充满阳光，都希望友谊能天长地久，都希望人情能温馨美好，但生活是现实的，人与人之间的冲突是在所难免的，我们总会发现曾经多么亲密的朋友、多么幸福的伴侣最终却分道扬镳、形同陌路。所以，如何才能避免人际冲突的发生及人际关系的破裂，是困扰着我们的现实问题。

　　人际冲突包含以下四个阶段： 潜伏期、爆发期、扩散期和解决期。

　　潜伏期，当从内心知觉到有冲突发生，虽然尚未到爆发的那一刻，其实就已进入人际冲突的阶段，此阶段需加强对潜伏期的侦测，就能预知或控制冲突的方向及程度，使其朝向建设性冲突的方向前进，进而减缓冲突的程度，使大家以较平和、理性的态度解决冲突；

　　爆发期，冲突爆发时，无论是口头或肢体的冲突，都会对双方造成伤害，在此时，无效的处理冲突不如暂时不去处理，最好能设法控制愤怒的情绪，让自己冷静下来；

　　扩散期，人际冲突一旦“爆发”后，不要责备它、阻断它或否认它，就静观它的变化，思考可能应对的对策，也许双方都有悔意，也许后面还有余震不断，留一些时间、空间，让彼此有个缓冲也很好；

　　解决期，这包括双方均满意的“双赢”结果，也包括“不解决的解决”，甚至结束一段令人伤痛的关系。总之，这是一个作抉择的时机，好让事情暂时告一个段落或有一个结束。

　　从人际冲突的四个阶段来看，我们要想避免冲突的发生，就必须在潜伏期把冲突扼杀在摇篮里，引导其朝向建设性方向迈进。

　　避免冲突可以节省你的大量时间与精力，少了冲突会使双方互相尊重对方，从而增进友谊，有利于思想交流、意见的转换。

　　当你与别人的意见始终不能统一的时候，这时就要求舍弃其中之一。人的脑力是有限的，有些方面不可能完全想到，而别人的意见是从另外一个角度提出的，总有些可取之处，或者比自己的更好。这时你就应该冷静地思考，或两者互补，或择其善者面之。如果采取了别人的意见，就应该衷心感谢对方，因为有可能此意见使你避开了一个重大的错误，甚至奠定了你一生成功的基础。

　　每个人都不愿意听到与自己不同的声音。每当别人提出与你不同的意见，你的第一个反应是要自卫，为自己的意见进行辩护并竭力地去找根据。其实，这完全是不必要的。反而，你要平心静气地、公平、谨慎地对待两种观点（包括你自己的），并时刻提防你的直觉（自卫意识）对你做出正确抉择的影响。值得一提的是，有的人脾气不大好，听不得反对意见，一听见就会暴躁起来。这时就应控制你的脾气，让别人陈述自己的观点。不然，就未免气量太窄了。

　　每次对方提出一个不同的观点，不能只听一点就开始发作了。要让别人有说话的机会，一是尊重对方，二是让自己更多地了解对方的观点，好判断此观点是否可取，努力建立起沟通的桥梁，使双方都完全知道对方的意思，不要弄巧成拙。否则的话，只会增加彼此沟通的障碍和困难，加深双方的误解。

　　在听完对方的话后，首先想的就是去找你同意的意见，看是否有相同之处。如果对方提出的观点是正确的，应放弃自己的观点，而考虑采取他们的意见。一味地坚持己见，只会使自己处于尴尬的境地。因为照此下去，你只会做错。而到那时，给你提意见的人会对你说：“早已跟你说了，还那么固执，知道谁是对的了吧！”这时，自己怎么下台阶？所以为避免出现这种情况，最好是给对方一点时间，把问题考虑清楚，而不要付诸于争论。

　　建议当天稍后或第二天再交换意见。这使双方都有时间，把所有事实都考虑进去，才可能找出最好的方案。这时就应进行一下反思：别人的意见，可不可能是对的？还是部分是对的？他们的立场或理由有没有道理？自己的反应到底在解决问题或只不过是在减轻挫折感而已？自己的反应会使对方远离我还是亲近我？自己的观点会不会提高别人对我的评价？如果自己不提出意见，别人的意见是否会是最后的一次机会？自己撤回意见是不是会令整个计划失败？多问一下自己也许会找到解决的办法。

　　如果对方的观点是正确的，就应该积极地采纳，并主动指出自己观点的不足和错误的地方。这样做了，有助于解除反对者的武装，减少他们的防卫，同时也缓和了气氛。同时要明白，对方既然表达了不同的意见，表明他对这件事情与你一样关心。因而不要把他们当作防卫的对象，不能因为提出了不同的意见就把他们当作“敌人”，反而应该感谢他们的关心和帮助，这样，本来反对你的人也可能变成你的朋友。

　　要想避免人际交往中的矛盾，还应注意以下原则：

　　1. 平等原则。每个人都有自尊和被人尊重的需要，在人际交往中要平等待人。

　　2. 互利原则。互利包括精神与物质两个方面的互利。

　　3. 信用原则。在交往中要说真话、办实事、言而有信、不轻易许诺。

　　4. 相容原则。人与人之间总是存在差别，这就需要求同存异，相互容纳，才能正常交往与相处。

　　5. 赞扬原则。在人际交往中，要善于发现并且鼓励赞扬对方的优点与长处，礼貌相 待，才能相互促进与提高。

　　人总在不经意间得罪他人，真诚谨慎才能避免不必要的冲突， 改善人际关系，增进人际交往。

　　技巧87. 寻找关系，拥有好人缘

　　人际关系，在某种意义上决定着事业的成败。懂得处理人际关系，懂得编织有价值的关系网，即使起点低，也极有可能在将来获得名望。

　　金庸的小说《鹿鼎记》里的韦小宝，把打造关系的功夫做到了极致。虽然是在百年前的清朝，在金庸的小说世界里，韦小宝的人际交往智慧，却有很多值得借鉴的地方。韦小宝完全是个另类，他机灵活泼、撒泼放赖、八面玲珑，却不失原则。他从一无所有的街头小混混，摇身变成位加九鼎的鹿鼎公，除了机缘巧合外，更重要的地方在于，他是个非常善于打造关系网的行家里手。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第37章 运用沟通之道瞬间化解矛盾(4)


　　韦小宝关系智慧的核心，首先在于他的人格魅力。他似乎人见人爱，因为他会说话，见什么人说什么话，上什么山唱什么歌。其次，他手脚勤快，眼力很好。有句老话：不打勤、不打懒，就打那些不长眼。眼力好不是天生的，需要靠锻炼才能铸就。韦小宝的眼力是在做混混时练成的，通过一个眼神、一个动作，他就能看出别人的心思所在。再次是仗义疏财，慷慨大方。韦小宝抄到鳌拜的家产，见者有份，二一添作五地把它分掉。慷慨在任何社会环境下，都是褒义词。慷慨这个词好说不好做，可韦小宝确实做到了，所以受到了人们的钦佩。第四是会用方法，拉近与有着特殊关系对象的距离，包括拜把子、认干爹、拜师傅、娶妻纳妾等等，不一而足。虽然这些方法在现实社会已不可取，但在现实社会里却也有法可寻。以下办法不妨一试。

　　多认识点人，认识的人越多，得到的信息越丰富。想多认识人，可以考虑通过现有的关系网，通过身边的人认识新朋友，一来可靠，二来更容易获得人家的信任。

　　认识人还不够，还要在认识的基础上扩展到好人缘的地步。要和所有认识的人始终保持联系，包括熟悉和不熟悉的朋友，甚至是那些看起来永远不会有交际的人。感情是联络出来的，你主动联系的次数多了，关系自然就熟了。

　　尽量面对面去沟通，只有近距离的接触才能给人留下深刻印象，让对方记住你。一定要注意谈话的质量，有意义的话题可以大大延长你们的相处时间，没有人愿意在一个无聊的人身上浪费半分钟。

　　每次联系都要做好记录，尽量把重要的谈话内容记录下来。好记性不如烂笔头，记录是一件很有价值的事情，能帮你理顺手中的人脉关系。

　　要留心身边人的兴趣爱好。有效的沟通，往往以共同的兴趣点为依托。跟别人见面前，尽量多了解人家一点，搞清楚他们能帮自己什么。这样，在欢快的交谈过程中，你可以有重点的提出请求。亲切的态度，富有感染力的语言，会为交流效果加分。

　　懂得合作和分享。多跟别人分享看法，多听取、接受别人的意见，这样才能获得众人的接纳和支持，更加顺利的开展工作。

　　善于打招呼。不管对方处于哪个岗位，见面时都应该主动打招呼，把最真诚的微笑展示给同事。这点非常关键，可以大大提升你的亲和力，不要小看了这一点。

　　做个善解人意的人。同事病了，打电话问候一声；同事有困难时，伸出援助之手。这些小事看似不起眼，却能让他们感觉到你的真诚和关爱。中国有句古话：滴水之恩，当涌泉相报。你付出的热情最终会温暖到自己。

　　不搞小圈子。企业的人际小圈子随处可见，不要轻易介入这种小集团，因为这种小的组织会在无意中缩小你的人际网络，弄不好你还会成为被利用的对象。要尽可能跟不同的人打交道，尽量不参与小团体的争斗，不去搬弄是非，自能获得别人的信任和好感。

　　有原则但不固执。做人做事应当有自己的原则，但绝不意味着一味的固执己见；也不要一味做老好人，什么都事毕恭毕敬，以免给人留下毫无主见、办事能力差的坏印象。

　　不要阿谀奉承。只喜欢奉迎上司的势利眼一定会招人烦，完全不把同事放眼里，对下属苛刻无情的人，无疑是在给自己树敌。

　　不要太严厉。不要整天板着脸，即使严肃也要分场合。哪怕是为了把工作做好才一直严肃，也会让人觉得你刻薄，没有人情味。

　　要记住，关系网的搭建不是一蹴而就的事，而是一个长期的战略。你需要投入大量的时间和精力去建设、培育，你的努力将使自己一生受益。

　　多个朋友多条路，朋友多了好办事。每个人都希望能有好人缘，因为好的人缘不仅是幸福的源泉，还是事业成功的有力保障，你拥有了好人缘，就等于把到了打开成功之门的钥匙，成功之门将随时为你打开。

　　技巧88. 不要轻易得罪“小人”

　　常言说得好：宁得罪君子，不得罪小人。每个地方都有“小人”，与”小人”的关系是一个无法回避的问题。和”小人”的关系若处理不好，你就会常常吃亏。面对”小人”，做人方面一定要拿出些手腕，如果与”小人”合作做事工作，也必须拿出些手段给他看看。总之，人性丛林太大、太复杂，什么“鸟”都有。最好不要依附”小人”，更不要去得罪”小人”！

　　“近君子，远小人”是中国的先哲们千百年来的教诲，而“小人”在这个世上也存在了千百年。“小人” 与君子的区别并不在于他们的地位和身份，而在于他们的灵魂，“小人”的德行不会因位居高官而变得尊贵，在遇到厉害得失时才会露出自己真正的嘴脸；君子在面对大是大非时会显现出大家风范。

　　“小人”没有特别的样子，脸上也没写上”小人”二字。有些”小人”甚至还长得帅气漂亮，有口才也有内才，一副“大将之才”的样子，根本让你想象不到，意识不到。不过，“小人”还是可以从行为分辨出来的。

　　“小人”最拿手的好戏就是在领导面前拨弄别人是非、造谣中伤，把别人的忍让看成软弱可欺。“小人”最得意的事是讨得主子欢心，一天没有是非，就感到百般无聊。“小人”最爱躲在阴暗角落里放毒箭，谗言是“小人”惯用的伎俩，每每会乘人之危、落井下石。用谣言制造气氛，用权利者之手或起哄者之口来保护自己，时常在权利者面前绘声绘色地造谣中伤。

　　“小人”专注于权利，不管在什么情况下，“小人”的注意力总会拐弯抹角地绕向权利的天平，在旁人看来根本绕不通的地方，他们也能飞檐走壁绕进去。

　　“小人”办事效率高，急于成功又不讲规则，用明明暗暗的障眼法掩盖自己不良的动机，办起事来几乎遇不到阻力，能像游蛇般灵活地把事情迅速搞定。他们善于领悟当权者难以启齿的隐忧和私欲，把一切化解在顷刻之间，所以在当权者眼里，他们的效率是最高的。

　　“小人”比君子更善于发现美好，有时候甚至发现得比君子还敏锐，但“小人”不会对美好投以由衷的赞赏，他们总是眯着眼睛打量美好事物，眼光时而发红时而发绿，时而死盯时而躲闪，只要一有可能就忍不住要去扰乱、转嫁，竭力作为隐性交易的筹码加以利用。

　　“小人”不怕麻烦并喜欢不断制造麻烦，因为“小人”知道事情越复杂，越容易破坏事情的本来面目，就能将事情搞浑、搞乱，将人心搞散，这样“小人”就能浑水摸鱼，得到实惠。

　　“小人”善于不断伤害人，且不会放过被自己伤害过的人，但“小人”本质上是胆小的，他们的行动方式使他们不必害怕具体操作上的失败，但不能不害怕报复。他们设想中的报复者就是被他们伤害过的人，于是他们命中注定要连续不断地伤害被伤害者。“小人”没有大将风度，遇事完全控制不了局面，一旦人们看清了他们的嘴脸，他们就会百般抵赖和狡辩，不断掩饰和躲藏自己的真正用意，他们反复向别人解释，自己才是天底下受损最大的人，自己是弱者，来博得同情。

　　“小人”会花大把时间与精力来研究、算计自己构想的对手，得志便猖狂，常将别人的满足视为自己的痛苦，把朋友当作自己获利的阶梯，关键的时候会踩你一脚，会为蝇头小利会与朋友反目成仇。总而言之，凡是不讲法、不讲理、不讲情、不讲义、不讲道德的人都带有“小人”的性格。所以，只要不是原则、伦理、法度问题，不轻易得罪“小人”。

　　那么，该如何妥善处理好，在生活工作中遭遇“小人”的关系呢？以下几个原则可以作为您的参考：

　　1.轻易不与斗“小人”。一般来说，“阴险小人””比“正人君子”敏感，心里也比较为自卑，因此请你不要在言语上刺激他们，也不要在利益上得罪他们，尤其不要为了正义而去揭发他们，那只会害了你自己！自古以来，君子常常斗不过“小人”，因此“小人”作恶，请让有力量的人去处理吧！

　　2.与“小人”保持距离。要做到和“小人”过度亲近，保持淡淡的同事关系就可以了，正所谓“淡淡相交得久长”，但也不要太过于疏远了，好像您并不把他们放在眼里似的，否则他们会这样想：“你有什么了不起？”于是你就要倒霉了。所以，与“小人”保持适当的距离方是保护自己的妙药良方。

　　3.小心与“小人”说话。说些“今天天气很好”的话就可以了，如果谈道别人的隐私，谈了某人的不是，或是发了某些牢骚不平，这些话绝对会变成他们兴风作浪和必要整你时的材料。所以，千万别让“小人”在你嘴里获得什么口风。

　　4.不要与之有利益瓜葛。“小人”常成群结党，霸占利益，形成势力，你千万不要想靠“小人”来获得什么利益，因为你一旦得到利益，他们必会要求相当的回报，甚至缠着你不放，想脱身就不可能了！望洁身慎重之

　　5.吃些小亏无妨。“小人”有时也会因无心之过而伤害了你，如果是小亏，就算了，宽容是种美德，因为你如果找他们不但讨不到公道，反而会结下更大的仇。所以，切莫因为吃点小亏而与“小人”发生争执。

　　当您认清了上述“小人”的特征，并坚持做到上述几点，恐怕您就能和“小人”相安无事了。

　　您的一生中几乎不可能不碰到几个“阴险小人”。要想做人做事都能成功，您就必须要学会与“小人”相处周旋的方法和技巧。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整