《好肤色，吃出来》查看《好肤色，吃出来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《好肤色，吃出来》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6860/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章：皮肤乃五脏之镜


　　养于内，美于外——好的肤色是吃出来的，把自己“吃”得更漂亮。

　　在我们中国，古往今来，雪白、细腻的肌肤就被认定为“美人”的第一要素，这一点从一些古代诗词中不难发现，白居易曾写过“中有一人字太真，雪肤花貌参差是”，此句说的就是杨贵妃。据说杨氏姊妹曾不施粉黛去见天子，所以“素面朝天”就是这么来的，可见杨大美人的皮肤极好。女性的美与皮肤有深切的关系，而皮肤美的评论标准主要有四点：即肤色、纹理、滑润、弹性。

　　平滑、细腻、光亮、有弹性的皮肤在视觉上可以产生美好的愉悦感，而粗糙、灰暗、不洁净的皮肤则多会给人负面感觉，甚至容易让人产生距离和排斥感。所以我们的皮肤离不开保养，但有的女人把保养简单地理解成美容，所以会在美容院、化妆品上花大价钱。但与此同时，却忘了内在的养颜。

　　其实，美容与养颜是密不可分的两个话题。只有同时注重美容与养颜，才能拥有健康美丽的肌肤，才能有真正的好肤色。然而，很多女性只注意外在的美容与修饰，却忽略了内在的调理。

　　许多女子面色无华、晦白或灰暗、肌肤粗糙、毛孔昭然、脸上有斑斑点点，往往缘于五脏功能失调。再高明的美容师，恐怕也无计可施，揽镜自照，也往往一声叹息。

　　中医认为人体是一个有机整体，各个组成部分之间在结构上不可分割，在功能上相互协调、相互为用，在病理上相互影响，这种相互关系以五脏为中心，通过经络的联络作用而实现。

　　中医有“诸内者，必形诸外”的论断，因此中医称头面部为五脏之镜。如五脏功能正常，可通过经络将气血津液输送和敷布于头面部，皮肤得滋养，又能抗御外邪，从而使面部红润细腻，毛发光泽，五官正常。反之，则出现面无光泽，皮肤干涩粗糙，毛皮枯而不荣，五官不端的现象，所以说五脏功能的盛衰直接关系到人的容貌之美。因此，要想肌肤美丽，首先应增强脏腑的生理功能，才能使容颜长久不衰。

　　现代的科学家也呼吁姐妹们要把自己“吃”得更漂亮。目前许多美容方法确实能够达到局部短暂的美容效果，可惜并不能长期保持一个人的美丽容颜，甚至还会以牺牲身体健康为代价。美容养颜最好的方法是在日常生活中注意饮食健康，作息规律，在轻轻松松、不知不觉中达到美容的目的。

　　美肤先要做好体内环保。

　　如果有一天，看见朋友眼圈发黑，你可能会关心地问：“晚上没睡好？”因此，我们从面色中可以看出一个人的健康状态。所以说我们的肤色，决定于健康状态，而不是化妆品或护肤品。也就是说，健康写在脸上——皮肤恰似人体的一面镜子，它随时反映人体的健康状况和心理状态。

　　美肤应该从体内环保做起，单靠化妆品是远远不够的！一个不健康的身体，再怎么修饰，也不会有一张洁净如玉、焕发青春活力的脸。

　　很多人都想不到饮食对肤质的影响有多大！无论我们脸上的烦恼是什么：青春痘、斑点或肤色暗哑，只要从饮食下手，由内而外调理，就会得到自然焕肤的惊喜，听起来多诱人！不要怕麻烦，多一点耐心，给自己一点时间，也不需要很久，一般来说一个月作为一个疗程，效果就很明显了。

　　饮食，说白了不就是吃吃喝喝，如何帮我们达成美丽梦想？其实饮食可以在两方面协助我们改善皮肤的状况。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第2章：补心养气


　　首先，皮肤需要充分的营养才能维持健康；其次，饮食能帮我们减少身体中的毒素。

　　我们皮肤的弹性、光泽度、好肤色以及好气色，都赖于各种营养素的滋养，而营养的来源，当然是吃进嘴里的食物了。可见饮食不是小事，吃什么不吃什么，怎么吃，对皮肤的健康非常重要，饮食有问题，皮肤必然有问题！

　　平时我们自己多留意吃东西之后皮肤的反应。如果冒出痘痘或疹子，就表示吃了皮肤无法处理的东西。大部分问题出在高温油炸所使用的劣质油身上，或者食物太具刺激性，再或者你对某些食物过敏。

　　如果总在外面的餐厅吃饭，我们很难知道厨师在食物中放了什么成分，所以最好听听自己身体的声音。如果你的皮肤用痘痘或其他症状来抱怨，就别再去推开那家餐厅的门了吧！

　　即使站在x光下面，我们可能也无从知道自己的体内环境是否非常清洁。但是身体的内环境会体现在我们的“面子”上。要“面子”光鲜得先做好体内环保。尽量多吃新鲜蔬果，多吃糙米和各种谷类，从这些食品中摄取纤维，慢慢将发现便便越来越顺畅，身体里面干净了，皮肤也会随之变得干净、有光泽。

　　总说女人是水做的，是超级有道理的，女人不仅性情如水，而且更需要水的滋润。我简直怀疑曹雪芹老先生不但是作家，还是位美容鼻祖。摄取足够水分不但有助肠道的健康，更能提供排除毒素所需的汗水来源。如果整天干巴巴的，怎么可能顺畅排毒？你通常可以由排便状况，得知自己所需要的水分多寡。如果排便缓慢、有不舒服感，表示身体需要更多的水分。记住一定要为自己的身体提供足够的水，肌肤才能水润。

　　有人说“世上最美丽的服饰也比不上美丽的肌肤”。女人的皮肤是让人一眼看去最直观、最明了、最能反映健康和生活品质的一份说明书。关爱自己的身体，关爱自己的脸蛋，这张说明书，一定要好好书写哦！

　　“有诸内者，必形诸外。”

　　出自《丹溪心传》。意思是说，人体内部的变化必然在外部有其表现。

　　古人云：“美在其中而畅于四肢”，即身体的健康是美丽的基础，形体的美是内体美的外象。一个人的精神和面容，皮肤的颜色、光泽和质地，以及眼睛的神采，口唇的色彩等，都是健康状况的反映。美容，本质上就是要获得良好的健康状态，把健康的美从外表反映出来。

　　每个女人都需要好好爱自己，保养自己。我们的身体是一个有机的整体，美丽应该是从内到外的。与其他方法比起来，以饮食养颜，自然天然，没有副作用，标本兼治，是从根本上美容的好方法。

　　鲑鱼是一种保湿能力很强的美肤食材，富含透明质酸、骨胶原，维生素b2等，其中透明质酸具有保持水分的“能力”，也就是我们说的“保湿能力”，它能够使肌肤水嫩光滑。

　　鲑鱼炒彩椒

　　材料：鲑鱼（约600克)，青椒、黄椒、红椒各1个，酒1匙，蚝油2匙，辣酱油1匙，番茄酱1匙，糖1匙，醋1\/2匙，清水1\/2杯，水淀粉1\/2匙。

　　做法：鲑鱼洗净，片开，将大骨去除，分成4等份的长条块，用不粘锅两面煎熟；青椒、黄椒、红椒去籽、切丁，用2大匙油炒熟，加入各种料调味后，加入水淀粉勾芡；将煎好的鲑鱼盛入盘内，浇上炒好的椒丁即可。

　　当个面若桃花的粉红女郎——补心养气，方能容光映人。

　　养心，就像育花从根部施肥。

　　我有一个朋友，原来是美容师，现在自己经营一家美容院。算起来，她已经年近四十岁了，可一点儿没有衰老之态，薄施粉黛，体态轻盈，容光映人，看上去就像三十岁左右。有一次我向她请教驻颜之道，她说，虽然是自己经营美容院，但也并没有选用什么特别的大牌美容护肤品，唯有坚持“养心”二字，我一直能保持良好的心态，所以看起来年轻有活力。

　　《内经》说：“心主血，为生之本……心充脉华面，在液为汗，开窍于耳及舌。”

　　人体是一个小宇宙，时刻受到外界的影响，美是由里及表的，只有在内外平衡、气血充盈的基本上，进行必要的润饰，才能达到表里如一，拥有真正的健康和漂亮。

　　中医认为，一个人面色是否润泽，反映的是气血的充盈。心主血，心血充盈了，人的颜面就会红润而有光泽。所以，养心，能让女人容颜润泽如蜜。

　　对爱美的女人来说，一张小脸方寸之地，却最是烧钱，哪个爱美女子的梳妆台上没有一堆护肤品和彩妆？此法形而下之，卸了妆，脱了时装，美丽似乎就打折扣了。我赞成由内而外，先从养心开始，养出好肤色，练就美丽气质。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第3章：医食同源


　　不懂得养心的女人，就像不懂得要育花当从根部浇水、施肥。养心，能令如花女人持续长久地美丽盛开，从内心到外在臻至完美境界。

　　养心美颜，从饮食细节做起

　　有句话叫做：“心平气和，血清颜清。”心主血脉，即心脏能推动血液在血管中运行。面部的血运特别丰富，故心气的盛衰可以从面部色泽反映出来。若心气不足，心血亏损，面部供血不足，皮肤得不到滋养，面色就会苍白无华。

　　中医提倡“医食同源”，对于心血亏虚者，建议多吃养心护心的“美颜食物”。

　　最典型的养心食物当属桂圆，有润肤安神、滋阴补血的功效。适合体弱多病、心悸失眠、面色无华的女性进补。心气虚、心血亏的姐妹如果每天能喝一碗桂圆粥，坚持一段时间，必能变成红润美人。

　　桂圆粥很好煮，准备桂圆肉100g，糯米120g。先将糯米洗净，加水煮至半熟，加入桂圆煮熟即成。桂圆含有人体所必需的蛋白质和糖，其中糖的成分主要是葡萄糖，易被我们的身体吸收利用，因此是极好的美容补品。

　　在厨房里，葱、姜、蒜这一类通常都是调味辅料，是不当成主菜来吃的。其实生姜也有很好的养心功效呢！生姜中含有姜辣素，对心脏和血管有一定的刺激作用，可使心跳加快，血管扩张，增加皮肤营养。络脉布于体表，受经脉的营养，以滋养肌肤。生姜能使络脉通畅，供给正常，使人容光焕发。

　　在果蔬中，橙子可以预防动脉硬化和心肌梗死，不仅是人体摄取维生素c的重要来源，而且还提供人体必不可缺的宝贵叶酸。因此，经常享用一杯新鲜压榨橙汁或吃新鲜橙子应成为美女的饮食习惯！

　　注意吃橙子切勿将白色的丝络剥得一干二净！不论甜橙、桔子或蜜橘，丝络部分均富含保护人体健康的高效物质——抗氧化的橘皮苷（橙皮苷），这是抗击自由基的能手。其中的叶酸通过维生素b6和b12 来保护人体免患动脉硬化和心肌梗死。

　　一些大型鱼类被称为心脏卫士。巨型鱼类的肉色略呈微红色，它们均含多种稀少的营养素，如增强甲状腺的碘、壮骨的维生素d 、保护细胞的硒和坚固牙齿的氟。比如金枪鱼，以其特含ε-3脂肪酸闻名于世，可以保护血管和抑制发炎。

　　我们日常的食物中，非常缺乏保护心脏的α-亚油酸。亚麻子则相反，它富含这种亚油酸——100克亚麻子中就含有16.7克α-亚油酸。同时，亚麻子所富含的纤维素可调节胆固醇水平。要想达到保护心脏的效果，每日应食用一汤匙，可添加入混合麦片中或凉拌沙拉菜中来食用。

　　心情不佳，当心伤“心”

　　女人的美丽三分靠天生，七分是靠养出来的。即美在其外，必健在其内。除却容貌之外，女人的美，在于心灵，在于气质，在于神韵。

　　心态不好、心情不好的女人，常常会在不自知中一脸怨尤，把那点沧桑都写在脸上，完全没发觉已经减弱了自己的美丽气场。一张散发着负面信息的脸，不但影响形象，而且长期下来，会伤害到心神，甚至会导致身体器质性的病变。

　　所以欲做美女先要学会调剂自己的情绪，不能沉溺在某种不良状态中无法自拔。都说相由心生，心情衰的人一张脸看起来绝对是晦暗的，心情不错，神清气爽才会容光焕发。

　　心灵富足，喜爱艺术的女子，举手投足之间自然会有文化与知性的气质。都说“音乐是女人的公开情人”，心绪不畅时，放一曲钢琴曲，翻一翻书，心有琴弦，雅意一生，心静了人自然就美了。冥想一直是瑜伽中比较重要的养心方式。当心情不佳时，选个安静的地方坐下，全身放松，双手置于膝上。深呼吸，闭上眼睛，让大脑完全安静。想象自己来到深山之中，自由自在地漫步其间。耳边听着风吹过树叶的声响，小鸟的鸣叫，微风拂面而心旷神怡。如是带领自己流连于绮丽风光中，心情会无比放松。

　　国医养颜

　　“心者，君主之官，神明出焉。”

　　出自《黄帝内经》。意思是心主血脉，产生神明活动，神能统帅脏腑组织的功能活动，故喻为君主。说明神产生并总统于心，是人体脏腑组织等一切生命活动的主宰。血由心所主，对人体各脏腑组织器官具有濡养作用，是人体不可缺少的营养物质。人的目之视、足之步、掌之握、指之摄以及皮肤的感觉等，都要依靠血的供应。因而五脏六腑，外而皮肉筋骨，必须在血液运行不息的状态下，才能得到充足的营养，以维持正常的功能。

　　另外，血也是神的物质基础，血脉充盈我们才能神志清晰、精力充沛。如果气血不好，均可导致神志方面的病变，比如失眠、多梦等等。

　　小厨房

　　桂圆是养心美颜的食物，有养心安神、滋阴补血的功效。适合心悸失眠、面色无华的女性用来进补。

　　桂圆红枣茶

　　材料：红枣100克 ，桂圆50克。

　　做法：将所有的材料放入1000克的水中煮沸，熄火焖10分钟。

　　办公室制作秘籍：将所有的材料放入保温杯中，冲入1000克沸水焖20分钟，效果与火煮一样。

　　50岁时依然可以没有鱼尾纹——抗皱，一切从肝开始

　　给肝添负担，脸上就会添皱纹

　　我们一直反复在说，人体内脏机能的好坏会在脸上反映出来。如果有一天，忙忙碌碌的你发现，本来很光洁的额头、眼角或者颧骨，皱纹突然增加，这种情况表明肝脏负担过重。

　　能够拥有光洁无瑕的脸蛋是很难得的，其实每个人的脸上多多少少都会有一些小小的瑕疵，而这些不容易注意到的瑕疵，显示着身体状态可能有些不理想。

　　皱纹的产生有很多原因，其中之一是饮食不当。肝主藏血，使气血平和，面部血液运行充足，表现为面色红润光泽。肝血不足，面部皮肤缺少血液滋养，则面色无华，暗淡无光，两目干涩，视物不清。人体内负责排毒的主要就是肝脏，保护好肝脏，才能保证毒素可以顺利地排出体外。如果皱纹突然增加，表明饮食不当，造成肝脏负担过重。肝功能无法净化血液或供给血液足够的氧分，会让血液变混浊，体内新陈代谢速率降低，皮肤敏感性增高，导致皱纹出现。

　　给肝减负担的秘诀

　　减轻肝的负担，必须戒酒，少吃动物脂肪，多吃一些清淡的食物，如猪肝、菠菜、豆腐和鱼类等。

　　对肝脏失调者，中医提倡食用“银耳菊花粥”来进行调养。其做法为：银耳、菊花各10g，糯米60g。同放锅内，加水适量煮粥，粥熟后调入适量蜂蜜服食。

　　一切在胃肠道内消化吸收的食物，都要经过门静脉运送至肝脏加工，很多食物在肠内腐败、发酵常产生有毒物质。所以便秘会迫使肝脏负担加重，保障便便通畅是为肝脏排毒的首要任务。

　　据研究，爱吃高纤维食品的人，12～14小时肠道就可排空，而低纤维食品则需要28小时甚至更多。可见要使排便更顺畅，高纤维食物离不了。

　　美味佳肴往往离不开醋。醋也是护肝的好东东。中医认为，酸能入肝，酸味的东西对肝脏有损害的人来说有修复作用，比如肝炎患者，有降低转氨酶的作用，而且食醋还有开胃健脾，激发食欲的作用。但食醋一定要适量，一旦食用过量，就不利于肝细胞的再生修复了。

　　为肝脏排毒的24小时工程

　　养颜，必先排毒。而排毒离不开肝脏，我们的肝脏就像是个大型的“垃圾处理器”，夜以继日地为我们的身体“解毒”。但肝脏也很容易受到各种病毒的侵扰，为它排毒刻不容缓。

　　为肝脏排毒，可是个系统工程，因为它和“吃喝拉撒睡”全有关。但它又是个简单事，只要注意细节，在24小时之内，我们就可以为自己的肝脏排一次毒。

　　清晨起来首先就要清肝。每天早上很多姐妹都要化妆，其实化妆品也会伤肝，尤其是彩妆。曾经在很多知名护肤品中查出含有重金属钕的事件，虽然化妆品的成分不会直接经口食入，但是其成分会经过皮肤吸收，通过血液循环进入肝脏进行分解。有毒物质在肝脏里储蓄得越来越多，肝脏负荷过大，将会导致使用者出现药物性肝炎，或者使人体抵抗力变差，处于亚健康状态。

　　每天的9：00～18：00 这9个小时，是工作和午休的时间，工作时间不要给肝脏增加负担。

　　世界上有几个不爱吃零食的女孩？不但在家吃，办公桌的抽屉恐怕也要腾出一些地方来储存薯片、糖果、饼干……但久坐不动又摄入那么多卡路里，何时才能消耗得完？要知道晚饭可还没吃呢！吃零食很伤肝，热量摄入过多会扰乱正常的代谢，不仅让自己的肝脏更劳累，还为脂肪肝的发生提供了物质基础。所以还是把零食清理一下吧，换成酸奶或水果不是更好吗？此外，油炸食物及咖啡因的过多摄取也会对肝脏细胞造成刺激，增加肝脏的负担，加重对肝脏的伤害。

　　对于离开电脑基本上就什么也干不了的上班姐妹来说，眼睛是很容易疲惫的。按中医的理论讲，“肝，开窍于目”，所以如果护肝，首先就要从爱护眼睛开始，因为眼睛过分疲劳也会影响到肝。

　　成人每天需要摄入2000～2500毫升的水，而大多忙碌的姐妹们每日饮水量普遍都不足，水喝得少了，就会给肝脏的排毒工作带来困难，因为只有保证充足的水分供应，才能让肝脏正常地工作，对各种有毒物质进行分解和代谢。

　　工作一段时间以后，别忘了站起来看看窗外的绿荫、草坪。五脏六腑也有自己喜欢的颜色，我们的肝最喜欢的是绿色。多看看大自然的绿色可以间接地促进肝脏的代谢功能，为肝脏排毒起到事半功倍的效果。办公桌上放一小盆绿色植物也有同样的作用哦！同时还应该多吃绿色的食物，因为中医说“青色入肝经”，可以起到养肝护肝的作用。

　　生命在于运动，在24小时中，与肝脏排毒最息息相关的还有运动。它可以消耗掉体内多余的脂肪，特别是肝脏的脂肪。而肥胖减轻之后，肝脏中的脂肪也会随之消退，肝功能恢复正常，无需药物治疗。运动可以出汗，而出汗也是一种排毒的方法。

　　现在快到下班的时候喽，夜晚也快到来了。护肝排毒的工作在夜晚也要继续进行哦，但是晚上有很多护肝的细节是一般人不会留意的。

　　吃完晚饭后静坐10～30分钟再去做别的事情，这对我们肝脏的保养是非常重要的。当身体由躺下到站立，流入肝脏的血流量就要减少30％，如果再运动，流入肝脏的血流量就要减少到50％以上。如果肝脏处在供血量不足的情况之中，它正常的新陈代谢活动就会受到影响。

　　好了，最后，香香地睡一个好觉，24小时的护肝行动大功告成！

　　国医养颜

　　“肝，开窍于目。”

　　出自《素问?金医真言论》。是说肝的精气通于目，肝脏的经路又上联目系，而目的视力，要靠肝血的濡养。血是眼睛活动最直接的物质基础，所以，肝血的盛衰会直接影响到视觉功能。

　　一个人若肝血不足，目失所养，则两眼昏花、视物不明，可能会出现如夜盲症等问题；若肝经火盛，则会眼红肿痛；肝阴虚，会导致眼糊干涩，或也可见眼珠不灵活、斜视等；肝气郁结过久，则能导致口苦目眩。只有肝功能正常，眼睛才能明亮有神，才能把这美丽的世界看得清清楚楚，所以我们爱眼先要护肝。

　　小厨房

　　古代的养生方法讲究以脏补脏，护肝养肝可以多吃动物肝。

　　菠菜炒猪肝

　　材料：猪肝、菠菜、葱、泡椒、泡生姜、酱油、白糖、料酒、淀粉、盐、味精适量。

　　做法：将猪肝用清水漂二十分钟以上，洗净后切薄片；菠菜切长段；泡生姜、泡椒切末；葱切段；在猪肝片里放入酱油、极少量盐、白糖、料酒、淀粉，抓匀码味；沸水锅中放少量盐，下菠菜稍烫，捞出过凉水后沥干水分；锅中放油烧至六成热，下泡椒、姜末、葱段爆香，改大火下猪肝片略加翻炒；下菠菜续炒至猪肝刚好断生；放味精翻匀，起锅装盘即成。

　　“黄脸婆、黑面女、痘小姐”的靓白计——肺好，脸蛋光亮润白

　　肺，宣降之中见美丽

　　我认识一个女孩子，脸蛋皮肤非常白细，是难得一见的好皮肤。可是有一次见到她，吃了一惊，她脸色黑黄，还长了很多小痘痘。我问她怎么搞的，她说得了一次肺炎以后就变成这样了。

　　原来她的肺功能受了影响，肺气宣降失常了。病虽然痊愈了，皮肤却一直没有好转，还一直便秘。我建议她去看中医试试，果然在吃了点宣肺降气的药后，很快小痘痘退掉了，皮肤重新白皙起来。为什么小痘痘和脸色与肺有关呢？

　　在中医理论中，通过宣降肺气进行“排毒”的治法，从来都是美容的有效治法。肺气充盛则气、血、津液充足而通畅，皮肤毛发得到肺的精气充养，就会皮肤润泽、毛发黑亮，人体的抗病邪的能力也强。

　　我们身体驱除毒素的路径主要有三个渠道——发汗、小便、大便。而肺主皮毛，调节汗液排泄，通调水道，能使毒素从汗而出。肺与大肠相表里，肺的肃降能让毒素从大便而出。可见肺脏在排毒养颜中的特殊重要意义，宣肺、肃降具有独特的美容价值。所以，肺功能不正常了，当然可能使皮肤长痘，大便不畅。

　　很多古代的医学典籍都提到了这个理论。比如《黄帝内经?素问?六节藏象论》云：“肺者，气之本……其华在毛，其充在皮。”所以，要肤色白里透红，必先加强肺的功能。

　　相信科学还是相信林妹妹？

　　从食疗的角度说，要美白肌肤，先要排出毒素。去清皮肤的黄气、黑气，长期食用莲子百合粥便能达到如此效果。肺功能失常者需要补肺气、养肺阴，可食用“莲子百合粥”。需要蜜饯樱桃10个，水发莲子100克，至于莲子、百合的分量可随个人喜好而定。

　　莲子、百合用沸水煮熟后捞出。碗底中间放一些莲子，百合放在莲子四周，再把剩余的莲子装入碗内，撒上白糖并倒入少许清水，蒸几分钟后翻扣在另一个碗里。剩下的白糖调成白糖水，慢慢浇入碗内，上面再撒上10粒樱桃即成。

　　这款粥不但补肺健肺，养颜美容，而且色艳味佳，绝对是美食的绝好享受。

　　还有一款粥奢侈了一些。但如果能备到材料，也是超级有效的，就是“鲜人参燕窝粥”。

　　配料是鲜人参15克，燕窝15克，粳米100克。做法是燕窝用温开水浸6小时后，鲜人参切片，与洗净的粳米加水熬煮成粥，最后加入燕窝同服。这款粥补中益气、补肺养颜。对肺气虚、神疲乏力、失眠健忘、颜面无华最好。据说这是当年上海滩一个著名名媛的私家宝典。

　　还有比较重要的一件事不能不提，中医认为“肺在志为忧，忧伤肺”，过度的忧郁哀愁绝对伤肺，转而伤害容颜。有人曾经叫板：林黛玉肺不好，还每天哭哭啼啼，可人家不也是天香国色，还是金陵十二钗之首呢！

　　那是小说，小说都是虚构的！我问你，是选择相信科学，还是相信林妹妹？

　　大s说“就是要白得彻底”

　　虽然我们亚洲女性是黄色人种，但我们总说“一白遮三丑”，总是希望自己白点更白点，就像大s说“就是要白得彻底”。我欣赏她这种做事认真的精神，哈哈！除却天生肤质，后天饮食正确与否确实是影响皮肤白嫩的一个重要因素。

　　我们都知道，紫外线正是让肌肤变黑、长斑的元凶之一，所以夏天比冬天更容易变黑。防晒霜肯定是夏天必备的重要物件，除了外在的防护，还有最重要的一点就是要少吃感光植物，尤其是夏天。所谓感光植物就是植物内的化学物质有助于紫外线的吸收，而芹菜、香菜、白萝卜之类的就属于感光蔬菜，吃了这些食物再晒太阳，会使色素沉着，皮肤变黑。

　　感光食物让人变黑，反过来说，要吃些什么东西才有助于皮肤美白呢？含大量维生素的水果、蔬菜，比如樱桃、柠檬、草莓、菠萝，青椒、花椰菜、地瓜、番茄、黄豆芽、豌豆等，都直接或间接有助于美白作用，是很好的美白蔬果。

　　很多对扮靓素有研究的女星都有每天喝一杯鲜奶的习惯，鲜奶可促进皮肤细胞生长，长期坚持能使皮肤细滑白净。黑芝麻糊也不错，有加速新陈代谢功效，会令肤色红润白净。不过一碗芝麻糊差不多有大半碗米饭那么高的热量，一周吃两三次就够了。

　　虽然我们可能达不到像大s那么高的目标——白得像卫生纸一样（那也太吓人了），但至少我们能做到在日常饮食中不忘呵护肌肤，只要有心，白嫩肌肤随口可得。

　　国医养颜

　　“肺者，气之本，魄之处也，其华在毛，其充在皮。”

　　出自《黄帝内经?素问?六节藏象论》。意思是肺司呼吸，又主一身之气，有气才有魄，其功能充足于皮。肺有呼吸的功能，皮肤也有呼吸的功能，肺可以进行水液代谢，皮肤也可以进行水液代谢。而且，如果肺的疏布津液的功能失调，皮肤得不到津液的润泽，就会干燥枯萎。

　　小厨房

　　百合味甘微苦，性平，入心、肺经，具有润肺止咳，养阴清热，清心安神，益气调中等功效；莲子有“主补中，养神益气力”的作用。

　　莲子百合煲瘦肉

　　材料：百合、莲子、猪瘦肉。

　　做法：挑选猪瘦肉300克左右，再加入莲子和百合各30克和适量水，隔水炖熟，调味即可。（隔水炖的意思就是给盛食物的碗等容器盖上盖子，在蒸锅里面蒸。）

　　美唇就要照顾好脾——脾是你肌肤的一面镜子

　　脾胃不佳，性感尽失

　　唇有多重要就不用说了，它不但昭显美丽，我们还借它表达深刻的爱意。据说唇色的好坏是衡量女人性感指数的一个重要标准。

　　我有两个女朋友，唇色都不佳。有一天两人跑来说，医生最会骗人，给了她们相同的建议：内调护脾来改善唇色。原来，她们俩一个唇色浅淡，无精打采；一个唇色红暗，却很不润泽，总像“上火”了一样。她们嘀咕，现象不同，却要用同一种方法来解决，这靠谱吗？

　　其实医生没有骗人。《素问?五脏生成篇》中有这样的描述：“脾之合肉也，其荣唇也。”意思是说，脾与肉相配合，脾的荣华表现在口唇上。嘴唇的风云变幻常常暗示着消化系统的问题，从颜色到外形，它都能成为脾胃的健康指针。

　　红润丰满，干湿适度的唇表征着脾胃的强健。反之，当脾胃受到损害时，唇色就会有明显的变化。脾脏负责营养的消化吸收和运输分布，是气血的源泉。脾弱脾虚者会因气血不足，导致脸色微黄，眼睑水肿，斑纹加重，口气不清新，唇色浅，呈淡白色。而寒气凝聚在脾中的人，嘴唇深暗，有的甚至呈现紫色。

　　由此不难理解，为何截然相反的唇色问题都可由调养脾脏来完成。

　　想拥有漂亮的脸色，从拥有红润的唇色开始。而拥有自然红润的唇色，内调健脾是关键。

　　还需要说明的是，很多皮肤烦恼其根源也在脾脏。《黄帝内经》说脾胃是“后天之本”、“生化之源”。后天有了脾胃的滋养，人才能长得好、长得美。中医所谓的脾脏不是西医的脾脏，而是讲整个消化系统，所以说“脾主中州”，意即脾在五脏中主要是吸收营养再滋养其他的脏腑。如果饮食失调影响消化功能，就会产生脾虚湿蕴的现象。气血津液不足，不能营养颜面，其人必定精神萎靡，面色淡白，萎黄不泽；脾胃功能健运，则气血旺盛，兼面色红润，肌肤弹性良好。

　　由此可见，护脾不仅帮助改善唇色，还关系到整个“面子”和胃肠健康呢！

　　吃好点，想开点

　　即使再美的女人，假如几天不吃饭，脸色看起来就会很差，没有精神，美丽就会大打折扣。一个人生病了，只要能吃，医生也会说：脾胃好问题就不大，能吃才好得快。所以，保健脾胃，相当重要。

　　美肤不是擦美白化妆品或吃好东西就ok的事儿，因为每个人肤色状况不同，引发的原因也不同，因此必须针对不同原因调理体质，才能真正解决肌肤不能美白的根源。

　　所以说，吃什么、怎么吃很重要。

　　健脾最应避免“饮食所伤”，一是饮食规律失常，比如胡吃海塞，看见喜欢吃的就没够，或者饥一顿饱一顿；二是饮食偏嗜，包括偏食、过寒或过热、过于肥腻或味大、嗜酒；三是饮食不洁，说起这个，好多女孩子特别喜欢几个人约着去吃街边档，或者拿着一根烤肠什么乱七八糟的边走边吃，要知道很多路边小吃的饮食卫生都是很糟糕的，吃多了会伤脾胃。

　　除了怕吃错，脾还最怕“思”， 中医认为“脾在志为思”，有“思虑伤脾”之说。虽说三思而后行是个好习惯，但是思虑过度，会影响体内营养的消化吸收和分布，导致脾脏受损，面色发黄。如果不想变成黄脸婆，我劝大家，生活中的很多问题都要顺其自然，不要太强求，说白了就是仨字“想开点”。      国医养颜

　　“脾之合肉也，其荣唇也。”

　　出自《素问?五脏生成篇》。意思是脾合肉，唇为肌肉组织，脾的荣华表现在口唇上。口唇的色泽与脾的运化有密切联系，所以健脾是美唇的关键。

　　唇膏唇彩虽然也可以帮我们修饰改善唇色，但是外用护肤再勤再精，也不如认真做内调来得明显彻底。而且化妆品的效果怎么也比不上嘴唇的自然光泽。爱美的姐妹，尤其是30岁以后脏腑器官开始走下坡路的女性，想要彻底改善唇色，一定要明白内调健脾是关键。

　　小厨房

　　三七人参煲鸡汤

　　材料：鸡肉250克，人参8克，三七10克

　　做法：先把鸡肉洗净，切成小块；人参切厚片，三七洗净捣碎，与鸡肉一齐放入炖盅内，加开水适量，炖盅加盖，置锅内用文火隔水炖2小时，调味即成。

　　功效：这款汤温补脾肾、活血化瘀，是适合我们女人的温和进补方式。

　　肾脏负担重，一对“熊猫眼”——女人要养颜，补肾是关键

　　眼圈黑了？补补肾吧

　　像熊猫一样的黑眼圈，会让人看起来很憔悴没精神，很多姐妹都恨之恼之，想要去之而后快。可是我们到底为什么会有黑眼圈呢？

　　中医理论认为，大部分黑眼圈的发生与肝肾虚有关，肾主黑色，如果肾虚，则其色外现于皮肤。肝肾不好，肾精不能养肝血，而“肝开窍于目”，最终因精血亏损，表现在双眼上就形成了黑眼圈。从现代医学和美容学的角度来说，黑眼圈是由于经常熬夜，导致静脉血管的血流速度过于缓慢，造成眼部皮肤的红血球细胞供氧不足，血管中二氧化碳及其他垃圾积累过多，娇嫩的眼部皮肤缺氧，血液的颜色变暗并滞留在眼睛下面，造成眼部色素沉着，聚集在眼睛底部的细腻皮肤就显出深深的阴影。这就与流动越缓慢的水越不容易清澈的道理是一样的，也与中医理论是相吻合的。

　　如果已经有了严重的黑眼圈，在饮食上该怎么调养？

　　首先要增加营养，我们的肌肤维持活力需要能量，多吃点肉、鱼、蛋，多摄取胶质和蛋白质，为组织细胞的新生提供必要的营养物质。多吃有助于保护眼睛、富含维生素a、b的食物，比如胡萝卜、土豆、豆制品和动物肝脏。还有能够补血养血、促进血液循环的苹果红枣鲜鱼汤，是一道备受推崇的对抗黑眼圈和眼袋的经典食疗汤（我们会在后面介绍详细做法）。

　　此外，不要吸烟喝酒。虽然现在很多女子的纤纤十指中都夹着烟，看上去优雅美丽，可是吸烟会使皮肤细胞处于缺氧状态，从而使眼圈变黑；喝酒会使血管一时扩张，脸色红润，但很快便会使血管收缩，尤其是眼圈附近更为明显，从而造成眼圈周围暂时性缺血缺氧。如果长期喝酒，便会形成明显的黑眼圈。

　　靓汤靓粥吃掉“熊猫眼”

　　好了，大的概念说太多了，我们说说具体的方法吧。隆重推荐“两汤一粥”靓眼计。

　　枸杞猪肝汤

　　材料：枸杞子50克，猪肝400克，生姜2片，盐少许。

　　做法：清水洗净枸杞子；猪肝、生姜分别用清水洗干净；猪肝切片，生姜去皮切2片；先将枸杞、生姜加适量清水，猛火煲30分钟左右；改用中火煲45分钟左右，再放入猪肝；待猪肝熟透，加盐调味即可。也是早晚各喝一次。

　　洋参猪血豆芽汤

　　材料：西洋参15克，新鲜猪血250克，大豆芽250克，瘦猪肉200克，生姜2片，盐少许。

　　做法：先把西洋参和瘦猪肉切成片状，生姜去皮切片；瓦煲内放入适量清水，用猛火煲至水滚；然后放入全部材料，改用慢火继续煲一小时左右，加入盐调味。这个汤一天喝一次就好了。

　　当归鸡汤粥

　　材料：当归10克，川芎3克，黄芪5克，红花2克，鸡汤1000克，粳米100克。

　　做法：先将前三味中药用米酒洗后，切成薄片装入布袋，加入鸡汤和清水，煎出药汁；去布袋后加入粳米，用旺火烧开，再转用文火熬煮成粥。

　　皮肤问题不是一天两天产生的，护肤也不是一朝一夕的事情，姐妹们一定要坚持。这几款汤和粥又养颜又不会胖人，长期吃一定能明眸善睐，变成“电眼”美人儿。

　　国医养颜

　　“肝开窍于目。”

　　出自著名医书《四诊诀微》。意思是视力的好坏有赖于肝气的疏泄和营养。肝藏血，而血又是眼睛活动最直接的物质基础，所以，肝血的盛衰会直接影响到视觉功能。

　　如果我们肝血不足，目失所养，就会两眼昏花、看东西不清楚，甚至出现夜盲症等问题；若肝经火盛，则会眼红肿痛；肝阴虚，可致眼糊干涩，或也可见眼珠不灵活、斜视等；肝气郁结过久，则能导致口苦目眩。

　　可见，肝出了任何问题，对我们的眼睛都很不好。要有一双年轻灵动的美眸，一定得从保护肝脏，爱肝护肝开始。

　　小厨房

　　我们再给大家介绍一款备受推崇的去黑眼圈食疗汤，可以开心地告别黑眼圈，想不想试一试呢？

　　苹果红枣鲜鱼汤

　　材料：鲜鱼一条，苹果和红枣适量，生姜数片。

　　做法：鱼清理干净，鱼身划刀，以酒和盐略腌；苹果洗净切块、红枣略泡一会儿；在平底锅里倒少许油，投入整鱼，小火两面略煎；在煎鱼的同时，另起一口煮锅或汤煲，投入红枣、苹果和姜片，大火煮开；把煎好的鱼放入已经煮开的苹果红枣汤中，调味，火转小再煮2小时即可。

　　功效：浓浓的汤里充满了苹果、红枣、鱼的多重精华，补铁补血、益脾治虚、养肝顺气，能够促进眼部的血液循环，加速气血运行，减少淤血积聚，补充肌肤必需的氧分和水分。每晚喝一碗，对黑眼圈有明显的改善和消除作用。

　　阴虚津亏，容颜枯萎——滋阴补津是女人的绝顶大事

　　阴虚，貌美如花也是朵干花

　　中医讲究阴阳平衡，阴是指体内的体液，包括血液、唾液、泪水、精液、内分泌及油脂分泌等；阳则指身体的机能。而无论是阴虚还是阳虚，都是一种非平衡状态，就是说我们的身体出现了问题。

　　如果近几个月来，你一直处于失眠多梦、头晕眼花、腰膝酸软、小便次多量少、心跳偏快、夜间盗汗、手足心发热、耳鸣等状态，动不动就心烦发火，工作效率明显降低，说明已经出现了典型的阴虚症状。

　　表现在容颜上，则是阴津不足，身体呈缺水状态，以致眼干、鼻干、口干、喉咙干、皮肤粗糙、头发干枯等到处干巴巴。

　　津液对我们女人来说多重要啊！津液亏损，失去润泽脏腑、滋养经脉肌肤的功用，就算容貌的基础再好，就算是貌美如花，也是朵干花。严重了还会月经不调，黑色素沉着、长斑。

　　白领姐妹们阴虚者非常多。我们了解了自己的身体，才知道身体需要什么，吃什么不吃什么，及时滋阴补阴，从内在调理，才是彻底的解决之道。

　　滋阴，要多吃“黏糊糊”的食物

　　所谓滋阴，滋养阴液。滋阴补津该吃什么，有个原则，尽量多吃黏糊糊的东西，就是那种咬一口丝丝连连的食物。

　　很多块茎状的果蔬吃起来都是黏糊糊的，让你一咬就能感觉出来它津液充沛，因为它们含有大量的黏液蛋白。

　　比如山药。山药能生津润燥，有滋养皮肤、毛发的功能，有平价人参的美誉。

　　山药的最经典吃法是炒，山药切成片或丝下锅爆炒，因加热时间短，所含营养成分，尤其是维生素c丢失得最少。

　　还有三种吃法，养颜美容又科学，清蒸山药、煲山药粥和蜜汁山药。首先是清蒸山药。将山药去皮，然后切段，放入锅中蒸熟，然后蘸点白糖食用。这种吃法简单便捷，而且口感软烂。其次是煲山药粥。煮粥时放入山药块或山药片，再加上几颗红枣。最后，蜜汁山药。将山药在水中焯一下，然后浇上熬制好的蜜汁就可以了，体虚瘦弱的阴虚女性最适合这样吃。

　　有句话叫“藕断丝连”，莲藕含有多种养分，如维生素、碳水化合物等，也善于滋阴补血、养颜润肤。不过一定要熟着吃，才有补阴功效，凉拌藕片等效果就次之了。

　　民间最常用的清补食品，还有银耳。银耳富含天然特性胶质，有滋阴作用，长期服用可以润肤养颜，被称作穷人的燕窝。只要连续吃上一个月，就会感觉脸上皮肤明显光滑细腻了。

　　除了天然食物，我们自己熬制出来的黏糊糊的食物，有些也是滋阴圣品。比如阿胶枣。选肉厚核小的小枣或无核枣，洗净后在微波炉中加热2分钟，翻动后再加热1分钟，然后将枣倒入阿胶浆中拌匀，使枣表面裹上薄薄的一层阿胶，晾干即可。阿胶有补血滋阴、润燥、止血的作用，红枣则有养血奇效，每天吃几个阿胶枣可以养颜抗衰。

　　不过感冒或者是生理期，就不要吃阿胶了，容易引起消化不良。

　　另外红枣煨肘，也能够补脾益胃，滋阴养血。适用于阴虚血虚。要用微火慢慢煨，待猪肘煨至烂、黏稠、汁浓即成。

　　一般来说，我们滋阴的原则一是与清热并用，二是保血、养血即可生津，三则养阴兼顾理气健脾。所以那些生热上火的东西，就要少吃，比如一些烹调中的调料，花椒肉桂一类的。还有爆米花、瓜子等零食也少吃或是不吃为宜。

　　滋阴是最根本的补水

　　现在各种品牌的化妆品都有补水系列，可是女人的滋润，从外部保养是远远不能奏效的。如同花草树木，光是往叶子上洒洒水哪够呢？只有整株的根茎都经历了雨露的润泽，才能枝繁叶茂、花娇果硕，维持生命的美丽与活力。而从中医角度来说，女人要从根本上补水，最重要的就是滋阴，也就是要注重涵养五脏六腑。

　　身体才是我们最好的情人，我们好好地爱它，它才会好好地回报我们。如果发现自己已经有了阴虚的症状，千万不要掉以轻心。它不仅仅是影响我们的生活质量这么简单，还会给我们的健康带来很大隐患。阴虚不但最直接地影响到肌肤，让女人容易变老，而且假如长期让身体处于阴虚的状态下听之任之，不予调治，身体的免疫力就会越来越差，防卫系统一旦土崩瓦解，别的病当然要乘虚而入了。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第4章：好气色第一步，辨清体质调养气色


　　所以，要想拥有青春、美丽、健康的身体和肌肤，就必须把阴虚挡在门外，只有把身体调养到最佳状态，才能使青春永驻。时刻不能忘，滋阴是女人一生中的重中之重！

　　国医养颜

　　“人生有形，不离阴阳。”

　　出自《素问?宝命全形论》。意思是说人体是由许许多多总称为阴阳的对立统一的物质组成的，对立统一的协调，就能维系人体生命的健康，假使阴阳之间不发生对立统一的关系，生命活动就会停止。阴阳发生偏盛或者偏衰，人体就会生病。

　　对人来说，最好的身体状况就是阴阳平衡的状态。

　　在自然界中常有旱灾。干旱的地方，往往是土地龟裂，草木枯萎，杳无生机。从人体的角度，所谓阴虚，就是人的身体出现了不同程度的“旱灾”！人体五脏六腑，四肢百骸皆靠阴液滋养濡润，若阴液不足，脏器失于滋养濡润，就很容易生病。历代医家如华佗、张仲景、李时珍等都认为“滋阴补虚”为强身之根本。

　　小厨房

　　百合蜜枣猪肺汤

　　材料：猪肺1个，白杏仁20克，百合10克，蜜枣6个。

　　做法：猪肺洗净切片，杏仁、百合、蜜枣洗净，所有材料一起放入煲中，大火煲开，文火再煲3小时。这道菜滋阴润肺，干燥天气最适宜。

　　鲤鱼乌豆汤

　　材料：鲤鱼一条约500克，乌豆100克，红枣4个，陈皮一小片。

　　做法：鱼洗净沥干水，稍煎香；乌豆用锅爆炒后即倒清水，铲起置清水中洗净并捞出不要的豆衣，红枣去核洗净，用陈皮泡水浸软洗净，先清水滚开放入所有材料煲开后，慢火煲约3小时即可。

　　阳虚宫寒的女人，就好像把花儿放在冰箱里

　　阳虚宫寒，很容易显老

　　阳虚是指阳气不足或功能衰退的症候。身体里的阳气有温暖我们的肢体、脏腑的作用，如阳虚则机体功能减退，容易出现虚寒的征象。

　　阳虚体质会导致很多病症，对于女性来说，最容易影响生殖系统，引发宫寒。

　　中医所说的子宫，不仅是我们孕育宝宝的那个“小房间”，还包括妇科生殖系统和相关的功能。宫寒，全称是“子宫寒冷”，并不是说子宫腔内的温度低，而是指子宫及其相关功能呈一种严重低下的状态。这种状态在自然界看来，相当于天空中没有了太阳。

　　我有个女同事小美被大家戏称为“美女蛇”，因为谁无意中触到她的手都会被吓一跳，冰凉。她常觉得手脚发冷，几乎一年到头都怕冷，即使是大热天也不能吹空调，每天回到家都显得十分疲惫。并且对老公越来越冷淡，她还以为是结婚久了审美疲劳。

　　其实这些症状，就是明显的阳虚。

　　阳虚体质的人怕冷，尤其是背部和腹部特别怕冷，一到冬天就手冷过肘，足冷过膝。很多年轻女孩尤其会手脚发凉。而且现在的女孩子，总喜欢贪靓穿得很清凉，冬天穿丝袜，夏天坐在空调房里还要露背露脐。其实这样，很容易导致寒气入侵体内，令阳虚更加严重。

　　阳光、空气、水分、土壤是万物生长繁衍的四大要素，阳光排第一。如果没有阳光赐予的暖和温度，大地永远是严冬，子宫也是一样。

　　寒暖是女性身体根基的指标。阳虚宫寒往往会导致面色苍老，神情疲倦，脸色铁青，看上去比同龄人老好多。

　　三分医，七分养，十分防

　　寒气在子宫里肆虐造反，真的没人管得了吗？要解决宫寒，还要先从本质上调理阳虚体质。

　　阳虚体质的人，身体里的阳气本来就亏损，所以更要注意保护自己的阳气。在饮食方面，即使是夏天，也不能随着自己的性子吃得太冷。忌食寒凉食物包括两方面，既要少吃食性寒凉的食物，又要避免吃温度太凉的食物，比如从冰箱里直接拿出来的冰镇食品。

　　我们身体里的的阳气，在正常情况下是升发的，一瓶冷饮，两个冰激凌，吃到肚子里要用我们的身体去慢慢暖它们，本来要升发的阳气都被打压了。中医有句古话，“天之大宝，只此一丸红日；人之大宝，只此一息真阳”，阳气如此宝贵，我们的身体可经不住一次次猛烈的攻伐啊！

　　另外，应尽量少吃反季食物，比如冬天的西瓜。如果按照自然规律，西瓜是夏天成熟的，可以清凉消暑，你非得在冬天吃，虽然屋里有暖气，可身体的阳气可不管这个，它跟自然界的阳气一样，冬天正潜伏着呢！这种情况下还用冰镇的寒凉的东西去刺激它，阳气当然就受损了。

　　很多女生觉得吃水果能美容，就每天吃很多。吃水果对皮肤确实有好处，但是要看你是什么体质。阳虚的人，吃太多水果，会影响脾胃功能，不仅对皮肤没好处，反而会伤脾胃。

　　但是也不是说不能吃水果，荔枝、榴莲、樱桃多多益善。

　　俗话说：“三分医，七分养，十分防。”可见养生的重要性。养颜是条漫长的路，越早走上这条路，受益越多。

　　阳虚体质的人应该多吃补气暖身的食物，以壮人体之阳气，比如牛肉、羊肉、韭菜、生姜、核桃、枣、花生等，让先天的不足由后天的高能量来补足。有的姐妹会说吃这么多温热的食物会不会上火？不用担心，宫寒体质属于火气不足，不容易出现火大体热的症状。

　　总之女人千万不要让自己冷。还有更可怕的一点就是，我们的生殖系统是最怕冷的，一旦体质过冷，身体就会长更多的脂肪来保温，我们的肚脐下就会长肥肉。而一旦气血充足温暖，这些肥肉没有存在的必要，自动就会跑光光了。为了健康和美丽，一定要注意补充和保护阳气，这并不难做到，只要在饮食上注意细节，不用吃药就可驱宫寒、治阳虚。

　　国医养颜

　　“阳气者，精则养神，柔则养筋”。

　　出自《素问?生气通天论》。意思是说阳气的鼓舞使人精神焕发，阳气的温煦使人关节筋脉柔韧。

　　人体运行不息的津液、血脉得寒则凝，遇温则行。阳气作为动力、火力，能保证体温，产生能量，促进废物排泄，鼓舞生机，使生命的河流清澈、畅通。除此以外，阳气盛衰还决定了人的生殖、繁衍能力。

　　阳气不足的人，可以从饮食、运动、药物、治疗四个方面进行相关的调理，逐步提升体内阳气，达到阴阳平衡的健康状态。对阳虚的人来说，食补是主要的、也是见效较快的方法。

　　阳虚的人最不应该熬夜，熬夜很伤阳气，让人面容憔悴、精神疲惫。熬夜的时候我们一般是聊天、应酬、加班，或者泡在网上，基本上每一项活动都要调动阳气来工作。所以，阳气就被严重伤害。夏天最好不要超过晚上12点不睡觉，冬天应该不超过晚上11点。

　　小厨房

　　韭菜炒鲜虾

　　材料：韭菜350 克，鲜河虾 250 克，鸡蛋 1 个，盐、味精、生粉各适量。

　　做法：将韭菜切成 3 厘米左右的段，洗净待用；鲜活河虾去头、壳、尾，取虾肉，用盐、生粉、蛋清搅拌均匀；将锅烧热后放油，倒入虾仁略煽后，迅速倒入韭菜翻炒，放入盐、味精等调料，至韭菜炒熟即成。注意炒时油一定要热，火要旺，快速烹调，断生即可起锅。

　　脸上斑斑点点，皆因体内血淤气滞

　　祛斑不能依靠化妆品

　　家里的亲友里有一位姐姐，身材娇小，眉眼精致俏丽，天生的好皮肤为她增色不少。只是近几年，脸颊鼻翼附近出现了斑点，而且越来越严重。我问她怎么回事，她黯然说，大概是到年龄了吧。谁说年纪大就会长斑？这完全是谬论。我建议她多注意自己的健康状况，斑点是不可能无缘无故生出来的。后来经过她自己的细心感觉和医生的诊断，终于发现端倪。原来几年前她由文员转行做销售，工作压力变大，又陡然多了很多应酬，经常喝酒，不知不觉出现痛经、睡眠差等症状，气色也一点点变坏，脸上的斑就是从那时候开始现形的。

　　再好的皮肤底子，如果长了斑，也犹如白玉之瑕。中青年女性面部长黄裼斑、雀斑的患病率为28.2%。做回无斑美女，首先要找到长斑的原因。

　　在中医学里，不管是黄褐斑、雀斑还是色素斑等，统称为“斑”。斑的出现是人体“气血不和”的直接结果。

　　中医说的这个“气”，也包括了能够使人体器官发挥机能的能量和动力，分布全身各处，在脏腑就叫脏腑之气，在血脉内则称为营气，行于肌表则称为卫气，走到经络就叫做经络之气。首先，中医认为气有推动血流的作用，所谓“气为血帅”，如果要是气停滞了，血液流动也会停滞，会造成血液循环不畅，血液循环不畅，就会导致血淤。

　　从中医的角度来看，五脏六腑气滞血淤，人的脸色就会晦暗萎黄，长出黄褐斑、暗疮，还会出现性情急躁、心情郁闷、月经不调、失眠多梦等症状。这可不是光做皮肤护理就能解决问题的。只有内调外治，强调对人体全身状况的调整，而不是局限于对局部斑块的处理，才能标本兼治，彻底治愈。

　　虽然市场上有很多祛斑霜在卖，可是祛斑霜只能解决外面一部分的问题，即使当时可以使斑变淡或者消退下去，但一段时间之后还是会长出来，也就是会反弹。更何况市面上很多祛斑产品，甚至经常出现祛斑不成反增多的不良后果。甚至有人还会出现新的皮肤问题，这是因为一般的祛斑霜都含有铅、汞、激素等成分，经常使用会造成蓄积中毒，产生皮肤角质层变薄、红血丝、汗毛变粗等可怕后果。

　　而且，长期使用祛斑产品，势必导致皮肤自己的新陈代谢功能受到严重损伤！皮肤的新陈代谢功能受损后，又反过来导致皮肤产生更多问题，如此恶性循环，皮肤状况只会越来越惨！

　　活血化淤，忌食寒凉

　　气滞血瘀体质的形成有一个较长的过程，与情绪、饮食、年龄、环境、疾病等诸多因素有关。气滞血瘀体质的发病倾向，大多具有明显的“不通畅”特征。古今医家经过长期医疗实践，提出“气滞血瘀，百病丛生”的观点。所以，一旦确定了自己是血瘀气滞的体质，千万不要掉以轻心，要及时调养为好。

　　血“瘀”住了，自然就要想办法把它化开。因此，具有活血化瘀功效的食物，自然最适合瘀血体质的人：

　　果品类有山楂、金橘、番木瓜等。尤其是山楂，化瘀效果尤其好，可以用于瘀血体质、肥胖间夹瘀血、慢性心脑血管疾病的调养。

　　蔬菜类有韭菜、洋葱、大蒜、桂皮、生姜等，这几种食物性温活血，适合冬天吃。性凉活血的有生藕、黑木耳、竹笋、紫皮茄子、芸薹菜、魔芋等，适合夏天或瘀血间夹湿热、阴虚内热体质的人吃。

　　水产类有海参。海参对于淤血体质形体干枯、皮肤干燥者效果不错。

　　此外，平时多喝点玫瑰花饮，对女性的疏肝理气、活血化瘀尤其有效。玫瑰花有一个主要的功效就是化瘀。《红楼梦》中有一段是说宝玉被父亲暴打，卧床不起，他的母亲王夫人拿出了一瓶叫做玫瑰清露的东西给宝玉疗伤。而且宝玉在服用了玫瑰清露之后，是“一日好似一日”。究其原因，正是得益于玫瑰花活血化瘀的功效。对于女人而言，要养颜祛斑，不一定非要靠看广告搜罗化妆品，也可通过一杯玫瑰花茶，或者是一次玫瑰花浴，让自己美丽起来。

　　广东人冬天很爱吃的糯米甜醋炖猪脚，也很适合瘀血体质的人。具体做法是：把猪脚洗干净，斩成块，先用开水焯一下去血水；锅中放糯米甜醋半瓶，再依次放入去皮生姜若干块（不要切片）、去皮熟鸡蛋若干个、猪脚，最后加入清水；放在火上炖上三四个小时。每天可以吃1~2小碗，吃完以后周身通泰，还能够美容。整个冬天经常吃的话，到春天的时候，你会发现自己的脸蛋红扑扑的。

　　要记住瘀血体质的人不宜吃寒凉、冰冻的东西，以免影响气血运行。烹调时盐和味精也要少放点，避免血黏度增高，加重血瘀的程度。

　　瘀血体质的人一定要少喝酒，酒虽然有活血作用，但是伤肝。活血短暂，伤肝永久，要论取舍，少喝为佳。可以少量地喝点红酒、糯米甜酒，既可活血化瘀，对肝脏又不会构成严重影响，尤其适合女性。

　　国医养颜

　　“故曰气者血之帅也。气升则升，气降则降；气热则行，气寒则凝。”

　　出自《本草纲目》。意思是气血的运行，保持着相互对立、相互依存的关系，气为阳，是动力；血为阴，是物质基础。营血在经脉中之所以能不停地运行周流全身，有赖干“气”作为它的动力。气行血亦行，气滞血亦滞。

　　要保证我们的身体气血畅通，除了注意饮食以外，多做做有益于心脏血脉的运动，如瑜伽、体操等。尽量让全身各部位都能活动，以助气血运行。

　　精神愉快则气血和畅；整天闷闷不乐、心情不好则可加重血瘀倾向。所以血瘀体质的人在精神调养上，要注意调节自己的心情，培养乐观的情绪，这样才有助血瘀体质的改善。

　　小厨房

　　糯米甜酒

　　材料：糯米、酒曲。

　　做法：糯米淘洗之后，泡上5、6个小时；泡好后，糯米上锅旺火蒸40分钟， 待20分钟时，打开盖子，把糯米打散，淋些水，然后盖上继续蒸（否则糯米不容易熟）；把蒸好的糯米取出，搅散，待自然冷却到三十度左右时（用手掌接触糯米，感觉温热但不烫手就行）；取一个干净的容器，放一层米洒一层酒曲，如此反复；最上面一层也要洒酒曲，最后压实，并在中间掏个洞，洞里也要洒酒曲；盖好盖子，用塑料袋包裹好，然后用棉被包裹或者放在温暖的地方；3天之后打开，闻得到酒香，看得到洞中有酒液、糯米酥软就大功告成了。

　　体如灌铅+恼人油光肌——生命不能承受痰湿之重

　　“大油田”脸是天生的吗

　　越到夏天，控油的化妆品越是走俏。一张油光满面的脸最恼人了，不但容易脱妆，而且看起来总是脏脏的，自己也觉得不清爽不舒服。所以皮肤爱出油的女生，就会被嘲笑成“大油田”，这确实是挺影响美观的，我从前也是这样。这种“大油田”脸到底是天生的，还是我们的身体出了问题呢？

　　从体质的角度来说，一张脸总是油光可鉴的人，大多都是痰湿体质。痰湿体质是比较常见的一种体质类型，也称为迟冷质，多是由饮食不当或疾病而导致的。当人体脏腑、阴阳失调，气血津液运化失调，易形成痰湿时，便可以认为这种体质状态为痰湿体质。

　　怎样才能确定是痰湿体质呢？如果你体形比较胖，或者以前不胖，突然胖起来，脸比较爱出油，眼泡总是浮肿，很容易出汗，而且汗很黏；总是觉得困倦，身重不爽，还会胸闷、痰多，那么就可以确定是痰湿体质。

　　痰湿的“痰”并非只指一般概念中的痰，而是指人体津液的异常积留，是病理性的产物；“湿”分为内湿和外湿，外湿指空气潮湿、环境潮湿，如淋雨、居处潮湿等，外在湿气会侵犯人体而致病；内湿是指消化系统运作失宜，对水在体内的流动失控以致津液停聚，或因饮食水分过多，或因饮酒、乳酪、生冷饮料而使体内津液聚停而形成内湿。

　　改变生活方式，痰湿体质吃着“化”

　　一般来说，造成痰湿的原因，大多都是由于长期以来的饮食起居不合理，吃太多肥甘厚腻的食物，造成脾胃运化失调，肚子慢慢变大，变成痰湿体质。

　　所以说痰湿体质是一种生活方式病。所以，对痰湿体质的人来说，要调理体质，改变生活方式首当其冲。

　　痰湿体质是比较没有口福的人，如果是明显的痰湿体质，吃得就要清淡点，炒菜煮汤少放盐，要淡一些，再淡一些。同时，要多吃健脾祛湿的食物，比如海带、冬瓜、荷叶、山楂、赤小豆、扁豆、枇杷叶等。体形肥胖的痰湿体质的人，一定要少吃肥肉及甜、黏、油腻的食物。另外要提醒的是，晚饭要少吃，更不能吃宵夜了。

　　但是一定要吃早餐。越不吃早餐湿气越重，吃早餐是改善痰湿体质、减肥的第一步。

　　一般中医里认为，黏的东西是可以补脾补气的，但对痰湿体质的人来说，有些甜黏的食物却不能吃，因为它不但不补脾，还会影响其功能。比如元宵、奶油炸糕中都包含了大量的糖、油，又甜又腻，很不好消化，会影响到脾气的功能而生痰。山药也是黏的，但它滑润、好消化、不滋腻，就很适合痰湿体质的人吃。

　　多喝姜茶，人更通透

　　生姜的散湿作用特别好，还能够暖脾胃、促进发汗，是痰湿体质的首选食物。但是痰湿体质吃生姜不能乱吃，有很多讲究，要挑时间吃。比如民间谚语说的“冬吃萝卜夏吃姜，不劳医生开药方”、“上床萝卜下床姜，夜晚生姜赛砒霜”，都是超级有道理的。

　　为什么“冬吃萝卜夏吃姜”？痰湿体质的人在梅雨或者潮湿天气都是比较难受的，夏季天气潮湿，早上起床吃生姜比较好；而秋冬天气干燥，晚上睡觉前吃生姜就不好。夏天，人的气血外走，脾胃虚弱，外强中干，吃一点儿生姜，可振奋脾胃。痰湿体质的人夏天吃生姜很舒服，如果立秋之后尤其天气很干燥时继续吃，可能会睡不好觉或咳嗽。

　　有的姐妹虽然煲汤时放了不少生姜片，但是把生姜煲得面目全非，吃起来一点儿辣味都没有，这样不行。要想用生姜来改善痰湿体质，要想促进发汗，温暖脾胃，散水湿、痰湿，就一定得要让姜辣辣的。

　　如果没有时间专门做一些姜菜来吃，可以做更方便的姜茶。把姜片、红糖、枣片一起煮，不用煮太久，然后放在保温杯里，带到单位去，上班的时候随时可以喝。这种红糖姜茶特别适合女性。痰湿体质的女性夏天坚持喝一段红糖姜茶，会觉得情绪平静了很多。因为喝姜茶，人会发汗，只要发汗，身体感觉通透了，情绪就会稳定；还会发现自已的耐热能力提高了很多，不再对空调那么依赖了；最主要的，会发现肤色也漂亮了很多。

　　做姜茶的时候，姜的用量怎么控制呢？根据痰湿的轻重决定。如果痰湿体质重又肥胖又不爱发汗的，可以用量多点，可以用6、7片姜；如果是痰湿体质，但本身不是太胖，放3、4片姜就可以了；如果是痰湿体质，月经不是很好，瘀血块多，那就多放点红糖。

　　体质的调养并不是要大手笔花多少钱，或者是多么大动作的事，但要靠平日的点点滴滴和坚持不懈，能做到坚持，就能变得漂亮。

　　国医养颜

　　“脾为生痰之源。”

　　出自《证治汇补?痰证》。意思是脾主运化，具有吸收、输布水液，防止水液在体内停滞的作用。若脾失健运，则水液不能正常敷布，停而为湿，聚而为饮，凝而为痰。因此，“脾为生痰之源”的病理实质可以概括为“脾虚生痰”。

　　对水液的吸收、转输和布散作用，是脾主运化的一个组成部分。所以在日常生活中要注意饮食营养，保护脾胃。身体里没有负担，没有淤积的东西，才能身材轻盈，肤色健康明亮。

　　小厨房

　　适合痰湿体质的家常汤饮：

　　山药冬瓜汤：山药50克，冬瓜150克，放至锅中文火煲30分钟，调味后即可饮用，可健脾、益气、利湿。

　　赤豆鲤鱼汤：活鲤鱼1尾，将赤小豆50克、陈皮10克、辣椒6克、草果6克填入鱼腹，放入盆内，加适量料酒、生姜、葱段、胡椒，食盐少许，上笼蒸熟即成。这道汤健脾除湿化痰，适合痰湿体质且有疲乏、食欲不振、腹胀腹泻、胸闷眩晕表现的人。

　　白菜萝卜汤：大白菜叶子2片，白萝卜、胡萝卜各80克，豆腐半块，将大白菜、白萝卜、胡萝卜与豆腐洗净，切成大小相仿的长条，在沸水中焯一下捞出待用，倒入清汤，把白萝卜、胡萝卜、豆腐一起放入锅中，大火煮开后加入大白菜，再次煮开，用盐、味精调味，最后撒上香菜末盛出即可。此汤能化痰清热消食。

　　酸性体质的肌肤遭遇

　　谁想要一张“酸”脸

　　我的朋友周果果26岁，生活条件优裕，没有什么思想负担，身体却脆弱得跟豌豆公主似的，经常失眠，常有便秘，吃药后便秘好转，停药后又复发，生活质量受到极大的影响。而且脸上的皮肤问题就没断过，不是长痘痘就是长斑，年纪虽然不算大，两颊已经出现微微下垂的颓势。

　　如果让我来分析果果的皮肤情况，还是要跟她的生活方式结合起来，她是做媒体工作的，有三个最不好的习惯：熬夜、喝咖啡、抽烟。她自己也说“一要熬夜，我就先灌上几杯咖啡，提神嘛！”不良的作息习惯和饮食习惯对身体的污染，酸毒积累已经让她的体质有了酸性的倾向。

　　我们的体质有酸碱之分，平衡酸碱度对健康和美丽是很核心的一个问题。护肤也要根据体质区别对待，才能收到最好的效果。

　　人的身体应该是弱碱性的。酸性体质预示着肌肤细胞存在着大量的自由基，皮肤中的弹力纤维及胶原层变得较少，导致表皮细胞变得脆弱，皮肤更容易过早粗糙和老化；酸性体质使得黑色素无法正常代谢，造成黑色素沉积，因此，皮肤容易变暗、长雀斑；酸性体质的血液偏酸，细胞代谢受阻，身体吸收养分不佳，人容易感到疲倦和精力不足，反映到皮肤和头发上，缺少弹性与光泽。

　　酸毒就是人体细胞代谢所产生的酸性代谢废物。人类的代谢活动都依赖细胞将体内的营养物氧化分解后获得能量，同时释放出各种酸性代谢废物，如果它们没有被及时排出体外，就会堆积成为酸毒。所以说，“人体衰老的过程就是人体酸化的过程”。

　　如果给酸性体质的女性画张素描，我们会看到她们皮肤松弛、苍白、毛孔粗大，肤色暗沉，多色斑，容易长粉刺和痘痘。

　　对于 “酸女人”的“面子”问题，护肤专家也提出了一些建议。

　　针对暗淡无光泽肌肤——减酸保养的重点是深层排毒，可以提供给肌肤充足的养分及能量，使皮肤呈现光泽和活力。尽量避免阳光直晒，保持精神愉悦，多吃含有维生素c的食物，促进皮肤新陈代谢。

　　针对痘痘、粉刺肌肤——减酸保养的重点是注重洁肤、调肤、润肤的完整过程，消除多余皮脂的毛孔阻塞现象；定期使用控油面膜、去角质的保养品、清爽型护肤品，促进肌肤正常代谢。多吃蔬菜、水果，补充维生素b5、b6，注意生活规律，保持充足睡眠。

　　针对松弛，出现细纹肌肤——减酸保养的重点是补充肌肤，尤其是角质层的水分。多喝水，补充体内水分来帮助肌肤保持弹性。

　　怎样知道自己“酸”不“酸”呢？

　　我们如何确定自己是碱性体质还是酸性体质呢？很容易，在我们日常的身体状态中就能看出端倪。看看下面的12个问题，你就能大概判断出自己的体质是偏酸还是偏碱了。

　　1. 你是否经常食欲不振？

　　2. 你是否经常夜里睡眠不好？

　　3. 你是否经常早晨起床时精神不佳？

　　4. 你是否每天都感到很疲劳？

　　5. 你是否不能长时间专注工作？

　　6. 你是否经常情绪不稳定，容易发怒？

　　7. 你是否老是手脚发凉、四肢发麻？

　　8. 你是否经常神经衰弱、记忆力下降？

　　9. 你是否免疫力低下，容易生病？

　　10. 你是否牙龈容易出血，伤口容易化脓？

　　11. 你是否经常头疼、腿痛、肩酸、腰酸？

　　12. 你是否经常得皮肤病？

　　如果以上12个问题中，你有5个以上的答案为“是”，那么你很可能就是酸性体质。除根据上面列举的酸性体质的特征进行自我检查外，还可以去药店买ph精密试纸自己测试。人体尿液中的ph值一般为5.5～6，在早晨用试纸检查自己的尿液，如果多次发现ph值低于5，那同样说明你可能属于酸性体质。

　　美女的碱食嘉年华

　　对于美丽而言，平衡酸碱度是很重要的调理方式。皮肤是健康状态的“晴雨表”，人体的酸碱状况会在皮肤上表现出来。调整体内的酸碱平衡度是一件需要每日坚持的事情，要从饮食和生活方式两方面入手。

　　当身体有酸性特征时，就多吃点碱性食物。应尽可能多吃些豆腐、海带、萝卜等碱性食物，这些食物可以消除体内的酸性状态，使之呈弱碱性，可促进细胞的新陈代谢，使肌肤健康、平滑，富有光泽。同时还应控制鸡肉、牛肉、玉米、啤酒等酸性食品的摄入。

　　要知道我们一直追求的是平衡，碱性食物也不宜长期过量食用，体内呈强碱性也会引起营养不良而导致身体疾病的发生，比如皮肤干燥、头屑重、头发脱落、生面疮等问题。一般酸碱性食物的比例是1∶4，即一份荤菜＋四份素菜。

　　有人误以为酸碱食物是以口味的酸碱来区分，有酸味的食品就是酸性，这是错误的。酸碱食物是以在体内代谢后，代谢产物的酸碱性来划分的，并不是从味觉上来区别的。比如，新鲜的水果即使味道是酸的，但大多都是碱性生成物，皮蛋的口感碱性很重，却是酸性食物。

　　除了在饮食上调节体质酸碱度外，在生活方式上，应避免短时间内大量消耗人体氨基酸和脂肪，增加代谢产物中的酸性物质。如过多地用脑、用眼、熬夜和抽烟喝酒等，当身体来不及调节或不能调节时，体液的酸碱平衡度就会遭到破坏，容易使体内环境呈酸性。

　　酸性体质的人血液流动的速度较慢，皮肤水分不足，如果再整日待在空调房等干燥的环境里，皮肤就更容易缺水。单纯的保湿对于酸性体质的美眉来说好像不起什么作用。为了让酸性皮肤得到充足的水分补充，每周至少保证不少于两次的深层补水面膜。平日也要注意多喝水。

　　酸性体质的皮肤问题多来源于循环不畅，按摩可以起到强化血液循环、促进皮肤新陈代谢的作用。按摩前一定要配合按摩霜或者营养霜，以按压的手法按摩眼眶，由上自下的顺序结束于颈部能促进淋巴循环，由下至上的顺序有助于提拉抗老。二者可以隔天交替进行。

　　在改善酸体的过程中你会清晰地感觉到，自己的思维开始变得清晰；睡眠变得相对减少，睡眠质量提高；免疫功能加强，一般的感冒次数减少，即使发生感冒，也只要稍做休息就可缓解病状；皮肤、头发变得有光泽，痘痘、色斑消失了，肌肤弹性增强，气色变好了。感觉不是一般的好哦，赶紧行动吧！

　　国医养颜

　　“有形于内必行于外。”

　　出自《黄帝内经》。意思是当身体废物积滞堆积到一定程度时会积成毒，毒素在人体内堵塞经脉、血管，就会表现在外表，形成各种斑点或其他征兆。

　　身体代谢产生的废物和垃圾堆积过多，就会量变引发质变，导致体质的改变，形成我们所说的酸性体质。酸性体质令人感觉浑浊倦怠，不清爽，容易变老，久而久之还会生病。

　　我们在健康的时候就要照料好自己，通过调整饮食和生活方式，改善酸性体质，保持酸碱平衡，把疾病消灭在萌芽中。

　　小厨房

　　五行蔬菜汤

　　材料：牛蒡、萝卜、萝卜叶（绿色）、胡萝卜、香菇。

　　做法：以上材料洗净切成大块，放进不锈钢锅或玻璃锅里，以菜量3倍的水大火烧开，微火炖一小时装入玻璃器皿即可，冷却后可置冰箱保存，3天内喝完。注意煮好前不可掀锅盖，浮在汤上的泡沫不可去除。

　　功效：这五种蔬菜的营养搭配在一起非常合理，做成汤饮用，对改善酸性体质有很好的作用。

　　不能永远没皱纹，但绝对可以让它晚点找上门

　　破解肌肤的“皱”语

　　虽然著名的简?方达说过皱纹是岁月给予每个女人的礼物，我们要坦然接受。但是女人谁不希望自己的皮肤永远细致紧绷，皱纹永远不要找上门。皱纹，到底缘何而来？

　　随着我们年龄的增长，人体内成纤维细胞的数量逐渐减少，因此其分泌的胶原蛋白和弹力纤维蛋白也因为被氧化而逐渐减少、断裂，真皮层开始变薄，皮肤弹性变差，皱纹也开始逐渐产生。当真皮层的胶原蛋白被氧化、断裂后，对表皮的支撑作用就消失了，因此就造成了不均一的塌陷，这样皱纹就产生了。

　　产生皱纹的原因主要分两大类：内因老化，就是肌体的自然老化；外因老化，光老化及吸烟、酗酒、不良饮食等。一般我们手臂内侧的皮肤基本反映了自然老化的进度；如果脸上的皮肤比手臂内侧皮肤糟糕，出现肤色不均、松弛起皱等现象，就是外因老化带来的。

　　知己知彼，才能百战百胜。在与衰老斗争的护肤战场上，“知己”就是理智地认清自己的肌肤状况、生活习惯、起居饮食等各种内因；“知彼”则是科学而明智地选用正确恰当的食物来补充肌肤所需营养。真正把功夫做到家了，自然也就能成功抵挡住岁月对肌肤的侵袭，就连幼小的皱纹也不敢轻易突破我们牢固的防线！

　　吃得对，岁月才能不留痕

　　其实在我们日常的饮食中，有很多食物都是与抗皱有关的。通过对饮食结构的调整可以逐渐消除皱纹，延缓皮肤衰老。

　　人的皮肤由表皮、真皮和皮下组织组成，影响皮肤外观的主要是真皮。真皮由富有弹性的纤维构成，而构成弹性纤维最重要的物质是软骨素硫酸。我们的饮食中如果缺乏软骨素硫酸，皮肤就会失去弹性，出现皱纹。因此，只要多吃含软骨素丰富的食物，就可以消除皱纹，使皮肤保持细腻，富有弹性。

　　听起来是否充满诱惑？软骨素从哪里来呢？这种妙物主要存在于鸡皮、鱼翅、鲑鱼头部等软骨内。我们可能常常喝排骨汤、腔骨汤，但是吃鸡剩下的骨头，往往就直接扔到垃圾筒里了。在家里吃鸡时，我常常把剩下的鸡骨再次“回收”利用，用来再熬一碗汤（鸡皮最好也放进去）。煲鸡骨汤不需要其他的骨头汤需要那么长的时间,鸡骨汤，开锅后小火熬20分钟就可以了，而且营养丰富，软骨素大量地存在于汤水里，能被我们的身体很好地吸收。常喝鸡骨汤，能消除皱纹，使肌肤细腻光滑。

　　酸奶、肉皮，肌肤的最爱

　　我们身体每时每刻都处在新陈代谢的过程中，皮肤每天都有几百万个表皮细胞死亡，这些死掉的细胞会变成皮肤垃圾，影响我们肌肤的光泽。酸奶中含酸性物质，有助于软化皮肤的黏性物质，去掉死细胞的“尸体”，在此过程中皱纹也可消除。

　　睡前喝一小杯酸奶，热量不高，美容又安眠，杯底剩下的一点点还可以用指尖涂抹在脸上，做个三分钟的按摩，然后好好洗个脸，拍上乳液，就是一套简单方便、内外兼修的护肤程序了。第二天起床后，肤色明亮，皮肤柔软，绝对能让你自信心爆棚。

　　肉皮中富含胶原蛋白，也是肌肤的最爱，这我们都知道。我们说的肉皮是猪肉皮，猪皮中90%以上是大分子胶原蛋白和弹性蛋白，其含量可与熊掌媲美。多吃肉皮，能使储存水功能低下的组织细胞得到改善，同时人体可利用肉皮中的营养物质，充分合成胶原蛋白，然后通过体内与胶原蛋白结合的水，去影响特定组织的生理功能，使皱纹舒展，皮肤紧绷绷地保持弹性。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章：爱自己的女人懂得呵护容颜


　　肉皮的吃法很多，比如肉皮冻，可随意佐餐或当零食吃。熬制肉皮冻的时候放点干红枣加点冰糖，就是富有创意的肉皮红枣羹，可防皱兼补血。而且肉皮冻爽滑冰凉，吃起来不油腻，绝对舒爽透心！

　　总之，酸奶和肉皮都是可以让脸蛋“细皮嫩肉”、吹弹可破的好东西。虽然人人都怕老，女人尤其怕，但是只要多留心入口食物，保养方面不遗余力地进行，也许哪天睡个觉起来，照照镜子，你会发现岁月其实没那么残忍。

　　国医养颜

　　“和血脉，润肌肤。”

　　出自《伤寒论》。医圣张仲景在开列的“猪肤方”中，曾指出猪皮有调理血脉、滋养肌肤的作用，历代沿用不衰。除了可以美肤外，猪皮中的胶原蛋白还能促进毛发、指甲的生长。祖国医学也认为，猪皮味甘、性凉，有滋阴补虚、清热利咽的功能。要想秀发飘逸，指甲亮泽，肉皮真的别轻易丢而弃之。

　　熬制肉皮冻的时候，姐妹们可以根据自己的喜好，添加点青豆、胡萝卜丝什么的，如果什么都不加，熬出来的晶莹剔透的皮冻，就叫做“水晶”皮冻，听起来是不是就觉得舒爽喜悦呢？

　　小厨房

　　水晶肉皮冻

　　材料：猪皮500克，葱1根， 姜1小块， 八角3颗，桂皮1小块，花椒20粒，香叶3片，小茴香20粒，生抽3汤匙，老抽1汤匙， 盐1\/4茶匙，糖1\/2茶匙。

　　做法：将猪皮洗净，放入开水中焯烫3分钟，捞出后用清水冲净猪皮表面的浮沫并沥干；如果皮上有猪毛，用刀刮净；煮好的猪皮切成宽1厘米、长5厘米的条；将葱切成段，姜去皮切片，并将八角、桂皮、花椒、香叶和小茴香放入调料包里；锅中倒入清水，放入料包，大火煮沸后继续加热3分钟，调入生抽、老抽、盐和糖，搅匀后放入猪皮里，改成中小火，炖煮1个小时以上，煮到用筷子轻扎猪皮就可以穿透的程度；捞出葱姜和料包，将煮好的猪皮和汤倒入一个方形的耐热容器中，自然冷却后，盖上一层保鲜膜，放入冰箱冷藏2小时，取出后切块即可食用。

　　如果想要特别“水晶”的效果，熬皮冻时就不要加酱油，加入酱油颜色会有点变黑，不够晶莹剔透。

　　按摩+“黑五类”——联手出击唤醒暗哑肌肤

　　没有丑女人，只有懒女人

　　有项调查显示，希望“肌肤白里透红”的女性，在18~30岁的年龄组中约占了29%，在31~55岁的年龄组中更占了42%。更多肤色看似“正常”的人，其实也远未达到“白里透红”的标准。我和闺蜜们也会经常讨论吃什么对皮肤好，然后回家一头扎进厨房。经过一段时间的摸索，渐渐也了解了自己肌肤的“秉性”。其实，皮肤是身体的镜子，只要身体健康、心态良好、生活方式健康，简简单单做好清洁、保湿、防晒，就能让皮肤“亮”起来。

　　其实肌肤暗哑、不清透，一般来说是三个原因造成的。一是皮肤的老废角质堆积，二是血液循环不畅，三是体质问题。这三个问题，我们一个一个来解决吧。先说前两个。

　　身体的新陈代谢趋缓、紫外线、压力、熬夜等，都会使老废角质“赖”在皮肤表面而无力自然脱落。新的角质无法透出来，皮肤看起来厚厚的、沉闷而晦暗，摸起来手感硬、有些粗糙，有时还会起小疙瘩。

　　如果不注意洁肤，任何肤质的皮肤都可能发生这种情况，可以说角质偏厚大多都是懒惰造成的。但需注意的是，只要不是又厚、又粗的油性皮肤，就不要用控油的清洁面膜或颗粒较粗的磨砂产品去角质。当皮肤处于敏感状态、有痘痘或有伤口未愈时，也不可以任何方式去角质。去角质之后，应立刻敷保湿面膜或营养面膜，因为这时候皮肤的吸收力最强，也是最及时的修护。

　　人体的微循环是肌肤健康亮泽的决定因素，由于环境污染、年龄增长等原因，皮肤表皮的血管功能会减退，进而血液循环减弱，肤色中的粉色调减少，肌肤就显得苍白、发黄、晦暗。促进血液循环的一个有效办法，就是按摩。最简单的按摩方式，就是由内而外、由下而上地轻轻打圈或按压，注意要重重地按下，轻轻地提起。

　　每次按摩时间不可太久，以5~10分钟为宜。按摩也有温和去角质作用，以每周一两次就可以了，不用过多。偏薄的、敏感的、红血丝皮肤不宜按摩，按摩后同样应以保湿面膜、营养面膜及保养品锁住因按摩而打开的毛孔。

　　“世界上没有丑女人，只有懒女人。”这绝对是美容界的真理，不论是20岁、30岁还是40岁，只要积极地行动起来，就能把不老神话进行到底！

　　“黑五类”最亮肤

　　食物中的“黑五类”，说的是黑木耳、黑芝麻、黑豆、黑米、黑枣。这五种食物的共同点就是“黑”，可是它们对于美肤的价值绝对不可小视。

　　黑木耳——黑木耳被称为素中之荤。如果说哪种食物的蛋白质可以和肉类相提并论，那一定非黑木耳莫属。黑木耳属于天然补品，在提高机体免疫能力、抗衰老方面有很好的效果。黑木耳中的胶质可以将残留在消化道中的杂质、废物吸附后排出体外。是能够帮助我们的身体有效排毒的食物，同时会提亮肌肤，带来从内而外清透的感觉。

　　黑芝麻——古代养生学家陶弘景评价黑芝麻为“八谷之中，唯此为良”。芝麻中的维生素e在护肤、美肤中的作用更不可小视。它能促使人体对维生素a的利用，可与维生素c起协同作用来保护皮肤的健康，减少皮肤发生感染；对皮肤中的胶原纤维和弹力纤维有“滋润”作用，从而改善、维护皮肤的弹性；能促进皮肤内的血液循环，使皮肤得到充分的营养物质与水分，以维护皮肤的柔嫩与光泽。它还是补钙高手，就算你不喜欢喝牛奶，也不要担心自己的钙补充会受到影响，每天吃三勺黑芝麻就可以了。

　　黑豆——黑豆是豆中之王，还很有数字缘，比如：黑豆中粗纤维含量高达4%，含有18种氨基酸，特别是含有人体必需的8种氨基酸；它还含有19种油酸，其不饱和脂肪酸含量达80%，吸收率高达95%以上。黑豆绝对是美容好帮手，因为它含有丰富的维生素，其中e族和b族维生素含量最高，维生素e也是一种抗氧化剂，能清除体内自由基，减少皮肤皱纹，保持青春健美。古代药典上就曾对黑豆有所记载：黑豆可驻颜、明目、乌发，使皮肤白嫩等。

　　黑米——黑米为米中珍品，更被汉王称之为“神米”。黑米色素的作用在各种颜色的米中是最强的，因为米的颜色越深，表皮色素的抗衰老效果越明显，这就说明，常吃黑米可以帮助人们延缓衰老，活气血，让面色更水灵。

　　黑枣——黑枣中含有丰富的维生素与矿物质，是人类的忠实卫士，给人以全身的呵护。黑枣可提供纤维质，能维持新陈代谢的正常功能，经常食用，皮肤看起来也会很细嫩，而且也不容易在体内堆积脂肪，还能达到不错的减肥效果哦！

　　“黑五类”帮我们解决的就是刚才说的第三个问题，调理体质，充分补充肌肤健康所需的营养素。按摩联手“黑五类”，唤醒喑哑、黯淡的肌肤，做一个干净无瑕、清透亮泽的雪肤女。

　　国医养颜

　　“补脾胃、益肺气之谷。”

　　出自《本草经疏论》。意思是黑米是滋养脾胃并润肺的谷物。

　　黑米又叫糯米，《红楼梦》中所说的“御田胭脂米”就是指紫黑色的血糯米。我国民间有“逢黑必补”之说，黑米的营养价值要远远高于精白米。黑米的颜色之所以与其他米不同，主要是因为它外部的皮层中含有花青素类色素，这种色素本身具有很强的抗衰老作用。国内外研究也证明，米的颜色越深，则表皮色素的抗衰老效果越强，黑米色素的作用在各种颜色的米中是最强的。

　　据说在两千多年前的汉武帝时，古人就发现黑米了。历代帝王也把它作为宫廷养生珍品，可见黑米的“血统”还是很高贵的，我们要好好享用哦！

　　小厨房

　　肉酱什锦黑米饭

　　材料：黑米、大米、泰国香米、小米、植物油、牛肉酱（可在超市中买袋装的）。

　　做法：洗好米以后，加入几滴生油，饭煮开以后开始关小火焖；再开锅后焖至干水后关火，不要打开锅盖，再焖5分钟；最后在米饭上铺上牛肉酱即可。

　　要吃皮肤最喜欢的粮食

　　粗粮能直接给皮肤带来好处

　　古人云，“五谷为养”，说的是吃五谷杂粮对健康有利。“粗粮”主要包括玉米、高粱、小米、荞麦、燕麦、莜麦、薯类及各种豆类等在内的粮食。但吃粗粮对皮肤也很有益，不知道大家晓得不？

　　我们现在很多人都面对着这样的问题：终日面对电脑、一天到晚大多数时间都是坐着，运动少、消化功能弱、长期便秘……最终这些都将导致皮肤出现问题。

　　粗粮的诸多益处，能够直接给皮肤带来好处，如粗粮中的纤维素可加速肠部蠕动，促进排便排毒，减少长暗疮等皮肤病；粗粮利尿消肿可让皮肤细腻均匀；对皮肤来说，豆类及坚果中的油脂富含维生素e，能帮助抗氧化和消除自由基，是保护皮肤的天使；特别是粗粮中还含有大量镁，可促进机体废物的排泄，有减肥功效，这也是保证皮肤健美的关键。

　　作为膳食宝塔的塔基，五谷杂粮是最好的基础食物，也是最便宜的能量来源。成年人每天摄入250~400克谷物，就有利于预防相关慢性病的发生。粗粮可解腻，如果饭菜吃得比较油腻，更宜多吃。如果白天多吃水果，晚餐吃点杂粮粥，坚持一段时间，皮肤定会有所改善。

　　五谷杂粮的最佳吃法

　　粗粮虽然是美肤大王，但是普遍存在口感不好及吸收较差的劣势，可以通过把粗粮熬粥或者与细粮混起来吃来解决这个问题。胃肠功能较差的姐妹更要做到粗粮细吃。

　　对于各种各样的五谷杂粮，它们都有各自的最佳吃法，从而把其中的营养效用发挥得淋漓尽致。不同的食材，选择不同的做法，虽然营养成分是不变的，但是口感却千变万化，这是门学问值得探索，也是个大大的乐趣呢！根据我的心得体会，给姐妹们推荐一下最养颜的5种粗粮及最佳吃法。

　　?新鲜糙米适合熬粥

　　我一直觉得，女人要活得精致，但不要吃得太“精致”。粮食加工得愈精，维生素、蛋白质、纤维素损失愈多。糙米词如其意，就是粗糙的米，多数米粒还包着稻皮。我们去饭馆吃饭，偶尔能吃到一种和家中白粥口味不同的米粥，虽然也是大米煮制，但是口感和气味都比白粥要好，这就是糙米粥了。

　　糙米最大的特点就是含有胚芽，其中维生素和纤维素的含量都很高，常吃能够起到降低脂肪和胆固醇的作用，糙米中含锌也很多，能够改善皮肤粗糙的情况。

　　糙米在一般的超市中就可以买到，外观完整，色泽黄褐色或者浅褐色的且散发香味的糙米最好。在做糙米粥之前，要先把糙米浸泡30分钟左右，然后与做正常的米粥一样煮就可以了。

　　?高粱适合做点心

　　高粱是一种粗犷的食物，但是最适合的吃法却很小资，就是做点心。高粱米做粥做饭，都显得略粗糙了一些，但是磨成面粉做成点心，则细腻了很多。

　　高粱米最适合做一种叫高粱粑的点心，做法是把高粱米磨成粉后加入泡打粉、白糖、鸡蛋和适量水调到黏稠，揉成面团，把高粱面团按平蒸熟，下油锅稍炸，撒上芝麻即可。

　　如果还是觉得高粱粑不好消化的话，可以尝试做一些高粱羹，比如在做银耳羹或者玉米羹的时候放上一点点高粱，可以让原本就很营养的羹汤更增加一些丰润的口感。

　　?薏米适合煲汤

　　薏米像米更像仁儿，所以也有很多地方叫它薏仁。颗实饱满的薏米清新黏糯，很多人都喜欢吃。薏米对女性来说是非常好的滋补品，大量的维生素b1能够让皮肤光滑美白，还能起到抗子宫癌的作用。薏米虽然是一种米，但是性微寒，所以并不适合煮粥或者单吃。与一些能起到温补作用的食物一起煲汤就非常适合。我最喜欢的吃法是把鸡腿、西红柿与薏米一起炖煮，不但容易消化，而且鸡腿抗皱、加热后的西红柿抗氧化，与薏米一起，能起到非常好的养颜效果。

　　?燕麦适合搭配牛奶

　　再也无法替燕麦找到比牛奶更合适的搭档了。燕麦有着神奇的美白效果，还有大量的膳食纤维，有利于排毒，还有减肥效果。麦片加适量清水浸泡30分钟以上；锅置火上，倒入麦片汤，用小火煮20分钟左右，加入牛奶，拌匀，煮15分钟，加入白糖搅匀，就是美味牛奶燕麦粥了。这个粥还可以盛出来一点，放在面膜碗里敷面，10分钟后感觉脸稍微有点紧绷的时候洗掉就行了，坚持一个月，又喝又抹，有超赞的美白祛斑作用。

　　?绿豆适合做绿豆沙

　　绿豆对于肌肤的抗氧化及抗自由基效果卓越，多吃绿豆，是抵抗衰老、防止肌肤色斑的有力保证。而且这种小豆子良好的解毒效果，对付汗疹、粉刺等各种皮肤问题的效果也极佳。

　　夏天熬绿豆汤清热解暑，是我们中国人多年来的生活习惯。确实，绿豆味甘性寒，熬成粥可以清凉解渴。但其实，绿豆做成绿豆沙来吃，除了可以摄入更多的维生素a、b、c外，还能补充更多的膳食纤维。绿豆沙制作起来也非常方便。将绿豆洗净，加入适量的水，用豆浆机打十来分钟即可。把做好的绿豆沙放到冰模里，在冰箱里冻成块，下班回家后吃一块，像冰棍一样，又方便又享受。

　　国医养颜

　　“食米油，百日则肥白。”

　　出自《本草纲目》。意思是说婴儿喝米油，一百天就长得白白胖胖的。米油就是米粥晾凉后凝结的一层油脂膜。

　　李时珍说米油是穷人的人参汤。说明古代的医学家从生活实践中已经深刻认识到五谷杂粮类主食对健康的巨大作用。古代医家们认为五谷能养五脏之真气，古人强调“为养”的基本原则也是“精细搭配，杂食五谷”。 我们现代的营养学家也说，主食精与粗的平衡，是科学安排膳食的最简便易行的办法。

　　小厨房

　　五谷养颜粥

　　材料：黑豆10克、红豆10克，花豆10克，薏米10克，绿豆10克，糙米15克，燕麦、黑米少许，冰糖3粒。

　　做法：将除了燕麦以外的材料提前4小时用清水浸泡，如果隔夜的话要放入冰箱保存，并且盖上保鲜膜；砂锅中放入清水烧开，然后捞出豆类、糙米、黑米放入开水中，用汤勺搅拌一下防止糊底，然后改成中小火慢慢炖煮；汤水再次烧开后，放入一把勺子可以防止溢出，同时将火力调成小火炖20分钟，看到豆子都开花后，放入燕麦、冰糖煮沸即可。

　　美白不能只做表面文章。

　　做美白女人，不能怕麻烦。

　　对于我们亚洲女性来说，肤色天生就有点偏黄。所以“黄脸婆”这词对于我们来说算得上是致命的打击，一个“黄”字勾得人精神气全无，仿佛给青春画上了重重的句号。

　　要想显得青春靓丽，首先要解决面部“暗黄”。但是，有些很年轻的女孩皮肤也显得非常暗黄，无论擦多少的保养品都不管用。其实说一千道一万，还是那句话，最主要是从身体内部进行饮食调理，拥有一个非常健康的状态，暗黄肌肤就不再是烦恼。

　　要做一个白白嫩嫩的女人不是件容易的事，每天要调理身体，缓解压力，出门的时候要记得擦防晒霜，回来的时候又要洗掉。有些人难免抱怨说女人真麻烦，与其抱怨，不如享受这个过程中的乐趣吧！学会更好地爱自己、善待自己，在与姐妹们分享美丽心得的时候获得快乐。想想看，每天多花10分钟到半小时的时间，就能让衰老的速度晚五年，让肌肤更有光彩，让自己更有魅力，更有自信，这不是很有成就感的一件事吗？

　　搜索“美白吃法”

　　有时候，为什么花费了无数心血在美白护肤上，可是你依旧肤色黯淡呢？也许，姐妹们该从饮食中找找原因。靠保养品淡化和修饰肤色，当然还要靠饮食调节好肤色。吃的美白学问不小，食材搭得对不对，美白效果天差地远，掌握真谛以后，看到菜单都会直接搜寻“美白吃法”。

　　“饮食美白”的根本原则是补充维生素来抗氧化、矿物质来增添健康气色。最方便的就是吃“深绿色”蔬菜，因为花青素多，含有很丰富的维生素c。美白效果最明显的是含丰富维生素c的柠檬，柠檬能够促进新陈代谢、延缓衰老、美白淡斑、收缩毛孔、软化角质层及令肌肤富有光泽。此外，应该多吃一些抑制色素沉着、让皮肤变白皙的蔬菜和水果，例如猕猴桃、草莓、西红柿、卷心菜、花菜等都是美白强兵。但是维生素c怕热，生食是保存蔬果抗氧力的最好方法，建议每天吃一次“果蔬沙拉”做体内环保。

　　在蛋白质食品中我们可以选择鱼。科学研究发现，一周吃三次鱼可保护皮肤免受紫外线侵害。长期吃鱼，可以为我们提供一种类似于防晒霜的自然保护，使皮肤增白。

　　对症下药，弄清自己是哪种“黄”

　　皮肤不白，面色发黄，虽然都是“黄”，但是症状和原因肯定还是不一样的，要掌握美白的食疗方法，首先得对症下药，弄清自己的面色是偏哪种黄。

　　面色暗黄

　　表现：肌肤出现色深、发黄的症状，整个人看起来精神不振、面容憔悴。

　　食疗方：玫瑰果蔬饮。此方对代谢功能紊乱引起的面色暗黄较为有效。

　　做法：西红柿、黄瓜、柠檬、鲜玫瑰花瓣各适量，洗净后合在一起榨压取汁，最后再加入蜂蜜，不拘时间随时饮用。

　　面色蜡黄

　　表现：这是一种“难民”般的脸色，看起来好像大病初愈或者营养不良、饿了好久的样子。

　　食疗方：猪肝粳米粥。此方具有清热养血、洁肤退黄之功效，适用于血虚气弱引起的面色蜡黄。

　　做法：粳米100克，绿豆50克，淘净，加水熬成稀粥，出锅前加入猪肝100克左右，猪肝熟烂后即成，日服三次。

　　面色萎黄

　　表现：面色萎黄是指皮肤黄而且毫无光泽，枯萎晦暗，显得干巴巴的。

　　食疗方：酸枣仁桂圆粥。此方具有补益心脾、安神润肤之功效，适用于心脾气血不足导致的肌肤干燥、面色萎黄。

　　做法：酸枣仁30克，桂圆肉15克，红糖10克，粳米100克。前两味洗净，切成小粒，一同入锅，加粳米和1000克清水熬煮成粥，出锅前调入红糖，早晚食用。

　　面色土黄

　　表现：就是那种黄土般的颜色，大多伴有黑眼圈。

　　食疗方：桃花酒。此方具有舒肝解郁、行气活血之功效，适用于肝气不舒、血行不畅引起的面色土黄、干燥无华，可消除面部黄褐斑，令颜面洁白如玉。

　　做法：先将鲜桃花阴干，置于酒中浸泡，以酒高出桃花为度，15天后服用，每日饮15毫升。

　　面色灰黄

　　表现：脸色黄而且灰暗，看上去灰蒙蒙的，好像蒙尘一样。

　　食疗方：鸭汤滋阴补虚，栗子健脾益肾，白菜补阴润燥，常食可改善肾气亏损、阴液干涩所致的面色灰黄，对减少皮肤黑斑及消除黑眼圈也较为有效。

　　做法：栗子200克去壳从中切开，用鸭汤适量将其煮熟，然后加入200克白菜及少许精盐，作主菜食用。

　　面色枯黄

　　表现：这种肤色比萎黄的光泽度略好一些，但整体感觉仍然是肤色暗哑、皮肤粗糙。

　　食疗方：海参竹笋汤。海参滋阴补血，竹笋清热去火，瘦肉益气强身，常吃对贫血性枯黄较为有效，可使面色光润。

　　做法：水发海参200克切成长条，与鲜笋100克切片后同放锅中，加瘦肉丝50克和适量清水一起炖熟，最后加入精盐调味。

　　面色“扫黄”是项长期的“工程”，持之以恒才会达到令人满意的效果！

　　注意皮肤工作时间

　　除了注意饮食之外，要想皮肤漂亮，必须有健康的生活习惯。正常的作息时间是最有效的美白、去黄方法。晚上10点到凌晨3点，是皮肤新陈代谢最旺盛的时段。如果此时仍处于紧张或者兴奋状态，皮肤的“吐故纳新”就会受到抑制，毒素长期不能有效排放，就会令肤色晦暗发黄。所以尽量不要熬夜，即使真的很忙，宁可第二天早点起来接着工作也不要熬夜。

　　有的姐妹因为压力或者生物钟问题，总是晚上睡不着、早上起不来。一整天都没精神，即使化了精致的妆，也看起来累累的没精神。

　　要有好肤色首先得有个好睡眠。使自己安睡有几大方法：上床前2小时洗澡，不吃重口味刺激性的食物，不做过度激烈的运动。另外，睡前喝杯热牛奶，也有助于入眠。

　　当心感光食物

　　有些食物，虽然是美白食物，但同时也属于感光食物。感光类食物会令肌肤更容易受到紫外线侵害而变黑或长斑，所以吃这些食物的时候要注意防晒。

　　红薯、马铃薯、波菜、韭菜、芹菜、香菜、白萝卜、豆类等，这些蔬菜让爱长斑的皮肤更容易长出色斑。一般而言，含有挥发性辛辣气味和特殊气味的蔬菜大部分属于感光蔬菜。水果中的木瓜、青瓜等属于感光类，还有柑橘类的水果基本都感光。一般来说，表面发亮的水果大部分是属于感光的。

　　吃了这类感光蔬果后，就该避免日晒，或者在晚上食用，因为像柑橘这样的水果放到晚上吃的话都成了美白强兵了哦！当皮肤受伤或烫伤正在恢复时，要尽量少吃感光蔬果！

　　国医养颜

　　“望面色，审苗窍。”

　　出自《幼科铁镜》。意思是说从面相可以诊辨疾病。祖国医学诊病讲究“察言观色”，前面我们都说过了好多关于通过面色或者身体的其他表象观测出内脏肺腑的问题等内容。

　　所以姐妹们如果去看中医，千万不要化妆，唇膏、粉底、腮红等都会遮盖住肌肤的真实状况，不利于医生判断疾病。指甲油也不能涂，医生也会根据病人的指甲颜色来进行诊察。如果在就诊前吃了甘草片、杨梅、乌梅等，容易使舌苔变黑，而咖啡、蛋黄、橘子及黄色的药片则会使舌苔变黄，也容易造成误诊，所以这些都是我们需要注意的细节。

　　小厨房

　　一周吃一天美白餐

　　我们可以根据食物中的美白元素，自己配制一个独特的美白餐单。把美白功夫渗透到一日三餐。

　　美白餐单：

　　早餐：豆浆加炒面加芝麻。豆浆由黄豆制成，含有极其丰富的蛋白质，吃炒面时要记得多加芝麻，不要小看芝麻，它含有蛋白质及维他命e，滋润肌肤、促进其新陈代谢。

　　午餐：蔬菜集锦沙拉。蔬菜大集汇，营养极其丰富，不妨多加芦笋，因为芦笋含高蛋白质，而且卡路里低。

　　晚餐：鲜茄鸡肉饭加腐竹白果鸡蛋糖水或芝麻糊。

　　枸杞+酒酿+鹌鹑蛋，养颜更丰胸

　　“太平”不认命，我们的胸围需要“吃”出来

　　说起胸围，有的姐妹好像要认命似的。因为胸大胸小好像是天生的，有的美眉一点也不胖却有傲人胸围，而有的人脂肪不少，偏偏不往胸上长。

　　但话又说回来，谁不想当个性感美女？要让胸部upup，就要有针对性地通过饮食给自己补补“胸怀”。

　　饮食是丰胸的关键。医学早就证明，女人乳房的发育与食物有着莫大的关系。要知道，乳房是富于脂肪的腺体组织，多吃含有胶质、雌激素的食物，促进乳房的后天发育尤为重要。

　　美食是我们人生的一大乐趣，而美丽却是我们人生的长线目标。用吃来改变平凡的胸部，可谓是求美之途上的一条捷径，岂能舍近求远？

　　多吃酒酿蛋，脸色更滋润，丢掉小罩杯

　　很多人喜欢吃酒酿鸡蛋，但我推荐的枸杞酒酿蛋用的是鹌鹑蛋。这是因为鹌鹑蛋中含有丰富的蛋白质、b族维生素和维生素a、e等，b族维生素的缺乏最容易引起皮肤粗糙。

　　中医认为，鹌鹑蛋有补脾养血、降脂降压、强身健脑、丰肌美容的功效，鹌鹑蛋的滋补作用要强于鸡蛋。一定要记得把蛋黄吃了，其效用比蛋白更好，特别是其中的胆固醇对乳房发育也十分有利。对贫血、月经不调的女性，其调补、养颜、美肤功用尤为显著。

　　鹌鹑蛋与酒酿一起煮，还会产生有利于女性皮肤的酶类与活性物质。每天一碗，让我们的皮肤细嫩而有光泽。

　　酒酿也叫醪糟，有很好的丰胸效果，新妈妈如果乳汁不通畅，吃个甜酒酿蛋，就有意想不到的效果。许多营养师也认同酒酿的丰胸功效，因为酒酿中含有能促进女性胸部细胞丰满的天然荷尔蒙，其酒精成分也有助于改善胸部血液循环。

　　枸杞子则是滋补肝肾的佳品，也是美容药膳中常用的原料之一，其中维生素a的含量特别丰富，可以提高皮肤吸收氧分的能力，还能起到美白作用，有延衰抗老的功效，所以又名“却老子”。这些食物加在一起，营养成分完美搭配，女性食用后脸色就会更加滋润动人。

　　“按一按”、“动一动”，胸部更“挺美”

　　适当的按摩能疏导胸部血液循环，让乳房更健康饱满。但是要注意别乱用各种丰胸产品，越是见效越快的，越有可能加了各种激素，对身体不好，而且停用后会迅速缩水反弹。

　　要记住，起决定作用的是按摩手法，按摩膏或者精油只是起润滑或者保健作用而已。

　　按摩时从乳房下沿，沿外缘向上按摩到颈下锁骨位置；从乳房中心位置打圆圈按摩，向上按摩到锁骨位置；在乳房周围，以画小圆方式做螺旋按摩。记住不要过于用力，以免伤害乳腺，每天按摩20分钟至半个小时就足够了。

　　对于运动丰胸呢，有的姐妹担心越运动脂肪越少，胸围越小。不是这样的啦，运动本身不能使乳房组织增长，但是运动能强化胸肌，让胸部看起来更挺。

　　为了丰胸，我专门去学过游泳。游泳是很多时尚达人最强力推荐的丰胸运动。水压能按摩胸部，不仅能使呼吸肌得到锻炼，胸肌也会格外发达，还可以借助水中划动手臂充分扩胸，但是又不会让你的手臂过于壮硕，对身体其他部位的塑形作用也很明显，总之就是好处一大把。最重要的是，水上运动不枯燥，即使是最没毅力的人也容易坚持下来。

　　国医养颜

　　“女子乳头属肝，乳房属胃。”

　　出自《疡医大全》。它指出了乳房的经络归属，女子的乳头都是络属于肝的，而乳房属于胃经。在脏腑气血津液中，肝的藏血与疏调气机、脾胃的后天水谷之气对乳房的生理、病理影响最大。分泌乳汁是女子乳房的基本功能，乳汁的分泌及其调节与脾胃及肝的关系十分密切。脾胃为后天气血之本，气血的形成来源于脾胃水谷之气，脾胃气壮则乳汁多而浓，脾胃气虚则乳汁少而淡；肝主藏血，肝血虚则乳少。

　　我们身体经脉的通调和灌养作用，共同维持着乳房的生理功能。如果经络闭阻不畅，冲任失调，则可能会影响乳房的健美，甚至导致多种乳房疾病的发生。所以要拥有健康的美胸，姐妹们就要注意肝和脾胃的保养。

　　小厨房

　　枸杞酒酿蛋

　　材料：枸杞、酒酿、鹌鹑蛋、冰糖。

　　做法：鹌鹑蛋煮熟、去皮，枸杞子用温水泡涨，待用；将酒酿放入砂锅内，加适量冰糖，放入枸杞子及鹌鹑蛋一起煮开，即可食用。

　　美食打败“痘花脸”，做无瑕小美女

　　青春痘不一定只是青春的烦恼

　　青 春 痘 叫做“青春”痘，是因为从青春期开始性激素及代谢产物增多，使皮脂腺活性细胞增强，引起内分泌失调等原因而长出的痘痘。但是它往往不随着青春期的过去而消失。即使到30岁的“后青春”时代，痘痘也未必会退场。也就是说，不管是什么年龄的女性，因为各种各样的健康和饮食原因，肌肤也会出现痘痘。

　　“痘花脸”看似是表面问题，其实与人体的内在因素有着十分直接的关系！这是因为过食肥甘、油腻、辛辣食物，导致脾胃蕴热、湿热内生、熏蒸于面，从而导 致 毛 孔 堵 塞 ， 引 起 发 炎 及 细 菌 滋 生 等 从 而  产 生 暗 疮 、 红 肿 疙 瘩 、 青 春 痘 ；或因青春之体，血气方刚，阳热上升，与风寒相搏，郁阻肌肤所致。

　　另外，如果排泄系统不畅，就不能把身体急需排出的废物及毒素排出体外，也会诱发青春痘。

　　因 为 内 因 总 是 得 不 到 解 决 ， 所 以 这 些 痘 痘 、 疙 瘩 、 疤 痕 就 不 容 易 祛 除 ， 而 且 还 会 反 复 不 停 地 发 作 。 因 此 ， 要 彻 底 除 痘 应 先 从 内 因 入 手 ， 凉 血 、 排 毒 是 关 键 ！

　　痘痘与饮食有很大的关系。随着生活水平的提高，食物结构中的动物性脂肪、蛋白质的比例大幅增长。由于动物性脂肪及其加工品或奶油、油炸物等食物会促进皮脂腺旺盛地分泌皮脂，从而促使青春痘生长及恶化。

　　除此之外，甜食也是诱发青春痘的主要因素，像蛋糕、巧克力、冰淇淋、可乐等都是女孩子喜欢的甜食，还是少吃为妙。

　　吃好又能去痘

　　我们中国人的饮食习惯，一向有点味重。想改善“痘花脸”，就得少吃或不吃会加重皮脂腺分泌的食物，主要有油炸品、肥腻品、甜品、辣椒以及浓茶、咖啡、酒类等刺激性饮料；多喝水、尤其是多喝绿茶，多吃富含维生素和纤维素的食物，如大量蔬菜和水果。

　　总的饮食原则，一般来说只要做到6条，就能大大减低长痘痘的几率，打败“痘花脸”。

　　多吃富含维生素a丰富的食物。维生素a能促进上皮细胞的增生，可调节皮肤汗腺，消除青春痘。含维生素a丰富的食物有动物肝脏、胡萝卜、韭菜、菠菜、牛奶等。

　　多吃些含维生素b2丰富的食物。维生素b2能保持人体激素平衡，对皮肤有保护作用。含维生素b2丰富的食物有绿叶蔬菜、蛋类、动物内脏、奶类等。

　　多吃含维生素b6丰富的食物。主要有动物肝脏、肾、蛋黄、奶类、干酵母、谷麦胚芽、鱼类和蔬菜（胡萝卜、菠菜、香菇）。

　　多吃含锌丰富的食物。这类食物有牡蛎、动物肝脏、瘦肉、奶类、蛋类等，其中以牡蛎等海产品中较多。

　　多吃清凉食物。这类食物主要是蘑菇、银耳、黑木耳、芹菜、苦瓜、黄瓜、冬瓜、茭白、绿豆芽、黄豆、豆腐、莲藕、西瓜、梨等。

　　忌吃辛辣刺激性食物，少吃脂肪性食物。

　　另外还有很重要的一条是保持肠道通畅。宿便的毒害作用大家都很清楚，毒素释放到身体里，很容易在脸上长痘痘。平时应多吃一些含纤维素较多的食物，比如芹菜、荞麦等，帮助肠道蠕动，加强消化能力。还可以多喝酸奶，酸奶中的乳酸不但能使肠道里的弱碱性物质转变成弱酸性物质，而且还能产生抗菌物质，抑制肠道中的腐败菌的繁殖和活动，从而减少肠道内的有害物质，使我们的肠道更加清洁。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第6章：血气充盈才是真正的红颜美人


　　放松放松再放松，祛痘成功就在朝夕

　　不知道大家想过没有，为什么长青春痘的成年人越来越多？痘痘为什么成了已经度过青春期的我们的一大肌肤问题？

　　除了饮食因素，情绪对身体状态的影响也极大。痘痘的高发与我们日益增长的压力有关。当我们感受到压力而无法宣泄时，体内的肾上腺会释放一种叫做皮质醇的肾上腺激素。长期、持续地积累压力而大量分泌皮质醇时，会使免疫系统失调，皮质醇会在极短的时间内使血糖升高、心跳加速，作出“战斗”或“逃脱”的反应以对抗压力。过度的压力还会干扰身体正常的新陈代谢及所有的生理机制，并在体内产生大量的自由基。体内毒素堆积到一定的程度，就必然要表现在肌肤上，痘痘就茁壮地冒出来了。

　　中医认为‘怒伤肝’、‘喜伤心’、‘思伤脾’、‘忧悲伤肺’，情绪的好坏会直接影响人体内脏分泌功能的变化，而内分泌紊乱致发痘痘不断且很难得以治愈。

　　因此，注意调整我们的情绪指针，避免抓狂的状态扰乱身体秩序，时时为身心减压，舒缓紧绷的心弦，也是“战痘”的另一大利器。姐妹们，放松放松再放松，注重皮肤清洁，同时辅以饮食调养，祛痘成功就在朝夕。

　　国医养颜

　　“此证由肺经血热而成。”

　　出自《医宗金鉴?外科心法要诀?肺风粉刺》。意思是面部长痘的原因是肺热火旺。其实这句话只说出了脸上长青春痘的原因之一。早在两千多年前，我国著名的中医宝典中就有关于青春痘的记载，从很多方面阐述了青春痘的发病机制。

　　中医认为，引起痘痘的诱因很多，不同的起因其生长部位也不尽相同，所以其食疗方法也应因位而异。对于长在鼻子上的痘痘，可以通过喝绿豆汤来清热解毒，祛胃火来祛痘；而额头上长痘痘的人则适合喝莲子汤祛心火；如果痘痘长在嘴唇周围，则宜通过食用富含维生素b以及粗纤维的食物来疏通肠道；如果痘痘长在脸颊，可以多吃一些清凉去火的食物，如苦瓜、冬瓜等。

　　小厨房

　　祛痘果蔬饮

　　很多果蔬都有清热、解毒、润肤等功效，搭配起来榨成果蔬饮，经常喝，口感美味还能祛痘美白。

　　枸杞消炎粥

　　材料：枸杞子30克，白鸽肉、粳米各100克，细盐、味精、香油各适量。

　　做法：洗净白鸽肉，剁成肉末。洗净枸杞子和粳米，放入砂锅中，加入鸽肉泥及适量水，小火煨粥，粥成时加入细盐、味精、香油，拌匀。每天喝一次，煮一次分两次喝，喝5~8次为1个疗程。

　　功效：此粥具有养阴润肤、消痛退肿的功效，可以去除脸上的粉刺与轻微的小痘痘，对皮肤有很好的帮助！

　　女子以血为本——告别血虚，做红润女人

　　血液比任何化妆品都体贴肌肤

　　干燥的秋冬，空气中缺少水分，世界从鲜活变得萧索，有些花草蔫了，有的却像没事儿一样蓊蓊郁郁。最根本的原因在于，外界环境缺水以后，植物体内的水分是否充足，是否可以在大量蒸发后仍能为自身保障供给。

　　人也和植物一样，以水为本，而我们身体的水分就是血液。它在身体里没有固定的座位，也正因为如此，它上通下达，无所不在，伸展到身体的每个角落。在内，五脏六腑皆得其滋补；在外，皮毛筋骨全赖其濡养。

　　血对女人更为重要。对女性来说，血液影响肌肤、毛发、五官，不仅是生命之本，也是美丽之本。血液不安，我们的身体就会受到侵扰。

　　充盈饱满的气血就是女人最好的化妆品。世上没有任何一种化妆品，能像血液这样体贴肌肤。它最懂得肌肤细胞的需要，提供的是肌肤可以直接吸收和利用的营养，而且顺便帮皮肤做了清洁工作——皮肤排毒就是排到血液中，只有血足才能有百里透红的美艳感觉。而血虚，不仅会头昏眼花、心悸耳鸣、失眠梦多、记忆力减退，而且会面色萎黄、唇甲苍白、肤涩发枯，甚至皮肤过早出现皱纹、色素沉着等可怕的衰老迹象。

　　女人天生有生理上的“磨难”——月经、怀孕、生产、哺乳，这些都有着耗血和失血的特点，处处考验血气的虚实平衡。我们要做的就是找出血液不足的原因，恢复其旺盛，使气血充盈，容颜艳丽。

　　测一测你有没有血虚问题

　　用中医的专业术语来说，当体内的血液量不足，或即使血液数量足够、但血液对身体各处的濡养功能减退等状态，就被称为血虚。

　　从我们身体的外在症状怎么去判断有没有血虚问题呢？身体的各处细节都能反映我们的血液情况，以100分为满分，做一个测试吧，根据自己的身体表现，看看你的气血如何。

　　月经：作为我们体内血量是否正常的最重要依据，月经的分数高达40分。如果你近来发现自己的月经量比以往明显减少，或者生理期的天数减少（少于4天），或者月经量只是轻微减少，但“大姨妈”迟到一周以上，这样的情况持续了两个周期，就可以初步判断身体里的血量给了你警示。如果连续三个周期都是这样，就需要快快着手调理了。

　　眼睛：眼睛的情况可以为气血情况打5分，血虚的人，眼睛经常干涩及有疲劳感。

　　头发：血不足的人，就是一个字“干”，如果头发干枯、分叉、早白并少量脱发，那么在气血的测试中你还要为自己再加上5分。

　　皮肤：肤色偏暗、不润、松弛、干燥并容易出现瘙痒，基本不出汗或者汗很少。这样的肌肤情况占5分。

　　睡眠：气血不足、心神不安，睡眠质量不好，爱做梦，睡得不沉稳。5分。

　　心脏：经常感觉心慌，尤其是劳累或运动后最明显。5分。

　　头部：头晕恍惚，西医又查不清病因。5分。

　　排泄：大便相对较干燥，还会引起经常性的便秘。5分。

　　白带：作为女性的重要身体指征，白带也占5分。平时白带较少，感觉干燥，尤其在跟他在一起时不够润滑。

　　唇色：唇色往往以淡红色或是淡白色为主，不够娇艳。5分。

　　指甲：在中医眼里，指甲是观察肝血是否充足的窗口。如果指甲变薄、变脆，或出现甲棱（指甲上有横纹或竖纹）及凹面等，提示你已经血虚了。5分。

　　手足：我们四肢末端的血液量比较小，如果血不足，手足不能得到很好的供养，就更容易出现手足麻木、无力的症状。5分。

　　记忆力：记忆力下降，变成忘事大王。5分。

　　对照着上面的标准评估一下自己，给自己打个分。如果得到了60分，就应该引起重视；如果到了80分以上，血液已经亏损得很厉害，令人堪忧，必须在生活上长期调整了。

　　“红与黑”补血法

　　食养是调养血虚体质的最佳方法，平时常吃补血养血的食物，就能让肤色自然红润起来！补血养血，应该多吃红色和黑色的食物。比如红枣、黑枣、红豆、木耳等等。

　　红枣性温味甘，既能补气，又能养血，是一味药食两用的佳品。中医认为，大枣味甘、性平，能补脾胃、益气生津，从而使气血充足，改善血虚引起的面色萎黄等症状，为补血上品。现代研究也证明，红枣中的多糖成分能影响造血系统，促进造血机能。故民间常用大枣煮粥、炖鸡，治疗血虚。

　　红豆是一种从古代至今都备受肯定的养生食品，其功效包括补血利尿及消肿，对于血虚的姐妹，红豆更有助于促进气色红润、血液循环及补血的功效。

　　用红枣、红豆、花生煮成的“三红汤”，听上去就暖烘烘的，补血暖体的效果立竿见影。即用红枣7枚、红豆50克、红衣花生适量，共同熬汤，连汤共食之，补血效果很好。

　　红枣、木瓜和莲子也可以组成一道补血养颜的木瓜红枣莲子蜜。材料是木瓜、红枣、莲子、蜂蜜（最好是枣花蜜）、冰糖。将红枣、莲子加适量冰糖煮熟待用，将木瓜剖开去籽，把红枣、莲子、蜂蜜放到木瓜里面，上笼蒸透后即可食用。

　　一定要将木瓜一起吃掉。木瓜是尽人皆知的美白食品，它的维生素a含量极其丰富。中医认为，木瓜味甘、性平，能消食健胃、美肤养颜、滋补催乳，对消化不良或便秘的人也具有很好的食疗作用。红枣是补血养颜的传统食品，如果配上莲子食用，又增加了调经益气、滋补身体的作用。

　　还有四种干果补血效果最好，分别是：

　　桑葚干

　　桑葚干是目前水果及其制品中含天然铁最丰富的，每100克含铁42.5毫克，无愧于水果中“补血果”的称号。

　　紫葡萄干

　　紫葡萄是很好的补血水果。将葡萄晒制成干后，每100克含铁量在9.1毫克。而且葡萄在晒制过程中，最大限度地保留了葡萄皮（葡萄皮的营养含量远远高于果肉），也有利于葡萄干中一些稳定营养素的保留，如铁、锌、锰、蛋白质、抗氧化物质等。

　　桂圆肉

　　桂圆肉中每100克含铁量大约是3.9毫克，在水果中也属含铁量相当丰富的，可用于贫血的食疗中，一般煲汤、煮粥为宜。

　　黑枣

　　干枣里最受推崇的是黑枣和蜜枣，它们每100克含铁量在3.7 ~3.9毫克之间，也算是补血食物中的佳品，干枣中还含有丰富的维生素c，维生素c是促进铁离子吸收的重要因子，让机体对铁的吸收事半功倍。但干枣含有丰富的膳食纤维，不利消化，所以每日不宜多食，而且最好是煲汤、煮粥食用。

　　此外，生血食物还有乌鸡、黑芝麻、猪肝、鸡肉、鸡肝、鹌鹑、青鱼、乌鱼等，但要注意控制脂肪摄入，补血的营养成分都是在油脂成分少的情况下易于吸收。

　　补血的另一种方法是食用高营养的各种肉汤以及用黑米、玉米、血糯米、大米做成的糊糊，再加进已加工成糊状的红枣、核桃、花生、莲子、桂圆、枸杞子等。血虚体质的人，多喝各种将肉烧得很烂的牛肉汤、羊肉汤、猪肝汤、鸡汤、骨髓汤、蹄筋汤等汤，多吃各种直接消化吸收的糊糊，治疗效果特别好。

　　补血需要慢慢调养，不是一件操之过急的事。除了注意食养，还要配合神养、睡养、动养等养生方式，建立健康的生活方式才能有益于身体和肌肤。

　　心情愉快，不仅可以增进机体的免疫力，同时还能促进身体骨骼里的骨髓造血功能旺盛起来，使得皮肤红润，面有光泽。所以，应该经常保持乐观的情绪。

　　每日要保证有充足的睡眠及充沛的精力和体力，并做到起居有时、娱乐有度、劳逸结合，不熬夜，不在月经期或产褥期等特殊生理阶段同房等。要经常参加体育锻炼，特别是生育过的姐妹，更要经常参加一些力所能及的体育锻炼和户外活动，每天至少半小时。如健美操、跑步、散步、打球、游泳、跳舞等，可增强体力及造血功能。

　　国医养颜

　　“内溉脏腑，外濡腠理。”

　　出自《黄帝内经?灵枢》。意思是说气血是环流无端而循行不止的，使人体的表里内外和五脏六腑构成一个紧密相连的统一体，并不断获得气血的濡养和灌注。

　　我们在过了30岁以后，可能就很不愿意素面出门了，倒不是因为脸上有多少皱纹或者斑点，但是如果不用粉底修饰面色，看上去确实不如二十多岁的时候漂亮。补充和保养气血，就是在为自己提高素颜魅力指数。气血濡养出来的健康肌肤，绝对大大地为我们减龄。

　　小厨房

　　补血当归蛋

　　材料：当归10克，黄芪少量，鸡蛋2个，红枣6个，红糖1勺。

　　做法：把带壳的鸡蛋、当归、黄芪分别洗净，红枣温水泡发后掰开去核，把它们一起放入砂锅，再加两碗水，大火烧开之后转中小火煮10分钟左右，鸡蛋捞出剥壳，用干净的针在蛋上刺几个孔，再放回锅内，小火煎至水只有一碗时，放红糖，继续煮5分钟左右即可。

　　功效：当归、红枣、红糖都是补血之物，黄芪可以补气，在生理期之前的三四天或者经后一周，晚上空腹吃蛋喝汤，连吃两天。如果能够坚持几个月，不但会面若桃花，还能防治痛经。

　　阴血不足，皮肤粗糙

　　阴血不足，内有燥火

　　说到阴血不足，就想起《红楼梦》里的王熙凤。凤姐儿的精明能干得到了全家上下一致的赞同，连仆人都说她是“男儿所不及”的“脂粉队里的英雄”。按照现代标准，凤姐儿也算是个女强人了，在《红楼梦》的第55回，元宵节之后不久，一向精力充沛的王熙凤小产了，一个六七个月大的男婴，没出生就夭折了。由此凤姐儿落下了“漏下”的病根，这对她的健康无疑是一个沉重的打击。

　　人以血为本，中医认为“气以载胎，血以养胎”，如果阴血不足，胞胎没有养分，就容易提前脱落而造成小产。而凤姐儿的阴血不足是由来已久的，再加上她平生争强斗智、心高气盛、操心操劳，就必伤心血，阴血不足无法养胎，最终导致凤姐儿小产。可见阴血不足对女人来说，是很伤身的。

　　我们的古人说“外为阳，内为阴。血在肤内，故称阴血”。血虚与阴虚同属阴血不足，但血虚是虚而无热象，而阴虚是虚而有热象。引起有热象的阴血不足通常是因为熬夜引起阴虚火旺，也很容易导致失眠，火旺则容易引起牙龈浮肿，精神常有焦虑，还会引起便秘、口干及眼睛酸涩。反映在皮肤上，内有燥火会引发皮肤易长赘物，皮肤粗糙，脸色不均匀，长满斑斑点点。所以要美白就得从滋阴及清内热做起。

　　要“扑火”先滋阴

　　有的姐妹特别爱上火，而治疗效果又总是不好，其根本原因就是“阴”的缺失。因为阴虚导致了“上火”，火气反过来进一步损耗我们的阴，反反复复地上火，体内的火成了“邪火”，就会损伤到我们身体最核心的阴液部分。所以，治疗“上火”关键的一环是滋阴。

　　要想滋阴润燥，不上火，首先得有一个不上火的饮食习惯和生活方式。

　　无论什么季节，女人都要为自己补充充分的水分。尤其是经常待在空调屋的姐妹，无论春夏秋冬每天至少要喝进1300毫升水才能ok。喝水可以很好地去除体内燥热，还能清洁体内环境。“上火”的时候，也可以在水杯里滴些柠檬汁或者泡柠檬片，多吃柑橘类等酸味水果，都很有败火效果。

　　无论工作多忙，在上火阶段就不要加班熬夜了。一夜不睡，第二天体质会明显转酸，人感觉特别乏力，口气污浊，这都是“上火”的表现。睡眠不足是最快速地导致“上火”的原因。起居有常、劳逸结合才是最简单、最有效的美颜良方。

　　多运动，可以做做瑜伽、普拉提，天气好的时候到郊外呼吸一下新鲜空气，出点汗，提升新陈代谢速度，人就会比较清爽，自然就会减少上火。

　　上火的人不能多吃辣椒或者煎炸食品，人人都知道，不过碰到顺口的好吃东西，最好也不要大快朵颐，饕餮的代价就是“火气”的骚扰。饮食营养均衡、清淡，而且不要暴饮暴食，我们的身体才会心平气和，不易“冒火”。

　　“鸡鸭鱼肉”四大荤，补血润燥，细腻肌肤

　　人们常言“鸡鸭鱼肉”四大荤，虽然美味，但我估计怕胖和减肥的姐妹可能不愿多吃。但是血虚的女性千万不能拒绝这四种美食。我们这里说的“鸡”指的是鸡爪；“鸭”就是鸭肉；“鱼”指的是海参；“肉”指的是猪蹄和猪尾。

　　猪蹄性平味甘，入脾、胃、肾经，能强健腰腿、补血润燥、填肾益精。加入一些花生和猪蹄煲汤，尤其适合女性，既适用于燥润肌肤，还能温补气血，民间常用于治疗妇女阴血不足。用猪尾和香菇、鸡爪煲汤，美其名曰“猪尾凤爪香菇汤”，也非常补血美肤。香菇性平味甘，入脾、胃、肺经，有补脾益气、养血润燥的作用；猪尾和鸡爪都含有丰富的胶原蛋白质，有很好的美肤和丰胸效果，吃一段时间后，肌肤会变得又白又嫩，充满弹性，很适合女性长期食用。

　　这味汤的具体材料有：猪尾2条，鸡爪5只，香菇4朵，红枣3粒，花生20粒。将猪尾切成数块，放进沸水中过水。然后把猪尾、鸡爪、香菇和红枣一起放入瓦罐中，用大火煮滚，5分钟后，调成小火，熬大约1小时就ok了。最后放一点盐，待凉后食用。最好在早晚分吃汤料和喝汤。

　　鸭肉是一种美味佳肴，是各种美味名菜的主要原料，适于滋补，可大补虚劳、滋五脏之阴、清虚劳之热、补血行水、养胃生津。而且鸭肉中的蛋白质含量比畜肉的含量高得多，脂肪含量适中且分布较均匀，吃了不易发胖，是滋阴补血的放心食物。

　　吃腻了鸡鸭，可以换换口味来一道海参竹笋汤。把海参切成长条，与鲜笋或水发笋切片一同入锅，加瘦肉一起煨熟，最后加入盐、味精、糖、酒即可。

　　阴血不足造成皮肤粗糙的主要原因是内有燥火，海参能够滋阴养血，竹笋可以清内热。这两种食物一起吃，综合生效可以使皮肤细腻光润。

　　国医养颜

　　“人之所有者，血与气耳。”

　　出自《黄帝内经》。即人的生命之所以存在，是因为有气血正常运行的结果。

　　女人是花儿，要靠气血浇灌滋养。气血充盈不但让我们皮肤好，而且让身体远离亚健康，

　　感觉更敏锐，运动更灵活自如，整个人的状态是轻盈灵动的。所以，对于女人来说，要想健康又美丽，培护身体里的气血是首要措施，也是贯穿一生的终极养颜课题。

　　小厨房

　　调血四物汤

　　材料：当归、熟地、川芎、白芍各15克，也可随意加入山药、百合、莲子、白果、红枣等。

　　做法：将上面列举的材料加入适量的酒，再加水煎煮即可。煮的时候用中等大小的饭碗装4碗水，煮到只剩一碗水的量。早晚空腹饮用，最好是即煮即饮。

　　功效：四物汤是民间最流行的调理血虚“寒底子”的配方，可以温暖子宮，补血调血。能改善面色苍白、肌肤粗糙，还能使发质变得乌亮润泽。

　　留住雌激素，我们一生做公主

　　防雌激素流失的无边沮丧

　　即使我们不懂医，顾名思义也应该知道雌激素对于女人的重要和微妙。雌激素是赋予女人的第二性征，与女性美密切相关。女人的皮肤白皙、光润、细腻，特别是青春期的少女，更是唇若涂朱，肤如凝脂，与体内雌激素的分泌有重要关系。

　　虽然我们的雌激素是与生俱来的，但在青春期才能达到顶峰。青梅竹马的小男孩儿、小女儿在孩提时期两小无猜，一到青春发育期就变得泾渭分明，羞怯相向，而内心却蠢蠢欲动，若从医学科学的角度去想一想，还不是因为激素在暗中作祟。

　　所以除了容貌和身材，它还和“性趣”大小以及我们的孕力有一定关系，仔细想想看，它关照到的是不是都是女人特别在乎的东西？可能我们不能把雌激素的工作流程搞得太清楚，但只要了解两点：一、这是一个非常复杂、高级的过程，我们的身体很伟大；二、这是一个非常严谨、精妙的过程，哪里出了岔子，身体都不会答应。

　　可以想象一下生理期前几天皮肤的状况：干燥、晦暗、缺乏光彩，容易长痘，细小的皱纹也变得更加明显。这就是因为这个期间我们身体里的雌激素最少，可见雌激素对肌肤状态的影响是立竿见影的。

　　雌激素是由卵巢分泌的，卵巢有一个生长周期，并不能源源不断地给我们提供“货源”，当卵巢不再分泌激素时，体内的激素就开始减少，身体上的一些相关器官的功能也开始减退。我们不必为此大惊小怪，这属于人自然衰老的一个正常过程。

　　但是，我们不能让宝贵的雌激素过早流失——据调查，都市女性里大约有１\/3的人正面临这一窘境。可能与现代人的生活节奏加快、工作压力加大，以及不良生活习惯有关。近年来很多年轻女性却出现了卵巢早衰，雌激素流失的症状。

　　雌激素的流失，会很快被发现并带来无边沮丧：月经不对了，身材不对了，皮肤不对了，情绪不对了，和“他”在一起也不对了……两个字在脑海里轰鸣：早衰！显然，雌激素的缺乏与我们的衰老有关。女人要想永葆青春，就得设法保住渐渐减少乃至消失的雌激素，那么大量补充雌激素不就可以延缓衰老了吗？当然不是。雌激素是把双刃剑，讲究的是平衡，过多过少都不行。单纯补充雌激素可能会发生并发症，增加乳腺癌和子宫内膜癌的发生率。

　　所以哦，好多姐妹又想补充雌激素，又对补充雌激素有恐惧感。我们如何才能安全而有效地调节和补充体内的雌激素水平，达到养颜和健康的目的呢？相信大家都比较能够接受依靠日常饮食补充雌激素。通过食用五谷杂粮和水果摄取植物性雌激素是很安全的。那就是要坚持经常喝牛奶，多吃鱼、虾等食物及经常运动。

　　在生活习惯方面，抽烟的女性一定要挥别烟草，不抽烟的姐妹要注意“二手烟”，抽烟会把雌激素更快地赶出身体，让绝经时间提前好几年。 最好不穿“塑身内衣”，因为这种衣服的压迫，可能会导致卵巢受伤。没有一个好卵巢，自然就没有充足的雌激素了。

　　与大豆结盟，补充雌激素要及早开始

　　自然界中一些植物的体内也含有“雌激素”， 被称为植物性雌激素，它们具有对女性体内雌激素水平作双向调节的神奇作用。植物性雌激素中最为常见的是异黄酮，主要分布于豆科当中，在大豆中含量特别丰富，故称“大豆异黄酮”。

　　大豆异黄酮的结构与女性体内的雌激素相似，它在人体可起到补充雌激素的作用；而在体内雌激素水平过高时（如乳腺增生、子宫肌瘤等），大豆异黄酮又会阻止雌激素过量作用于女性靶器官，从而使女性体内雌激素活性保持平衡，因此大豆异黄酮又被称为女性雌激素水平的调节器。这种对雌激素的双向平衡作用，在食物中很难找到第二种。

　　所以，大豆等豆制品是补雌激素的理想之选。女人一生都应与大豆和豆制品结盟，进入30岁后，每天应保证一杯浓豆浆或是一块豆腐的量，因为大豆对雌激素的补充不可能即刻体现出来，所以雌激素的补充应及早开始。

　　蜂王浆带来蜂王般的活力

　　在蜜蜂家族里，负责繁衍后代的雌蜂仅有一只，就是蜂王。有时候我想，它一生都在产卵，寿命却是一般蜜蜂的几十倍。如此巨大的消耗之下，它惊人的能量来自何处呢？当然不只是我一个人关心这个问题了，科学家早就研究发现，原来是因为蜂王是吃蜂王浆长大的蜜蜂。

　　蜂王浆中含有微量雌激素，可以恰到好处地弥补女性雌激素的不足。同时，它既可内服又可外用的优点更符合内调外护的科学之道，带给身体全方位的呵护，真正达到“内养外护，保健养颜”的目的。

　　不过蜂王浆的口感不怎么样。曾经有朋友送过我两瓶，就是因为忍受不了那个味道，一直都放在冰箱里。如果你觉得能够接受蜂王浆的滋味，可以用吞服的方式，就是将蜂王浆制品直接吞下，然后喝点水即可。采用吞服的方法时最好是空腹，而且绝对不要用热开水冲服，会破坏蜂王浆的活性物质。如果像我一样，实在不适应蜂王浆的味道，可以将蜂王浆和蜂蜜按1：20的比例混合，充分搅拌成蜂王浆蜜后用温、凉开水或矿泉水冲服，一天两次，每次大约一勺儿就可以。

　　还有一种比较方便的方法是含服。就是将蜂王浆片放在舌下含溶吸收，或者将新鲜蜂王浆与蜂蜜调匀放进冰箱冷冻，吃的时候用塑料勺挑取拇指盖大小的蜂王浆放在舌根下含服，这种方法可以不通过胃，直接由舌下部分黏膜吸收，由血液带到全身各个部分，因此用量较少，经济有效。

　　刚刚我们还说蜂王浆可以外用，因为蜂王浆有保湿作用，所以不妨在成分简单的护肤品中每天加入一些黄豆大小的蜂王浆，拍打涂抹在脸上，也能起到驻颜的作用。

　　多样化饮食，自然补充雌激素

　　目前已发现的植物性雌激素有将近400种，广泛存在于豆类、谷类、水果、蔬菜等300多种植物中。所以我们提倡多样化饮食，要想美丽就不能挑食，均衡地摄取五谷杂粮和蔬菜水果，不但补充了植物雌激素，同时也为身体提供了多种多样的营养素。

　　古语有“女子不可百日无糖”的说法，这里的糖指的是红糖。红糖虽然价廉，却含有丰富的微量元素，对女性补血效果超级好。长期适量地服用红糖，对雌激素水平的稳定大有益处。

　　阿里巴巴总说“芝麻开门，芝麻开门”，芝麻确实有打开青春之门的魔法。它的b族维生素含量十分丰富，能够促进新陈代谢，有利于雌性激素和孕激素的合成。

　　自制的饮品也能补充雌激素。我们前面提过的当归，一直是中医治疗各种妇科疾病的“圣”药。用当归煎水，每天10克左右，当茶一样饮用，可以明显地改善雌激素减少带来的症状。

　　用山楂、蒲公英和生姜泡茶，在40岁的时候，当成每天必喝的茶，循序渐进，能够自然地补充渐渐减少的雌激素。

　　保持雌激素水平既充足又平衡，除了在饮食的调理上不能掉以轻心，心理因素也相当重要哦！恋爱能够刺激雌激素的分泌，这可不是我说的，是一位有二十几年经验的妇产科医生说的。缓解生活压力，保持适量运动，注重饮食调理，拥有甜蜜感情，才是我们一生做公主的秘诀。

　　国医养颜

　　“补血、活血，通淤以及排恶露。”

　　这是《本草纲目》中对红糖的记载，意思是说红糖可以补血、活血化瘀，及帮助人体排出产后恶露。

　　红糖被喻为东方巧克力，除了养生功效外，还含有一种糖蜜成分，具有强力的解毒功效，能将过量的黑色素从真皮层中导出，并通过淋巴组织排出体外。除此之外，红糖也蕴含了胡萝卜素、核黄素、烟酸、氨基酸、葡萄糖等成分，对细胞具有强效抗氧化及修护的作用，能使皮下细胞在排除黑色素后迅速生长，更彻底地达到预防黑色素生成、持续美白的效果。所以还可以把红糖做成面膜，用来敷脸和按摩肌肤。经过我的亲身体验，效果不错。

　　把红糖用热水溶化，加入鲜牛奶或奶粉，冲调后涂在脸上，30分钟后用清水洗净。每天一次，使用3个月左右，可以明显减少皮肤中的黑色素。如果把红糖与矿泉水一起熬成黑糊糊敷在脸上，可以让粗糙的皮肤变得细腻。

　　小厨房

　　香蕉红糖小蛋糕

　　材料：面粉100克，泡打粉1小勺，小苏打1\/4勺，葡萄干1把，香蕉1根，红糖80克，鸡蛋液30克，牛奶65毫升，植物油50毫升。

　　做法：将面粉、泡打粉、小苏打混合在一起过筛，撒上葡萄干；鸡蛋液、牛奶、植物油混合在一起搅匀，倒入香蕉泥中，形成混合液；把混合液倒入混合粉中，从上往下翻拌，不要搅圈，不要时间太长，容易生成面筋，搅成稠面糊即可；迅速装进纸杯里，约六七分满，再放进预热好的烤箱中，用170度上下火烤30~35分钟即可。

　　小米最补我们的后天之本

　　看似平凡的小米

　　从神农尝百草开始，五谷杂粮通过上万年的大浪淘沙，留下来的都是调养精气神的精髓。我们现在吃到的各种米粮，都是经过了时间的考验，对我们身体非常有益的食物。

　　我们前面说过，多吃粗粮谷物是很有好处的，在各种粗粮中，对于我们女人来说，小米最补我们的后天之本，具有滋阴养血的功效。

　　《本草纲目》中说，小米煮粥食，益丹田、补虚损、开肠胃。我国很多地方都有妇女生育后，用小米做“月子餐”，加红糖来调养身体的传统。小米熬粥营养丰富，有“代参汤”的美称。

　　国学大师季羡林，活了九十八岁。他自己讲，一辈子的长寿秘诀就是每天都喝小米绿豆粥，小米补元气，绿豆解毒清火。

　　除了滋阴养血，小米的好处多得很，对皮肤尤其好。由于小米不需精制，它保存了许多维生素和无机盐，小米因富含维生素b1、b2等，具有防止消化不良及口角生疮的功效。小米含硒较高，硒能调节人体免疫功能，预防女性阴道炎症，还能减少口中的细菌滋生，解除口臭，对皮肤病和多种炎症也有一定的预防和抑制作用。从美容的角度来说，小米具有减轻皱纹、色斑、色素沉着的功效。

　　小米最大的功效就是可以治疗消化不良，因为小米是非常容易消化的食物，且容易被人体所吸收，同时会产生促睡血清素的分泌，其是温和的纤维质，对治疗便秘及失眠极为有效。适合排毒美容效果，同时也可以有清热利尿的功效。

　　小米中的色氨酸含量为谷类之首，色氨酸有调节睡眠的作用，其疗效是安眠药无法相比的。用小米煮粥当晚餐，五六天后一觉便可睡8小时。总而言之，小米是我们女人的滋补佳品，多吃益善哦！

　　养心安眠，小米唱主角

　　古人说“睡食二者为养生之要务”，睡眠对我们女人很重要，睡眠养生、养心又养颜。但是睡眠障碍却越来越多地出现在女人的闺房里。睡不着就容易神经衰弱，得抑郁症，每天睡前吃安定。别吃了，还是晚饭喝点小米粥吧。现代医学研究发现，小米所含的色氨酸会促使一种让人产生睡意的促睡血清素分泌，所以小米是很好的安眠食品。

　　小米与不同的食材搭配，可以改善不同原因造成的失眠。

　　小米200克，合欢花15克，黑豆50克熬成粥，可以缓解心烦郁闷型失眠；如果是因为劳心伤神、心血亏虚而失眠，用小米200克，红枣、桂圆各30克，五味子10克熬粥，可以安眠补血；脾胃虚弱、气血两虚型失眠，用小米、糯米各100克，红枣、山药各50克，生姜3片，红糖适量熬粥，可以健胃、镇静、安眠；阴虚、五心烦热型失眠，用小米200克，黑豆50克，黑芝麻10克，生地黄、地骨皮各10克熬成粥，可以消除烦躁不安、促进睡眠。

　　“缺觉女”们平时多吃一些小米，比吃有副作用的药物要强得多。愿姐妹们通过一碗养心粥，夜夜都有好睡眠。

　　小米的另类吃法

　　小米是粗粮，粗粮富有营养，但口感不好，如何让粗粮变得适口还真需要一些功夫。我们倡导饮食多元化，可以用小米搭配别的食物来做，比如红豆、黑豆、绿豆、糙米等等，变化多样，简单随意，而且营养也更丰富了。

　　超市里经常有玉米面发糕在卖，如果在玉米发糕里加点小米，做起来方便，味道也不错。将小米粉、玉米粉、白面和在一起发酵；发酵好的面加入小苏打，倒入 4厘米高的不锈钢平托盘中，放入烤箱烤 30分钟即可。米香味浓，口感松软，是非常棒的美食享受。

　　我小时候，经常看到有人去豆腐店里买豆渣，好像都是给家里养的动物吃的。其实豆渣也是美容食品，我们现在有豆浆机，每次打完豆浆都会有残留的豆渣，不如利用起来，做一碗小米炒胡萝卜豆渣，除了吃掉小米的营养，又补充了膳食纤维和维生素。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第7章：排毒养颜，来一次彻底的肌肤大涅槃


　　做起来也不麻烦，将小米洗净略泡一小时沥干水，拌入豆渣和擦成丝的胡萝卜；将拌好的材料倒入汽锅内蒸半个小时；炒锅倒入油放入葱花爆香后，倒入蒸后的小米进行翻炒，最后加入盐和鸡精调味。

　　小米的这种吃法是比较另类的。小米、豆渣、胡萝卜，虽然都是貌不惊人的食材，但就是这么简单的搭配就成就出不一样吃的小米菜。小米的口感变得不再粗糙，相反还有一种莹润的感觉，非常美味！

　　生活需要改变，有时改变并不意味着需要大动干戈，只需加点创意，动点心思，追求健康的生活方式，女人就能变得更美，生活也能变得更美！

　　国医养颜

　　“安寝乃人生最乐。”

　　出自《养生兰要》。意思是能够睡个好觉是人生最美最快乐的事。古人说，不觅仙方觅睡方……睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人。睡眠与健康是终生伴侣。祖国医学历来重视睡眠，认为能眠者，能食，能长生，甚至说药补不如食补，食补不如睡补。

　　古人把睡眠与饮食看做养生的两件大事，并指出，睡眠好的人胃口通常也好，这样就能延年益寿、驻颜。食可以吸收营养，对养生是必要的、有利的，正如明清时期的思想家戴震所说食以养其生，充之使长。而睡眠不仅可以养身，同时还可以养心，所以对养生同样重要、同样有益，古人说的卧、休也是这个道理。休就是休息，既包括身体的，也包括心理的，身体、心理都由动态转入静态，自然有益于身心健康。可见，睡眠养生是古人以静养生原则的一种重要方式。

　　小厨房

　　小米鸡肉粥

　　材料：小米200克，鸡肉100克，香葱10克，淀粉1大匙，盐2小匙，鸡精1小匙。

　　做法：将鸡肉切片，用淀粉抓匀，香葱洗净切小段；将小米洗净、放入锅中，加适量水烧开，撇去浮沫，中火煮30分钟；放入鸡肉片，煮至肉变白色，放盐、鸡精调味即可。

　　鸡肉非常软嫩，容易消化，加上补虚的小米，有助于强壮身体，提高免疫力。

　　小米金瓜粥

　　材料：当年新小米，南瓜。

　　做法：小米用清水洗净，放入锅中加水熬制。当熬到七成熟时加入南瓜，继续熬，直到粥熬成金黄色，略稠即可。这款粥色泽金黄，营养丰富，色香味俱佳。

　　想要樱桃朱唇，最终还要靠气血

　　樊素一定有好气血

　　白居易有句诗“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰”，说的是樊素嘴小巧鲜艳，如同樱桃。现代人形容美眉们说的樱桃小口，好像就是从白居易那儿学来的。我猜，能被大诗人写诗一赞的樊素，一定是一个健康美丽、有着好气血的少女。

　　美丽的唇色似乎就应该像樱桃一样，粉红、润泽而娇艳欲滴的。润泽、细软的嘴唇是人体最为娇嫩的部位，同时也会悄悄暴露出健康状况的小小端倪。一般而言，健康的唇色应该是淡红色、不润不燥。

　　唇色代表着脾脏的运行情况，而脾为气血之源，因此当体内气血不足时唇色就会发生变化。观察一个人的气血情况，最简单的是观察其嘴唇和牙龈的颜色，这两个部分会明显地反映身体内血液的颜色，留下血气运行状况的痕迹。

　　嘴唇苍白，说明体内气血处于相对匮乏的状态，体质较弱，胃的吸收功能差。此类人常患有贫血，而且可能还会伴有乏力、困倦、背痛、性欲低下等不适现象。不过唇色淡白还不是最严重的情况，长期血气透支后，会使嘴唇的颜色渐渐转暗，严重的会成为紫黑色。

　　如果注重调养，嘴唇的颜色会从下唇内侧开始改变，逐渐由内而外，当颜色改变至嘴唇厚度的中间部位，并能从外部看出明显的里外颜色差异时，至少需要半年的时间。整个下嘴唇颜色全变成淡红色时，则需一年以上的调养。因此，只要从上下嘴唇的颜色差异，就能判断过去这段时间里，这个人的血气是不是处在上升的趋势，而且也能判断其调养时日的长短。

　　食疗药膳，气血同补

　　中医认为“血为气之母”“气能生血”“气为血帅” “血以载气”，气血二者关系密切，是分不开的。因此，气血亏虚者，在食疗上一般主张补气与补血同时进行。

　　我有一个女朋友，个子很高，但人很瘦弱，虽然眉目很美，气色却不是很好，一看就感觉身体的底子不算好。这样的体质，在平时还能应付，但是她在一次意外怀孕并做了人流之后，问题明显地暴露出来了。

　　大概在她人工流产手术后的两三个月，我见到她，发现她的唇色非常苍白，卸妆后淡到几乎没有，脸色暗黄，而且还长了大片的斑。她告诉我，半个多月以来，一直在靠输液消除身体的炎症，但是见效比较慢。

　　从西医的角度说，她确实人流后留下了后遗症，患上盆腔炎并且月经不调，需要用抗生素等药物消炎治疗。但是有一个问题她没有意识到，就是流产伤了气血，使本来就不足的气血更加亏损，同时血瘀气滞，所以唇色苍白并长斑。

　　所有我建议她，在积极治疗的同时，增加营养，用补气又能养血的食疗药膳慢慢调理身体，最终改善皮肤的惨状。

　　当归、黄芪、母鸡都是补血补气的食材，三者并用，有很好的滋养作用，能让虚弱的身体强健起来。这款药膳叫做“当归黄芪蒸母鸡”，选用当归15克，黄芪30克，小母鸡1只（约750克），生姜、葱、料酒、味精、食盐各适量。以上物料加水上笼，蒸约2小时，即可食用。每天把鸡当做主食吃完，可以养护气血，调节紊乱的内分泌，非常适合气血亏耗的女人。

　　国医养颜

　　“唇上下好者，脾端正。”

　　出自《黄帝内经灵枢》。意思是嘴唇形态非常好的人，脾脏的功能也是非常健康的。我们前面说过，唇色与脾密切相关。脾还有一个重要的功能，就是“滤血”。当血液经过脾的时候，衰老的红细胞就会被清除掉，年轻健康的血液才能更好地发挥功能。所以当气血津液亏虚、瘀血阻滞脉络的时候，也会在唇部反映出来。

　　唇色越浅说明气血亏虚的程度越严重。当嘴唇的边界轮廓都不再清晰的时候，表明气血情况相当不好，有些组织甚至处于供血不足的状态。

　　暴饮暴食、饥饱不调、偏食、营养不良等一些不好的饮食习惯都会伤害脾胃，使气血的来源不足。注意养阴补血，重视内外环境的健康洁静，才是养颜益肌的根本。

　　另外还要让血液能通畅地循经而行，唇色自然就会红润。不要过于劳累，而且绝对不能经常受凉，包括过度吹空调、洗冷水浴、吃冷饮等。在二十世纪六七十年代，知识青年上山下乡，很多年轻女孩不懂得这个道理，在经期也玩命干活，号称“铁姑娘”，结果她们到了该生孩子的时候生不了了，多数原因都是因为寒凉造成的经络气血堵塞。

　　年轻的时候气血太过亏损，到了更年期以后身体的健康问题会更加多，不但有损容颜，而且还会为生育埋下可怕的隐患，万万不能掉以轻心啊！

　　小厨房

　　当归党参羊肉羹

　　选用党参50克，当归15克，熟地15克，鲜羊肉500克，生姜15克，葱白4段，料酒、味精各适量。以上食材准备就绪后，将党参、当归、熟地放进砂锅内，加入适量清水，用中火煮，取其药汁。另将羊肉块放进有药汁的砂锅内，加入适量清水炖熬，至羊肉熟透为度。随量食用，亦可用做佐餐食用。

　　人参当归炖猪心

　　猪心1个，生晒参10克，当归10克，调料适量。猪心洗净，剖开；生晒参、当归洗净，切成小片，并嵌入猪心中；锅内加水适量，放入猪心，先用旺火煮沸，再改用小火煮至猪心熟烂；去掉猪心中的药物，将猪心切片并根据自己口味加入调料即成。

　　清除毒素，还肌肤一个清白。

　　美女不应该放很臭的屁。

　　曾经有人调侃，有一个有趣的现象，女人放的屁通常比男人臭，漂亮女人的屁更比丑女人还臭。这说法虽然不一定成立，不过，的确有时屁很臭，有时候又没那么臭，这是为什么？而女人的屁真的会比男人更臭吗？

　　臭屁是因为大肠内有害菌的缘故，当人的消化能力变弱时，食物还没有完全消化就进入大肠中，会产生恶臭的废气。这些废气通过肠壁循环到全身后，还会对新陈代谢造成障碍。

　　女人运动偏少，爱吃零食，消化功能偏弱，漂亮女人更是折腾，一会儿减肥，一会儿节食，一会儿又淘来美丽怪招，如果又不注意及时排便，消化功能更容易紊乱，导致毒素累积在体内，容易使脸上长痘痘、雀斑，引起皮肤干燥、粗糙。

　　有一位著名的美容专家兼资深美容编辑说过，美女不应该放很臭的屁！所以，当你放屁很臭时，一定要注意，这表明身体内毒素已经很多了。这时候，可以适当吃一些薄荷糖，能促进体内废气的排除，并抓紧时间进行排毒。

　　肌肤最容易中的毒

　　我们生活在一个看似干净的环境里，干净的办公室，干净的生活住处，身体里的毒素到底是怎么来的呢？并且那些毒素是怎样穿越皮肤的层层屏障达至肌肤深处呢？我们首先要对肌肤中毒的原因刨根问底。

　　环境污染是滋生毒素的罪魁祸首。在我们身体里有一种天然的酵素解毒系统，它能净化深层细胞，中和“表皮毒素”，使其转换成无害的物质。当外部环境因受到污染而恶化时，天然酵素解毒系统就会受到影响，无法正常工作便会使表皮毒素积聚，无法正常排毒。

　　紫外线对皮肤的伤害具有不可逆转性，长时间的日晒后，皮肤的抗自由基能力变弱，代谢会自然减慢，黑色素会停留在肌肤深层无法排除形成毒素。辐射是现代人躲不开的问题，而我们的皮肤正是最直接承受辐射的器官。电脑、复印机、手机等各种设备都会对肌肤产生辐射，导致毒素日积月累。

　　还有就是疏于保养，这是我们自己的问题。堆积在皮肤表面的老旧角质及油腻污垢如不及时清除，便会渐渐渗至肌肤内层形成毒素。而品质不好的护肤品中所含有的铅、汞等有害化学物质亦可令皮肤中毒。所以睡前再累也要好好洗脸。

　　现在抽烟的女孩子越来越多，即使含焦量极低的香烟和酒精度为10%的淡啤酒也会让体内产生毒素，这些具有攻击性的化学物质会侵害细胞，促使皮肤细胞过早死亡，而且还会破坏肌肤的结缔组织。

　　警惕身体发出的紧急排毒信号

　　可能有的姐妹会说，我从来也没有排过毒，不是也挺好的吗？

　　每个人体内都有毒素，但有些人依然能保持长久的健康，这是人体排毒系统的作用，这个系统是皮肤、肝脏、肾、胃肠和淋巴系统。正常状态下，排毒系统能有效地分解毒素并排出体外，以此来维持身体健康。但是，如果积聚的毒素一旦超出了排毒系统所能承受的量，身体就会出现问题。

　　如果身体出现下面这几种最常见的“小毛病”，就说明身体给我们发出了排毒信号，已经到了急需排毒的程度。

　　便秘：长期便秘，粪便不能及时排出，会产生大量毒素堆积，这些毒素被人体吸收，会继发肠胃不适、口臭、色斑等其他症状，导致人体器官功能减弱，抵抗力下降。

　　黄褐斑：内分泌发生变化、慢性酒精中毒、日光照射等都是黄褐斑发生的原因。

　　口臭：口臭是指口内出气臭秽的一种症状，多由肺、脾、胃积热或食积不化所致，这些东西长期淤积在体内排不出去就变成了毒素。

　　另外，肥胖、痤疮、皮肤瘙痒、慢性胃炎、十二指肠溃疡也都可能是身体发出需要排毒的信号，姐妹们千万不可忽视。

　　高温瑜伽，还肌肤一个清白

　　老舍有篇有名的小说叫《月牙儿》，我看过这个小说，对其中的一个描述记忆深刻，老舍写道“她很美，可是美得不玲珑，象个磁人儿似的”。

　　之所以美得不玲珑，是因为皮肤不清透。虽然现在的化妆品已经很发达，我们可以用化妆品修饰出白皙的肤色，可是白则白矣，没有那种由内而外透出来的光泽感，皮肤不透亮，看起来肤色并不漂亮。所有我们要还肌肤一个清白。

　　做个浅显的比喻，如果把身体看做是一个容器，怎样才能保持清洁，由里到外地显出好肤色呢？其实，最简单也是最好的办法就是在还没有装满、没有变质时，把脏东西及时倒掉，并及时清洗干净。

　　运动是促进人体新陈代谢、排除废物的最佳方式，而对于长期坐在办公室里的上班族美眉来说，每天少得可怜的运动恰恰促进了毒素的积累。

　　皮肤是人体最大的排毒器官，所以帮助毛孔排毒是拥有好皮肤的第一步。如果毛孔被污垢阻塞了，自然无法畅快地排除毒素。出汗能够冲洗毛孔，排除其他器官很难排除的毒素。不知道大家有没有过那种体会，出了一身大汗后会感觉身体比较通透、舒服。

　　可惜有的人容易出汗，有的人并不爱出汗。我就是一个比较难出汗的人，有时觉得热也只是在额头泌一层细汗，很难达到我希望的那种挥汗如雨、冲刷毛孔的效果。而且在我们平时上、下班两点一线的生活中，好像出一身大汗的机会也不多，即使外面很热，一走到空调房里，一身汗又被硬生生地憋回去了。

　　近几年，随着阿娇和阿sa“随着你姿势变化来顺应你温差，从热恋中衍生的瑜伽”。一首《高温瑜伽》的唱红，流汗+运动+排毒三合一的高温瑜珈越来越热。

　　简单点说，高温瑜珈就是在38℃~42℃的房间里，完成26个瑜伽动作。在这项运动中，流汗不仅仅是结果，而是作为一个重要的组成部分存在的，流汗的排毒作用跟瑜珈本身追求的效果不谋而合。

　　一位瑜珈大师曾为高温瑜伽作过一个形象的比喻，钢铁加热后，用锤子能够很轻易地改变它的形状，而不加热的钢铁则很坚硬。室内温度在令体温提升的同时，还可以加速血液循环，柔软因缺少运动而变硬的肌肉和筋骨。这样，即使从来都不练瑜珈，或者平时非常缺少运动，也可以更轻易地完成26个动作。

　　这一点我深有体会，每次做高温瑜伽，可以明显地感觉到在温度的作用下身体变得柔软灵活，在电脑前长期紧张的颈椎和肩膀也放松了好多。

　　练习高温瑜伽，一般在10分钟后，很多人就开始挥汗如雨了。50分钟后，已经挥汗如“暴雨”了，这样大汗淋漓一次，似乎把郁闷的心情都变成流质释放出来了，全身很轻松，像被梳理过一样。

　　高温瑜伽要求人的精神高度集中，从中可以学会控制情绪，让自己心境平和、不易急躁，所以睡眠状况也会得到改善。

　　如果担心在练习过程中脱水，可以先服用一颗维生素b来预防。练完以后吃一片维生素c+维生素e，则可以抗氧化，促进血管微循环，帮助肌肤更快地排除组织中的毒素。

　　国医养颜

　　“物之能害人者皆为毒。”

　　这是祖国传统医学癌毒耗散学说的观点。这里所说的“毒”的范围很广，泛指一切“不好的东西”，一般来讲，各种对身体的组织、器官、细胞有损害的物质都可称之为“毒”，包括来源于体外的、机体所不能适应的寒热温凉或风雨雾瘴，以及来源于体内的、机体所不能及时转化的各种代谢堆积物等。

　　我们提倡的饮食排毒则是从人体整体的平衡观点出发，提高身体的“正气”，让外界毒邪不能入侵，外面的“毒”进不来、体内的“毒”排出去，循序渐进地调理身心，给身体创造一个洁净、畅通的内在环境，是女性拥有美丽和健康的捷径。

　　从饮食中多摄取维生素，能有效缓解并预防肌肤中毒。尤其是维生素c，具有抑制色素沉着的黑色素细胞的活动能力，可促进血管微循环、排除肌肤组织中的毒素。

　　小厨房

　　山药粥

　　材料：新鲜山药、粳米、糙米各80克。

　　做法：新鲜山药去皮，粳米、糙米洗净。山药切片，如果有时间，捣成糊更好，与米一起入锅，加水先以大火煮沸，再以小火熬煮，约30~50分钟后就可以吃了。

　　功效：这道菜最适合工作压力大、情绪不稳甚至有忧郁倾向的上班族吃。山药粥不但解决便秘问题，清理肠道，对改善贫血及经血不畅也有帮助。

　　会吃才会排毒

　　相信我们身体的自疗能力

　　说到排毒养颜，很多人都会选择洗肠、吃药，我不主张服用排毒胶囊、排毒口服液之类的排毒产品，更别提洗肠了。虽然这些都是短时有效的方法，但是会干扰我们身体自然的排毒能力，埋下更大的隐患。

　　有时候，我们的身体可以自行修复被破坏的零件和部位。当病毒或细菌入侵身体时，身体也会迅速作出反应，例如吃了不洁的食物会上吐下泻，也是身体自动把有害物质排出，以拒绝毒物入侵的防护反应。一句话，我们的身体就是自动的排毒器。

　　多吃一些具有解毒、排毒功能的食物，是排除体内毒素最简单有效的方法。要相信我们的身体存在自疗的能力，只要营养均衡，让身体达到平衡的状态，自己排除体内毒素，免疫力自然会增强，细胞也会自动修护，自愈能力就可以发挥作用，身体自然就可以恢复好状态。所以说，排毒最好的途径还是调整饮食习惯和改变生活方式。

　　排毒养颜多吃什么、不吃什么

　　排毒最重要的一点是要保持脏器的健康和肠道的畅通，道路好走，毒素当然能顺顺当当地出去。所以平时我们应该多吃什么，不吃什么，决定了身体的内环境是否清洁，“面子”是否光鲜。给大家归纳个表格，看起来会更加一目了然。

　　排毒食物

　　增毒食物

　　萝卜：萝卜能帮助大肠排泄宿便，生吃或拌成凉菜吃都可以。

　　油炸和烧烤的食物：这两类食物名声最差，因高温烹制产生很多毒素，尤其对于油脂分泌旺盛、肤色黯淡和粉刺暗疮型皮肤的姐妹来说，想要通过排毒来改善皮肤状况千万要少吃这类东西。

　　冬瓜：冬瓜富含汁液，进入人体后，会刺激肾脏增加尿液，排出体内的毒素。可以用冬瓜煲汤或清炒，味道尽量清淡一些。

　　高糖食品：过量的高糖食品会让体内产生大量“游离糖”，这种毒素是导致蛋白质变性、皮肤失去弹性的“要犯”之一。

　　山药：经常吃山药可以增强肾脏的排毒功能。拔丝山药是很好的一种排毒吃法，用焦糖“炮制”过的山药，补肾抗毒的功效会相应增强。

　　方便食品：方便食品中的添加剂和防腐剂对皮肤来说更是难以排除的毒素，它虽然有时是忙碌生活中的必需品，但在皮肤“无毒化”的计划中，当然还是越少越好。

　　百合：百合有很好的养肺滋阴的功效，可以帮肺脏抗击毒素，但要注意加工时间不要过长，否则百合中的汁液会减少，防毒效果要大打折扣。

　　腌制食品：经过腌制的食品会使肾脏负担过重。

　　枸杞：具有很好的保护肝脏的作用，可以提升肝脏对毒素的耐受性。嚼着吃最好，每天吃一小把。

　　加工类肉食品：比如肉干、肉松、香肠等，不但加重肝脏负担，而且含有大量防腐剂和三大致癌物质。

　　绿豆：可以通过利尿、清热的办法，来化解并排出心脏的毒素，绿豆浆或绿豆汤的效果最好，绿豆糕的效果会差一些。

　　罐头类食品：破坏我们身体里的维生素，使蛋白质变性，加速皮肤老化速度。

　　青色的食物：可以起到很好的疏肝、解郁、缓解情绪的作用，属于帮助肝脏排毒的食物。比如青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。

　　果脯类食品：含防腐剂、香精，严重伤害肝脏，影响排毒功能。

　　碱性食物：像海带、紫菜这类海产植物，最好经常吃。碱性食物可中和肉、糖、蛋等酸性食物，溶解细胞中的毒素，促进人体新陈代谢，提高抗病能力和免疫功能。女人还要多喝点红酒，红酒也是很好的碱性饮品，兼有活血、利尿作用。

　　饼干类食品：饼干里食用香精和色素过多，对肝脏功能造成负担，严重破坏维生素，热量过多，营养成分低。我们说的是普通饼干，不包括低温烘烤和全麦饼干。

　　菌类食物：含有较多的类似清洁液的物质，就像洗衣服要加点洗衣粉一样，这种成分能帮我们“洗”干净肠子，有很好的解毒功能。

　　碳酸饮料：含碳酸、磷酸，会带走体内大量的钙，而钙离子也能帮助我们的身体有效排毒。

　　另外，如果能做到，可以在周末进行一天断食。断食的同时，也中止了毒素的进入，肠道由于负担轻、蠕动量减少，容易震动摩擦肠壁，身体里的代谢废物、毒素等垃圾可以被彻底地排泄掉。

　　食物中的排毒明星

　　说了半天，我们说的大多是些选择排毒食物的原则。林林总总的食物里，到底是哪些食物排毒效果“最最最”好，能迅速有效地排毒养颜，给我们一个花容月貌呢？果蔬谷物里就有这样的排毒明星。

　　我们说说最有名的魔芋，既是明星，自有独特之处。魔芋又名“鬼芋”，听听这个“鬼”字，就说明它是一种非凡的食物。魔芋通便洁胃的功效很强大，魔芋的膳食纤维中含有丰富的葡甘聚糖，能有效地刺激肠壁，保持肠道清爽，使通便立竿见影。大量可溶性植物纤维还能促进胃肠蠕动，可减少有害物质在胃肠、胆囊中的滞留时间，有效地保护胃黏膜，清洁胃壁。所以有人叫它“肠道清道夫”，还有人叫它“铁扫帚”。

　　前面我们说碱性食物可以排毒，海带不错，加上粉丝和排骨一锅煮，也算是日常餐桌上排毒养颜的美味。不过说到粉丝，都是淀粉，怕发胖的姐妹就愁了，不要紧，世界上还有一种叫魔芋的东西，用它做成的魔芋粉丝看起来和一般粉丝没有区别，但是吃起来口感更赞，最重要的是卡路里超低，真正做到排毒瘦身！

　　魔芋粉丝在超市就能买到，一般都是盒装的。海带最好买青色的，再买点小排骨，甩甩晃晃地提回家就能准备一锅排毒佳肴了。

　　这道汤做起来不是很费时间，我一般都是下班后把汤煲上，然后洗洗当天换下的衣服，或者做点别的家务，差不多四十多分钟后就可以喝了。排骨切小一点，生姜去皮切块，葱切葱花。把排骨用开水焯一下，煮去血水，加入生姜，在砂锅里用大火煮30分钟后下入海带和魔芋粉丝，再调入盐，用小火煮15~20分钟，关火撒上葱花和胡椒粉、鸡精就可以了。

　　除了魔芋，黑木耳的排毒功能也值得一提，黑木耳有一种很强的吸附力，因为它含有一种植物胶质，可吸附残留在人体消化系统内的杂质，清洁血液，经常食用还可以有效清除体内污染物质，所以有些粉尘等污染很严重的工厂，经常给员工发黑木耳当福利。

　　大自然是很有趣的，这些“排毒明星”的排毒工作都是很奇妙的过程。所谓“安身之本，必资于食”，与其花钱瞎折腾，不如每餐都好好吃，吃对了吃好了，美丽自然而然就来了。

　　国医养颜

　　“药食同源。”

　　唐朝《黄帝内经太素》一书中写道：“空腹食之为食物，患者食之为药物”，反映出“药食同源”的思想。“药食同源”是指，许多食物即药物，它们之间并无绝对的分界线。许多食物既是食物也是药物，食物和药物一样同样能够防治疾病。

　　我们国家传统的养生保健具有独特的循道、养德、排毒解毒等特色，一直提倡“药食同源”，同时“药食同源”也符合现代营养免疫学的理念。“食借药之力，药助食之功”，二者相辅相成，借助食物养生，没有副作用，用最自然的方式为免疫系统提供所需的营养。是我们伟大的古代劳动人民在和人体疾病作斗争的过程中，发现、发展并逐渐形成的独特的强身健体、抗衰养颜的最主要的措施。

　　小厨房

　　排毒必吃的日常排毒餐：芹菜炒香干。

　　材料：芹菜200克，香干60克，低钠盐、色拉油、葡萄籽油或橄榄油、肉丝少许，辣椒—小段。

　　做法：芹菜去叶切段，洗净，用开水烫过。香干切丝，大火与芹菜一同快炒，再加入肉丝、少许盐、酱油。

　　功效：这道菜最适合想拥有水嫩肌肤的美眉。如果平时在外就餐多，吃得太油腻，往往会导致血液浓度偏高、纤维质不足。芹菜炒香干可降血压，排除血液毒素并促进血液循环；血液循环好，肝脏功能正常，皮肤也就会健康水嫩，光泽度好。

　　适当吃点“苦”，解毒清热又去火

　　排毒养颜，吃“苦”没商量

　　我们平时说话，老是把“吃苦”跟“受罪”连在一起。其实不吃“苦”，是动物在长期进化过程中形成的一种自我保护机制。因为在人们对大自然中很多食物的食性并不了解的时候，很多苦味食物都是有毒的。

　　但是我们现在确认安全的那些苦味食品，不但无毒，相反还具有较强的排毒解毒、促进食欲的功能。

　　从记事起，我妈妈在夏天就总逼着我多吃苦味蔬菜，说是可以预防中暑。其实这是有道理的，夏天出汗多、人也变得慵懒，不爱吃饭，气候炎热还容易上火，而苦味食物“入心经而降心火，去心火而神自安”，虽然苦味并不讨喜，但是苦味的阀值最低，微量的苦味物质就能够刺激味蕾，刺激唾液腺，增加唾液分泌，还能刺激胃黏膜分泌胃液，促进胆汁分泌。总之就是很刺激我们的食欲，吃了可以泄火解暑，健脾开胃，促进消化，正是一举多得。

　　此外，苦味还能促进肠道内乳酸杆菌的生存与繁殖，抑制有害菌的生成，帮助我们消炎抗菌，减少毒素的产生，保持肠道生态环境的平衡。所以，在中国民间，在我们大智大慧的劳动人民中流传有“增寿觅苦味”的说法。

　　苦味食物“家族”庞大，蔬菜类有苦瓜、苦笋、莴苣、芥兰菜、油麦菜等等，还有食药兼用的干鲜类果品，如莲子心、薄荷叶、苦杏仁等;饮品类有茶,茶叶中的茶多酚、多糖和维生素c都能加快体内有毒物质的排泄。

　　生吃最好，但切忌“苦”不离口

　　说起这些苦味食物，我觉得最苦的还是苦瓜，不过也是排毒效果最强的。苦瓜中有一种蛋白质能增加免疫细胞活性，清除体内有毒物质。我们女人多吃苦瓜，还有利经的作用。苦瓜自己虽然苦苦的，但它有一大特点，就是与其他菜蔬搭配烹调时，苦味绝不会沾染配菜，所以又被赞为“君子菜”。

　　苦瓜可以凉拌、炒、煲汤吃，能炒得既不失“青”且熟最好。制作苦味菜的关键还是刀工，很多厨师都会将苦瓜、苦笋、芥兰等切成薄片，因为这样既可减轻苦味，又能使配料入味。炒时特别需要控制好火候，锅气要足，猛火炒熟后即可出锅，控制好时间，才能使蔬菜脆而绿，看着好看，重要的是让营养成分最小限度地流失。

　　对于苦味蔬菜，凉拌生吃是最不会破坏营养成分的吃法。适合凉拌做法的苦味菜不是很多，大致有苦瓜、苦笋等，把它们切得薄薄的，放点盐、醋、香油一拌便吃，爽口开胃。或者也可以用苦瓜切成片泡茶或榨出汁来喝，饮用生苦瓜汁能使身体迅速吸收大量的有效成分。为了使苦瓜不至于那么苦，可以在吃之前用盐水泡泡，能够去掉一些苦味，也可去除苦瓜中的一些草酸，以免妨碍食物中钙的吸收。

　　但是有一点要注意哦，可不能为了追求超级无敌排毒效果而天天“苦”不离口。苦味菜性寒，多吃对胃肠道有刺激作用，脾胃虚寒的人群不宜一次吃很多，而且也不能天天吃。

　　国医养颜

　　“入心经而降心火，去心火而神自安。”

　　这句话的意思是指苦味食品可入心经而降泄心火。“心”具有藏神、主神明及推动血液运行的功能。心火一去，自然可以养心安神。

　　心火炽盛常表现为心烦、失眠、口渴、便秘、尿黄等，如果出现上述心火过盛的症状，可以适当吃些苦味食物清心泄火。现代科学研究也证明，苦味蔬菜含有丰富的生物碱、氨基酸、苦味素及维生素等，具有消暑、退热、除烦、提神的作用。我国自古就有“吃苦度夏”之说。其实不仅仅是夏天，一年四季适当吃些苦味食物，对健康都很有好处。

　　小厨房

　　芥蓝炒瘦肉

　　材料：芥蓝、瘦肉、 蒜头、姜片、盐、鸡精。

　　做法：将芥蓝洗净切成薄片，瘦肉切好后腌制片刻，起锅放入少量的油，爆香蒜蓉后放入瘦肉煎制，然后放入芥蓝，猛火炒熟即成。这道菜需要注意的是炒后不要盖上锅盖，否则翠绿的芥蓝容易变成浅黄色。

　　功效：芥蓝中含有有机碱，使其带有一定的苦味，能刺激人的味觉神经，加快肠胃蠕动，有助于消化，大量粗纤维还能预防便秘。肠胃畅通了，毒素就不容易在体内堆积。芥蓝中还有另一种苦味成分是金鸡纳霜，能抑制过度兴奋的体温中枢，除邪热、解劳乏，起到消暑解热作用。

　　膳食粗纤维，把毒素带出体外

　　膳食纤维给身体一个大扫除

　　我们在前面说了好多，我们的身体不但要承受环境污染带来的毒素，自身也因不良饮食习惯产生有害物质，如新陈代谢紊乱或过量摄入脂肪、糖等，都会损害脏腑功能，造成腹胀、厌食、便秘等症状，皮肤也变得粗糙、晦暗甚至长痤疮、色斑。

　　排毒不畅，除了影响肌肤状态外，还有一个恐怖的问题，就是肥胖。体内“拥堵”会引起肥胖，而且这种肥胖是“向心性”的，即中间大两头小，身材像枣核。这是因为废物久存体内，又被人体重新吸收，形成多余脂肪。另外，肠内垃圾不排，在腐败细菌作用下产生大量的气体，使腹部体积增大，腹围加大，久之，腹部肌肉松弛，腹部前凸变成“小腹婆”。

　　当身体里垃圾太多的时候，应尽早进行体内大扫除。打扫卫生清理垃圾需要一把好用的扫帚。我们当然不能真的把一把扫帚戳到嘴里去了，但是有一类食物，能够像小刷子一样，清除粘藏在肠壁上的废毒物质和有害菌，裹挟住人体最大的毒素――宿便，增强肠道蠕动，帮助肠道将毒素排出体外。有这本领的就是膳食纤维，包括纤维素、半纤维素、果胶等。它们具有独特的物理特性，能像海绵一样，吸附肠道内的代谢废物以及随食物进入体内的有毒物质，并将其及时排出体外，缩短有毒物质在肠道内的滞留时间，减少肠道对废毒物质的吸收。所以膳食纤维能够预防肥胖，减腰收腹，排毒养颜。

　　不夸张地说，膳食纤维可以被称为天然的“美肤剂”。膳食纤维帮助肠道顺利将毒素排出体外，皮肤的负担就会减轻好多，自然就会显得细腻、光滑、纯净、白皙、有光泽感。

　　“第七营养素”

　　以前，膳食纤维一直被认为是没有营养价值的粗纤维，近十几年来才受到重视，并且一发不可收拾，“江湖地位”越来越高，被营养专家称为“第七营养素”。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第8章：抗衰老，女人一生的养颜功课


　　膳食纤维一直被认为是排毒、减肥的圣品。每日摄入膳食纤维可以防止热能摄入过多，因为含有膳食纤维的食物都属于饱腹食物，使人有饱食感，肚子饱饱的当然不想再去吃东西了，有利于减肥大业。

　　天然植物是膳食纤维最好的食物来源，植物成熟度越高，其纤维含量也就越多。谷物、全麦面粉、豆类、燕麦片、水果及蔬菜类都是富含纤维的天然食物。但谷类加工越精细，其所含纤维成分就越少。

　　一般地说，蔬菜中膳食纤维含量为1%~2%，如果想要多补充膳食纤维，就要在日常饮食中增加一些蔬菜的摄入量。

　　需要指出的是，有的美眉很少吃水果，而喜欢用喝果汁代替，这是不科学的。果汁中虽然含有大量的维生素，但是在加工过程中纤维成分大部分丢失了，所以还是吃新鲜水果为好。

　　每天吃一顿谷物早餐

　　说起谷物，我们中国人肯定不会陌生：因为它千百年来就是我们最主要的传统食物。但当高膳食纤维的谷物食品逐渐普及并成为欧美国家的主流早餐食品时，它却离我们的早餐越来越远。

　　谷物对人体的健康非常重要，我们老祖宗一直是主张“五谷为养”、“五果为助”、“五菜为充”的，五谷杂粮中蕴藏着生命力，最养人，水果、蔬菜起到辅助和补充作用。我们的谷物摄入量，应占全天食物总量的55%以上。

　　不光传统医学强调这一点，现代科学也是这样认为的，美国的一项研究显示，在保持健康体重方面，吃谷类早餐的女性占有优势。专家指出，按时吃早餐，并且早餐含有谷类食物的女性，其平均体重指数要低于不吃早餐的女性，而且皮肤问题也少得多。

　　谷物当中的膳食纤维以燕麦的含量最为丰富。用燕麦片在微波炉里做的燕麦粥，配上一杯低脂奶，既补钙营养又丰富、健康、热量低，让早餐成为美肤、保持好身材的一餐。

　　“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充。”

　　出自《黄帝内经?素问?藏气法时论》。这四句话是饮食养生的关键。“五谷”指的是：稷（小米）、小麦（面）、稻（大米）、黍（黏黄米）和菽（豆类），都是“种子”。种子都有生发之力，人吃的就是这种生发之性，用以滋养人的生命力。

　　如今，“五谷”已泛指各种主食食粮，一般统称为“五谷杂粮”，包括谷类、豆类、薯类以及其他杂粮。

　　“五畜”是指畜、禽、鱼、蛋、奶之类的动物性食物。肉类食物含有丰富的氨基酸，可以弥补植物蛋白质的不足。

　　“五菜”是指各类菜蔬，它们富含胡萝卜素、维生素c和b族维生素，也是膳食纤维的主要来源。

　　好多女性为了减肥，不吃主食，不吃五谷杂粮，这其实是大错特错的，非常不符合自然法则，也是养生的大忌。五谷是最佳的补气、补血的方法，也是很好的排毒食物，绝对不能不吃。

　　小厨房

　　苹果麦片粥

　　材料：燕麦片3匙，牛奶1\/4杯，苹果1\/6个，胡萝卜1\/3个。

　　做法：将苹果和胡萝卜洗净并用擦菜板擦成条；将燕麦片及擦好的1大匙胡萝卜条放入锅中，倒入牛奶及1\/4杯水用文火煮；煮开后再放入2大匙擦好的苹果条直至煮烂，就成了香喷喷的粥了。

　　假日的清肠大行动

　　要美貌，先做“肠内美人”

　　说起来，“清肠美容”可不算是什么新鲜词儿，早已有专家建议，要想有美貌，首先要做个“肠内美人”，这也是所有人保持年轻健康的秘决。

　　其实，我们的祖先对肠道健康的重要性很早就有深入的研究，唐朝医圣孙思邈在其《千金要方》中记述：“便难之人，其面多晦。”意思就是说，便秘、肠道不好的人，面色往往晦暗。汉朝大哲学家王充在《论衡》中写道：“欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓。”

　　平常的日子大家忙忙碌碌，上班工作，下班后也常常有一堆事，有时还要忙着和同事、朋友吃饭或是聚会，因此总是把许多调整体质的健康计划放在假期。假日除了要多运动，做一个假日运动员之外，最好搞搞假日清肠行动，给平时负担累累的肠胃减减压。

　　到底怎么样的排毒清肠行动才能真的清掉平日乱吃乱喝的肥腻呢？只要吃对排毒餐，清肠是一件很简单的事而已。

　　若平常不注意饮食，假日突然开始清肠计划，又因为清肠饮食中的大部分食物都是高纤维食材，而一下子吃进太多膳食纤维，容易出现胀气、腹绞痛或腹泻，身体难免受苦。所以如果真的有清肠计划，事先要先做好准备工作。

　　清肠前的三个准备工作

　　step1平常就尽量多吃“咔嚓咔嚓”的蔬菜

　　根据卫生部门的调查，我们每天摄入的蔬菜量和专家建议的差了一半，所以要注意，每天的青菜要有5~37份，再加2份水果。青菜最好有5种颜色以上，才能一次吃到每天所需的营养素。而且，最好选择咬起来发出“咔嚓咔嚓”声的那种青菜。咬起来容易发出“咔嚓”声的生涩青菜，其纤维质含量较多，这是选择高纤维青菜的独家技巧，哈哈！

　　step2多选择海里的蔬菜

　　海里的菜有很多啊，比如海带、紫菜。如果不喜欢海水咸咸的味道，可以多吃点有黏滑感的秋葵、凤宫菜等，这两类青菜的水溶性纤维含量较多，有助于便便的排出；由于平时我们的饮食容易不均衡，而油质的比例也往往过高，所以多吃些这样的蔬菜，减少油脂被肠胃吸收的量，假日开始清肠计划就会顺利多了。

　　step3选择含有纤维质的蛋白质

　　蛋白质来源除了一小部分肉类外，最好也多选择大豆蛋白质来源的食物，像豆腐、豆干类，不止可以提供蛋白质，也还含有纤维质。

　　让肠胃过个“双休日”

　　对于大多数上班族姐妹来说，一周的5个工作日，吃饭是最不经心的事，不是多吃了盐，就是多吃了油，或是多吃了糖。有时吃得上火，有时吃得积食，或者吃偏了营养。到了周六、周日，终于可以慢下来喘口气。千万不要趁着这两天大鱼大肉好好吃喝两天，导致肠胃失去了“双休日”。

　　一个简单的2日清肠饮食调理法，就能让我们的肠胃“休息”一下。从养生的角度来看，肠胃是最需要经常清理、经常休息的。肠胃担负着能量转换、营养吸收等重要工作，而且容量有限，如果让它储满“垃圾”，或是用油腻把它糊住，营养就难以吸收。这似乎就跟我们不清洁皮肤，皮肤很难吸收保养成分是一样的道理。

　　我们虽然不是医生，也不是营养学家，但是掌握科学的饮食原则并不难。假日让肠胃休息的四大原则是：吃葱蒜、增纤维、生吃菜、无油餐。

　　吃葱蒜：吃葱蒜的好处是降血脂，清理和软化血管，包括肠胃系统的血管。葱蒜味道大，平常由于上班总跟人交往，好多姐妹好像对吃葱蒜很抗拒。如果在周六、周日吃，就影响不着别人了。

　　增纤维：“增纤维”是我们一直强调的非常必要的清肠措施。蔬菜、水果、粗粮谷物等食物都含有大量的膳食纤维。

　　生吃菜：“生吃菜” 可以令肠胃得到休养生息。能生吃的蔬菜很多，平时来不及吃的绿叶菜，诸如小白菜、油麦菜、菠菜等，美美地吃上几大盘，热量低有营养，对疏通肠道有着非常好的作用。如果有着一周的油腻积累，吃两天绿叶菜而不用任何药物即可达到降脂、排毒的效果，对于“小腹婆”的瘦身颇为有效。

　　无油餐：“无油餐”是传统餐饮中最科学的方法。烹调时巧用调料就可以省略油的使用，比如蒜汁、芥末、辣椒，百味杂陈的无油餐也是一种健康美味。

　　如果我们配合饮食，平时还能多做一些运动，多做做瑜伽、按摩，对促进肠胃蠕动很有帮助。据说宋家三姐妹中的小妹宋美龄深谙清肠美容之道，清肠按摩是宋美龄每天晚上必做的功课，就像洗脸洗澡一样。每天睡醒后，宋美龄都会按摩腿部和关节处，除了活络筋骨，按摩腿部也可以促使血液循环，帮助肠胃消化代谢，道理和我们现在的足疗有点像。我们也可以在每天睡前或起床前，做一个简单的清肠按摩，以双手重叠，手心向下按摩脐部，向左向右各旋转按摩30～50次。

　　我们可能不能像美肠名人一样做得那么细节，但主要是虚心学习人家精心保养的精神。爱自己，悉心呵护自己的身体和容颜，才是咱女人应有的生活态度。

　　“欲得长生，肠中常清；欲得不死，肠中无滓。”

　　出自《论衡》.意思是每天要定时排便，排除体内的垃圾、毒素，人才能健康长寿。

　　便秘与衰老密切相关，人的衰老与“自身中毒”有关，大肠中的腐败食物和细菌产生的毒素，如果不能及时排出，被机体吸收后可使人慢性中毒，内脏功能也会因毒素作用而发生障碍。长期、反复的便秘，使肠内腐败食物和细菌不能及时排出，增加自身中毒的机会，加速衰老。

　　据说彭祖以辟谷的方法来养生，活了八百多岁。这当然是个传说，但也说明了一个问题，保持大便畅通有益养生。日常生活中一定要做到定时排出体内垃圾，做到“肠中常清”。

　　西红柿炒秋葵

　　材料：秋葵 、西红柿、1大勺橄榄油（也可以用其他植物油）、盐、少许蒜茸。

　　做法：把秋葵的尾部切掉（就是好像小帽子的那端），然后斜切成块；西红柿切成小块；油中火加热，放一半蒜茸，出香味后放秋葵和西红柿，用中小火翻炒；炒2、3分钟后放盐和剩余的蒜茸，秋葵变软就可以出锅了。

　　平衡荷尔蒙，不老美人不是传奇

　　关注自己的“荷尔蒙气质”

　　说起来我们的身体真是神奇，能分泌75种以上的荷尔蒙，每一种都扮演着不同的角色。荷尔蒙能裁决细胞应燃烧分解多少食物，释放多少能量，荷尔蒙也能决定身体细胞要不要产生乳汁、毛发、分泌物或其他新陈代谢产生的东西，荷尔蒙还控制着女性发育、生殖、衰老。而且，荷尔蒙还能决定我们的气质、性格和魅力指数。所以，荷尔蒙在体内一旦失衡，我们可能会出现令人生厌的气质。

　　无论职场中，还是日常交往中，我们总能遇到一些敏感型女人，她们总是觉得身边的人处处与她作对，甚至连家人都很自私，只顾自己的快乐而对她不管不顾。有时候看到同事在一起窃窃私语，她就怀疑他们是在背后讲自己的是非，马上怒火中烧。早上梳妆，看着镜中那个眼袋松弛、皮肤衰老的胖女人，她不禁悲从中来：从前那个讨人喜欢、容光映人的年轻女子哪儿去了？其实，这些，正是她们的“荷尔蒙气质”的表现。

　　除了对性格、气质的影响，荷尔蒙失衡对外表的打击更是明显：踩在电子秤上，数字一路飙升，而且越来越不在我们的掌控之内；光洁、紧致的肌肤开始变得黯淡、松弛、缺乏弹性；每次梳头，头发大把地缠在梳子上；头发脱落得厉害，脸上的毛发却越来越浓密……

　　每个人的“荷尔蒙气质”都不一样。作为一个女人，如果拥有性感动人的“荷尔蒙气质”，当然要恭喜你。一旦出现了荷尔蒙失衡的情况，也不要太担忧。给自己制订一个“荷尔蒙自我平衡规划”，通过调整生活习惯和饮食来进行调理，学会心理自我调节与放松，在荷尔蒙平衡饮食和良好生活习惯的交替作用下，会感到那个充满活力、自信的自己又慢慢回来了。

　　保持雌激素：吃好睡好，有个情郎

　　前几天别人送给闺蜜一瓶保健药，我拿过来看了看是“大豆异黄酮”，也就是植物雌激素，从黄豆等豆类食物中提取出来的，就劝她不要吃。

　　很多厂家都宣传女人过了30岁（甚至还有人说25岁）就要补充雌激素，否则后果很可怕。但实际上，健康的女性差不多到35岁的时候，卵巢功能才会走下坡路，雌激素才会产生波动。虽然雌激素决定着女人的性感指数，但并不是多多益善。雌激素是把双刃剑，需要的是平衡，过多过少都不好。如果雌激素补充得过早、过多，得乳腺癌、卵巢癌的概率就会增加。

　　饮食补充是比较安全的方式。反正每天早晨也是要吃早点的，一天喝一杯豆浆，补充雌激素，绝无副作用。

　　还有蜂王浆，也是雌激素的好补品。我们女人生育一次就气血大伤，还得汤汤水水坐月子。看看人家蜂王，整个家族的孩子都是它生的，一辈子都在忙这个事，真令人折服。蜂王是吃啥长大的，蜂王浆啊！

　　不过我还是建议姐妹们30岁喝豆浆，35岁再吃蜂王浆。40岁的时候，如果过早地出现了一点更年期症状，或是为了预防，可以补充点雌激素药剂，或者喝点当归茶。

　　最最能刺激雌激素分泌的事情，就是谈恋爱。这不是俺说的，是有二十几年经验的妇产科专家说的。这个，相信咱都心知肚明，肯定都有过感受，热恋中的女人大多都容光焕发。

　　为了漂亮，单身的赶紧谈恋爱；有伴儿的，要搞好关系，尽量保鲜感情，保持激情。

　　还有，别抽烟！

　　虽然我并不抵制女人抽烟，但是好多女人把那点沧桑都写在脸上，很大的一个原因就是用烟打发深夜的忧思。抽烟最损害容颜，尼古丁会消耗体内的维生素，加速雌激素的流失。

　　以前看过一篇小说，一个女教师常常一个人偷偷抽烟，抽完后折一个小纸船，把烟蒂藏在里面。其实她藏不住的，过分嗜烟的女人，时间久了会呈现一种吸烟者的面容。

　　如果实在忍不住，偶尔抽一根消遣一下寂寞时光也就罢了，别弄成一种生活习惯。如果仅仅是觉得抽烟好玩，更是没必要。有时候走在街上，看见很多年轻女孩一边走路，一边在指间夹着一根烟。健康是一张信用卡，透支得太多，早晚要还的。

　　要年轻貌美，要保持雌激素，听起来像梦想，其实也不难啊：吃好睡好，有个情郎，要是再能游游泳，练练瑜伽，绝对抗衰驻颜，能够减龄5到10岁！

　　平衡荷尔蒙的饮食密码

　　虽然荷尔蒙失衡看起来相当可怕，但我们是可以靠自身的力量来维持荷尔蒙的平衡的。其实人出生的时候就有一些荷尔蒙在体内，之后外界可以给予50%甚至更多的荷尔蒙。有人说荷尔蒙是吃出来的，荷尔蒙确实是可以从食物中获取的，食物是制造荷尔蒙的基础，因此平衡饮食可以调节荷尔蒙的平衡。

　　只要掌握了维持荷尔蒙平衡的饮食密码，让食物为我们提供充足的能量和营养，调节荷尔蒙分泌，做个不老美人不是传奇。

　　密码一：食用低血糖指数（gi）的碳水化合物

　　在日常饮食中，多吃一些低gi的碳水化合物来控制血糖，使血糖作为一种持久而稳定的能量来源缓慢地进入血液，从而在一天中不间断地给身体提供能量。

　　密码二：在起床后一小时之内吃早点，每天至少吃三餐

　　要保持合理体重及荷尔蒙的平稳，最好的办法是少食多餐，一定要吃早点，并且最好在起床后的一小时之内。饮食应注意每餐的平衡及量，而不是小心翼翼地计算卡路里。节食或吃得太少会导致荷尔蒙的上升。

　　密码三：不要让自己挨饿

　　不管是因为工作太忙，或者别的什么原因，当忘了吃饭或者推迟了吃饭的时间，压力荷尔蒙的水平将会升高。

　　密码四：每天吃个鸡蛋

　　好像有很多希望美貌的女性都不吃鸡蛋，最主要的原因是为了提防高胆固醇而做出的牺牲。不过，有很多的营养专家认为这种看法是不正确的。食物中的胆固醇只有在被氧化后才能对机体产生危害。被氧化的胆固醇包括：经过油煎炒的、久久暴露在空气中的、熏腌的、不新鲜的食物。

　　蛋是一种天然的、未经加工的食物，其蛋白质成分与机体最易吸收的蛋白质极其相似。也是富含硫（黄）、氨基酸以及许多微量矿物质的最好食物来源之一。蛋中所含的氨基酸被称为1-半胱氨酸，同硫一起帮助皮肤制造胶原及保证毛发健康，硫则被誉为“美丽的矿物质”。

　　密码五：减少咖啡因、酒精或任何其他兴奋剂对身体的刺激

　　对于一些经常加班或者动脑的上班族姐妹来说，如果用咖啡来帮助提神的话，那么，机体荷尔蒙功能可能已经被破坏了。在这种情况下，先得调整荷尔蒙并养成健康的饮食习惯，才有戒掉使用任何兴奋剂的可能性。

　　每个女人早晚都必须面对“我不再年轻了”的事实。但是确实还是有很多女人30岁、40岁后看起来依然很年轻，令人羡慕，这就是良好饮食给她带来的贡献。如果我们能够确保所吃的食物能够全面平衡荷尔蒙的分泌，那么影响女性荷尔蒙失调的问题自然就迎刃而解了。

　　国医养颜

　　“安生之本，必资于食，不知食宜者，不足以存身也。”

　　出自《千金要方》。意思是说饮食是营养人体和维持人体生命的基本物质。吃是为了生存，而吃得科学、吃得合理才是身体健康的基本。

　　食物中的营养物质，不仅维持了人体的生存，同时还有修复组织损伤以及调整生理机能等作用。而不科学的饮食将不利于身体内部的健康和调理，更谈不上延缓衰老了。

　　食物抗岁月侵袭的魔力，要远远超过我们的想象。食物能让我们在日常生活中，轻轻松松地抗衰，能给我们带来窈窕的身材、年轻的心脏、非凡的免疫力、愉悦的心情，吃出真正的无龄女人。

　　小厨房

　　咸荷包蛋

　　材料：鸡蛋1个，葱丝、姜丝、盐、味精适量。

　　做法：炒锅内放少许油，烧热后，磕入鸡蛋，两面煎黄，取出待用；用锅内剩余的油，下姜丝炒香，加适量水，加盐，放入煎蛋烧开略煮，将火灭掉，加葱丝、味精即成。

　　这道菜鲜咸可口，如果觉得白煮蛋或者白水荷包蛋滋味太寡淡，不妨试试咸荷包蛋。

　　蔬果中的抗氧化大王，熟龄肌肤的养颜捷径

　　水果是最天然的抗氧化剂

　　我们应当了解，真正的衰老不仅仅是脸上长了几道皱纹儿，而是整个身体的器官、组织在发生衰退和老化现象。春华秋实大自然的安排，随着年龄的增长，我们的身体自然会产生一系列的生理变化，表现为组织改变、器官衰老及其功能适应性和抵抗力的减退，这是生命的必然过程。而在生理性衰老基础上，由于外来因素所导致的衰老加速的过程，称为异常衰老，也就是早衰。

　　早衰并不罕见，是我们要时刻警惕和提防的现象！女人到了25岁，体内因为新陈代谢氧化后，自由基过多，倒置细胞容易坏死，如果常吃的食物抗氧化物的含量较低，会慢慢出现衰老的迹象；尤其是晚睡、压力大、工作忙碌、抽烟的姐妹，身体氧化速度更快、衰老危机重重！

　　由此可见，希望与衰老作战的姐妹只顾及“面子”问题是远远不够的，抵抗和延缓衰老更重要的工作是从内部调理开始，只有将内部环境调理顺了，才会由内而外地焕发光彩，才是基础而根本的抗衰方法。抗氧化是护肤的重要步骤，体内氧化自由基的产生，使细胞受到损害，医学界和美容界所做的延缓衰老的研究，无不与抗氧化有着直接的关系。

　　通过饮食进行内部的调理则是让人最感幸福和放松的方式。如果一位美女知道摆在面前的鲜美水果不仅能够满足味蕾的需要，还能让自己青春常驻，抵抗身体氧化，那么，还有谁能够抵抗住这种诱惑呢？

　　还是能直接落入肚子里的东西最万无一失。作为能吃到嘴里的美容品，水果、蔬菜正越来越明显地改变着传统的美容方法。因为它们天然的抗氧化功能，甚至成为很多护肤产品的重要成分之一，有效地延长着我们皮肤的青春寿命。

　　没错，美食正是女人关爱自己、延缓衰老的妙方。

　　蔬果中的青春捍卫兵团

　　如果你肤色暗沉，总是感到身体容易酸痛、动不动就累，就是已经隐约出现早衰迹象了。更应该将“抗氧化剂”列为抗衰必需品！通过食物来提高体内的“抗氧化剂”是最健康的方法。

　　新鲜果蔬中含丰富的胡萝卜素、维生素c和维生素e。胡萝卜素是抗衰老的最佳元素，能保持人体组织或器官外层组织的健康。而维生素c和维生素e则可延缓细胞因氧化所产生的老化，让年轻容颜常驻。

　　千千万万的蔬果中，抗氧化能力孰强孰弱？谁是最好的抗氧化小尖兵？要想保持“年轻态”，可千万别错过下面这些捍卫青春的蔬果：

　　西红柿

　　抗氧化能力最强的蔬果就是西红柿，甚至可以说是抗氧化的超强“战斗机”。西红柿中含有丰富的茄红素，茄红素的抗氧化能力是维生素c的20倍。茄红素是令西红柿红得更鲜艳的物质，所以挑愈红的吃，便能吸收愈多的茄红素。西红柿熟吃对抗氧化更有效，虽然经烹调或加工过的西红柿，比如番茄酱、番茄汁、罐装番茄等，所含的维生素会遭到破坏，但是茄红素的含量可增加数倍，抗氧化功能也超强。

　　葡萄

　　西红柿的抗氧化火力猛烈，葡萄也逊色不到哪里去。但作为水果的葡萄或饮料的葡萄汁因其少了发酵的过程，抗氧化的成分就少了许多，火力也相应小了一些。而用葡萄酿成的红酒因经过发酵，其抗氧化能力得以提高。

　　喝葡萄酒有助抗氧化的秘密在于单宁酸，单宁酸和红色素等酚类物质有抗氧化、延缓衰老的作用。化妆品柜台上甚至出现了含有红酒成分的美容用品，例如红酒面膜之类，足以说明红酒的美容威力。

　　西兰花

　　注意，十字花科的蔬菜已被科学研究证实是最好的抗衰老和抗癌食物。对女人而言，它还有保护皮肤的美容功效。而十字花科中，西兰花的营养成分，不仅含量高，而且十分全面，几乎集所有抗氧化物于一身。

　　菠菜

　　菠菜因富含β-胡萝卜素、维他命c和铁、钾、镁等多种矿物质及叶酸，所以也上了抗氧化食物排行榜。菠菜中的大量抗氧化剂，既能激活大脑功能，又可增强青春活力。不过，吃菠菜时最好用开水焯一下，过滤一下草酸以免引起结石。

　　石榴

　　娇艳欲滴的红石榴具有很强的抗氧化作用。它含有一种叫鞣花酸的成分，可以使细胞免于环境中的污染、uv射线的危害，滋养细胞，减缓肌体的衰老。现在很多大牌化妆品已经注意到这一点，纷纷推出抗氧化的石榴水。

　　虽然衰老是生命过程中的自然规律，世上绝无可以使人长生不老的灵丹妙药，但女人一定要坚守一个美丽信念：只要掌握科学的饮食养生之道，尽早着手预防并且持之以恒，就一定能够推迟衰老的到来！事实也确实是这样。

　　国医养颜

　　“蔬者，疏也。”

　　出自《黄帝内经》。意思是使身髓清、爽、顺，就是蔬果的主要功能。

　　按照我们人类的生理特点，其实我们的身体亲近素食更多一点。作为全球少数几个以草食为主的民族，我们中国人目前正在走着欧美国家曾经走过的老路。过于油腻的荤腥饮食，已经开始侵蚀我们的健康，正在让我们逐渐为这种不良饮食习惯买单。

　　其实那些荤腥、油腻的食品中蕴含的营养物质，基本都可以在各种蔬果中找到来满足我们身体的需要。

　　欧洲在几年前致力推广一种“天天五蔬果”的饮食运动，这项全民健康运动是为了鼓励大家多吃蔬果，每天至少要摄取5份新鲜的蔬菜水果，一年下来，在健康和美容方面的效果是非常棒的！

　　小厨房

　　西兰花豆酥鳕鱼

　　材料：鳕鱼1大片，西兰花，姜、蒜、豆豉、盐、味精、料酒、糖、胡椒粉、色拉油。

　　做法：先将鳕鱼用适量盐和料酒腌一下，然后上笼蒸8分钟，取出待用；锅内放油，下入葱末、姜末和捣碎的豆豉炒香，再用盐、味精、胡椒粉调味，待豆豉炒酥后浇到加工好的鳕鱼上；西兰花用盐水焯熟，码在鳕鱼周围即成。

　　一杯绿茶的魔力，抗衰瘦身全办到

　　绿茶又名“美人汤”

　　自古，喝茶品茗就是一件十分优雅的事情，端坐于房间，泡杯清茶，茶汤明亮，一旗一枪，在透明的玻璃杯里上下翻飞。大概我们都太忙了，总觉得此番意境与生活有些距离。但是，千万不要放弃喝茶，茶的美容功效肯定会令你青睐。

　　总结起来，绿茶足足有八大美容功效，一口气都说不完：抗衰、抗菌、降血脂、瘦身减脂、防龋齿、清洁口气、防癌、美白及防紫外线、改善消化不良。

　　这些功效给我们的身体带来的好处就是，让我们体态轻盈、肤色匀净、轻易不感冒、不便秘、不发胖等等。一杯绿茶在手，简直就是一杯“美人汤”啊！

　　茶叶的抗衰延老作用，我们的古人通过观察和实践很早就已知晓，并早已有所记述。《神农食经》曾记载“久服令人有力悦志”，《杂录》也曾记载“苦茶轻身换骨”。

　　绿茶所含的抗氧化剂有助于抵抗老化。在人体新陈代谢的过程中，sod（超氧化物歧化）是自由基清除剂，能有效清除过剩自由基，阻止自由基对人体的损伤。绿茶中的儿茶素能显著提高sod的活性，清除自由基。

　　此外，它们还能消除色斑、降血脂以及预防流行性感冒。而且，茶的利尿作用，还有助于瘦脸呢！

　　喝茶不如吃茶

　　一般来说，绿茶中所含的维生素e及儿茶素要比红茶等其他茶多。要想达到有效抗衰的目的，每天摄入约1克左右的儿茶素就足够了，核算到茶叶的量上，大概需要5克。按平时我们喝一杯茶用1~1.5克茶叶，5克茶叶可冲5杯茶，但无论怎么喝也达不到摄入量。   茶叶中的营养成分分为水溶性和脂溶性两种，泡茶时仅有约35％的营养溶入茶水中，其余65%的脂溶性营养成分则随残茶一起被倒掉。这些脂溶性营养中很大一部分是具有抗衰老作用的维生素e和儿茶素。

　　因此，一定要把这5克茶都吃进去，才能起到更好的抗衰老作用。营养专家建议，每天吃5克茶叶，再喝一两杯绿茶，是有利于儿茶素吸收的最好的选择。

　　我们的古人早就开始吃茶，只是从唐代特别是明代以后，茶叶的用法由“吃”逐渐演变为更方便的“饮”。 据说我国的很多少数民族，比如苗、侗、瑶、傣、仡佬、土家等族，至今仍保存着客来请“吃茶”的习俗。他们“吃茶”主要有两种方式，一种是在茶中加入许多佐料或香料，拌着一起吃；一种是把茶跟粮食加在一块儿吃。这些吃法确实可以更好地吸收茶叶中的营养成分。同时，把茶和其他食物一起烹制，还能将茶的香味溶于食物中，使食物味道更加清香鲜美。

　　如今，一些崇尚天然饮食的“绿领”人士也开始流行起“吃茶热”，以各种美食的形式把茶叶吃下去，例如用茶叶做饺子馅、煲茶叶养生汤、做各种茶菜等等。现代烹调技术的精良，再加上吃茶的禅心，把茶做成菜，绝对是倾倒众生的美味。

　　台湾有一道很著名的菜就叫“吃茶去”，这道凉拌菜用番茄、凉瓜、黄瓜、红萝卜、西芹、荸荠和泡软的台湾茶拌在一起，在茶香中也可以微醺，感觉与茶相对，就像和故人相对，“喫茶真快活也”。

　　喝茶健康，吃茶比喝茶更有利于营养成分的吸收，更健康！在我们所处的不同程度的被污染的环境下，特别是都市人，在坚持茶为国饮的同时，不妨也吃点茶，吃成独具东方神韵的茶香美人，多好呀！

　　国医养颜

　　“茶茗久服，令人有力悦志。”

　　出自《神农食经》。意思是说茶喝的时间长了，喝茶的人又有精力又高兴、愉悦。

　　古代最早就是摘茶叶，用它来嚼，然后来治病，进一步发展到煮作羹饮，古代文献对茶有非常丰富的记载，最早的记载就是我们大家都知道的，叫“神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之”。神农为什么尝百草呢，当时农业还不是很发达，有好多野生的东西，在古人找食物的过程中就经常发生中毒事件，就靠茶来解毒。

　　隋朝的《隋书》里记载了这么一个故事，皇上闹病，百医束手无策，最后喝茶喝好了。唐代大医学家陈藏器说过一句话“茶为万病之药”，茶什么病都能治。

　　虽然茶可能没有古人说得那么神奇，但是对健康有益是肯定的，是世界上公认的天然保健饮料。

　　小厨房

　　绿茶沙拉

　　材料：土豆500克，熟肉200克，各种蔬菜300，沙拉酱100克，绿茶粉末2汤匙，泡开的绿茶嫩叶十几片。

　　做法：土豆蒸熟、剥皮，与熟肉、蔬菜一起切碎，拌上沙拉酱，最后均匀撒地上茶末，装盘时配以清新的绿茶嫩叶，非常好看，色味俱佳。

　　松弛是最隐秘的衰老迹象

　　你是360°美人吗

　　就像天下的幸福都是相似的，不幸却各有各的不幸，紧致只有柔滑如鸡蛋的统一外观，而不紧致却涉及诸多皮肤问题。甚至有时候，当你还没意识到，紧致就已经离你而去了。

　　在一系列的松弛问题之中，有一个最重要而且最容易被忽略的问题，那就是你的轮廓感松弛了吗？如果轮廓感已经松弛了，即使肌肤依旧无瑕，整个人看上去仍然不会感觉年轻。

　　对于检查自己的面部轮廓，美容专家提供了一个简单有效的方法，让你能即刻认识到松弛对你的影响：站在镜子的正对面，你看到的是现在的面部轮廓；抬头往上看，是你10年前的轮廓；而往下看，则是你10年后的轮廓。

　　此时你将明显感受到轮廓松弛对你面型的影响，10年前的脸庞紧致娇小，下巴轮廓分明；而10年后的脸庞则出现了明显的双下巴，毫无魅力可言。当然，这种区别的大小差异，受到自身面部骨骼轮廓和肌肉弹性的影响，不同的女性之间，可能出现极大的差异。

　　接着，你可以判断一下目前自己轮廓的松弛程度，将镜子移到光线充足的阳台或窗口位置，微微抬起下巴，以手指轻轻由下往上推动下颌位置的皮肤，如果能看见明显的皮肤波动，就证明轮廓已经开始松弛了。再仔细看看，当你不笑的时候，也能清晰地看见法令纹，说明你的松弛问题已经相当明显。

　　这时候你可能会感到非常懊恼。如果你的脸上长了斑或者出现恼人的皱纹，你可能会在第一时间发现，而清秀的瓜子脸什么时候成了恼人的双下巴了？紧致的双颊什么时候开始微微下垂了？你竟全不知晓。

　　有很多人因为怕长皱纹而压着眼角笑，但这种方法并不能抗拒衰老。事实上，松弛的轮廓往往比一道眼角皱纹更显老态，若想拥有看起来年轻十岁的肌肤，就要突破原来单纯“去皱抗皱”的理念，加入紧致肌肤、提升轮廓的保养护理，才能让我们的容颜永葆年轻的状态。

　　抵制松弛：睡得香+多吃“铁”

　　好的生活习惯是保持皮肤健康状态的基础。最容易导致肌肤松弛的因素就是睡眠不足。很多女性都会因为各种各样的原因睡不着、睡不香、睡不足。睡眠不足对肌肤造成的伤害是很难弥补的。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第9章：那些对肌肤有益的食物们


　　相信大家一定会有这样的感受，在睡眠不足的隔天，会感到皮肤干涩不滑，不易上妆，粉底就像浮在脸上一样。睡眠不足的人，皮肤微血管得不到充足血液，皮肤的新陈代谢就会受到很大阻碍，造成皮肤细胞迅速衰老，皮肤的弹力纤维和胶原纤维得不到足够的营养，功能也逐渐减弱，张力下降，皮肤就会变得松弛，皱纹也越来越深。

　　良好而充足的睡眠对肌肤是如此重要，正应了那名老话——美丽女人是睡出来的。无论多么忙，也要重视自己的睡眠，除非想变成松松垮垮的面袋型女人。另外长期精神紧张、日晒及吸烟也会使皮肤结构转化，最后使得皮肤失去弹性，造成松弛。

　　在饮食上，要保证肌肤的紧致，首先不能缺水，饮水量不足，会出现皮肤干燥、皮脂腺分泌减少，从而使皮肤失去弹性。皮肤紧致有力，需要充足的血液。铁是构成血液中血红素的主要成分之一，所以美丽女人应该多吃“铁”，也就是多吃富含铁质的食物。如动物肝脏、木耳、蛋黄、海带、紫菜，不仅含铁量高，而且容易吸收。

　　美容师紧肤私房档案

　　松弛人人都怕，作为专业人士的美容师、美体教练，对抗地心引力，有什么私房档案呢？

　　diy蛋清橄榄油紧肤面膜——推荐人：柳芭（专业美容师）

　　取两个鸡蛋的蛋清，加入半个柠檬的汁及一点点粗盐，充分搅拌均匀后，将橄榄油加入蛋清汁里，混合均匀。平日可将此面膜储存在冰箱里，一周做1～2次就可以让肌肤紧实，改善毛孔粗大，促进皮肤的光滑细致。

　　食盐按摩改善肌肤松弛——推荐人：sophie（专业美容师）

　　食盐有促循环、消除水肿和紧肤作用，每次用洁面乳清洁过面部肌肤后，用毛巾吸干面部部水分，舀一匙食盐，加点热水化成浓浓的溶液，再将溶液像抹洗面奶似的抹遍面部，轻轻画圈按摩。此时手上的力度一定要轻，用力稍大就会搓伤皮肤，注意避开眼部肌肤，30秒后用清水洗净。

　　不妨尝试倒立瑜伽——推荐人：蕙兰（瑜伽教练）

　　随着年龄的增长，脸部和嘴角会渐渐下垂，这是由于地球引力造成的，多做倒立运动可以增进血液循环，改善地心引力对肌肤造成的影响并减少皱纹。开始时可先做瑜伽中的平躺式倒立，仰卧在床上，把手放在腰部后面，做个支撑。分别把两条腿笔直地伸向天花板，并拢双腿，想象着你把能量从头部传到脚尖了，如果这个姿势太累，就把腿弯曲一会儿，休息一下，每次倒立姿势保持3～12次呼吸即可。

　　国医养颜

　　“木耳润燥利肠。”

　　出自《药性切用》。意思是黑木耳有润肺排毒的作用。

　　黑木耳的蛋白质含量堪比动物食品，因此有“素中之荤”的美誉；此外维生素e含量非常高，是美白肌肤的佳品；最重要的是含铁量最高，说到补铁，一般都认为菠菜、瘦肉、动物肝脏中含量丰富，其实在所有食物中黑木耳的含铁量最高，是菠菜的20多倍、猪肝的7倍多，所以黑木耳是一味重要的补血食物哦! 如果平时的饮食习惯不好，血液中有害脂肪含量一旦高了，皮肤和身体状态就不会好，老化得也快，容易松弛，黑木耳可以带走血液和身体里的垃圾，不但补血，而且排毒，对于美容来说太重要了！

　　小厨房

　　胡萝卜含有丰富的β- 胡萝卜素，它在小肠内可以转化成维生素 a 。维生素 a 对皮肤的表皮层有保护作用，可使皮肤柔润、光泽、有弹性，因此又被称为“美容维生素”。饮食中如果缺乏维生素 a ，会引起皮肤干燥，角质代谢失常，易松弛老化。

　　胡萝卜牛肉丝

　　材料：胡萝卜、牛肉、酱油、盐、干淀粉、葱花、姜末、料酒。

　　做法：牛肉洗净切丝，用葱花、姜末、干淀粉、酱油和料酒调味，腌10分钟；胡萝卜洗净去皮，切丝；炒锅中入油，将腌好的牛肉丝入油锅迅速拨炒，呈熟色后将牛肉丝拨在炒锅的一角，滗出油来炒胡萝卜丝；胡萝卜丝变熟后调入盐和牛肉丝一起拌炒均匀即可。

　　食品发酵后，就有了抗衰的超能量

　　微生物的惊人贡献

　　日本人的长寿是公认的，他们的长寿与饮食有没有关系呢？

　　我们提起日本菜的时候，想到最多的就是生鱼片、寿司之类，可是实际上日本人并不会天天吃这样的食物。真正每天的饭食中不可缺少的东西是味噌汤、泡菜，在东日本一带的地区还不能缺少由黄豆发酵而成的纳豆。在美容养生热潮中，日本料理受到关注的理由之一，就在于以发酵食品为基础的食材和调味料。可以说，真正的日本食文化就是发酵文化，而日本人的长寿，也和每天吃发酵食品息息相关。

　　所以日本的营养师们建议：现代人应该每天摄取一种发酵食品，这样可以维持健康、促进长寿。日本的科研人员经对发酵食品的长期研究及实验，认为它的真正魅力在于其有抗衰老的奇特功效。

　　发酵食品是人类巧妙地利用有益微生物加工制造的一类食品，通过发酵使食品中原有的营养成分发生改变并产生特别的味道。说得通俗易懂点，加入的微生物就像一台台小小的加工机，对食物的每个细胞挨个进行处理，增加一些有营养的物质、去除一些没营养的物质，顺便改变味道和质地。

　　在发酵过程中，微生物保留了原来食物中的一些活性成分，如多糖、膳食纤维、生物类黄酮等对机体有益的物质，还能分解某些对人体不利的因子，如豆类中的低聚糖、胀气因子等。微生物还合成一些b族维生素，特别是维生素b12，动物和植物自身都无法合成这一维生素，只有微生物能“生产”。微生物新陈代谢时产生的不少代谢产物，多数有调节机体生物功能的作用，能抑制体内有害物质的产生，所以多吃发酵食品可以抗衰老。微生物对于人类的这个贡献真是无与伦比。

　　因为发酵过程中要消耗碳水化合物的能量，所以经过发酵的食品，一般脂肪含量较低，吃了也不会发胖。是瘦身族首选的低热量食品。

　　四大家族的“发酵”代表

　　谷家族的“发酵”代表：醋

　　醋是谷物家族的发酵代表，是以含有淀粉、糖分或酒精的原料，经加入醋酸菌后产生发酵作用而制成。醋含有丰富的活性酵素，当酵素和氨基酸结合，就有助于细胞的新陈代谢以及肌肉、血液组织的更新与荷尔蒙的产生，可以增加肌肉张力及结实度，让脂肪不易囤积，进而使整体曲线窈窕流畅，人显得年轻健康。

　　除了醋，甜面酱也是谷物家族中的发酵成员。

　　酒家族的“发酵”代表：红酒

　　红酒是欧美人最常饮用的发酵食品。红酒在酿造时是以整颗葡萄压榨发酵，因此能够摄取葡萄皮上丰富的类黄酮素以及葡萄籽中含的花青素，能有效抵抗自由基，成为近年来相当受瞩目的抗衰食物。

　　而且，红酒中所含的丹宁能抑制细菌繁殖，有效促进肠胃消化，其所含维他命c、e及胡萝卜素，也具有抗氧化功能，可预防老化，保持身体正常代谢，预防血液毒素的产生，既美肤又纤体。

　　乳家族的“发酵”代表：酸奶

　　乳酸菌早就名声大噪。有研究发现，酸奶中的乳酸菌是使保加利亚居民长寿的原因之一。酸奶一直就是生活中很受美女欢迎的食品。

　　利用乳酸菌来发酵的食品，可调整肠腔内菌群的平衡，增加肠胃蠕动，使大便保持通畅，对于因便秘和体内毒素堆积而造成的腹部肥胖，酸奶可以迅速帮助减小腰围并缓解下体无力感，让身体免受瘀滞型浮肿的困扰。

　　豆家族的“发酵”代表：腐乳

　　因为腐乳的营养丰富，滋味多样，外国人把腐乳叫做“中国奶酪”。腐乳由豆腐制成，而豆腐本身就是公认的健康食品。制作腐乳要经过发酵，这个过程让豆腐中的大豆蛋白质变得更易于人体消化吸收。此外，发酵后的腐乳，b族维生素含量也比豆腐高了一大截。吃腐乳等发酵豆制品能保持皮肤光洁滋润。

　　豆家族的发酵食品还有很多人爱吃的豆豉、豆瓣酱等。

　　一般来说，按自己的口味和心意，每天吃一两种发酵食品即可。但须注意的是，腐乳豆豉这类东东含盐量较高，高血压和心脏病人千万别吃太多。

　　国医养颜

　　“黑豆性平，作豉则温，能升能散”。

　　出自《本草纲目》。意思是豆子做成豆豉之后，可以祛风散寒，有解表除烦、透疹解毒之功。豆豉是用豆科植物黄豆或黑豆作原料，经过蒸煮，冷却后加入曲菌发酵，盐渍，最后晒干而成。豆豉在我国自古入药，历代医书均有记载，处方名淡豆豉、香豆豉、炒豆豉。

　　“初唐四杰”之一的文学家王勃，与豆豉还有一段有趣的故事。

　　唐上元二年间，南昌都督阎某于重阳节为重修滕王阁完成而大宴宾客。王勃也被邀请而来。席间为滕王阁作序。阎都督不由为其拍案称绝，连日宴请，阎都督贪杯又感外邪，只觉得浑身发冷，汗不得出，骨节酸痛，咳喘不已，胸中烦闷，夜不得寐。

　　王勃听说后，心想：“古人用大黄豆卷代之称为‘过桥麻黄’，何不用豆豉呢？”他把想法说了出来，众名医讪笑，连阎都督都直摇头：“当地土民小菜，焉能为药。”王勃劝他说：“不妨一试，况且豆豉不过食物，无妨身体。”阎都督连服三天，果真见效：汗出喘止，胸闷顿减，能安然入睡，几天后痊愈。 从此，豆豉流传大江南北，至今不衰。

　　小厨房

　　腐乳猪蹄

　　材料：猪蹄、王致和腐乳、葱、姜、盐、料酒、冰糖、桂皮、香叶、八角 。

　　做法：猪蹄洗净剁成小块；烧一锅开水，放入葱、姜、料酒把猪蹄煮30分钟捞出（煮过的汤不要倒，做汤、炒菜时都可以用）；用料酒、腐乳、酱油、冰糖、盐和水调出一大碗的汁；捞出的猪蹄放入压力锅内；再放入桂皮、香叶、八角，倒入兑好的料汁；炖25分钟后打开盖子继续直至汤变黏稠基本收干为止。

　　适当吃点辣，人不易衰老

　　辣东西是不是“双刃剑”

　　挑食不是个好习惯，不但是吓孩子，就是大人，也有好多人平时吃饭的时候，不吃这个不吃那个，尤其是女人，为了口味清新，不吃姜、不吃蒜、不吃葱……平时口口声声要美丽，可自己这样就把美丽给丢了，这些不吃的东西对抗衰老都大有裨益。

　　话是这样说，根据生活经验，很多人觉得辣味食物是美容的“双刃剑”，吃了会上火、长痘痘，甚至刺激胃黏膜而胃疼。

　　是这样，没错，我也承认。但什么东西都是物极必反，谁让你吃那么多呢？就是太上老君的灵丹妙药，也不能一次吃一千丸啊！

　　无论是传统养生方法，还是现代营养学说，都强调饮食均衡。再好吃的东西，再有营养的东西，也要科学适量地吃。

　　所以不必对辣味食物敬而远之，适当地吃点辣东西，对皮肤绝对有好处。

　　无辣不欢、无辣不美

　　辣味食物我们逐一说说吧。

　　先说姜，生姜性温味辣，能增强血液循环、刺激胃液分泌、兴奋肠道、促进消化、健胃且增进食欲。此外，生姜还能杀灭口腔和肠道的病菌，达到清洁口腔的目的。在夏天，吃点姜还可以起到排汗降温、提神的作用，并缓解疲劳、乏力、厌食、失眠、腹胀、腹痛等现象，所以在民间老百姓都说“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开处方”。

　　说说葱。葱是日常厨房里的必备之物，北方以大葱为主，南方多以小葱为主。葱有恢复疲劳的作用，脑力劳动的上班族最适合吃。

　　葱是能够治疗感冒的中药之一，而且跟其他辣味食物一样，有促进血液循环的作用，有助于防止血压升高所致的头晕，使大脑保持灵活。吃点葱，可以让你看起来神采奕奕，充满活力。

　　再说蒜。大蒜性温味辛，含有蛋白质、脂肪、糖类、b族维生素、维生素c等营养成分，以及多种活性酶和微量元素。别因为害怕它的味道而远离大蒜，它不但具有抗氧化的功效，还有促进血液循环、加速新陈代谢的功能呢！

　　而且，大蒜能抗病毒，是效力最大的植物抗生素之一，有“地里生长的青霉素”的美称。在不出去见人的时候，躲在家里悄悄吃点吧！但有阴虚火旺、腹泻、痔疮、胃肠道出血以及眼病症状的人千万别吃。

　　然后说下洋葱。洋葱的辣似乎与姜蒜不同，尤其在切洋葱的时候感觉更明显，是一种挥发的刺激性味道。但是洋葱是养颜好手啊，可清血，降低胆固醇，抗衰老。

　　最后说说最辣最辣的辣椒。辣椒性热味辛，维生素c的含量之高，在蔬菜中名列前茅。其中的辣素有助于发热，促进血液循环，有效排除皮肤中的脏东西，使皮肤滑溜溜的。韩国女孩很喜欢吃辣泡菜，所以皮肤很好，这一点与皮肤白皙、爱吃辣火锅的重庆女孩不谋而合。

　　更为独特的是，辣椒中含有一种名为capsaicin的物质，可促进荷尔蒙分泌，加速新陈代谢，燃烧体内脂肪，因此具有减肥和美容的双重作用。

　　辣椒还有防癌、延缓衰老的作用，特别是红辣椒在民间享有“红色药材”的美称。所以说辣椒在某种程度上，是女性的“补品”，而非“天敌”。不过由于它性大热，刺激性强，确实不宜多吃，适当就好。

　　还有芥末，辣气冲天啊，感觉很“呛”，有时吃一口直冲天灵盖，让人大呼受不了。不过芥末可以调节女性内分泌，增强性功能，让你更“性福”，还能刺激血管扩张，增强面部气血运行，使脸色更红润。

　　还有咖喱等一些辣味调味品，也可以放心地吃一些。

　　对于本来就爱吃辣的姐妹，可能正中下怀了。对于怕吃辣的人，是不是有点为难。没关系，辣味是可以慢慢被味蕾适应的，一点点尝试，不要着急。吃辣的时候喝点酸奶或牛奶，可以缓解很辣的感觉，还能去除口腔异味。

　　感觉到辣东西带来的妙处，你肯定会无辣不欢、无辣不美的！

　　“气味辛甘发散为阳。”

　　出自《黄帝内经》。意思是辛味有发散之性用。辛味就是辣味。辛味的发散功能最常用于外感症，一般风寒感冒用辛温之品，风热感冒用辛凉之品，生活中常用的生姜、葱白、薄荷等辛味食物，均是治疗外感症的有效药物。而且，辣味的食物能滋养肺气，肺气能滋养皮毛，对女性养颜很好，还能够行气血补阳气，有缓解痛经的作用。

　　为了降低辣味的辛辣燥烈对人体的损伤，可以在吃的时候，同时配以酸凉之性的蔬菜，如糖拌番茄、醋拌黄瓜等，或者喝点橙汁、酸梅汤等饮品。用酸味中和一下辛味，用凉性中和一下热性，对我们的身体就不会形成伤害。

　　洋葱海鲜汤

　　材料：洋葱、鲜鱿、鲜虾仁、蟹柳、草菇、鸡蛋3个、盐、味精、胡椒粉、料酒、清汤。

　　做法：鸡蛋打散，加盐、味精、胡椒粉、清汤拌匀，上屉蒸熟，取出待用；分别将洋葱碎草菇片、海鲜段焯熟，捞起后放在蒸好的蛋上；锅内放清汤，用盐、味精、胡椒粉、料酒调味，煮开后浇在海鲜及蛋羹上即成。

　　胶原蛋白对女人太重要了

　　胶原蛋白：骨中之骨，肤中之肤

　　姐妹们有没有过这种经历，一觉醒来忽然发现脸上印着枕巾或者床单的纹路。这可是以前从未有过的现象呀！难道是枕巾和床单有问题？当然不是，这就是你的肌肤失去弹性的开始！

　　科学家说了，我们每个人都有一大笔 “青春存款”——胶原蛋白。近几年，无论是化妆品，还是保健品，很多都添加了胶原蛋白的成分，所以这个词我想现在应该没人会不知道吧？

　　胶原蛋白是皮肤的主要成分，在皮肤中占72％，真皮中80％是胶原蛋白，胶原蛋白在皮肤中构成了一张细密的弹力网，锁住水分，保持皮肤组织细胞内外水分的平衡，如支架般支撑着皮肤，不仅使肌肤丰润、骨骼健壮，连头发都能长得更光亮、强韧，当然会显得年轻。所以胶原蛋白被称为“骨中之骨，肤中之肤”，可以说是真皮层强有力的后盾，对皮肤的重要不言而喻。

　　随着时间的流逝，“青春存款”胶原蛋白被紫外线、自由基和女人躲不了的月经、生育一点点“提”走。胶原蛋白流失的直接后果，就是使皮肤的“弹簧”断裂，导致皮肤“塌方”，出现空洞、缝隙。

　　胶原蛋白的缺乏，不但直接影响我们的肌肤，出现皱纹、松弛、暗沉，而且会影响身材，肌肉松松垮垮，乳房和小腹下垂，曲线拖沓。

　　女性在20岁时胶原蛋白已经开始老化、流失，含量逐年下降，25岁则进入流失的高峰期，进入30岁后，胶原蛋白流失的速度开始发疯一样加快，由胶原蛋白和弹性纤维构成的组织便慢慢失去弹性，微循环也不再全速运转，皮肤的代谢周期也变得越来越长。这时的女人，眼周细纹逐渐显现，皮肤的光泽、水分和弹性都开始减少，肤质开始呈现干、黄、皱三大衰老问题。40岁时，含量不到18岁时的一半。

　　及时补充胶原蛋白对抗衰老十分关键。亡羊补牢，修复美丽，为时不晚，把流失的胶原蛋白补回来，就是把丢失的“青春存款”找回来！

　　与老斗，其乐无穷

　　现在一些女性保健品的主要成分就是胶原蛋白。我有一个32岁的女朋友，一直在尝试各种品牌的胶原蛋白保健品。我在她的房间看见过好几瓶国际大品牌的胶原蛋白口服液或者胶囊，价格都不菲。我打趣说，与老斗，其乐无穷啊！她说，我感觉斗不过。而且她告诉我，有一个品牌的胶原蛋白吃了脸上还长痘痘，我分析那很可能是里面添加了激素，打破了人体自身内分泌平衡的结果。

　　要我说，依靠保健品补充胶原蛋白，完全没有这个必要，而且还不一定安全有效，闹不好还有不良后果。我们完全可以通过食补这种方式来补充胶原蛋白。胶原蛋白本身还有补养气血的作用，一些含胶原蛋白丰富的食品是女性食补的最好选择。

　　据史料记载，武则天喜食燕窝、蹄筋、肉皮，慈禧太后每顿必吃燕窝，尤其爱吃鱼翅、鹿蹄筋、鸡皮。这两个女人真是资深美容老手，这些食物，都富含胶原蛋白。

　　燕窝我们平民天天吃吃不起，但其他一些含胶质的食物，如牛蹄筋、鸡翅、鸡皮、鱼皮及软骨，我们还是能选择的。猪蹄、鸡爪、鸭脚中也含有丰富的胶原蛋白，热量在肉类里边算中等，既不增加胆固醇，又不使人发胖，也是补充胶原蛋白很好的食材。

　　猪皮也不错。据营养学家们分析，每百克猪皮中含蛋白质26.4%，为猪肉的2.5倍，而脂肪却只有2.27克，为猪肉的一半。特别是肉皮中的蛋白质，主要成分是胶原蛋白。

　　教大家一个用猪肉、鸭肉自制高效胶原蛋白的方法：

　　选带皮的瘦猪肉和鸭肉各500克，肘棒1根，葱、姜、料酒等，不要用高压锅炖，就用普通的锅加水煮，等到里面的肉稍烂的时候，把肉捞出来，在剩下的汤中加入少许淀粉，根据自己的口味，也可以加一些青豆，继续煮熟，待冷却后放入冰箱冷冻。

　　在水果中，也有补充胶原蛋白的能手。新的研究已经表明，红色、紫色以及蓝色的水果，包括蓝莓、黑莓以及黑色的葡萄将是21世纪的抗衰明星。这些食物当中富含花色素，花色素是一种强大的营养成分，可以防止胶原蛋白分解。如果买不到新鲜的蓝莓，罐头或是冷冻的蓝莓也可以选择。

　　我们身体中的胶原蛋白有一个天敌，就是紫外线。紫外线是胶原蛋白的隐形杀手，能穿透真皮深层破坏真皮的弹性纤维和胶原蛋白。所以除了食补以外，一定要做好防晒工作！

　　国医养颜

　　“猪蹄，和血脉，润肌肤。”

　　出自汉代名医张仲景的《伤寒论》，意思是猪蹄可以调养血脉，润泽肌肤。

　　猪蹄中的胶原蛋白被人体吸收后，能促进皮肤细胞吸收和储存水分，防止皮肤干涩起皱，使面部皮肤显得丰满光泽。

　　特意再说说猪蹄的原因是，猪蹄除了补充胶原蛋白，有美肤功能之外，还能一个重要功效就是丰胸。《本草图经》中说猪蹄能“行妇人乳脉，滑肌肤，去寒热”。我想这点肯定好多人也都知道，民间常常用猪蹄汤来给产妇催乳。

　　猪蹄大分子胶原蛋白质还可改善微循环，使冠心病及缺血性脑病得到改善。经常食用，还可以防治进行性肌的营养障碍。所以，猪蹄是老人和女人最好的进补食物。

　　小厨房

　　葱烧蹄筋

　　材料：牛蹄筋、大葱、黑木耳 。

　　做法：将发好的牛蹄筋切成长条，下入烧至六成热的油锅中过油后捞出；将大葱段在油锅炸呈金黄色捞出；用蒜片、姜丝炝锅，加料酒、鸡汤、黑木耳、调味料后烧开，捞出姜、蒜，撇去浮沫，放入牛蹄筋烧至酥软；用水淀粉勾芡，淋油出锅装盘，将炸好的大葱段放入即成。

　　必须单独说说玉米

　　美肤抗皱的妙物儿

　　如果有一种食物，含有7种抗衰剂，全方位抵制衰老，还甜丝丝的很好吃，你吃不吃？不吃是傻子。

　　其实不是什么珍稀食物，就是玉米。相信我们小时候都有和玉米相处的快乐经历，金黄滚烫的玉米棒子，插上一根筷子，又好玩又好吃。就是这貌不惊人的玉米，根据德国一项最新的研究表明，维生素含量为稻米、面粉的5~10倍，还含有7种“抗衰剂”：钙、谷胱甘肽、纤维素、镁、硒、维生素e和脂肪酸。尤其是其中的谷胱甘肽，被称为“长寿因子”，它在硒的参与下，具有恢复青春、延缓衰老的功能。

　　啃玉米时，记得一定要把胚芽吃干净，因为玉米胚芽中的维生素e可促进人体细胞分裂，防止皮肤出现皱纹，还可通过生殖腺增加荷尔蒙的分泌，改善性能力，预防小产。膨化后的玉米花体积很大，可以消除饥饿感，是一种饱腹食品，但含的热量却很低，减肥期间可以心无负担地吃。就连玉米须都是好东西，有利尿作用，也有利于减肥。把玉米当成中午和晚上的主食，再配适量的蔬菜和水果一起吃，一周后，你会发现体重在慢慢减轻。

　　粗磨的玉米面具有促进新陈代谢、加速体内氧化物分解，抗拒细胞衰老、延缓脑功能减退的作用。玉米纤维中的木质素，能有效地清除自由基。玉米中富含的植物纤维，能刺激肠道蠕动，预防大肠癌。

　　养眼明目的全能选手

　　明眸善睐是美女的标准之一，可是眼睛也是显现衰老的第一部位。女人第一道皱纹通常最早出现在眼部，女人开始消退充满生机的神采也最早泄露在眼睛里。所以人老总是跟珠黄联系在一起。当清澈、明亮的眼睛出现混浊时，是衰老的表现。眼睛亮不亮，与饮食有密切关联。通常，眼睛混浊的人，除了眼有疾病的问题，大多是吃肉类、精细食物过多，而鲜果、蔬菜偏少。

　　多吃甜玉米可以使眼睛变得明亮。玉米含有叶黄素和玉米黄质，对视网膜黄斑有一定作用，由于老化，黄斑部位的脂肪氧化、受损而遭到破坏的时候，人就会出现黄斑变性、视力下降，甚至会导致失明。而玉米凭借其强大的抗氧化作用，可以吸收进入眼球内的有害光线，保持黄斑的健康。

　　不过只有黄色的玉米中才有叶黄素和玉米黄质，白玉米中却没有。所以，常对着电脑的办公室美眉应该多多吃玉米。

　　专家将玉米推举为第一谷类保健食物。我们中国的传统养生学也认为，玉米性平味甘，入肝、肾、膀胱经，不但能祛燥，还有助于养颜美容。不光我们中国人是玉米的粉丝，从尼克松开始，美国白宫的营养师就规定他们的总统每周必须要吃两顿玉米粥。可以说，玉米是当之无愧的“黄金作物”。

　　玉米时尚新吃法

　　吃玉米的好处这么多，除了抗皱、明目、减肥、美肤外，还有一个好处绝对有人感兴趣，就是丰胸。玉米丰胸效果和胶质不相上下！含有的丰富营养素能帮助乳房发育，基本上，减肥期间吃玉米，可以减肥不减胸，不减肥的时候吃玉米，可以直接让罩杯升级，被营养专家肯定为最佳丰胸食品。

　　以前的人吃玉米，一般就是玉米棒碴粥、玉米贴饼子或是窝窝头，好像都是艰苦朴素的印象。要说玉米的最好吃法，还是水煮玉米，可得到玉米的全部精华，尤其是嫩玉米，煮到六七熟就可以了。若是太老，卵白质就会削减。煮玉米的汤也不要浪费，当茶喝也能填补营养。

　　但是煮玉米吃多了，容易消化不良，让胃里不舒服。所以现在玉米有了很多时尚的新吃法，榨玉米汁是个好方法，鲜甜，嫩稠，有一股清甜的香味，即使不放糖，味道也挺好。不过，大家在做的时候要记住，先煮熟了再榨，而不是榨了再煮。还可根据自己的口味，加点蜂蜜、牛奶什么的。

　　甜玉米加牛奶打成汁，玉米泡在加了黄油和糖的牛奶里，其实这就是肯德基黄油玉米的做法。嗯，真的很简单。新鲜玉米将玉米粒切下，再放入约3倍的水，大火烧沸后加入糖，小火10分钟煮制熟烂。将煮好的玉米粒加入牛奶，用搅拌机搅打成玉米汁，再用筛网过滤一下即可。

　　我们还可以抄袭一下肯德基玉米棒的做法。把新鲜的甜玉米切成小段，泡入牛奶中，再放入一小块黄油和糖，大火烧沸后转小火煮10分钟即可。

　　将玉米粒、黄油和糖放入微波炉在密封盒中混合均匀，然后放入微波炉中，用高火转上3分钟，就可以自制出健康的爆米花。

　　玉米煲汤的吃法也不能忽略了。把玉米放到排骨汤或者鸡汤里煮着吃，不仅自身营养不会丢失，还能中和肉的油腻感。如果煲的时候再放点胡萝卜，一份菜的营养就更丰富了。

　　其实，吃可以很灵活，没有最好，只有最适合。只要在营养均衡的原则下，发挥自己的创意，把饮食变成一件摄取营养又乐趣多多的事，才是美食的真谛。

　　不过我最不推荐的是烤玉米。明火温度过高，会破坏玉米的营养，同时，还可能生成一些致癌物质，尤其是路边卖的烤玉米，烤的时间一般都特别长，就更不健康了，姐妹们少吃为妙。

　　国医养颜

　　“宽肠下气。治妇人乳结，乳汁不通。”

　　出自《滇南草本》。说的是玉米须，意思是玉米须以平和通利见长，对产妇乳汁不下或乳汁蕴积所致的乳腺炎有确切疗效。

　　在我们的食物中，往往有一些最有用处的东西被大家弃之不用，玉米须就是一例，它具有极好的疏通人体下水道的作用。肾脏是排毒的器官，循环体内废水，玉米须具有利尿作用，可增加氯化物排出量。虽然，它没有西药“速尿”见效快，但作用比“速尿”持久。

　　在南方气候湿热的地带，很多人都喜欢喝“龙须茶”，把留着须的玉米放进锅内煮熟后把汤倒出，即是“龙须茶”了。它不仅口感清甜，还有很好的养颜保健用途。

　　此外，玉米须还有消暑、开胃等功效，我们周围有好多灵丹妙药，就看你怎样去发现了。

　　小厨房

　　多彩炒玉丁

　　这款菜颜色靓丽，有荤有素，营养丰富，美味诱人。玉米一定要选脆甜的，炒着才脆，口感才好。当然，炒丁的材料也可以自由搭配。

　　材料：玉米200克，小黄瓜150克，猪肉50克，花生50克，红萝卜20克。

　　做法：向锅内倒入能盖过花生厚度的生油，倒入花生慢火油炸，待花生变成金黄色后立刻关火，沥干油，备用；用汤匙把玉米刨成颗粒，小黄瓜、猪肉、红萝卜切成颗粒状，备用；用沸水将红萝卜、玉米粒煮熟，沥干水分；锅内倒入少许油，放入猪肉、玉米、小黄瓜和红萝卜翻炒，放入适量盐后再翻炒一下，上碟后，再倒入炸过的花生即可。

　　吃得“硬”也能给美丽加分

　　坚果是植物的精华

　　美国《时代》杂志曾评选坚果为现代人的10大营养食品之一。坚果又称壳果，多为植物种子的子叶或胚乳，是植物的精华部分。坚果一般分两类：一是树坚果，包括杏仁、腰果、榛子、核桃、松子、板栗、开心果、夏威夷果等；二是种子，包括花生、葵花子、南瓜子、西瓜子等。

　　坚果是极好的蛋白质、镁、维生素b和e的来源。可防止体内不饱和脂肪酸的过分氧化，能有效地阻止褐色素在皮肤中沉积，防止脸上长褐色斑纹、斑块；还有促进细胞分裂、再生、延缓细胞变老、恢复皮肤弹性的作用；果仁中含有的多种氨基酸及铁、磷、锌、锰等，对促进毛发、指甲生长，防止脱发、白发和防止皮肤干燥粗糙、过早衰老均具有很大的作用。

　　韩剧中的女演员，常常有一双纤手的特写，她们一般不涂鲜艳的指甲油，而是在指甲上涂着透明的营养油，这们指甲就显得粉红莹润，特别健康。据说这些女星保养指甲的妙方之一就是常吃坚果。对于常常要化妆和做头发造型的她们来说，坚果同时也能呵护秀发和肌肤。

　　都市的白领一族，终年坐在空调房里，非常消耗皮肤中的水分，最好的零食当属坚果类食物。经常吃坚果可以美白护肤，坚果中的植物油能帮助我们抗氧化和消除自由基，从内而外地软化皮肤、防止皱纹产生，同时还具保湿功效，让肌肤看上去更年轻。所以用坚果取代抽屉里的垃圾零食是美女的明智之举。

　　我们吃坚果时，尽量吃新鲜的，少吃油炸和烤的，经过这样加工的坚果不但热量飙升，而且营养成分也大大流失。

　　坚果功效各不同

　　去趟超市，我们能够买到的坚果那么多，被称为“龙头老大”的是榛子。榛子有“坚果之王”的称号。在我国的《诗经》中，就曾有人们食用榛子的记载；吃榛子在古代欧洲也是一件流行的事，欧洲种植榛子的历史有700年之久。

　　很多人认为榛子吃多了容易腻，其实，它本身有一种天然的香气，具有开胃的功效，其中丰富的纤维素还有助消化和防治便秘的作用。对于每天坐在电脑前工作的美眉来说，多吃点榛子，可以增强面部肌肉的咀嚼能力，让轮廓更加紧致。榛子还含有很强的抗癌成分，对于卵巢癌、乳腺癌等癌症具有很好的抑制作用。

　　核桃也是我们中国人常吃的坚果。我们中国自古就把核桃称为“长寿果”，而国外则叫“益智果”。核桃打开的时候就像人的大脑，最适合脑力工作者，尤其是白领女性吃，因为繁重的工作往往容易令人用脑过度，很耗伤心血，常吃核桃能够补脑，改善脑循环，增强脑力。

　　除了健脑以外，核桃还是美容食品中的佼佼者，历代医书中对其美容健身作用极为推崇，称其能“通经络、润血脉，黑须发，常服皮肉细腻光润”。现代营养学则认为，核桃中富含多种维生素，可以提高皮肤的生理活性，所以对女性而言是美容佳品。著名的京剧表演艺术家梅兰芳生前，几十年不间断地用核桃粥养生，因而皮肤舒展，面润细嫩。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第10章：顺时养颜，一年美足365天


　　核桃仁中所含维生素e，可使细胞免受自由基的氧化损害，是医学界公认的抗衰老物质，因为它集多种美容效果于一身，有人甚至给核桃“万岁子”的至高无上评价。

　　桃仁不但是驻颜美容之佳品，而且是滋补养生之良药。功效实在太多，不同的吃法能达到不同的效果，按“需”而吃，事半功倍。

　　如果你想补大脑，做智慧美人，可将核桃仁加冰糖捣成“核桃泥”，密藏在瓷缸内，每次取两匙，用开水冲饮，冲时盅中会有一层白色液体浮起，这就是“核桃奶”，腴美可口。与芝麻、莲子同吃，健脑的效果更好。

　　如果你想美颜抗衰，就要像梅大师一样，常吃核桃粥。或者多吃以核桃仁磨粉煮成的“核桃糊”，能营养肌肤、抵抗衰老。

　　如果你想在美容养颜的同时还能补气血、丰胸，可以把核桃和红枣结伴吃，煮成粥，早晚当主食吃，坚持一个月效果就出来了。

　　如果你想在美肤的同时还能乌发，用炒核桃仁、炒黑芝麻各100克，何首乌50克，共研细末，加蜂蜜适量调成糊状，每天早晚开水冲服2勺儿，可以益血润肤，让人有精神，头发乌黑发亮。这种吃法对总爱变换发型、烫染过度、把头发折腾得没精打采的美眉最适合。

　　如果你想祛斑美白，可以试试核桃仁炖蚕蛹，这是民间常用的养颜滋补品。每次取核桃仁40克，蚕蛹50克（略炒），冰糖30克，隔水炖服，每天一次。长期服食可使皮肤细腻光滑，清除皮肤色素沉着，对唇甲无华、面色萎黄极有效果。

　　如果你想排毒养颜，治疗便秘，让核桃与蜂蜜搭档就可以。核桃仁儿捣烂成泥，加适量蜂蜜调成糊状，用温开水冲饮，每天喝两三次。也可以用另一种方法做蜂蜜核桃水。取一个核桃仁，加4碗水用小火熬，熬到大约只有一碗半水的时候，就可以了，里面的核桃仁味道已经很怪了，可以扔掉，熬出来的水再加进蜂蜜，一天分2次喝，喝不完的要记得放到冰箱里。

　　坚持喝1个月，皮肤就会变得白白的，而且这种吃法也可以丰胸，让胸部变得挺挺的。

　　怎么样，核桃是个宝疙瘩吧？要发挥核桃的美容功效，应该适量、长期、坚持地吃，千万别一曝十寒地一次吃太多，会上火的。

　　“栗子，主益气，厚肠胃，补肾气。”

　　出自《名医别录》。意思是栗子入脾、胃、肾经，有养胃健脾、补肾强腰之功。

　　在食物中，坚果目前被证实对痴呆非常有改善作用，是补脑、补肾的“中坚力量”。

　　栗子性味偏温热，中医认为冬天吃最好，尤其是冬至后。

　　“冬至”天白昼最短、夜晚最长，过“冬至”白天就会渐渐长起来。冬至到来是阴气盛极而衰，阳气开始回升的节气。生命活动开始由盛转衰、由动转静，此时要科学养生，调理得当。可以多吃些诸如花生、栗子、榛子之类的坚果，有御寒作用，可以增强体质、预防疾病。

　　小厨房

　　大葱板栗烧山药

　　材料：山药、板栗、葱、姜调料、盐、味精、白糖、料酒、胡椒粉、老抽 。

　　做法：将山药去皮切滚刀块，放入平锅中煎至表面金黄备用；锅中加适量油，依次放入姜末、蒜末、葱末、香菜根，炸至水泡变小，颜色发黄后将油过滤出即成葱油；坐锅、点火、倒油，下葱、姜片爆香，加入山药、板栗，调入老抽、料酒、胡椒粉、味精、盐、白糖，加少许清水，烧至汤汁变浓，淋少许葱油出锅后撒香葱末即可。

　　润肌美容糕

　　材料：稻米250克，糯米粉250克，芝麻100克，花生仁（生）100克，黄芪100克，核桃100克，大豆100克，赤砂糖100克，猪油（炼制）200克。

　　做法：先将稻米磨成粉状；稻米粉与糯米粉混合炒熟；芝麻、花生仁、核桃仁、黄豆分别去净灰渣，炒酥；将黄豆磨成粉末；黄芪去净灰渣，切成薄片，烘干研成细粉末；将芝麻、花生、黄芪、黄豆、核桃仁与已炒好的两种米粉拌匀，倒入方木箱内压平，划成小块。

　　这款点心润肌肤、美容颜。适合肌肉萎黄、颜面多皱的人吃。

　　奶香美人都有一张小嫩脸

　　牛奶养颜，众所周知

　　从传统中医角度来说，牛奶味甘性微寒，具有生津止渴、滋润肠道、清热通便、补虚健脾等功效。从美容养颜角度讲，牛奶含有丰富的蛋白质、维他命与矿物质，特别是含有较多维生素b族，它们能滋润肌肤，为皮肤提供封闭性油脂，形成薄膜以防皮肤水分蒸发，具有天然保湿效果，可以为防止肌肤干燥并且修补细纹出大力！牛奶中的乳清对面部皱纹有消除作用，还有洁肤、柔肤及漂白作用，能有效地美白肌肤。所以牛奶是天然的护肤品，也是最绿色的护肤品。现在很多化妆品中含有牛奶或奶制品成分，特别是宝宝们用的护肤霜。

　　牛奶的最佳美容时间

　　首先什么时间才是牛奶的最佳美容时间呢？好像有早上喝牛奶习惯的人不占少数，这种方法不科学，早上也不是完全不能喝奶，而是不要空腹喝。喝牛奶时要同时吃点点心、面包等含淀粉的食物，这样可以使牛奶在胃中停留时间较长，蛋白质就可以被非常好地消化吸收了。

　　睡前是最佳喝牛奶美容时间，牛奶中含有一种能让人产生疲惫欲睡的生化物l色氨酸，还有微量吗啡类物质，有一定的镇静催眠作用。所以晚上喝牛奶，有益于休息和睡眠，而且牛奶中的钙可缓慢地被血液吸收，整个晚上血钙都得到了补充。

　　能吃又能用的牛奶面膜

　　喝牛奶、敷牛奶面膜都是通往“肤如凝脂”这一最高境界的捷径，牛奶的全方位美容护肤计划，就是把牛奶进行适当的加工，内服外敷双料使用。牛奶护肤面膜+饮食调理，堪称居家的经济实惠的简易美容术。

　　做牛奶面膜，用纯牛奶、酸奶皆可，如果是盒装的利乐装，推荐伊利的优酸乳和蒙牛的纯牛奶。不用一盒，大概15~20毫升就足够了。可先用牛奶按摩脸，尤其是鼻子周围和额头。然后再用软膜纸泡在里面，浸透了盖在脸上，时间长短自己控制，干了还可用化妆棉蘸点牛奶补在脸上。

　　这是我用的最多的一个方法，做完之后真的很舒服。脸上细细嫩嫩的，很有光泽。我的心得体会是，纯牛奶去死皮效果很好，四季皆宜。酸牛奶用后感觉很清爽，可帮助去角质，不宜多用，一周一两次就够了。不推荐秋冬干燥天气的时候使用。

　　中医有种理论，很多白色的食物和药物都对肌肤有美白效果。牛奶和豆腐都是白色的，而且都富含营养成分，都属于美白食物。冰牛奶+碎豆腐，在美白肌肤方面有着非常令人称奇的效果，还能够舒缓晒伤的肌肤。

　　步骤很简单，先把化妆棉在冰牛奶里浸过，再用冰牛奶洗脸，然后把化妆棉敷在皮肤上，再将豆腐弄碎，装在薄纱布袋内，用碎豆腐搓揉脸部，皮肤会变得白皙、光滑。

　　牛奶美肤的方法有很多，只要持之以恒，效果肯定是有的，就要看个人版的恒心和毅力了。这世上只有懒女人，没有丑女人。牛奶随手可得，又很便宜，天然的安全绿色，又能吃又能敷面，我实在是找不出比它更完美的美容食物了。

　　61%的人不会“吃奶”

　　牛奶的吃法也是很有讲究的，如何最大限度地保存食物中的营养素，是一门学问。虽然我们从小儿就接触牛奶，但到底算不算会“吃奶”呢？根据一项有关饮食的调查表明：有61%的人不会“吃奶”。.牛奶中的营养成分，比较容易被人体吸收，但是，如果吃得不对，或者与其他食物作了不恰当的搭配，则会导致营养损失，甚至适得其反。

　　牛奶不喜欢茶

　　喝牛奶的时候，就不要喝茶了。奶品中含有丰富的钙离子，茶叶中的鞣酸会阻碍它们被胃肠吸收。

　　牛奶不喜欢酸

　　一个男子在餐厅喝奶茶的时候，大声呵斥服务生，说牛奶不新鲜发生了沉淀。其实是因为他自己在里面加了柠檬片。在喝牛奶的前后1小时左右，不要吃柠檬、橘子等酸性水果。因为牛奶中的蛋白质一旦和橘子中的果酸相遇，就会发生凝固，从而影响牛奶的消化与吸收。所以牛奶中也不宜添加果汁等酸性饮料。

　　热牛奶不喜欢糖

　　牛奶中含有的赖氨酸在加热条件下能与果糖反应，生成有毒的果糖基赖氨酸，有害于人体。鲜牛奶在煮沸时不要加糖，煮好牛奶等稍凉些后再加糖不迟。

　　牛奶不喜欢巧克力

　　牛奶含有丰富的蛋白质和钙，而巧克力含有草酸，这两种成分会结合成不溶性草酸钙，极大地影响钙的吸收，甚至会出现头发干枯、腹泻等现象，小孩子总这样吃还会不爱长个儿。

　　牛奶不喜欢冷

　　牛奶被冷冻之后，其中的脂肪、蛋白质分离，乳酪素呈粉状凝结，牛奶的味道会明显减弱，营养成分不易被吸收。

　　牛奶不喜欢晒

　　鲜牛奶中的维生素受到日光照射后会很快消失，即使是微弱的阳光照射超过6小时，也会令维生素减少一半。因此，牛奶最好用有色或不透明的器皿，存放于阴凉之处。

　　国医养颜

　　“牛乳，润皮肤，养心肺，解热毒。”

　　出自《日华子本草》，意思是牛奶能够滋润肌肤，养心润肺，去火解邪毒。

　　有人说牛奶是最“接近完美的食品”，是“白色血液”，是最理想的天然食品，它所具有的原生营养性是其他任何人造营养品都无法比拟的。含粗纤维的饼干是牛奶的最佳搭档。目前，市场上有种叫做“牛奶搭档”的饼干，这种饼干以鸡蛋和小麦粉、麸皮、燕麦经现代高科技手段加工后，既富含大量的食用粗纤维，又能够比一般的粗纤维食品更好地促进牛奶中蛋白质和多种维生素的吸收，与牛奶搭档，使营养吸收更充分、更均衡。

　　小厨房

　　鸡蛋炒鲜奶

　　材料：鲜牛奶150克，鸡蛋清350克，熟猪油、葱姜末、精盐、味精、水淀粉、香油各适量。

　　做法：将鸡蛋清磕入大碗内，用筷子慢慢搅匀，随即倒入部分牛奶，加精盐、味精、水淀粉搅匀，调成鲜奶汁；净锅内加入熟猪油，用小火烧至五六成热时，用葱、姜末爆锅，倒入鲜奶汁；用手勺慢慢推匀，将成块时，沿锅边淋入少许熟猪油；继续推炒至鲜奶凝结成块，淋入香油拌匀，盛入盘中即成。

　　最“般配”的食物和最“毁容”的搭配

　　“双食记”的阴谋

　　有一部叫《双食记》的电影，前半部简直就是一部声色俱全的美食指南。而影片发展到后半段，却用夸张的表演和耸人的效果，展示了食物搭配如何慢性杀人的可怕后果。故事的创意就是饮食不仅有美味、养生的一面，还有其相生相克的道理。

　　这个电影虽然是部爱情戏，但也提醒了我们，注意食物的相克性。只要稍微有点心，我们都能了解一点常识性的东西，诸如哪些食物吃了增白，哪些吃了变肥，哪些吃了沉淀色素长斑……不过关于食材如何搭配，也许了解得就不是那么透彻了。比如哪些食物混合会伤肾，哪些食物混合会伤心，哪些食物混合会伤及内脏，实际上，有些食物单个看没有任何营养上的缺失，但一旦与其他食物搭配，说不定会起到不小的“毁容”效果。听上去好可怕。

　　最“般配”和最“毁容”的食物搭配

　　最“般配”的食物搭配

　　最“毁容”的食物搭配

　　食物

　　搭配

　　“般配”理由

　　搭配

　　指数

　　食物

　　搭配

　　“毁容”理由

　　毁容指数

　　最完美的搭配：早餐麦片+餐后水果草莓

　　尽管早饭的麦片中含有人体每天所需铁元素的50%，但我们也只能吸收其中的8%，因为人体对植物性铁的吸收率非常有限。不过，将含铁食物与富含维生素c的食物搭配在一起食用，就能使铁的吸收率大大提高。草莓和麦片一起吃既美味又健康，猕猴桃也是不错的选择。

　　最毁容的搭配：海味+水果

　　海味中的鱼、虾、藻类，含有丰富的蛋白质和钙等营养物质，如果与含有鞣酸的水果同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且易使海味中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的物质，这种物质会刺激胃而引起不适，影响消化功能，让脸上长痘痘。含鞣酸较多的水果有柿子、葡萄、石榴、山楂、青果等。

　　最健康的搭配：全麦面包+花生酱

　　全麦类食品，尤其是全麦面包都富含抗氧化剂维生素e，这种物质可以缓解剧烈运动后的肌肉疼痛，还能对心脏起到一定的保护作用。由于维生素e“只溶于油”，因此，将全麦面包和富含健康脂肪的花生酱或是橄榄油一起食用，可以帮助身体吸收更多的维生素e，让皮肤颜色更素净白皙。

　　最流失营养的搭配：豆浆+鸡蛋

　　豆浆鸡蛋是我们中国人早点的普遍吃法，但现在最好把这种吃法颠覆掉。鸡蛋中的黏液性蛋白会与豆浆中的胰蛋白酶结合，从而失去二者应有的营养价值。

　　最美白的搭配：黑豆+橙子

　　黑豆中含有多种营养成分，但其中的植酸会妨碍身体对其他矿物质元素——锌和铁的吸收。为了帮助身体更好地吸收这些矿物质元素，可以把豆类与富含维生素c的水果（如橙子、西柚等）搭配在一起，因为维生素c可以削弱植酸的作用，也是最好的美白元素。

　　互相破坏的搭配：红萝卜+白萝卜

　　红白萝卜混合，红萝卜充当了破坏者的角色，白萝卜中的维生素c就会丧失殆尽。

　　提高免疫力的搭配：酸奶+洋姜

　　酸奶中富含的钙质和乳酸菌可以提高人体的免疫功能，洋姜中富含的菊酚是一种不易消化的碳水化合物——可以促进体内有益菌群的生长，促进人体钙质的吸收，两种食物再“般配”不过。

　　会长肥的搭配：蛋糕+豆腐

　　含蛋白质的豆腐和含淀粉质的蛋糕，都属于密集性食物，同吃必然要长胖。

　　滋阴补阴的绝配：百合+鸡蛋

　　两者相加有滋阴润燥、清心安神的功效。百合清痰水、补虚损，而蛋黄则能除烦热、补阴血，二者加糖调理，效果更佳。

　　容易积食的搭配：巧克力+果汁

　　巧克力是让人有幸福感的食物，不过无论是何种口味的巧克力，都属于高热量、高糖、高脂肪的食品，千万别吃着巧克力同时喝着含糖分高的汽水或者果汁。吃巧克力时配一杯热茶是个不错的选择，茶可吸收巧克力里面的油，减少积食的概率。

　　最抗衰的搭配：芝麻+海带

　　芝麻能改善血液循环，促进新陈代谢，降低胆固醇。海带则含有丰富的碘和钙，能净化血液，促进甲状腺素的合成。同食则美容、抗衰老效果更佳。

　　引发腹泻的搭配：黄瓜+花生米

　　黄瓜切小丁，和煮花生米一起调拌，作为夏天的一道爽口凉菜，经常被端上餐桌。其实，这样搭配不是十分妥当。因为黄瓜性味甘寒，常用来生食，而花生米多油脂，这两种食物搭配可能会引起腹泻。

　　国医养颜

　　“气味和而服之，以补益精气。”

　　出自《黄帝内经》，意思是饮食五味搭配要营养合理，多少适量，这就是食物的选择原则。

　　我国传统的饮食养生搭配，其主要依据就是食物的“气”和“味”。中医认为食物有“四气”（寒、热、温、凉）和“五味”（辛、甘、酸、苦、咸），食物搭配的原则就是寒与热、辛与甘等达到平衡。

　　专家认为，每天除了水以外，还要吃30~35种食物。这个数字看起来多，实际上并不难达到，因为食物中的调料，如花椒、大料等都算其中的一种。除了“多”以外，还要注重“远”和“杂”。“远”就是一天内所吃食物的种属越远越好，比如鸡、鱼、猪搭配就比鸡、鸭、鹅或猪、牛、羊搭配要好；“杂”的意思是蔬菜、肉、粮食等不同种类的食物都要吃，让营养素共同发挥作用。

　　小厨房

　　红玉冬瓜

　　冬瓜有很好的利湿作用，配以牛肉酱，不但增加鲜味，且热性的牛肉能改善冬瓜的凉性。

　　材料：冬瓜块、盐、油、姜片、腐乳、酱油、鲜辣牛肉酱。

　　做法：起油锅，煸香姜片，将冬瓜煎一下；加入酱油、腐乳和鲜辣牛肉酱、水，开锅后改小火炖煮到冬瓜酥软即可。

　　“吃春”秘籍——春天的养颜要记

　　“吃春”秘笈，越吃越美

　　春天乍暖还寒，是一年的开始，是体质投资的最佳时节，也是养颜的季节。怎么吃才能越吃越美？掌握“吃春”秘笈，不仅享受美食，还可以美容养颜。

　　杜甫有一首诗叫《立春》：“春日春盘细生菜，忽忆两京梅发时。”春盘是我国民间与春天相关的食俗，春盘沿古意至今，主要是青韭、豆芽、春笋、春芽、香芹等新春时令菜，再加肉丝、豆腐丝等合炒成盘，也可加一些海参、香菇、鸡丝等原料，按照自个儿的口味，随意搭配。

　　春天吃春盘，吃出满嘴的春香，满心的春绿，以迎接春天的到来，也是热爱生活的一种表现。而且，春盘的内容，也非常符合我们的传统养生观念。

　　春天应多吃蔬菜水果，保证充足的维生素摄入，为皮肤增强抵抗力和活力。像韭菜、莴笋、芹菜、绿豆芽、马齿苋、香椿等等，都是很好的维生素来源。

　　韭菜是我国的特产，春韭为韭菜中的佼佼者，是一年中韭菜质量最优的时候，它根白如玉，叶似翡翠，清香馥郁，娇嫩欲滴，自古以来就是人们喜爱的食疗佳蔬。

　　春笋被誉为“素食第一品”，立春之后，气候渐暖，春笋纷纷萌出，有春天的“菜王”之誉。

　　在沐浴和煦春风的时候，树头枝梢新绽的嫩芽，如香椿芽、柳树芽、枸札芽、桑叶芽、槐树芽、榆叶芽、杜仲芽、木兰树芽、刺龙芽（又名树头菜）等一些树芽嫩头，有的以树的嫩芽为主，也有的连带了嫩芽的短枝都可被人们采摘入菜，统称树芽菜。这些都是纯天然的木本蔬菜，吃起来不仅味道鲜美，而且对人体健康有特殊的补益，而且是完全的“零污染”，它们也越来越受到都市美眉们的追随。

　　享受春天给我们的馈赠，从大自然中汲取天然美容素，顺应时令，按“时”养颜，符合我们身体的生物规律，养颜效果看得见摸得着，事半功倍。

　　春天养肝，但不吃酸

　　春天是一年的开始，合着自然的步子走，也就能抓住身体一年养生的好时机。中医认为肝脏与草木相似，春天草木萌发，也是肝气最活跃的季节，是养肝护肝最好的时候。如果春天没有养好肝气，周身气血就会运行紊乱，其他脏腑器官就会受干扰而致病。

　　中医所谓“养肝”，就是指保养肝气的功能。只有保持肝脏旺盛的生理状态，才能保证咱们这一年健康多多，美丽多多！

　　酸味是肝之本味，所以酸味食品是养肝的好食品，但在春天养肝却应该少吃酸东西，以免肝气过剩而影响脾胃，因为春天脾胃容易受损。药王孙思邈说，“春七十二日，省酸增甘，以养脾气”。春天养肝的饮食原则是：在整个春季里，减少酸味食品，吃点甜味食品，甘而养脾，以保脾的健康。

　　有两类人，在春天尤其要注意养肝。一种是平时有点过劳的姐妹，过度操劳的结果之一就是肝气偏弱。因为长时间的忙碌状态让身体各个器官的血液需求量大大增加，血气消耗很大，而肝是体内的藏血器官，过于疲倦就会受损。所以过劳族第一要维护的就是肝脏。

　　不妨在饮食上吃些养肝食物，例如加班的时候吃点话梅、杏脯之类的零食，别吃伤肝的夹心甜饼干；绿色蔬菜也要作为晚饭餐桌的必备，白菜、包心菜和菠菜等大叶菜对应人体的肝胆，能协助器官加速排出体内的毒素。

　　第二种是肝火一贯很旺的人。我的很多女同事，一到早春时节，脸上的痘痘就变得严重起来，偶遇加班，甚至会嘴角起泡，脾气烦躁，这是因为春天最容易“火”大。春天阳气骤升，引动体内热气，热性体质的人经常“肝火”旺盛，标志符号为易长痤疮、怕热、爱出汗、经期长，养肝方案是要远离烟酒、忌口味厚重的饮食。早晚餐前空腹喝一杯保青茶，效果不错——将枸杞、大枣、山楂、茯苓、灵芝、白术、草决明各2钱，甘草1钱加水煎煮30分钟即可饮用，可以滋阴、清肝火。

　　春季养生，忌食大寒大热

　　古语说“春困秋乏”，如果在春天，身体总觉得疲乏无力，总说自己是“春困”，那么一定是冬季没有保养好肾脏，导致在春季身体准备“发陈”时养分跟不上。

　　就像冬季影响春季一样，春天如果不按照正确的方法养生，那么到了夏天则会出现相应的不适。从春天开始保养，才能更加健康地走过夏、秋、冬季。

　　我们在整个寒冷的冬天，喜欢吃肉增加热量，但到了立春以后，人体血液正处于旺盛时期，激素水平也处于相对高峰期，大辛大热的食物应该少吃。可以适量吃些大枣、蜂蜜、山药之类的养护脾胃的食物，不宜再吃羊肉、狗肉、麻辣火锅、辣椒、胡椒、花椒等辛热食物，以防上“火”，引起肝火过旺。

　　为了避免上火，是不是可以多吃凉性的东西啊？非也！那些寒凉的食物也不宜在春天吃，比如香蕉、梨、百合、银耳等。特别是生冷的东西，像冰淇淋、冷饮等，会将寒气聚集在体内，导致夏季脾虚，带来一系列不适。另外难以消化或者生冷油腻、过黏过热的食物，都应该少吃，免得伤害胃。

　　那我们在春天这不吃那不吃，会不会缺乏营养？不是说春天不能吃肉，肉、蛋、奶类的选择应以鸡蛋、鸡肉、牛肉、瘦猪肉、鱼类、牛奶等为主，不会上火也不会缺乏营养，精力充沛地开始新一年的生活。

　　国医养颜

　　“司岁备物。”

　　出自《黄帝内经》。意思是要遵循大自然的阴阳气化采备药物、食物，与节气相顺应的就是与阴阳气化相顺应，这样的药物、食物得天地之精气，气味淳厚，营养价值高。

　　孔子也提倡吃应季的食物——“不时不食”。在中医看来，食物和药物一要讲究“气”，二要讲究“味”，植物生长都有一定的生长周期，它们的气味只有在当令时，即生长成熟符合节气的时候，才能得天地之精气，违背了春生夏长、秋收冬藏的寒热消长规律，会导致寒热不调，气味混乱，徒仃其形而无其质。也就是说，如果不是应季的食物，它就没有那个季节的特性，那么它的健康价值就会因此改变。

　　但是，我们不能不承认，现代社会中的人的确已经被反季的蔬菜和水果所包围，而且已经没法再离开它们了。但是我们还是应该尽量做到在每个季节应季果蔬成熟的时候多吃一点，尽可能地多去摄取天然的营养成分。

　　小厨房

　　春色满园

　　玉米富含维生素，青豆则蛋白质、钙质含量丰富，二者搭配可提高人体对蛋白质的利用率。再配以鲜香浓郁的牛肉酱，整道菜荤素搭配，营养美味。

　　材料：新鲜玉米粒、青豆粒、胡萝卜粒、盐、油、鲜辣牛肉酱 。

　　做法：起油锅，先放入鲜辣牛肉酱炒香，再放胡萝卜粒，略炒后加入玉米粒和青豆粒翻炒，最后加盐调味即可。

　　吃得巧不怕晒，越是夏天越是要白

　　夏天要养心，心静自然凉

　　一年四季，在夏三月中，人体的新陈代谢最为旺盛。这本是好事，但是如果忽略了夏季养生的要领，好事就可能变成坏事！夏天里人的阳气虽足，却容易外泄；夏天昼长夜短，容易睡眠不足；夏天热出汗多，容易脱液；夏天太热，容易没有食欲……

　　心脏是我们身体中最累的器官，人体所有器官所需的气血，都要由心的工作才能推动。人体五脏中，肾有两个，肝脏、肺脏都有两叶，唯独心只有一个，而且还昼夜不停地工作，像一头老牛一样自始至终都在为我们效劳，我们已经睡了，它还在不停地跳动着，没有休息的时候。所以心至为宝贵，也最辛苦。

　　《黄帝内经》中说：“心者生命之本……为阳中之太阳，应于夏天。”我们的心脏在夏天最脆弱，所以说夏天是养心的季节，一方面，夏天“壮火食气”，易消耗心脏阳气；另一方面，天热人易出汗，汗为“心之液”，出汗过多自然易消耗心脏阴液，伤心血。

　　那么，夏天我们要如何养心呢？归纳来说的话，就是养心阳、养心阴、养心血、养心神。这四点做好了，“苦夏”也变成“甜夏”了。

　　心阳虚是心气虚的发展，心气虚指心脏功能减弱，人会觉得心慌心跳，胸闷气短，活动后大汗淋漓。如不注重保养，发展为心阳虚，症状就会加重。有心气虚或心阳虚症状的人，夏天就要避免多出汗，以免伤了心阳。如因汗多出现心慌气短，可以西洋参泡水喝，一般用3~5克西洋参就可以。

　　夏天阳亢，心阴最易被耗，所以还要注意养心阴。心阴虚是指心阴血不足，不能濡养心脏而出现的病症。因为血属阴，心阴虚可有部分心血虚的症状，但又不等同于心血虚。心阴虚的主要特点是阴虚阳亢，出现虚性内热，表现为五心（胸心、两手心、两足心）烦热、喉咙总觉干涩、失眠、心慌心跳、舌红等。

　　心阴虚的姐妹需要注意少劳累，睡眠要充足，多吃养心阴的食物，如麦冬3~5克，酸枣5~10枚泡水当茶喝，或冰糖大枣小米粥，或百合藕粉，或银耳莲子羹等。莲子芯的味道虽然比较苦，但可以清心火，是养心安神的佳品，还可以壮肠胃。

　　夏天还要养心血。心血虚主要是心血不足，使人的脑髓及五脏失于濡养而出现头昏脑空，乏力疲倦，皮肤没有光彩，唇甲色淡。这种情况多吃点鸡血、鸭血、猪血、大枣、阿胶，当归炖肉等，补气血非常有效。

　　古人说静养心，就是说要想养心神，首先要做到心静。夏天属火，火气通于心，火性为阳，阳主动。加之心为火脏，两火相逢，所以心神易受扰动而不安，出现心神不宁，引起心烦，那就不利于养心。所以夏天首先要心静，心静自然凉，静则生阴，阴阳协调，才能保养心脏。

　　内在调养也能防晒

　　紫外线是肌肤的大敌，紫外线的侵袭会造成光过敏和老化。一个皮肤保养的非常好的女友告诉我，夏天她走“五步以上”的路都要打伞。夏天防晒，除了打伞戴帽子涂抹防晒霜以外，内在调养也同样重要。

　　多吃“防晒”的食物，可以帮我们阻挡黑色素的形成，还能让皮肤更加美白！

　　所谓的“防晒”食物，就是抗光敏性的食物。比如薏米。薏米不但是常吃的食物，还是一味常用的中药，有利水消肿、健脾去湿等功效，含有人体必需的多种氨基酸。还对紫外线有超强吸收能力，可以使皮肤光滑，减少皱纹，减淡色斑。

　　还有一些红色、橘黄色蔬果及深绿色叶菜，比如芒果、西红柿、木瓜、空心菜等，都含有大量胡萝卜素及其他植物化学物质，有助于抗氧化，增强皮肤抵抗力，抵抗紫外线。尤其是西红柿，是最好的防晒食物，每天吃点西红柿可将晒伤的危险系数下降40%。熟吃比生吃效果更好。

　　万一防晒功夫没做到家，不慎被晒黑了，使用diy水果面膜同样可以快速白回来哦！

　　西瓜是我们常吃的消夏水果，吃完西瓜，用瓜皮做一个清凉面膜，可以镇定肌肤，还能对皮肤补水降温。这款面膜很省事，用西瓜皮汁混合蜂蜜，直接涂到脸上约25分钟后洗掉就可以了。

　　草莓是水果中的美白大王，草莓面膜也能拯救晒后肌肤。将准备好的草莓捣成糊状敷面，怕麻烦的话直接用切开的草莓在脸上反复涂抹 25分钟后洗去，可以营养皮肤，使皮肤色素沉着减轻，减轻紫外线对肌肤的伤害。

　　如果皮肤被晒得比较严重，已经出现灼伤，可以用杏桃面膜处理。把杏或者桃去皮、去核洗净，捣成泥状，敷在脸上，半个小时后洗去。这款面膜能解毒凉润，使皮肤红润，消除皱纹，适用于被阳光灼伤的皮肤，而且非常温和，过敏性皮肤也能常用。

　　越是夏天越是要白，蔬果是夏天最好的天然美容品，内调加外敷，不怕紫外线，白皙水嫩过夏天。

　　女人夏天爱犯错：吃得不对，还不出汗

　　夏天天长，炎热的天气有时也会使人睡不着或者睡眠质量差，我们常常比其他三季睡得晚，饮食上有时又会因为食欲不振吃得比较简单。所以啊，夏天身体更容易感觉到疲劳，经常疲劳就不会有好气色和好皮肤，养生也就变成了这个季节的最大功课。

　　天气一热，冷饮、凉食自然是大行其道。但作为女人，什么时候我们也不要过食生冷。炎热的夏季，人体内的湿气也相应地增加。凉食吃过量容易损伤脾胃阳气，加重湿气，会出现胃脘胀闷等症状。

　　有的姐妹越是天热吃得越辣，总想刺激味蕾让胃口大开，吃辣有化湿通气功效，确实能增加食欲，但辛能散气，热能伤阴，天气本来就热，如果再吃多了辛辣，会加重人体气阴的损伤。

　　夏天养生除了在饮食上有这些禁忌，还有个误区在女人之中尤其明显，那就是很多人压根就不给自己出汗的机会。虽然过多出汗伤津液，但是整天坐在空调下面，几乎不让自己多出一点汗，也绝对是不行的。

　　很多人夏天吃睡不香，都和不出汗有关。缺乏运动和用空调是现代人出汗少的两大原因。

　　不运动，自然与“出汗”失之交臂；虽然空调让人享受到丝丝清凉，但却失去了天人相应、顺应自然的养生机会。现代人活得就像反季节蔬菜一样，冬暖夏凉。可冬冷夏热是自然规律，养生最重要的就是顺应四时，每天待在空调房里，恰恰是放弃了出汗这种人体天然的保养。

　　出汗除了调节体温，还有一个重要作用，那就是润肤美容。正常人皮肤表面汗液与皮脂腺分泌到体表的油脂会形成一层乳化膜，防止体表水分的丢失，从而使皮肤显得光滑润泽。甚至可以说，汗液是最好的天然美容液。总不出汗的人，因为皮肤代谢缓慢，一些废弃物难以排出，肤色看起来很不明净。

　　中医认为：动汗可贵，指的是在运动过程中出的汗最可贵，因为此为深层出汗。因外界高温而造成的皮肤大量出汗（如蒸桑拿或夏天高温）则为浅表出汗。健身教练建议，不一定非得运动到大汗淋漓，能运动到微微出汗、微微喘气、尚能轻松交谈的程度，对大多数人来说就很合适了。

　　姐妹们不妨每周做一两次运动量较大的活动，让自己体验一下“汗畅淋漓”的感觉，以强化皮肤的代谢功能。另外我们既要学会合理出汗，也要学会合理补水。大量出汗后，一定要补水补盐，喝淡盐水或运动饮料都可以。

　　国医养颜

　　“心者生命之本……为阳中之太阳，应于夏天。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第11章：花样女人，鲜花吃出活色生香


　　出自《黄帝内经》。意思是心为阳中之太阳，在五脏中阳气最为隆盛。四时当中，夏季最热，类于火，故以夏属火。同气相求，同类相召，心即与夏气相通。

　　我们的生命运动与自然界是同步的，所以人体也随着自然界阴阳之升降而发生周期性的变化，夏天人体阳气隆盛，生机最旺。从五脏来说，心为阳中之太阳，属火，而心的机能状态也必随时令变化而盛衰，只有在夏季，机体内外相互通应，天之阳气隆盛，人体则以心阳隆盛相应之。若用五行理论分析，就是夏季属火，而人体中心亦属火，故能与夏气相通。

　　传统养生理论重视根据时令来调摄身心，在夏三月应当“夜卧早起，无厌于日”，别老待在空调屋里，尽量多到户外活动活动，使人的身心符合阳气隆盛的状态，这样可以使心的机能达到最大限度的扩展，对我们的身体有好处。

　　小厨房

　　冬瓜薏米炖猪排

　　材料：冬瓜、猪排骨、薏米、盐、鸡精、黄油。

　　做法：冬瓜洗净后，去皮、去籽、切块；猪排骨洗净，斩块；将排骨先用沸水焯一下，焯水后洗净血污，放入锅中加清水适量煮开，撇去浮沫，加黄酒，加盖焖20分钟左右，然后下薏米和冬瓜，煮至排骨、冬瓜熟后，下盐和鸡精调味即可。

　　此汤清淡宜人，具有清热解毒、利湿化滞的功效，很适合夏天吃。

　　深秋甜蜜蜜的滋养，美颜糖水我最爱

　　秋润糖水，喝的是滋润

　　俗话说，一层秋雨一层凉。秋风一起，秋雨一下，天气逐渐变凉，温度下降，气候变燥，身体会发生一些“秋燥”反应。我们古人的医典中说“秋冬养阴”，按照这个原则，秋季在饮食调养方面，要多吃些滋阴润燥的食物，以防秋燥伤阴。

　　秋天干燥，最先感觉到的就是皮肤，怎么保养，都干巴巴的，很容易生干纹皱纹。按中医说法，皮肤干燥源于肺燥。秋高气爽，吸进去的空气里水分很少，身体里的水分却又不断地被蒸发，所以要润肤，首先要润肺。

　　中医常说“燥者润之”，甜蜜的糖水是秋季润燥的首选。煲汤喝糖水是广东人的强项，有时候我怀疑他们入秋喝糖水的本能和在秋天收集干果的松鼠一样是自然的习性。在各式糖水中，一些生津止渴、润喉去燥的水果经常入馔，令美味糖水更加色彩斑斓，并对健康有益，更有滋补功效，凉沁沁地直渗到每一个肺泡，让人觉得清爽舒适。

　　秋季燥邪当令，苦燥之品易伤津耗气，除了多喝秋润糖水，还要少吃过燥的食物，比如一些煎啊炸啊的东西，立了秋最好就别吃了。

　　果蔬糖水，解燥美颜

　　闲暇的时候，自己动手煲点果蔬糖水，站在窗前，看看秋日艳阳，品一份甜丝丝的糖水，不但有情调，还能体验水果的润燥美肤功效！

　　给姐妹们推荐几款方便易制又有效的美颜糖水。

　　冰糖脆梨汁

　　梨是秋天的当季水果，因为鲜嫩多汁被称为“天然矿泉水”，具有清热解毒、生津润燥、清心降火的作用。对肺、支气管及上呼吸道有相当好的滋润功效，还可帮助消化、促进食欲，并有良好的解热利尿作用。

　　将梨打成梨汁，是特别润肺的糖水饮品。梨有一定的酸度，打成梨汁口感会更酸，所以要加点冰糖，这样的梨汁清甜润口，一天喝一两杯，可以有效地缓解秋燥。

　　银耳糖水

　　银耳具有健脾补肾、润肺生津的作用，而且可以和很多果蔬搭配煲制糖水，各有各的美妙滋味，但都能有效地缓解秋燥带来的肌肤问题。

　　银耳和红枣、枸杞一起煮水，解燥的同时还能补气补血。

　　材料：银耳、枸杞、红枣、甜玉米粒、冰糖。

　　做法：银耳泡开撕小朵，焯一下水，捞出；.银耳、枸杞、红枣先加水、冰糖煮至银耳软烂；加玉米粒再煮约15~25分钟即可。

　　还可以将新鲜木瓜、南北杏和银耳一起炖成糖水，木瓜能够帮助消化，南北杏止咳润肺，而且味道香甜，无论冷吃或热吃都一样滋味。这款糖水南北杏分量不要太多，大概10～15克左右就很合适了。

　　百合莲子糖水

　　鲜百合含黏液质，具有润燥清热的作用。百合除含有淀粉、蛋白质、脂肪及钙、磷、铁、维生素b1、b2、c等营养素外，还含有一些特殊的营养成分，如秋水仙碱等多种生物碱。这些成分不仅具有良好的营养滋补之功，而且还对秋季气候干燥而引起的季节性疾病有一定的防治作用。

　　将百合、莲子放入煲中，加入适量水煮滚，放入冰糖，改用小火煲半个小时，就是甜润的百合莲子糖水了，喝了它皮肤也会水水的。

　　鲜奶炖木瓜雪梨

　　先将鲜奶加糖煮热，再放入去籽、去皮切成大粒的木瓜和雪梨，煮30分钟即成，鲜奶+木瓜=双重美白效果，配以润心的雪梨，真是由外靓到内。

　　进补别乱补，“养身”别伤身

　　经过一夏炎热天气的折腾，进入秋天，是该修复身体各项机能的时候了。于是这个秋天如何“养身”，便摆上了好多姐妹的议事日程。于是，又是进补啊，又是养生啊，恨不得把所有的养生方法都用上。

　　但是，如果不注意科学性，在“养身”的过程中也容易造成“伤身”哦！根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，秋季进补是十分必要的，但进补不可以乱补，有些问题还是应注意避免。

　　老中医们常说，秋季养生贵在巧。在漫长的酷热夏季里，我们脾胃功能的多少都有一点点减弱。一入秋如果突然大量进补，会骤然加重脾胃及肝脏的负担，使长期处于疲弱的消化器官难以承受，导致消化器官功能紊乱，出现胸闷、腹胀、厌食、消化不良、腹泻等症状，是很折磨人的。

　　秋凉进补应该先调理一下脾胃。进补之前要给我们的脾胃一个适应期，否则营养不能被很好地吸收利用，甚至还会补出病来。可以先补食一些富有营养，又易消化的食物，以调理脾胃功能，比如鱼、各种动物瘦肉、禽蛋以及山药、莲子。药食兼优的芡实也是调理脾胃的上等佳品，它含有碳水化合物、蛋白质等营养成分，滋补又养颜。

　　进补要有度，还要分辨体质的虚实，以免触到养生大忌。比如我的邻居阿姨，向来注意养生，遵循民间“秋季进补”的说法，想方设法托人从东北带回人参，与老母鸡一起炖，没想到连吃几天后，虚火大增，鼻子出血，咽喉疼痛，而且多年未见的小疙瘩也一夜之间在脸上冒出来了。

　　中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药，对症进补才能补益身体，否则适得其反，不“养身”反伤身。

　　国医养颜

　　“秋冬养阴。”

　　出自《素问?四气调神论篇》。是指在秋冬之时，由于万物敛藏，人们应顺应自然界收藏之势，须护藏阴精，以润养五脏。秋冬是阴长阳消的阶段，顺应这个趋势养阴，效果就会比其他季节要好，这好比一株干渴的鲜花，春夏养阴犹如中午浇花，浇的水会被阳光蒸发掉一大半，而秋冬养阴就好比傍晚浇花，同样多的水分不但不会被蒸发，还可兼得晨露的滋养。

　　秋冬季节风干物燥，体内流失水分多，皮肤干燥暗哑，调补一下身体是很有必要的。水为阴气之源，因此，秋天应多喝水。除喝水之外，还可吃一些藕、鱼、萝卜、胡萝卜、黑木耳、芝麻、红薯、蜂蜜、花生等养阴的食物。

　　如今，生活在钢筋水泥建筑里的人们离地面（尤其是泥土）越来越远，吸取的地气（阴气）越来越不足，而这也影响到机体的阴阳平衡，使得体内的“阴”相对不足，引起阳热的偏亢，于是，我们越来越容易上火，热性疾病也越来越多。所以，走进大自然的怀抱，多到户外活动活动，也有助于养阴而调整机体阴阳。

　　小厨房

　　莲藕红豆八爪鱼煲猪肉

　　材料：莲藕300克、红绿豆各20克、八爪鱼干1只、猪肉200克、陈皮1\/4个、生姜3片

　　做法：莲藕洗净、去节，切段块状；红豆洗净；八爪鱼干稍浸泡，切条块状；猪肉洗净、切块。一起与生姜放进瓦煲内，加入清水1000毫升（4碗量），武火煲沸后，改为文火煲约两个半小时，调入适量的食盐便可。莲藕、红绿豆、八爪鱼干、猪肉等可捞起拌入酱油佐餐用。

　　青苹果粥+橘家七姐妹——清润养气，“酸”过冬

　　青苹果粥：暖心养颜助窈窕

　　冬天草木凋零、冰冻虫伏，是自然界万物闭藏的季节，人的阳气也要潜藏于内。因此，冬季养生的基本原则也当讲“藏”。根据传统的养生理论，冬天要多吃清润甘酸的食物，少辛增酸。饮食应以健脾、补肝、清肺为主，应多吃山楂、柚子、苹果等清润甘酸的水果，由于其中含有鞣酸、有机酸、纤维素等矿物质，能起到刺激消化液分泌，加速胃肠蠕动的作用，可以滋阴润燥，增强抵抗力。而对于女人来说，冬季吃酸味食物除了能保健养生，还能保持窈窕身材呢。

　　青苹果含有大量的维生素、矿物质和丰富的膳食纤维，特别是果胶等成分，除了具有一般苹果的补心益气、益胃健脾等功效外，还能润肠通便，防止发胖。

　　青苹果除了直接生吃，还可以有很多别的吃法，冬天太冷，吃一碗热乎乎的青苹果粥，不但暖心，而且养颜。

　　把青苹果洗净切块，与淘净的米一起放入锅中加水煮，熟后放点盐调味即可。根据自己的喜好，米可以用大米也可以用糯米。

　　芦荟有公认的美颜功效，再配上青苹果炖制，滋润清甜，又有补中益气、生津健胃、养颜养生、清肝热的疗效，闲来一盅，润心又润肺，很适合冬季养生。不过芦荟汁略显苦味，怕苦的姐妹就放少点，2~3克就足够了。

　　冬季是吃橘子的季节

　　冬季是吃橘子的季节。所谓的橘家“七姐妹”，是指我们常见的橘叶、橘皮、橘红、橘络、橘核、橘饼、橘肉，它们都是很好的中药材。可见橘子全身都是宝，是冬天不能错过的酸味食品。

　　橘子性温，属于热性水果，冬天吃橘子，不但可以抗寒，让人不那么怕冷，还对皮肤有美白作用。如果嫌吃橘子乏味，可以做成橘子果酱，每天早餐吃一点。

　　制作橘子果酱的材料是橘子、麦芽糖、细砂糖、柠檬、香橙酒。把柠檬洗净榨出果汁备用；橘子剥皮后取出果肉，放进耐酸的锅中，加入柠檬汁用中火煮滚；转成小火并加入麦芽糖继续熬煮，熬煮时必须用勺子不停地搅拌；待麦芽糖完全溶化后便可加入细砂糖，继续拌煮至酱汁略呈稠状；加入香橙酒，持续搅拌，将酱汁煮成浓稠状就是果酱了。

　　除了橘子，其他的酸味食物比如柠檬、山楂都是适合冬天吃的养颜食物。

　　每天早上起床，空腹喝一大杯柠檬蜂蜜水，蜂蜜2勺，一两片柠檬，水最好超过500毫升，切忌，不能用开水，温水最好。坚持一个星期，你会发现，自己排便正常，皮肤变得白嫩。不过柠檬具有一定的减肥效果，喝柠檬水的要适合搭配着吃点谷物早餐，平时也要注意蛋白质的摄入，否则很容易减胸哦！

　　早上喝柠檬水，晚上可以喝柠檬蜂蜜酒。鲜柠檬汁1勺，蜂蜜1勺，加入白兰地酒适量。晚间饮用，既可睡得香香甜甜，也有益于养颜、减肥。

　　山楂也是冬天的时令水果，而且是足够酸的食物了，含枸橼酸、苹果酸、抗坏血酸、酶和蛋白质、碳水化合物，有降血压、促进胃肠消化的作用。中医认为，山楂具有很好的健胃、助消化、消脂作用，冬天吃滋阴瘦身，美白淡斑。

　　如果确实不太喜欢吃酸，可以把山楂去蒂、籽，用水煮烂熟后放入白糖，吃起来就不会那么酸了，养颜功效却一点都不会打折。

　　不要过分贪恋“热腾腾”的感觉

　　一到冬天，天冷气温低，谁都贪恋着暖烘烘的感觉，于是火锅就走俏了，三两个闺蜜，围坐在一盏暖融融的灯光下，吃热乎乎的火锅，又舒服又热闹。

　　冬季吃点火锅好，因为吃火锅能温补人体阳气，在寒冷冬日，确实给人温暖的感觉。

　　不过冬天干燥，在这个季节里，人体内常常会虚火上升，千万别火锅不离口，尤其是如果再多吃麻辣火锅，势必犹如火上浇油。火锅一周至多吃上一到两次，不辣的滋养清汤最适合我们女人了。

　　还有一种砂锅菜，与火锅差不多，一筷子挑起来，也是热气袅袅腾腾得让人心里舒坦。不过呢，用砂锅炖制的菜肴，由于加热时间过长，动物性食用原料蛋白质降解，水的化能力减弱，凝胶液体大量析出，使其韧性增加，食用时口感差，不利于人体的消化吸收。而且原料中的矿物质、维生素损失率高。另外，由于砂锅都比较密封，原料中异味物质也难逸出，部分戊酸及低脂肪还存于原料及汤汁中，在热反应中会生成对人体有害的物质。

　　冬天我们都怕冷，肯定热饮喝得多，但也要掌握好这个“热度”。饮用温度过高的饮料，会造成皮肤黏膜损伤，蛋白质在43℃开始变性，胃肠道黏液在达60℃时会产生不可逆的降解，所以冬天喝热饮也不能过分“热腾腾”。

　　由于低温会加速体内维生素的代谢，冬天想通过食物“保暖”，不一定非要多吃性热的食物，多吃些富含维生素的新鲜蔬菜和水果也有助于“抗寒”。

　　对于一到冬天都长胖的姐妹来说，吃清爽的凉拌菜还有利于减肥。适当吃些凉菜，能“迫使”身体自我取暖，多消耗一些脂肪。

　　到了冬天，好多人手指不喜欢沾凉水，就连洗脸也觉得用热水洗起来比较温暖（我曾经有好几年都是这样）。但是这样做的结果是直接摧毁皮肤弹性，很容易造成皮肤松弛。冷水的刺激可以让皮肤的血管收缩，促进血液循环，加速代谢，增强脸部皮肤的弹性，使脸色看起来健康、红润而有光泽，还能有效预防感冒。如果实在不适应冷水洗脸，可用温水洗脸，反正就是不能用太热的水。

　　洗澡也一样，寒冬时节，能够洗一个热腾腾的热水澡是一件多么快意的事儿。但是，如果水温太热，不仅让心脏产生高负荷，而且皮肤会变得异常干燥，毛细血管也会爆裂。冬天洗澡是有很多讲究的，首先是水温，最适宜的水温为３７℃~４２℃，也就是最多比我们身体的温度高３℃~5℃即可。如果很难判断水温，也可以通过感知来判断：通常开始沐浴时，最先冲水的地方应是脚和小腿，水冲在这个位置，不一会儿感觉小腿暖暖的，不会刺痒或冰凉，那么说明水温适合。通常水温由下半身到上半身逐渐降低，到胸部位置就要降到37℃左右最合适。另外，有的人因为怕冷，喜欢没完没了地用热水冲，或者索性泡在浴缸里，这些习惯都不好，洗澡时间最好不要超过20分钟。

　　总之冬天不要过分贪热，夏天不要过分贪凉，注重人与自然的和谐，这就是古人几千年来养生养颜的精髓。

　　国医养颜

　　“早卧晚起，以待日光。”

　　出自《黄帝内经》。意思是冬天要早睡、晚起，起床的时间最好在太阳出来后为益。

　　冬天天气冷，外界寒气对人体的侵袭，很容易损害健康。所以我们在冬天一定要更加呵护自己，注意起居养生。

　　冬天需要保持热量，因此，适宜多吃的食物有羊肉、狗肉、鹅肉、鸭肉、萝卜、核桃、栗子、白薯等。

　　冬天要多运动，千万别好吃懒动，在暖和的屋子里窝冬。俗话说：“冬天动一动，少生一场病；冬天懒一懒，多喝药一碗。”冬季多到外面活动，使身体受到适当的寒冷刺激，可使心脏跳动加快，呼吸加深，体内新陈代谢加强，身体产生的热量增加，让肌肤更健康，更有活力。

　　小厨房

　　番茄羊肉汤

　　西红柿是酸味食品的一种，羊肉也是冬天应该多吃的进补食物，这道汤补益身体，促进排便，开胃除烦。

　　材料：羊肉500克，土豆250克，番茄100克，胡萝卜50克，白菜150克，洋葱50克，香菜10克，番茄酱50克，胡椒1克，盐8克，花生油50克。

　　做法：羊肉洗净，整块放入锅内，加水煮至五成熟捞出，切成小方块待用；马铃薯去皮，番茄去籽，与洋葱、大白菜、胡萝卜均切成小方块；番茄酱加入少量的洋葱末，用油稍炒，再加1勺羊肉汤，即成番茄酱汁；取羊肉汤1500克烧开，将切好的羊肉和全部蔬菜一起投入汤汁中，并加盐、番茄酱汁；待汤煮熟，放入胡椒粉，撒上香菜末即成。

　　女人吃花，芬芳迷人

　　吃花的前辈们

　　武侠大师金庸笔下有一个妙龄女子，穿花拂柳、闲庭信步间，随手拈了鲜花就噙在樱桃小口里，就像小孩子吃零食。长此享用鲜花的妙处是，她面如桃花，吐气若兰，周身芬芳馥郁。哈，你肯定猜到了，我说的是香香公主。

　　无独有偶，深受乾隆爷宠爱的香妃，据说也是因为长年食花不辍而体有异香。

　　而《红楼梦》中，让宝钗姐姐暗香浮动的“冷香丸”，也是以白牡丹花、白荷花、白芙蓉花、白梅花花蕊为原料制成的。

　　事实上，吃花美容并非无稽之谈。我国食用花卉美容历史悠久，且有据可考。仔细研究起来，早在2000多年前，古人就发现服用芳香的植物会使身体散发出香味，同时也具有保健养生的作用，鲜花菜肴和饮料那时就在我国兴起。不止在中国，俄罗斯、美国、日本、古埃及等国家的贵族中，都有吃花的记录，并有专人研究花朵的美容养颜功效。

　　李时珍在《本草纲目》中也指出，吃有益的鲜花可以美容护肤、健脑益智，让人耳聪目明、延年益寿。到了这个新新时代，天然美容法备受推崇，食用鲜花自然就成了美女们的不二选择。

　　鲜花入馔，吃出花容月貌

　　根据一些老人的回忆，过去闹饥荒的年代，他们常常到野外采栀子花，拿回家清炒，只略放些油盐，并无味精等其他调料，但却清香扑鼻，吃起来鲜嫩爽口。老人们说，栀子花吃了舒筋活血，有健体强身、解除疲劳的功效。还有槐花花期一到，采来用面蒸了吃，包饺子、包包子吃，槐花的清香就从山野、院落溜到了家里。据说槐花可清火去燥，美容养颜。

　　曾经用来充饥的花仙子们如今又做了餐桌上的主角，并且身价倍涨。餐桌上常见的花有百合、茉莉、菊花、桂花、牡丹，还有苦刺花等。做花卉菜，一般是先将花洗净，用热水焯后再用凉水漂洗滤干，或炒、或烩、或凉拌均是美味。除了做菜，还可以用鲜花做汤，不仅味道新奇、富于营养，而且朵朵花瓣撒于汤中，看起来楚楚可人，真是又好吃又养眼又养颜啊！

　　根据美容专家的研究，鲜花本身内含多种生物甙、植物激素、花青素、酯类、维生素和微量元素等，可抑制体内某些导致皮肤老化的酶类生长，增强皮肤细胞活性，调节神经机能，促进新陈代谢，延缓皮肤衰老。而花粉更是好东东，富含优质蛋白质、多种氨基酸和维生素，以及酶、激素、黄酮类化合物等生物活性物质和丰富的核酸等，对人体有美容保健作用。花儿美丽，又有如此功效，美女们怎能不爱呢？

　　想自己动手在家做鲜花菜的美眉，一定要弄清所选的花能否食用。例如在品种众多的百合花中，只有兰州百合和龙眼百合能够食用。

　　鲜花宴总的烹饪原则是以清淡为主，不宜煎炸，也不宜放过多的调料，应尽量保持花本身的色香味。鲜花要注意及早采摘。花苞在盛开前就应该摘下来，以免被昆虫采蜜或被尘埃杂质污染，花朵摘下来后洗净，可以整朵入菜。

　　花朵给你带来最自然的香氛

　　我们中国的古书中，记载了许多花取其自然花香，少量而久服，令人自然散发香味。

　　最讨人喜的是玫瑰花，不但使人遍体生香，还可以活血、理气平肝，促进血液循环，使肤色变得红润美丽，也可以治肝郁引起的胃痛，对情绪方面有镇定、安抚、抗忧郁的功效。

　　最甜香的是桂花。明代遵生八状中记载：“木兮（俗称桂花，花小、色白）盛开时，清晨用杖打，以布袋盛之，筛去蒂入新盆，捣泥榨干，收起。每斤加甘草一两，盐梅干少许，成饼封固，常用沸汤冲服，体发大香。”

　　最清雅的是茉莉花。把茉莉花晒干，研粉，每天早晨煮一碗茉莉美容粥，茉莉花香可上透头顶，下至小腹，解胸中一切陈腐之气。听起来是不是超爽？茉莉花还可以滋润干燥皮肤，对精神上亦有轻度镇定作用。

　　好了，“吃”花说完了。女人爱美我绝对支持，但公德还是要讲的，千万不要到鲜花盛开的公共场所当“采花大盗”啊，那是连小孩子都懂的道理。世界就是因为这些鲜花而美丽的，试着自己种种花儿吧，心灵和外表都美的人才最美哦！

　　国医养颜

　　“花气味辛热，无毒，蒸油取液，作面脂，光泽长发，润燥香肌。”

　　出自《本草纲目》。意思是说将茉莉花蒸熟，挤出其中的汁液，可代替蔷薇露，用做面脂，润泽皮肤，香留不去。可谓纯天然的高级化妆品。

　　其实，《本草纲目》记载的这种鲜花汁液，有点类似于我们现在用的精油。

　　最早使用精油的是古埃及人，他们把刚刚采摘下来的新鲜花瓣浸在油脂里，萃取出来的香气浓郁的液体就是精油。

　　大自然造就了各种各样的植物，这些植物如同人类的体质和性格，千差万别，或平静或泼辣。精油就是采取蒸馏、压榨、脂吸等方法从植物的花朵、树叶、果实、树脂中提炼出来的植物精华液。一公斤的玫瑰精油需要6000公斤的玫瑰花瓣，而至少也要8,000,000朵茉莉才能提取出一公斤的茉莉精油，精油的珍贵可见一斑。

　　精油可说是植物的荷尔蒙，它拥有与人类相同的构成物质及生命能量。精油的分子极细，渗透力高，因此能极为有效地进出身体，而不会留下任何毒素。精油对肌肤的帮助是由内而外的，是从心灵的健康向外扩展到身体的健康，再外扩到肌肤的健康和美丽，这是任何昂贵的护肤品都无法做到的。

　　小厨房

　　菊花爆鸡丝

　　材料：鲜菊花 30克，鸡脯肉300克，火腿肉丝25克，鸡蛋清2个，鲜豌豆20克，植物油、鲜汤、湿淀粉、黄酒、精盐、味精、姜末各适量。

　　做法：将菊花摘瓣洗净，取10克外形整齐者用开水稍烫备用，其余花瓣加水煎取浓汁。将鸡脯肉切成细丝，加入湿淀粉、鸡蛋清拌匀。炒锅加油烧至四成热，下鸡丝划开，捞出沥油。锅内下生姜末、豌豆、火腿丝略炒，再放入精盐、黄酒、味鲜精、汤及菊花浓汁，大火烧沸，放入鸡丝、菊花瓣，炒均匀即成。

　　鲜花粥秀色可餐

　　一碗花粥，养颜涤心

　　生活有时候确实需要我们慢慢发掘，细细品味，学会寻找最有益的食材，烹调最有益的食物，有助于滋润内脏，美肤养颜。

　　鲜花艳丽、芬芳，具有很强的观赏性，所以我们一般是看它而不是吃它。但是很多鲜花中含有各种植物激素、酯类、维他命和微量元素等，这些元素能抑制促使皮肤老化的酶类的形成，从而增强肌肤细胞活力，并能促进新陈代谢、调节神经、提高机体免疫力，具有较佳的美容护肤作用。

　　古人说：“世间第一补人之物乃粥也。”常喝粥有养生美容之效。清代章穆的《饮食调疾辩》曾载：“粥能滋养，虚实百病固己。若因病所宜，用果、菜、鱼、肉及药物之可入食料者同煮食之，是饮食即药饵也，其功更奇更速。”喝粥可以调养脾胃，增进食欲，补充身体需要的养分，而喝花粥，更有护肤养颜的功效。

　　用鲜花熬成花粥，慢慢煲来，细细品用，既养颜又涤荡身心，经常吃花粥可改善女性面色晦暗、皮肤干燥无华等现象。不仅如此，以鲜花做粥，还有其更深层次的意义——它能带你走出阴郁，使心情靓起来。所以食用鲜花逐渐成为一种新的饮食潮流和饮品时尚。

　　花粥是一年四季皆宜的美容妙品。民间有春食桃花粥、夏食荷花粥、秋食菊花粥、冬食梅花粥的说法，颇得四时食补之道。不过煮一锅诱人又绵香好味的花粥，也并非易事，不仅要正确选择花粥的食材、器皿，关键还要注意掌握煮制花粥的火候。清代文人兼美食家袁枚在《随园食单》中曾自拟煮粥的标准：“见水不见米，非粥也；见米不见水，非粥也。必使米水融合，柔腻如一，而后谓之粥。”

　　唐代白居易曾有“粥美尝新米”的诗句。煮花粥，最理想的米是选用粒形短圆的粳米，且以当年产的新米为佳。如果用旧年的陈米，因其存放过久，失去米油，米味不鲜，煮出来的粥既不黏绵，也不好吃。

　　花粥的花卉也是以鲜品为好。常用的有菊花、桃花、杏花、荷花、梅花、茉莉花、玉兰花、玫瑰花、槐花、桂花等品种。最好选刚开的花，花瓣新鲜，色彩艳丽，不萎蔫，没有虫洞。若是当季没有，也可以选择干花，但熬煮的时间要稍微长一点。

　　鲜花粥的器皿以白色细瓷砂锅为最佳，因其受热均匀，性质稳定，保温性能较好，煮出来的粥味道最香。

　　煮花粥时要注意火候的调节，这一点特别重要，火太猛，粥香不浓，火力太小则花的香味不能充分散发出来。一般先用大火煮开，再转用文火令其小滚至黏稠，约出锅前五分钟，将事先准备好的碎花下到粥里并不断搅拌，使之融和均匀，煮粥之时，不可须臾离火，应使粥始终保持微滚状态，如此方可粥稠花香，馨郁诱人。

　　煮好的花粥米水交融，不稀不稠，用漂亮的碗盛装，如果在粥的表面再洒上一层漂亮的花瓣，则更相映成趣，美轮美奂。

　　百花润肤，秀色可餐

　　桃花粥

　　桃花是一种天然的润肤品。阳春三月桃花盛开，唐朝有“人面桃花相映红”的诗句，《太清方》中写道：“三月三日采桃花，酒浸服之，除百病，好颜色。”此时采摘下桃花瓣阴干，放入粥内，常服可添娇色。

　　现代医学研究证实，桃花含有香豆精、维生素a、维生素c等元素，能扩张血管、疏通脉络、润泽肌肤，使促进人体衰老的脂褐素加快排泄，可预防和消除雀斑、黄褐斑及老年斑。

　　桃花比较娇嫩，要在待粥将熟时放入花瓣，看着漂亮的花朵在雪白的米粥中翻滚，真有一种“花不醉人人自醉”的感觉。也可将桃花鲜品捣烂敷面，久之可令颜面皮肤润泽光洁，富有弹性，令面颊洁白如玉。

　　荷花粥

　　荷花含有槲皮素和樨草素等成分，清香化痰，具有清暑宁神的作用，是镇心益气、养颜轻身的美容佳品，适合夏天吃。粳米煮到将熟时，放入已清洗干净的荷叶和荷花，再煮10分钟左右即可食用。荷花粥碧绿微亮，令人食欲大开，能改善面部油脂分泌旺盛、减轻痤疮，使面色红润、容光焕发。

　　菊花粥

　　屈原有“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英”的诗句，每年的秋天，是食菊花的季节。菊花含甙、氨基酸、维生素、胆碱、水苏碱等物质，可抑制皮肤黑色素形成，气味清香，凉爽舒适，借粳米之性而助药力，有美容护肤、防止衰老的功效。

　　将100克新鲜梗米熬粥，待粥将熟时放入菊花5~10克，再用文火煮5分钟左右即可。粥色鲜亮微黄，气味清香。

　　梅花粥

　　梅花含多种挥发油和维生素，芳馨适口，有开胃健脾、疏肝解郁、美容养颜的功效。粳米50~100克煮粥，将成时加入梅花10克，再煮一两分钟即成。

　　玫瑰洛神花粥

　　功效：玫瑰花蕾含多种维生素，能理气平肝、细腻皮肤，还具有改善内分泌失调、促进血液循环的功能，调经养血，美容养颜，对消除疲劳和伤口愈合也很有帮助，并有镇定情绪和抗忧郁的功效。

　　洛神花，又叫玫瑰茄，味酸性凉，有益心养胃、活络气血的作用，因属微碱性食物，还有消除疲劳、促进食欲的作用。

　　将粳米淘洗干净，放入砂锅，烧至水沸，用勺子搅动使米粒不粘锅底，然后转最小火，盖盖熬煮；约25分钟后，放入黄糖片，继续煮上10分钟，然后加入洛神花和玫瑰花，大约5分钟后关火，即可盛碗食用了。

　　茉莉花粥

　　茉莉花含有多种有机物和维他命，是十分理想的美容佳品。用新鲜梗米100克煮粥，待粥将好时，放入干茉莉花3~5克，再煮5~10分钟即成。

　　茉莉花粥味甜清香，十分爽口，茉莉花的香气可上透头顶，下去小腹，解除胸中一切陈腐之气，不但令人神清气爽，还可调理干燥皮肤，具有美肌艳容，健身提神，防老抗衰的功效。

　　杏花粥

　　杏花具有补中益气，祛风通络、美容养颜的作用。将杏花熬粥服用，可以借米谷助其药力，让肠胃充分吸收其内含抑制皮肤细胞酪氨酸酶活性的有效成分，以预防粉刺和黑斑的产生。

　　百合花粥

　　百合味甘，微苦，性微寒，能润肺止咳、清心安神，被誉为美容大师，常吃可润肤活血，使人的面部肌肤光洁细滑。

　　百合花或者干百合与糯米同煮成粥，睡前喝，或分早、晚两次食用，可润肺、清心安神，美容养颜。

　　国医养颜

　　“粥能滋养，虚实百病固己。”

　　出自《饮食调疾辩》。意思是粥能滋养身体，对许多病人来说最好的养病饮食就是粥。

　　粥在中国人饮食中的地位超过了世界上任何一个民族。自古至今，不论男女老少，很少有人不喝粥。

　　《本草纲目》中说，早起空腹胃虚，食粥一大碗，“谷气便作，所补不细，又极柔腻，与肠胃相得，最为饮食之妙诀”。晚间喝粥也可使肠胃得到滋养，却不会导致肥胖，还有助于睡眠。

　　原来人们主要用五谷杂粮来熬粥，随着饮食生活的丰富，粥的做法不断发展，种类迅速增加，又添加了药膳粥、肉粥、蔬果粥、鲜花粥等各种各样的粥，大大丰富了粥的营养成分。

　　如果觉得太忙，生活节奏快，根本没时间熬粥，可以在临睡前把米淘好，放入适量冷水，再放进电砂锅里，睡觉前把开关打开，早晨起床，就能吃到好吃美味的营养粥啦！

　　每天早晨洗漱完毕，坐在餐桌旁，配点小菜，喝着美味的营养粥，给身体补充能量，也让心情愉快起来，迎着朝阳，开始忙碌的一天，生活从此变得有滋味！

　　小厨房

　　金粟银杏粥

　　材料：银杏6个切半去心，鲜玉米20克，珍珠米50克，矿泉水750毫升。

　　做法：首先把珍珠米洗净、泡水30分钟后，放入烧开的矿泉水中煲制30分钟，随即加入银杏和玉米小火煲制15分钟，一碗香喷喷的清香滑口的养身健康粥就熬制成啦！

　　银杏益元气、补五脏、抗衰老，每日吃一点银杏能排除体内毒素。粥内加入玉米，增加了口感，香滑中带有粒粒的玉米，慢慢咀嚼，能体会到玉米和银杏结合所特有的清香。

　　一碗汤的时间，心疼自己多一点

　　洗尽铅华呈素姿，宁心静气饮花汤

　　身处繁忙杂乱的现实世界，男人女人活得都不容易。而我们女人又注定会比男人经历更多的身体亏损，所以女人要心疼自己、体贴自己。汤汤水水最滋养，用鲜花煲汤，更有养颜美容功效，清新爽口，芬芳怡人。

　　时下，用鲜花做成的菜肴在世界各地都很受欢迎。有“地中海心脏”之称的马耳他，烹饪的鲜花汤名扬四方。有梨花、凤尾花与草莓合做的“三色汤”，还有将葫芦花切碎制作的“碎花汤”，不胜枚举，为这个风光旖旎的岛国增添了更多的风情。

　　法国巴黎的一条鲜花美食街，十余家餐馆经营的都是以鲜花为主料的鲜花食品，生意十分兴隆。在日本，新郎新娘举行婚礼时，要喝樱花泡的“樱花汤”。

　　我们国家的南海县气候宜人，四季鲜花不断，花宴中外驰名。花宴开始最早上的一道汤，叫剑花汤，是当地的一种饮食习惯，细细品尝芬芳扑鼻、嫩滑甜适。

　　鲜花作为佳肴越来越多地出现在人们的餐桌上。原来“吃花”属于高端的消费，如今这缕缕花香，也飘入寻常百姓家了。

　　假日闲暇，自己动手煲一碗鲜花汤，滋养身体，改善肤质，还能体验一下洗尽铅华呈素姿、宁心静气饮花汤的美丽心境。

　　鲜花入汤的做法

　　茉莉花氽鸡片清汤

　　材料：鲜茉莉花24朵，鸡脯肉100克，鸡蛋2只（只用蛋清），精盐、淀粉各适量，鸡汤750克。

　　做法：鸡脯肉去皮，去筋，洗净，批成薄片；放在用蛋清、干淀粉、盐调和的浆料内浆一下；入开水内略烫，捞出放入汤碗；把茉莉花入灰锰氧水内过一下，消消毒，放入盛鸡脯肉的碗内，并立即用沸滚的鸡汤冲入即可。

　　菊花蛋丝汤

　　材料：干菊花150克，鸡蛋2个，高汤4勺。

　　做法：撕下菊花花瓣洗净，放入开水中焯一下，淘凉备用；鸡蛋打入碗内，加盐、料酒，用筷子打匀；锅内添清油40克，油六成热时倒入鸡蛋，摊成圆饼状，两面煎黄，切成3厘米长的鸡蛋丝；锅放火上，加入鲜汤，放入调料，沸后撇去浮沫，调好味道，下入鸡蛋丝、菊花搅匀，淋入香油，出锅即成。芳香软嫩，汤鲜味浓，色泽艳丽。

　　菊花老鸭汤

　　材料：菊花10克，枸杞12克，冬虫夏草5克，西洋参五六片，老鸭一只。

　　做法：先把菊花用水浸泡，再把去皮的老鸭、冬虫夏草和西洋参放在砂锅里炖。炖到六七分熟时，倒入泡发的菊花和枸杞。这款汤最好是晚饭时喝，坚持一个月后可以在提神补气方面有明显的改善。

　　木槿花鸡蛋汤

　　材料：木槿花 30克，鸡蛋 2 个。

　　做法：以花煮汤，汤沸后打入鸡蛋。吃蛋饮汤。鲜花和鸡蛋同煮，由于花有白、蓝、紫、红等各种颜色，汤中五颜六色，色香俱全，能引起人的食欲，并有润燥、活血、利小便、除湿热的功效。

　　夜兰花瘦肉汤

　　材料：夜兰花、眉条肉半根。

　　做法：将老的花茎掐掉，在水中先浸后洗；肉切片，加入姜、盐、胡椒粉、生粉、麻油调味；锅中放两片姜，两碗水煮开，点少许油；将肉片倒入水中，中火，不要过多地搅动，汤才可以清；汤滚，倒入夜兰花；加少许盐调味即可。

　　康乃馨花瓣汤

　　材料：香菇、豆腐、蟹柳、海苔、康乃馨花瓣、高汤调料、盐、淀粉。

　　做法：将主料全切成细丝，焯水；锅内加入高汤，加盐调味，勾薄芡；入香菇丝、豆腐、蟹柳、海苔，顺时针搅拌；盛入汤碗，撒上康乃馨花瓣即可。

　　玫瑰木耳大枣汤

　　材料：玫瑰花3朵，黑木耳30克，大枣20克。

　　做法：玫瑰花用淡盐水洗净，再用清水冲净；所有材料洗净后一起放在瓦煲内，加入清水1500毫升，武火滚沸后，改文火滚20分钟，下花瓣，也可加入冰糖。玫瑰木耳大枣汤能活血养颜、润肤祛斑、健美肌肤，十分适合于秋冬饮用。

　　国医养颜

　　“邪气留于上焦，上焦闭而不通，已食若饮汤，卫气留久于阴而不行，故卒然多卧焉。” 出自《黄帝内经》。意思是说邪气停留在上焦，使上焦闭阻，气行不通畅，若在吃饱后，

　　又饮汤水，使卫气在阴分停留时间较长，而不能外达于阳分，人就会突然嗜睡了。

　　法国著名厨师路易?皮切高说：“汤如一束使人心醉的鲜花，是对生活的一种安慰，能够消除人们由于紧张或不愉快带来的疲劳和忧愁。”

　　从古至今，汤品的江湖地位从未改变过。从中医学的角度来讲，世上所有可食用的物质都有药性，并且都能以煮汤的方法发挥其最佳功用。早在古代，汤品就和养生、药膳紧密地联系在了一起，羹汤成了体力虚弱者最好的养生方式。

　　西餐用餐前必有“开胃汤”，在我国也是先饮汤后用饭的，诸多的膳食古籍均把汤羹列在首位，进餐先上汤后上菜，是古人的生活方式。我们国家著名的健康专家洪绍光教授说：“饭前喝汤，苗条健康；饭后喝汤，越喝越胖。”所以靓汤一定要在饭前喝。

　　小厨房

　　剑花，又叫霸王花。其气清香，味甘甜，口感滑嫩清甜，常食有清热润肺、止咳的功效。剑花虽然可以清火润肺，但其性较寒凉，与滋补的乌鸡炖煮成汤，可增加汤品益气补血、滋补肝肾的作用，姐妹们常饮此汤还有调经活血之效哦！

　　材料：乌鸡半只，干剑花25克，枸杞5克，陈皮1小块，姜1片，盐适量。

　　做法：乌鸡斩去头和趾尖洗净，放入沸水中汆烫15秒，捞起沥干水；剑花用清水浸泡1小时，冲净后撕成几瓣；姜切成片，枸杞用水泡发，陈皮用水泡软，刮去白瓤；汤锅内注入3碗清水，依次放入姜片、剑花、乌鸡、枸杞和陈皮拌匀；加盖大火煮至沸腾，改小火焖煮60分钟；加入1\/2汤匙盐搅匀调味，即可出锅。

　　小贴士：陈皮用来煲汤前，应先用水浸软，刮去白瓤，一来可去除陈皮的苦涩味，二来可使其性不会太湿热。剑花的干制品四季都有，但新鲜的霸王花只有初秋才有，用干剑花入菜前，应先用清水泡软，洗净后才下锅烹煮；用鲜剑花入菜前，应先放入沸水汆烫一下，去掉鲜草腥味才可烹调。

　　美容茶喝出好气质

　　饮花的真谛：养身、养心、养颜

　　我们的古人有“上品饮茶，极品饮花”的说法。人类最健康的饮料是茶，女人最经典的饮品是花。中国第一本药草志《神农草本经》记载了三百多种药物，其中收录了大量的具有美容和保健作用的花卉品种。

　　花草茶是女人的心头好，甚至可以说是花草茶是专门为女人设计的饮品。女性对花草茶特别钟情，就是因为花草茶具有独特的美容护肤作用。营养学专家认为，常喝鲜花茶，可调节神经，促进新陈代谢，提高机体免疫力。其中许多鲜花可有效地淡化脸上的斑点，抑制脸上的暗疮，帮助皮肤抗衰。

　　除了用鲜花窨制的花草茶以外，还有一种茶叫做花果茶，是花朵与水果的精华。酸甜美味的水果，搭配温柔多情的花草，就成了温馨香甜的花果茶。其成分中含有各种不同的维生素、果酸与矿物质。

　　严格来说，果粒茶并不算茶，而是一种“类似茶的饮料”，以花朵与水果浓缩干燥而成，成分中含有各种维他命、果酸与矿物质，但不含咖啡因与单宁酸，在冲泡后仍能保持花果的原有风味，浓郁的果香，加上冰糖饮用，可以舒缓情绪，还能养颜瘦身。在欧洲，花果茶是非常普遍的饮品。

　　当花草在水中起舞，花果香气不断地蔓延开来时，可以缓解人的心理负担与压力，可以让女人沉静下来。如果可以每天享用鲜花饮品，让自己享受花朵的呵护，让身体享受天然方式的调理，让心情随着香气蔓延，就一定可以养护出无论依靠任何化妆品都做不到的动人面容。

　　花草饮品使人通畅而从容

　　大部分的花草茶和花果茶都具有养颜、抗衰及滋润肌肤的美容功效，不过不同的花草茶

　　功效又有具体的差异。

　　玫瑰花既可沐浴也可护肤养颜，早在隋唐时期，就备受宫廷贵族的青睐。据说杨贵妃沐浴的华清池里，长年浸泡着鲜嫩的玫瑰花蕾。如果用来喝的话，含丰富维生素c的粉红玫瑰花茶最值得推荐。在所有的品种中，以粉红玫瑰制作的玫瑰花茶品质最佳，气味清香，味道甘甜。粉红玫瑰能够促进身体的新陈代谢，调节内分泌，紧致和美白肌肤，同时有很好的排毒作用，对保持身材纤瘦窈窕非常有效。

　　金莲花被称为“塞外龙井”，辽金时代最有名的女人萧太后，也是一位名见经传的大美人，她经常冲泡金莲花饮用，因而皮肤白皙，中年以后依然青春靓丽。到了清朝，宫廷里更加推崇采自塞外坝上的金莲花。康熙皇帝为它御笔题词“金莲映日”，并列为宫廷贡品。乾隆皇帝在《御制热河志》中封金莲花为“花中第一品”。

　　洋甘菊花茶具有松弛神经、安抚心宁以及舒缓头痛等功效。饭后喝一杯洋甘菊花茶可以帮助消化，而睡前喝则可促进睡眠。将洋甘菊和粉红玫瑰花茶混合饮用美颜功效更胜一筹，并且具有抗皮肤敏感的作用。

　　金银花茶茶汤芳香、甘凉可口。有清热解毒、通经活络、润肤祛斑、提高人体耐缺氧自由基的功效。嗅之气味芬芳，饮后神清气爽。夏天和秋天喝金银花茶，既能防暑降温、降脂减肥、养颜美容，又能清热解毒、提高免疫力，是保健养颜的绝好佳品。

　　姐妹们如有便秘可以多喝点茉莉花茶，因为茉莉花能有助于排毒，在抗衰、润肤香肌、瘦身方面有显著功效。而且茉莉花对改善昏睡及焦虑现象有很大的效果，对慢性胃病、经期失调、子宫保健、头晕安神也有效果。茉莉花与粉红玫瑰花搭配沖泡饮用有瘦身的效果。

　　每个女人都希望自己如花绽放，而且永远都不凋谢。春天的种子从破土而出到花朵绽放皆离不开人的精心培育，我们呵护容颜、调理身体的过程也是养！

　　“养”是一个自我梳理的过程，多饮用花草茶可以使女人变得通畅而从容，不但容貌更美，还能拥有雅致、恬然的好气质。

　　国医养颜

　　“天地造化而草木生焉。”

　　出自《本草纲目》。意思是花草树木都是大自然的产物和馈赠。

　　花草茶天然又健康，无任何副作用，最安全最绿色的养颜方式，才是我们的身体最悦纳

　　的。冲泡花草茶的方法非常简单，用80~100度的热开水冲泡即可，可以根据自己的口味的不同加入蜂蜜或者冰糖。

　　花草茶越新鲜越好，一般可以保存一年，之后营养功效和色素都会受到影响，因为草本植物容易氧化，天然色素在水分高的情况下会发生降解。所以除了购买时要注意保存期限外，买回家以后的保存方式也应格外注意，以免过期或受潮变质。以下几点是作为一个“护花使者”必须做到的： 确保密封。无论放在袋中或密封罐中，都要记得将袋口或罐口密封好，以免受潮。

　　放置阴凉干燥的地方。光线、湿气与温度都容易让花草茶变质，因此，要放置在干燥阴凉处。消耗速度慢时，最好放到冰箱里冷藏，可以延长保存期限。

　　注意提防小虫子的侵袭。有的花草茶放久了，会生小虫子，它们是附着在花草茶中的卵，时间到了就会自动孵化出来，不过只要把小虫子清理掉就好，并无碍饮茶，反而因为有虫子的产生，更证明了花草茶没有喷洒农药，喝起来更加安心。

　　小厨房

　　山楂金莲花茶=山楂干+贡菊+金莲花+乌梅

　　这款茶养颜润肤、清咽润喉、提神醒脑、消食去腻、清热解毒。如果过滤后饮用，茶色透亮明快。

　　?清凉芳香茶=薄荷叶+柠檬片

　　薄荷的清凉与柠檬的清新，去痰、止咳、生津止渴、保护喉咙，聊再久也不会口渴上火，尤其炎炎夏日，最是适合不过！

　　?玫瑰蜜奶茶=红茶包1个+玫瑰花+蜂蜜+牛奶

　　这款茶可舒缓紧张的情绪，纾解压力，最好不要用奶精或者奶粉代替牛奶，因为牛奶的营养价值更高，味道更香醇。

　　吃花有讲究，谨防中“花招”

　　养颜要“对症下花”

　　艾妮一直觉得自己的的肤色有点黑黄，在办公室饮花的风尚下，她也采用了“鲜花养颜法”，把玫瑰花、红花等花的花瓣用水煎服。大概一个月后，皮肤没见改善，却渐渐感觉浑身乏力、疲倦，月经不止，下腹疼痛，面容憔悴。去医院一检查，血压很高，还有严重的内分泌紊乱和月经失调。

　　谁能想到，罪魁祸首是她天天捧在手里的花草茶呢？

　　红花具有活血化瘀的作用，但如果用法不当，会造成经血不止或心脑血管等疾病，尤其是孕妇服用后会导致流产。艾妮就是由于服用了大量的红花才会生病的。

　　人的体质存在个体差异，有虚实寒热之分。每一种花草都有它独特的药性和功效，且大多“遇寒化寒，遇暖化暖”，所以应当根据自己的体质和当时的身体状况进行选择，这一点十分重要，比如孕妇就不宜喝薄荷茶，风寒引起的感冒和生理期的时候就不能饮用性寒的花草茶，否则会令感冒久久不愈，或者影响经血的正常排出，日久会引起血瘀、血滞等。

　　从对人体是否有利的角度来说，花可以划分为四类，第一类是对人体有益无害的花，比如菊花；第二类是有毒的花，如芍药花等，绝对不能食用；第三类是无益也无害的只供观赏的花；第四类是有了一定的适应证可以对症入药的花，如月季、荷花、玫瑰花等。对于可以入药的花，不能随意作为美容保健饮品服用。如果自己弄不明白，吃花饮花应在医生的指导下“对症下花”。

　　花草茶不能随便“混搭”

　　如今的时尚一族都爱玩个“混搭”，玩个创新的diy，花草茶似乎也要加入“混搭”的队伍，有的美眉甚至为了“颜色漂亮”而随意地搭配花草。然而专家提醒我们，花草茶组合最好不要超过3种，要科学搭配。

　　不同的花草茶有不同的属性，有的性寒凉、有的性温热、有的性平，要根据自己的体质选择。热性体质的人，当然宜选用性寒凉的花草，而虚寒体质的人则适用性温的花草，性平的花草大多数人都可选择。

　　性寒的食用花草主要有夏枯草、金银花、菊花、槐花、薄荷等，性温的食用花草主要有梅花、茉莉花、玫瑰花、月季花、藏红花等，性平的花草主要有合欢花、玉米须、芙蓉花、薰衣草等。另外，自制混合花草茶更应该谨慎，要了解各种花草的药性是否相矛盾或相互抵消，不能想当然地盲目搭配。

　　由于每种花草茶中都含有各自的性味，这些不同的性味很有可能相克，这就很容易产生对身体有害的物质，甚至产生毒性，引起身体的不适感。所以我们diy混合花草茶应该谨慎，要了解各种花草的药性是否相矛盾或功效是否会相互抵消。比如药性温的花草最好不要和性寒的花草搭配饮用。

　　不是所有的花都能吃

　　虽然“鲜花菜肴”越来越流行，菜式越来越多，但是可以吃到口中的鲜花依旧是一小部分，大部分花是不能随便吃的。比如百合，有几十个品种，但能吃的只有兰州百合和龙眼百合这两个品种。有的鲜花也有“毒”，会引起人体过敏或者中毒。比如夹竹桃、水仙、红杜鹃等花瓣中毒素的含量很多，吃后轻则昏迷，重则危及生命。

　　买菜的时候我们都懂得提防农药，为了使花儿长得更快、更艳丽，花农也可能大量施用化肥、农药，而且鲜花多没有经过卫生检疫及农药残留检查，没有鲜花食品的安全标准，所以如果我们在外面吃鲜花宴，一定要去正规安全的饭店。自己用鲜花做菜肴的时候要认真清洗，好好处理残留农药，否则可能会病从口入。

　　一般花店里的鲜花，以观赏为主，为了保证花期常会使用农药，这样的鲜花千万不要吃。对于不熟悉的鲜花也不要轻易冒险食用，对花粉有过敏症状的姐妹，对所有的鲜花都应该采取谨慎态度。

　　国医养颜

　　“合欢解忿，萱草忘忧。”

　　出自《养生论》。指的是食用合欢、萱草这两味药膳能够起到让人欢乐、解除忧烦的作用。

　　合欢，即合欢花，性平、味甘，具有安神解郁、活血消肿的功效，是一味常用的中药材。《神农本草经》中记载合欢花“主安五脏，和心志，令人欢乐无忧”。

　　自古以来，合欢就被人们认为是一种吉祥的树。相传，在新婚之夜，喝一杯合欢花泡的茶，就能使新婚夫妇双双和美，白头偕老。如果在庭院里种上一株，一定能使家庭和睦，合家欢乐。“合欢解忿”，似乎是古人养生中的一个常识。

　　合欢花不仅有解郁安神的作用，还有清热、理气、活络的功效，可以治疗风火眼疾、咽喉肿痛和跌打损伤。合欢中所含的皂甙成分还可以洗头发，促进毛发的新陈代谢，还能煎汤、含漱治疗口腔发炎。可以说，合欢是中国古代最早流行的洗发“香波”和口腔清洁剂了！

　　小厨房，合欢萱草汤。

　　材料：合欢花15克，云苓12克，郁金10克，浮小麦30克，百合15克，黄花菜30克，红枣6颗，猪瘦肉150克，生姜2片。

　　做法：把红枣去核，黄花菜洗净浸泡，挤干水；猪瘦肉洗净，不必刀切。与生姜一起放进瓦煲内，加入清水2500毫升，大火煮沸后，改为文火煲约2小时，调入适量食盐便可。

　　需要注意的是：黄花菜性凉，不要吃太多，否则可能会造成胃肠道不适。合欢花含有皂苷、鞣质，会导致妊娠期妇女子宫收缩，因此孕妇应慎重食用。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整