《每天学一点管理常识》查看《每天学一点管理常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学一点管理常识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6573/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序：常识缺失的年代


　　随着知识经济、信息社会的来临，我们面对浩瀚的知识海洋似乎无所适从，每一个人都被告诫要成为专业人士，而与专业的文化个性对应的是局部、分裂、边缘甚至是晦涩。

　　狄更斯在《双城记》中开头就说：“这是最好的日子，也是最坏的日子；这是智慧的世代，也是愚蠢的世代；这是信仰的时期，也是怀疑的时期；这是光明的季节，也是黑暗的季节；这是希望的春天，也是绝望的冬天。我们面前好像样样都有，但又像一无所有；我们似乎立刻便要上天堂，但也可能很快便入地狱。”

　　这段文字也可用来描述我们这个时代的文化处境。

　　让我们来回顾一下知识与经济一体化的时代逻辑。

　　100多年前，黑格尔就指出，文学和艺术在未来技术社会发展的命运是悲观的。他认为未来的人们在技术发展后似乎不再需要“美的艺术”，而需要能满足感官享乐、心理刺激的商品化的消费艺术。

　　这一论断与现实是如此令人惊异地相合。

　　当今颇负盛名的法国哲学家利奥塔，也以他如诗般美妙而又隐晦的笔调描述了信息时代人文知识分子的“死亡”。

　　但专业对博识的谋杀则始于知识与经济的联姻。20世纪后期的“文化产业”的兴起，同时伴随着互联网时代的到来，一切知识都可以通过信息化获得文化的表达方式。知识第一次成为了被经营的对象，被管理的对象，乃至是利润的来源。于是很多的知识分子在产业的驱动下参与了知识分工的工作，那种“真正能打通文史哲、学贯古今的‘大家’越来越少”。在当下，如果一个物理学家去读文学作品，一个诗人去读科普，甚而去尝试表达与创作，就会被人们认为不务正业。

　　于是，我们的文化生活中，越来越多的人局限在自己的学科里。很多文科知识的常识变成了不同学科人忌讳的领域，甚至开口即犯错。

　　国学大家马一浮先生在总结古代学术时曾主张“六艺该摄一切学术”，认为“诗、书、礼、御、射、数”是我们古人作为知识分子应当掌握的东西。这揭示了我们古人对博学与实践的倚重。西方哲人有一句话让人印象深刻：“文学与思想，其实是对于世界的同一种构造的不同面相。”说此话的人一定对文学与哲学都有着很高的造诣。

　　《每天学一点常识书系》策划出版正是立意于让更多的人打破学科壁垒，推广学科常识。我个人认为掌握与弄通基本学科的常识至少有以下几个方面的意义：

　　首先，常识能提升人的文化素养，改善一个人的文化形象。人文学科本来就没有很严格的区分，而掌握更多的学科常识对于我们成为一个有文化素养的人很有意义。这虽然未必是我们对知识分工所带来的局限作抗争，但不同的学科常识使我们更能成为一个丰富而有趣的人。这不免使我们想起培根先生那段著名的论述，“读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人善辩。总之，知识能塑造人的性格。不仅如此，精神上的各种缺陷，都可以通过求知来改善——正如身体上的缺陷，可以通过运动来改善一样。例如打球有利于腰肾，射箭可扩胸利肺，散步则有助于消化，骑术使人反应敏捷，等等。”这些话语所蕴涵的深刻含义，令人咀嚼不尽。

　　其次，常识蕴涵着真正的智慧。我们知道，常识是最基础，最普通，进而也是最易被人接受的知识。它实际上蕴涵着这个学科的智慧与精髓，但因为是“常识”也最容易被人忽略与忘记，由此也可以看到，即使是专业人士也容易犯常识性错误。一种无法让人接受的矫情是很多所谓的名家能大谈人们不懂的学术名词，而在他的文章里却能发现这个学科最基本的常识错误。常识就像大厦的地基，没有地基的牢靠终究建成的是空中楼阁。我们这个时代需要太多的常识的回归，无论是学术的还是工作与生活的。单向度的经济追求使我们迷失了作为一个人或一个学科的常态，而恰恰常识所隐含的智慧会给我们以现实的校正。

　　最后，常识要用常识的方式来叙述。这是一个轻松阅读的时代，出版者作为知识的经营者必须照顾到大众渴望轻松、愉悦的胃口。《每天学一点常识书系》包括学术普及类与大众生活类两个门类，学术普及类诸如《每天学一点历史常识》、《每天学一点文学常识》、《每天学一点哲学常识》、《每天学一点美学常识》、《每天学一点管理常识》等，大众生活类包括《每天学一点法律常识》、《每天学一点心理常识》、《每天学一点科学常识》等。这些常识的讲述以知识结合故事为主，重点在以轻松活泼的方式将学科常识经过梳理、选择、确立后分不同角度撰写。每小节的常识点1500字左右，使我们在轻松阅读中获得最精良的文化滋养。

　　基于此，我愿意写下以上的文字忝列为序。

　　明月

　　2011
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 管理常识入门


　　工程师与管理者

　　有一个气球驾驶员，在空中飞行的时候迷路了，不得不降落下来问路：

　　“对不起，我有些迷路了。”他喊着说，“我跟一个朋友约好一小时前见面，但现在我不知道我在哪里。”

　　地面上的一个女人回喊道：“你目前在位于离地大约30英尺的飘浮的热气球上。具体位置是北纬40°22′21″，西经70°30′33″。”

　　“好极了！”气球驾驶员说，“你一定是一个工程师！”

　　“我是啊，”她回答，“你怎么知道的？”

　　“因为，”气球驾驶员说，“你告诉我的所有事情都是在技术上准确的，但是我却不能使用这些信息。我现在仍然不知道路，而你也没帮上什么忙。而且似乎，你延迟了我的行程。”

　　女人想了一会儿，回答说：“你一定是从事管理工作的。”“我是啊，”气球驾驶员说，“但你是怎么知道的呢？”

　　“因为你不知道你身在何处也不知道去往何方。你升到目前的位置是因为大量的热气体。你做出一个承诺但你却不知怎样去实现承诺，而且你期望位于你下方的人解决你的问题。”“事实上，”她接着说道，“你位于我们相遇前的同样位置，但现在却成为了我的错误。”

　　这是一个关于管理者的反讽故事，却也道出了管理的真谛。

　　什么是管理？玛丽·p．福莱特认为管理是通过其他人来完成工作的艺术，也就是让管理者下面的人来解决问题。

　　基本的管理

　　玛丽·p．福莱特的管理是最初的或者基本的管理。基本的管理任务非常简单，就是找到合适的人，摆在合适的地方做一件事，然后鼓励他们用自己的创意完成手上的工作。

　　一家电脑公司要解雇熟悉技术却不懂管理的经理r，在如何平衡公司利益和被解雇者情感方面，公司董事会几经讨论，最后董事长综合不同董事意见总结陈词：

　　1.r作为一个有技术的员工，是企业的财富，经营管理未做好是企业没有给他摆好位置；2.r是企业最需要的专业人才，企业的发展需要技术尖子，如果调走的话会影响到企业的技术工作；3.已经选定的经理s虽有管理经验，但技术业务不太熟，需要r帮助；4.若简单把r撤换掉，会产生很大的负面影响。

　　因此，对这个未能做好经营管理的技术人员的处理方法是：设总经理，由董事长兼任；再设两个总经理助理，拟聘的经理s任总经理助理，负责日常的经营管理工作，r任总经理助理兼技术部经理。

　　这样，就保证了r既在业务上保持高水平，又能在经营管理方面有所突破。随后，该电脑公司的经营状况有了起色。半年后，董事长退位，s任总经理，r任副总经理分管技术，但r并没有怨言，依然勤奋，公司也运转良好。

　　管理工作是一项需要多动脑子的工作，在考虑问题时需要面面俱到，切不可只看到事情的一个方面就轻易下决定。应一切以企业的发展、员工的合理利用为目标，考虑周全了，才能做出比较完善的决定。我们可以说，管理是个写“v”字的过程，落笔向下是坟墓，向上提笔是胜利。

　　三个老汉引发的管理思考

　　有三个老汉碰到一起聊天，聊着聊着就聊到了皇帝身上。

　　第一个拾粪的老汉说：“如果我当了皇帝，我就下令这条街东面的粪全部归我；谁去捡就有公差来抓。”

　　第二个砍柴的老汉瞪了第一个老汉一眼说：“你就知道拾粪，皇帝拾粪干啥？如果我当了皇帝，我就打一把金斧头，天天用金斧头去砍柴。”

　　第三个讨饭的老汉听完后哈哈大笑，说：“你们两个真有意思，都当了皇帝了，还用得着干活吗？要是我当了皇帝，我就天天坐在火炉边吃烤红薯。”

　　这些老汉们就是想坏了脑子，也不知道皇帝是如何生活的。

　　这个笑话其实蕴涵着对管理的深思。

　　管理是什么呢？首先，管理是人文科学。之所以叫管理，是因为其主体对象是“人”的行为。所以对“人”的管理具有很强的时代气息。其次，管理是按目标设计并实施的行为，因而管理又与目标形成对应关系。再次，管理又是与实施的环境紧密相连的行为，因而管理还与实现目标时的环境成依赖关系。

　　从管理的理论构成可知：管理是一个创造性的行为，因为它要有与时俱进的艺术行为，所以管理成果永远是一个过去式，管理的成果始终来源于创新。

　　然而在我们的实际生活和工作中，却有一些仅学习了一些管理知识的人就敢用书本知识去指导别人的管理。把一个四维关系的管理理解成一个平面的二维关系（行为与结果对应）来进行管理应用，这种管理的曲解只能引发形式主义而无半点作用。

　　另外还有一些人因各种原因造就了他的成功，于是为制造光芒而大肆自造管理理论。同样他们也把自己成功的环境因素和成功时“人”的行为因素全部抛弃，断章取义地选取一些理想行为并以管理新理论进行销售和推广应用。可惜了那些梦想成功的人，在用这套永远也不可能成功的理论自欺欺人。

　　此外，我国还是一个经济体制和经济结构很不完善的国家，因而，一些没有任何管理底蕴的人也会因种种原因而走上了管理的顶端（如企业老板）。这些连书本上的平面管理知识也没有的人，同样也是在用自己对管理的想当然来指挥实际的管理。

　　管理上用想当然来代替管理只能使生产力倒退。知之为知之，不知为不知；不要用想当然代替知识，更不能用想当然来制造管理科学。管理既是科学，也是艺术；管理靠想当然是不行的。成功的管理不能复制，管理的成功永远来自于创新；而创新需要知识和艺术的结合。

　　管理的科学蜕变

　　如果追溯管理的历史的话，几乎可以涉及构成人类文明基石的各个组织，如建造埃及金字塔的奴隶，掌管国家事务的意大利修士会，中国封建王朝庞大的官僚体制，以及日本、香港等亚洲著名的家族企业……这些组织的所有者（法老、君王、资本家）和经营者（谋士权臣、会计与监工）之间，一直处于相互冲突、相互依存的错综复杂的关系之中。在管理还没有成为一门科学的时候，既定的管理游戏规则其实就已经确立，即管理者是雇主的仆从。

　　现代管理革命有两个主要的爆发点和两个原则。一是普鲁士陆军元帅赫尔姆斯·冯·毛奇伯爵和他的指挥原则。他的指挥体系使得普鲁士在1870年的普法战争中取得大捷。毛奇指挥体系的最大特点是，把战斗部队和参谋人员的职能很好地统一在战地指挥员的身上，因为“在遇到敌人的时候，没有任何计划能够保持一成不变”。可以说，毛奇引入了“智力劳动者”的概念。另一个原则起源于泰勒。弗雷德里克·w．泰勒（frederick winslowtaylor）在20世纪初前后完成了《计件工资制》（1895年）、《车间管理》（1903年）以及《科学管理原理》（1911年）等著作，通过动作分析、效率分析等科学的方法，泰勒为企业的生产管理确定了基本的原则，如“工作定额”、“标准化”、“能力与工作匹配”、“差别计件工资制”以及“计划与执行分离”，使生产变得更有效率，企业组织可以生产更多的产品。可以说，泰勒引入了科学工具和科学精神，这是“智力的劳动”。

　　毛奇的“智力劳动者”和泰勒的“智力的劳动”使管理者从雇主的仆从摆脱出来，迈向利用科学工具，具有科学精神的智力劳动者，使管理逐渐形成为科学。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第3章 组织前进的马达(1)


　　英特尔“摩尔”创新

　　英特尔公司（intel）的历史几乎就是一部创新的历史。从20世纪70年代开发出第一块用于个人电脑的4004型微处理器，80年代把普通的芯片制造工艺改造成为世界上最高效、最尖端的工艺，90年代芯片改进，直到现在，依然以极大的频率“自己淘汰自己”，在先后推出奔腾Ⅰ、Ⅱ系列之后，不再满足于全球最大电脑芯片供应商的角色，开始挺进网络市场，推出新一代的奔腾Ⅲ。其创始人之一戈登·摩尔更是提出著名的“摩尔定律”，英特尔公司几乎也循着摩尔定律，即“集成电路芯片上所集成的电路的数目，每隔十八个月就翻一番”的创新频率在发展着。

　　英特尔公司让人们真切地感受到彼得·德鲁克所说的创新是企业获得永久活力的马达。那么，什么是创新呢？创新就是在市场中将企业要素资源进行有效的内在变革，简言之，创新就是改变现状。创新能够提高企业内在素质、驱动企业获得更多与其他竞争企业的差异性。差异性就是企业在市场中的竞争优势。创新能力的高低，直接关系到一个企业竞争力的强弱，企业提高创新能力是提高竞争力的标志。

　　创新的形式多种多样，但是创新的成果都是一样的，那就是永远保持竞争优势。中国乐凯胶片公司在以柯达、富士为代表的几家经济技术实力相当雄厚的大跨国公司对手面前，不断增强创新意识，把当前世界名牌拳头产品的质量目标作为他们的赶超目标，把学习应用国外照相科学的最新科技成果作为赶超手段，不断提高自己的创新水平，使乐凯胶卷八年迈出了三大步，在国内市场占有率达四分之一，这是企业创新力的突出体现和成功实践。

　　创新不只是某个组织或某个人的责任，而且是由上到下，组织中每一个人、每一个单位的事情。任何人在工作岗位上，都需要做到如何使工作更有效率。创新虽然是要改变现状，但绝非盲目的改变，而是要系统化的创新。系统化的创新是有目的、有组织地搜寻改变，也是有系统地分析这些改变可能提供的经济或社会创新的机会。在19世纪，美国就有贩卖汉堡的摊子，第二次世界大战后汉堡专卖店更如雨后春笋般成立，然而麦当劳却能创新其产品流程、规格与服务态度，缔造惊人的业绩，这些创新绝非灵光乍现，而是一种为达成其经营目的，借着系统化不断激荡的结晶。

　　创新作为一项重要的管理职能，不仅是“当前和今后管理的主旋律”，还必将成为“世界管理发展的新趋势”。

　　意外成就了ibm

　　20世纪30年代初期，ibm遇到了很大困难，几乎是灭顶之灾。ibm倾其所有设计了第一台银行专用的电子机械记账器，但是处在大萧条时期的美国银行没有能力购买新设备。怎么办呢？这些专用的电子机械记账器卖给谁？

　　在困境中，ibm的创建人老托马斯·沃森参加了一个晚宴，坐在一位女士身旁。当她得知他的名字时，说道：“你就是ibm的沃森先生吗？你的销售经理为什么拒绝向我演示你们的机器？”一位女士要记账器做什么？沃森有点丈二和尚摸不着头脑。当她表明自己是纽约公共图书馆馆长时，他仍然不解。第二天早上，图书馆的大门刚开，沃森便亲自登门拜访。原来，图书馆当时拥有数目相当可观的政府补助。两个小时后，沃森离开图书馆，手中拿着一份足够发下个月员工工资的订单。

　　15年后，ibm生产了最早的计算机。与其他美国公司生产的早期计算机一样，ibm的计算机只用于科学研究。事实上，ibm向计算机行业进军，很大程度上是因为沃森对天文学的兴趣。ibm的计算机第一次在麦迪逊大街的展示窗口与大众见面时，演示了用程序计算出的月亮过去、现在和未来的所有盈亏。但是，企业却开始购买这朵“科技奇葩”，用于普通的事务上，如薪资计算等。当时，ibm的竞争对手尤尼瓦克公司虽然拥有当时最先进的、最适用于商业用途的计算机，却不想因供应商界而辱没它的科技奇迹。ibm虽然也对商业计算机的需求感到意外和吃惊，但是它很快就做出了回应。ibm主动牺牲了自己的设计，并采用竞争对手尤尼瓦克的设计。四年之后，ibm就获得了计算机市场的领先地位。

　　从ibm的两次成功中可以看出：在很多时候，“意外”往往造就成功。意外的成功能够提供给管理者和企业家更多的成功创新机遇。而且，它所提供的创新机遇风险最小，求索的过程也最不艰辛。

　　但是意外的成功几乎完全受到忽视，更糟糕的是，管理者往往积极地将其拒之门外。有的管理者能够及时地发现和识别它，并加以运用，从而抓住了机遇，创造出显著的经济效益和社会效益。瑞士一家兽药公司抓住了抗菌素对动物和对人类一样有好的疗效这一意外发现，并把它转化为生产力，作为经济创新的机遇加以运用，取得了巨大成功。而有的管理者则与这样的机会“失之交臂”，让机会白白溜掉，甚至溜到竞争对手那里。

　　自主创新的“领驭”

　　2004年至2005年，上海“大众”这个中国最大的整车生产基地、300万辆保有量的中国汽车标杆企业，忽然沉寂下来。议论之声四起，“产品线短缺，新产品断档”、“产品价格太高，缺乏竞争力”、“产品积压过多，严重亏损”等，众说纷纭。但上海“大众”并没有被争议击败，而是在经营理念、管理体制、业务流程等方面进行了一系列的改革创新，尤其是在自主创新上得到飞跃。先是送精心挑选的工程师到德国进行了为期三年的全过程开发培训，进而进行零部件自主研发，随后是全新车身开发和平台（底盘、发动机）开发。在自主开发基础上全面改型后的上海“大众”帕萨特“领驭”在北京国贸中心宣布上市的时候，立即引起了人们惊奇的目光。上海“大众”对帕萨特的改款可以说是经典之作。

　　上海“大众”获得的成功，归根到底是靠自主创新带来的，“领驭”其实是上海“大众”坚持自主创新的成果。所谓自主创新是指企业以自身的研究开发为基础，攻破技术难关，完成技术成果的商品化，并以商业上的成功为标志。自主创新战略最根本的特征是技术突破的内生性，即技术来源必须以自主开发为主，以企业自身力量独立研究开发，进行技术创新活动。随着企业规模不断地发展壮大和经济实力的提高，为了谋求进一步的发展，企业需要跨越技术引进的初始阶段，进行技术能力的提升，这就要求企业开始转向以自有技术为主的技术创新战略——自主创新。

　　自主创新不仅要求企业拥有数量众多、实力雄厚的技术人员，而且要求企业能够调动足够数量的资金。自主创新获得成功，企业可在一定时期内垄断性地利用新技术来组织生产，形成某种难以模仿的竞争优势，从而获得高额的垄断性利润。秦皇岛海湾公司目前是世界上最大的消防电子产品生产基地之一。自主技术创新在其十几年的发展中占有绝对重要的地位。在相继开发出三代拥有自主知识产权的火灾报警系统的同时，充分利用互联网技术将国内外著名大学相关的科研人员聚集在一起，通过“网上虚拟科研所”将电子消防领域的顶尖人才网聚起来开发出70多项新产品，并通过“智力入股”等方式调动自己企业人才的积极性，从而使其总能跑在市场的前面。

　　制度创新——让黎明更美好

　　黎明公司是1954年建立的大型航空喷气发动机科研生产企业，长期以来基本上是封闭、自我服务式的生产福利型传统国有企业结构。随着客观环境的变化，1999年以来，依据“发展主业，分离辅业，优化结构，转变机制”的战略规划，经过四年的调整，通过军民分立、主辅分离等的制度创新，使企业的组织结构、产品结构、资产结构不断改善并趋向合理。

　　所谓企业制度创新，就是指不断对企业制度进行变革，通常也被称为企业制度再造。企业制度对于企业来说，是极其重要的。因为企业本身就是一种生产要素的组合体，企业对各生产要素的组合，实际上就是依靠企业制度而组合起来的。没有企业制度，也就没有企业的存在。因此，制度创新是企业创新的重要内容。

　　制度创新是为了实现管理目的，将企业的生产方式、经营方式、分配方式、经营观念等规范化设计与安排的创新活动。制度创新是把思维、技术和组织的创新活动进一步形成制度。它是管理创新的最高层次，是管理创新实现的根本保证。制度创新的目的是建立一种更好的制度体系，使企业具有更高的活动效率。我国原来的国有企业之所以没有活力，一个极其重要的原因，就是企业制度安排有问题，其安排无法充分调动各种生产要素的积极性。

　　一个企业要想得到快速持续的发展，就必须有良好的制度。

　　如果不能形成良好的制度，企业往往会陷入困境。我国一些民营企业之所以不能很好地运行，根本原因是缺乏一个良好的制度。

　　尽管在一定时期内充满活力，但是没过几年就消亡了，就在于制度设计不合理，在生产、经营、分配等方面不能形成良好的有效约束，只能成为短命的企业。

　　但是，一旦形成一定的制度，也容易墨守成规。因此，需要在一定时间之后，跟随环境的变化，进行制度的变革和创新。就制度创新而言，企业本身就有一种制度，不在于制度是否创新，而在于制度是否适应当前企业的发展状况，能否为该企业存续带来良性的循环。中国入世以后，在原先制度改革的基础上，国际化应当成为中国企业制度创新最根本的前提。在这一前提下，不仅要继续完善企业制度创新的体系，更要在制度创新的内容上跟紧国际潮流，在企业内部引入和重视人力资本的概念，对企业文化进行重新塑造，从而最终建立一个完善的企业制度。

　　管理创新的灵魂——观念

　　在吉列公司开始卖刮胡刀时，人们的收入水平还很低，基本上买不起刀架，因此刮胡刀销量很低。吉列采取了亏本卖刀加高价卖刀片的新思维后，销量猛增，企业也获得了巨大的效益。可以说，正是观念创新，让吉列取得了成功。

　　创新是多元的，不一定是常规的技术上的，甚至可以不是一个“实实在在”的东西。彼得·德鲁克曾说，“与其说‘创新’是科技的术语，不如说是经济或社会的术语”、“凡是能改变已有资源创造财富潜力的行为就是创新行为”。观念的创新就是企业打破陈规，克服旧有思想束缚，树立全新的管理思路。观念创新直接表现为一种独立新颖的思维活动，新的观念、新的观点往往为企业的行为和效益带来革命性的变化。观念创新可以说是企业管理创新的灵魂。

　　早在20世纪50年代，观念的创新就已是很多企业成功的动因。麦当劳的汉堡算不上什么发明，但是麦当劳的快餐模式和特许经营模式却让麦当劳在全世界遍地开花。福特汽车的流水线模式在带给福特公司惊人利润的同时，也将人类带入了汽车时代。

　　在人类进入信息社会以后，观念的创新为企业带来的成长是不可估计的，观念创新的方式更为多样，涉及的领域也更为广泛。日本公司的精益生产、dell公司的直销、google搜索引擎、沃尔玛的零售帝国的建立等这些新观念的创新都说明了观念创新在整个企业创新过程中的重要地位。

　　所以，还处在迷茫困境中的企业，改变固有的观念吧，用新的认知、新的理念、新的态度开创新的生机！

　　创造奇迹的推手

　　进入21世纪的冬天，中国冰箱市场迎来的更是一个寒冬。冰箱企业无不寻求变化。海尔公司的变化是推出“银色变频系列”冰箱，第一批一上市就被一抢而空，在北京、上海、武汉等各大城市再次创造了淡季热销的奇迹。

　　创造奇迹的推手是什么？是海尔一向坚持的技术创新。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第4章 组织前进的马达(2)


　　海尔银色变频系列冰箱采用新的节能技术，使其在节能上实现突破，如230—270系列冰箱，日耗电仅为0.48度，只相当于一只20瓦的灯泡的日耗电量；在节能之余也大大降低了噪声，冰箱控制实现了从手动到自动的技术革命；在外观上，采用银色外观给人以强烈的视觉冲击。正是因为这些节能、温控和外观上的技术突破，捕捉并满足了消费者的潜在需求，海尔银色变频系列冰箱在市场得以热销。

　　技术创新是企业创新的主要内容，企业大量创新活动是有关技术方面的。美国管理学家熊彼特认为，创新就是把生产要素和生产条件的新组合引入生产体系，即建立一种新的生产函数。技术创新实际上是一种经济学概念，其含义是将一种新技术、新工艺、新服务引入产品和市场的过程。技术创新的主要特征在于体现技术与经济的结合，它异于科学上的发明与发现，突出强调新技术的首次商业性应用。在国外，几乎所有的名牌企业都十分重视不断开发新技术和新产品，它们认为只有抢占新技术和新产品的制高点，才能取得竞争优势。当数据库还是由计算机系统供应商提供时，oracle（甲骨文）公司推出了一款便携式数据库，可以运行于不同的计算机中。而且，它是一种关系数据库，用大家熟悉的表格将信息以行和列的形式加以储存。到了20世纪80年代后期，oracle公司成了关系型数据库的市场中当仁不让的领导者。

　　需要强调的一点是，不能把技术创新与技术发明混为一谈。

　　实际上，发明是一种创新，但创新绝不仅仅是发明。如果说技术发明是在新知识、新理论基础上创造一种全新技术的话，那么技术创新既可以是这种全新技术的开发，也可能是原有技术的改善，甚至可能仅是几种未经改变的原有技术的一种简单的重新组合。彼得·德鲁克曾以集装箱为例，指出：“把卡车车身从车轮上取下，放到货船上，在这个概念中，并没有包含多少新技术，可这是一项创新。”集装箱正是通过要素组合的创新而问世的。

　　在市场经济条件下，作为自主经营、自负盈亏的经济主体，企业之间存在着竞争，要生存和发展，就必须争取市场，否则就会在竞争中被淘汰。要扩大市场，就必须在成本、产品质量、价格上占优势，这就迫使企业必须进行技术创新。

　　内外不协调的创新

　　20世纪50年代，人们认为远洋货运正在衰落，并预测它将被空中货运取代——除了大宗产品外。原因是往船上装货的时间过长，导致海上运输的成本上升。远洋运输的轮船是资本设备，作为最大的成本却是闲置成本。远洋货运衰落了吗？没有！解决的办法很简单：将装货与装船分开，在陆地上装货。这就是滚装滚卸货船和集装箱货船，它们给海运带来了又一个春天。

　　当企业对内外经营环境或者条件的假设与现实相冲突，或当企业经营的实际状况与理想状况不一致时，就出现了不协调的状况。这种不协调，很有可能是已经发生了变化的结果，也可能是将要发生变化的征兆。不论是已经发生的还是将要发生的变化，都不是坏事，它们都可能成为一种机会，什么机会？技术创新的机会。企业通过观察不协调的存在，分析不协调产生的原因，为技术创新创造契机。

　　除了假设和现实不协调的情况外，消费者价值观判断与实际不一致不仅是最为常见的，而且对企业的不利影响也是最为严重的。赫鲁晓夫1956年访问美国的时候曾对美国人说：“苏联人永远不会想拥有小汽车，对他们来说，便宜的出租车更有意义。”这就是一种错误的价值观判断，只认为汽车是一种交通工具，而没有意识到，汽车还有权力社会地位的象征。这个错误判断为西方企业家提供了丰富的机会，同时也促进了苏联汽车黑市的形成。

　　所以说当不协调出现的时候，如果不能较早地发现这种不符，那肯定会让企业出现生存危机。相反，则可能给企业的技术创新和发展提供大量的机会。从1998年邮政和电信分离后，许多省份的邮政业都陷入了危机。广东邮政运用现代电子信息技术，重组开发新的业务领域，成功建立了以物流配送为基础的电子商务服务网络，2008年交易额达到35亿。围绕邮政电子商务，新的价值链也已初步形成。

　　所以让我们以不协调为契机组织技术创新，让企业拥有更强的竞争力。

　　新知识如何创新

　　谈到现代报纸，人们首先想到的是美国人贝内特，他创建了《纽约人先驱报》（new york herald）。贝内特聪明地利用了报纸需要的两大类科技知识：电报和快速印刷。这些知识使他能够远低于传统成本地办报纸，使报纸在大众之间更广泛地流通。

　　一种新知识的出现，可以为企业提供异常丰富的创新机遇。而且，以新知识为基础的创新是最受企业所重视和欢迎的。但是，要强调的是，在以新知识为基础的创新中，对于企业来说，创新的时间、失败的概率或者成功的可能性预期对企业家来说都是一个很大的挑战，因为这种创新是最为变幻莫测和难以驾驭的。

　　除此之外，知识性创新具有较漫长的创新期，从新知识的产生到应用技术的出现，最后到产品的市场化，这个过程有时会很长。早在19世纪初，圣西门就提出了有目的地利用资本去促进经济发展的商业银行理论，但直到他去世20多年以后，雅各布和皮里兄弟二人才在1852年创办了世界上第一家商业银行——信贷公司。

　　知识性创新通常不是以单一因素为基础的，而是要将好几种不同类型的知识组合起来。这样，在创新的过程中，只要有一种创新所必备的知识尚未出现的话，那么创新就不可能实现。这也正是知识性创新前置期较长的一个主要原因。飞机、计算机的出现就很好地说明了这一点。

　　前置期较长和对知识的集合性要求决定了以新知识为基础的创新需要承担很大的风险。但风险大的同时也暗藏着巨大的利益。沃尔玛在世界零售业中能成为一大奇迹，正是得益于互联网这一新事物的出现。20世纪80年代初，互联网还没有进入商用领域，许多零售商还在讨论是否应该“信息化”的时候，沃尔玛就花费2400万美元，通过发射人造卫星建立了全球各分区域中心的信息高速公路。借助于这套庞大的信息网络，沃尔玛的各部门沟通、各业务流程都可以迅速而准确地畅通运行。信息系统也帮助沃尔玛与供应商建立了友好融洽的协作关系。其中2001年某一天的销售额就达到1979年全年的销售额——10亿美元。

　　新知识的出现，为企业提供了异常丰富的创新机会。一定要抓住这个机会，在更大的程度上促进企业的创新。

　　苏宁服务细节创新

　　苏宁有个送货工人，有一次他帮一位家住六楼的老奶奶送货，临出门时，看见门口有个垃圾袋，想也没想就主动帮老人把垃圾带下了楼。顾客感动极了，打电话表扬说：“我儿子出门都没想到要把垃圾带出去，你们一个送货工就想到了。苏宁能培养出这样的工人非常了不起。”

　　细节服务除了反映一个企业的道德水准、责任感和价值境界外，还是特色服务的体现。服务品牌通常靠的就是特色的支撑。一个细节往往就是经营上的一大亮点，能为企业带来意想不到的财富。

　　当然，细小的服务环节也需要过硬的服务基本功作保障。某小区住户何先生家里有一台彩电色彩不好，一直想与厂家联系上门调试，但苦于没有厂家电话，也就没有调试，这事就耽搁下来了。有一次，苏宁的客服人员在小区做宣传活动，当客服人员把苏宁的单页发放到何先生家时，何先生抱着试试看的心态，问起了海信售后服务电话号码。客服人员当即很准确地把海信的号码报给何先生，这一报还真让何先生吃了一惊，他说道：

　　“我万万没有想到苏宁的员工记忆力这么好，服务基本功这么过硬。”

　　在创新的过程中，不管在技术还是在管理层面，切勿贪大求全。海尔集团总裁张瑞敏就曾说过：“创新不等于高新，创新存在于企业的每一个细节之中。”海尔集团在细节上创新的案例可谓数不胜数，公司内以员工名字命名的小发明和小创造每年就有几十项之多，如“云燕镜子”、“晓玲扳手”、“启明焊枪”、“秀凤冲头”等。而且这些创新在生产、技术等领域发挥出越来越明显的推动作用。

　　管理大师彼得·德鲁克曾说：“行之有效的创新在一开始可能并不起眼。”一个不起眼的细节，往往会造就创新的灵感，从而能让一件简单的事物产生一次超常规的突破。德鲁克认为，创新不是那种浮夸的东西，它要做的只是某件具体的事。企业要真正达到革故鼎新的目的，就必须做好“成也细节，败也细节”的思想准备。如果没有细节上的功夫，没有系统上的支持，所谓的创新也只能是一句空话。创新不一定是“以大为美”，但绝不能忽略企业活动中既不相同又相互关联的每一个细节。细节作为一种创造，存在于企业发展的各个方面和层面。企业所要做的是尽快建立一种支持创新的机制，使创新能够作为一种结果，通过系统源源不断地输出。

　　完美不是一个细节，但注重细节可以成就完美。

　　引进创新型人才

　　很多年前，在windows还不存在时，比尔·盖茨请jimallchin加盟微软，但他一直不予理睬。最后经不住比尔·盖茨的“死缠烂打”同意见上一面，但一见面，就劈头盖脸讥笑说：“我从没见过比微软做得更烂的操作系统。”但盖茨没有丝毫的恼怒，反而诚恳地说：“正是因为我们做得不好，才请您加盟。”最后这位高手成为windows的负责人，开发出世界上使用最普遍的操作系统。

　　这样的例子在盖茨经营微软的历史中不胜枚举。他安排的很多“面试”不是在考人，而是在求人。求什么样的人，求能给企业带来变化的人，即创新型人才。管理学中的创新型人才，是具有创新意识、创新精神和创新能力的人才，通常表现出灵活、开放、好奇的个性，具有精力充沛、坚持不懈、注意力集中、想象力丰富以及富于冒险精神等特征。对于企业来说，创新是其发展壮大不竭的动力支撑，而创新的关键在于拥有优秀的人才，更具体地说是要拥有创新型人才。

　　用什么引进呢？高薪？如果只是用高的待遇，或许可以吸引到一些人，但是一个吸引人的环境才能吸引到并且长期留住最佳的人才。当今美国硅谷的科技人才流失率在30%以上，但在微软全部三个研究院中，人才流失率不到3%，其中亚洲研究院的流失率仅为0.1%。在微软总部，所有成员每人都享有同等的约11平方米的单间办公室，里面可以听音乐，调整灯光，做自己的工作，可以在墙壁上随意贴自己喜欢的海报或在桌上摆置喜欢的东西，让这间办公室像自己的一个家。x型的双翼和各种各样的棱角使每个办公室的窗户增多，员工可以很好地欣赏附近的风景。盖茨认为，只有在一个独立的富有个性的环境中，软件开发人员的智慧才有可能最大限度地发挥出来。

　　但是，挖人墙脚总是成本高，而且数量也相对有限。要想拥有大量的创新型人才，企业需要自己培养人才。全民创新方法是ibm能长期保持it界“龙头”地位的重要原因。ibm认为，创新不仅仅是专职技术人员的事，公司每一个员工都应该参与到创新中来。在ibm的研究部门，所有的信息、资料、研究报告都对员工开放。无论谁，只要愿意努力，都有可能成为某一领域的专家。ibm鼓励每个人选择自己感兴趣的行业进行深入研究，成为这个行业的专家。除此之外，星巴克的“灵感”旅行，3m公司的15%理念和google的20%理论，英特尔的“创意日”，这一系列方法为这些企业培养了优秀的创新型人才。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第5章 操纵好管理这部机器(1)


　　一个经理管几个人

　　管理学先驱之一的法国管理学家亨利·法约尔发现，每位下属应该有一个并且仅有一个上级，上下级之间应该形成一条清晰的指挥链。如果两个上级同时对同一个人或同一件事行使他们的权力，就会出现混乱。在任何情况下，都不会有适应双重指挥的社会组织。管理学将这个原则称为统一指挥原则。

　　后人对法约尔原则进一步发展为：一个人只能接受同一的命令。数名上级需要协商一致后才能下达命令。

　　有位企业厂长主张“一个人只有一个婆婆”，在日常工作中“报忧不报喜”，认为除直接下属外，“任何人不准找我，找我也一律不接待。”但是在现实的管理中，我们经常发现，许多上级领导者往往会忽视该原则，因为他们习惯于下命令，不习惯于磋商；习惯于直接指挥，不习惯于间接指挥。

　　更严重的是，有些上级领导者不信任或者不完全信任下级，事必躬亲，造成不同层次的领导者同时指挥的现象。当然，一个组织中派性和权力之争也会引起多头指挥，造成一个下属不得不领受多个上级指挥的状况。

　　一个上级直接领导与指挥下属的人数应该有一定的控制限度，并且应该是有效的。一名组织的领导者，由于受知识、经验、时间、精力、条件等各方面的限制，能够有效地、直接地领导的下级人数总是有限的，超过了一定的限度，就会降低管理的效率。

　　古典管理学倾向于管理幅度小一些，认为最高管理者理想的直接领导人数是3—4人，而中低层管理者适宜的管理幅度是8—12人。这是有历史原因的：（1）当时组织生产的机械化、自动化程度比较低，管理人员需要花很多时间对下属的工作进行指导和示范，因此，受精力的限制不可能直接领导太多的人；（2）管理者自身的素质与能力不及今天的组织家们；（3）组织内部的信息沟通比现在困难得多；（4）组织的规模也普遍较小。

　　法国管理学家格拉丘纳斯通过数学计算发现，当上级的控制幅度超过6—7人时，上级和下级之间的关系会越来越复杂，以至于最后使他无法驾驭。该公式为n=n（2n—1+n—1），其中n表示直接向一位上级报告的下级人数，n表示需要协调的人际关系数。

　　当然，现代信息技术使得控制幅度有可能大量增加，但是现代组织管理又趋向于减少管理层次和管理人员，因此，上级的控制幅度仍然需控制在格拉丘纳斯数字内为宜。

　　猴子与手表

　　森林里生活着一群猴子，日出而作，日落而息，日子平淡而幸福。一名游客路过森林，把手表落在了树下的岩石上，被一个猴子捡到了。它很快弄清了手表的用途，然后每只猴子都渐渐习惯于向其询问确切时间，尤其在阴雨天的时候。于是，整个猴群的作息时间也由它来规定。拥有手表的猴子逐渐建立起威望，当上了猴王。猴王认识到是手表给自己带来了机遇与好运，于是每天加倍时间在森林里寻找，希望能够得到更多的手表。功夫不负有心人，它相继得到了第二块、第三块手表。但出乎意料的是，更多的手表反而带来了新麻烦，因为每块手表的时间显示都不相同，猴王不能确定哪块手表上显示的时间是正确的。群猴也发现猴王不能准确回答时间了，而整个猴群的作息时间也变得一塌糊涂。

　　只有一块手表，可以知道是几点，拥有两块或两块以上的手表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。这就是著名的“手表定律”。它告诉我们，对于任何一件事情，不能同时设置两个不同的目标，否则将使这件事情无法完成。一个人不能由两个以上的人来同时指挥，否则将使这个人无所适从；而对于一个企业，更是不能同时采用两种不同的管理方法，否则将使这个企业无法发展。

　　在这方面美国在线与时代华纳的合并就是一个典型的失败案例。美国在线是一个年轻的互联网公司，企业文化强调操作灵活、决策迅速，要求一切为快速抢占市场的目标服务。而时代华纳的企业文化则强调在长时间的发展过程中建立起诚信之道和创新精神。两家企业合并后，企业高级管理层并没有很好地解决两种价值标准的冲突，导致企业员工完全搞不清企业未来的发展方向。最终，时代华纳与美国在线的世纪联姻以失败告终。这也充分说明，要搞清时间，有一块走时准确的表就已经足够。

　　因此，在组织设计中要在统一原则的基础上，以系统、动态的观点来思考和设计组织，把组织看成是一个与外部环境有着密切联系的开放式组织系统，组织设计必须考虑战略、环境、规模、技术等一系列因素，针对不同的组织特点，设计不同的组织结构。

　　金字塔式的组织

　　埃及的金字塔历经几千年的风霜雪雨，依然威严地屹立在大地上，成为了人类历史上不朽的奇迹。可是，如果把金字塔拆倒以后，它们就只是一堆散乱的石头而已。这些石头只有经过科学、严密的组合，才能造就伟大的奇迹。金字塔底部的石头要承受着来自上部石头的压力，上部的石头要忍受几千年狂风的肆虐，外部的石头在几千年的风雨雷电中，要捍卫着金字塔的尊严，内部的石头则在无尽头的黑暗中挺着自己的脊梁。每一块石头之间的紧密配合，使外来的侵蚀无法影响到金字塔的结构。这一切正是埃及金字塔即使经历了几千年风霜雪雨依然昂首矗立的主要原因。

　　试想，我们把构成金字塔的每一块石头都换成一个人，把这群人在一定的目标和原则之下组织起来，如果真的能够像金字塔的石头一样紧密地配合、默默地奉献，必然会打造出一个战无不胜的团队。组织是指一个具有明确的目标导向、有序的结构、有意识协调的活动并同外部环境保持密切联系的有机结合的统一体。组织是人类最普遍的社会现象，从摇篮到坟墓，人的一生都离不开组织。一个组织一般包含四个方面的内容：（1）组织是一个有明确目标导向的实体。组织一般通过战略管理来确立组织的目标，并决定怎样通过各种战略管理来实现目标。（2）组织是一个有精心设计结构和有意识协调的活动系统。结构是组织为实施战略而设立的关于工作、工作关系、操作系统和操作过程的框架。结构管理的任务是监控和协调组织结构，使其与组织的目标相融合。（3）组织是由人组成的社会实体。（4）组织内部的子系统相互联系，而且组织与外部环境也必须成为有机结合的统一体。

　　在三足鼎立的三国时代，刘备虽然没有曹操那样的文韬武略和惊人的智谋，但在得人心上是大大超过后者，特别是赢得诸葛亮、关羽、赵云这些得力干将的忠心。高薪、良好的福利政策，都可以赢得人们的满意度，曹操就善用此道，但他的猜忌心理始终无法赢得属下的忠诚度。而看似弱小的刘备却能赢得人心，各得力干将在蜀国困难的时候与其共渡难关，实现了虽弱小却可与曹操争分天下的局面。同样的现象也在现代公司治理中体现，华信惠悦美国的调查发现，员工忠诚度高的公司，其投资报酬率达到26%，而低忠诚度的仅有4%。除了金钱外，企业赢得员工忠诚度的法宝是什么呢？这就涉及人的管理。

　　人力资源规划就是，根据组织的目标制定合理的人力资源的短期及长期规划。人力资源规划在现代人力资源管理中尤为重要。在职位设计上，主要从人的生理和心理需要两方面出发，进行以职工为中心的职位再设计，使职位设计与工作内容紧密联系起来，把职业设计得具有挑战性、成就感和自主性，才能实现职位设计的人性管理。招聘与录用体系的建立，则必须实施员工计划，以确保组织有一定的人力资源储备。员工使用体系是指员工使用即员工与职位的匹配，是人力资源能否合理配置的关键，需要遵循一些必要的原则，如人与事相符，责、权、利一致，优化组合，奖励为主、惩罚为辅等。

　　培训与开发体系是企业当前工作的需要，更是长期发展的需要。培训与开发必须与企业的目标相结合，必须对培训与开发进行经济性分析，注重投入与产出的原则，必须通过激励方式使之成为全员自主培训开发。报酬制度是否科学、公平、合理是人力资源管理改革成败的主要标志，也反映了一个企业在社会上的形象。报酬是作为个人劳动回报而得到的各种报酬，包括经济报酬、精神报酬、发展机会三部分。绩效评价体系，是按照一定的标准，采用科学的方法，评价员工对本职工作的履行程度，以确定其工作成绩的一种有效管理方法，是人力资源管理其他工作的基础。

　　由于人力资源管理在企业管理中的地位和作用越来越突出、越来越重要，因此，现代的企业管理者们应该重视起来学会用人力资源的观念和技术去管理企业，使企业管理跟上时代的步伐。

　　上万次的面试

　　招聘作为人力资源管理一个很重要的环节。它涉及方方面面，方法也可以很多，但总是有一定规律可循。对待招聘，应该有怎样的认识？正确的招聘该怎样进行？科学的招聘需要有哪些观念和原则？

　　（1）选择合适的招聘队伍并重视招聘人员。招聘队伍是公司的一面广告，决定招聘质量。他们不仅仅是招聘者，而且是人才管理者，他们影响着公司里是否能拥有合适的人才，招聘人员需要无私而有眼光，也需要对本公司很熟悉，言行举止要能代表公司的文化。（2）需要建立规范而科学的招聘系统。可用内部招聘的方式向现有员工传播公司的公平竞争文化，也要在可能的情况下向外部人员宣传公司，处理好与应聘者的关系。（3）选聘标准要明确而合理。招聘当然有一定标准，但也要灵活变通，不能对任何人都一个尺度，某个岗位是否需要经验在于学习所需要技能的难度和时间，有些技能在工作中容易学习到的话，就不一定要把那些缺乏经验和培训的求职者立即淘汰。（4）防止面试偏见。没有人没有偏见，但企业可以通过培训使招聘人员减少认识偏见和误差。招聘是一种艺术，面试结果也因为主考人不同而有盲人摸象式的东一句、西一句，不能提高效率和完成任务。

　　需要特别指出的是，为了激发企业中的精英分子去从事相对陌生和“乏味”的招聘工作，企业的领导者必须让每个员工意识到做招聘官是更高层次升迁的必经之路。因赫赫战功而闻名世界的美国海军陆战队就采用了这样的晋升方法。当一名士官或军官服役满一定期限且表现优异时，海军陆战队将任命他为陆战队驻某地的招募官，任职期限为三年。如果招募官做得成功，那么三年后的晋升基本就有了保证。倘若不成功，虽然这并不意味着军旅生涯就此结束，但肯定会造成负面影响。企业也可以借鉴海军陆战队的做法，让各部门的精英去人力资源部做一定时间的招聘工作，因为代表企业招聘合格员工的过程也是招聘官自身加强沟通协调能力、明确企业前进方向、进一步学习企业文化的过程，这对于企业的发展也是大有裨益的。

　　关键先生

　　美国奥格尔维·马瑟公司总裁奥格尔维曾召开过一次著名的董事会。在会议桌上，每个与会的董事面前都摆了一个相同的玩具娃娃。在奥格尔维的要求下，每位董事一一把娃娃打开，发现大娃娃里有中娃娃，中娃娃里有小娃娃，里面的娃娃一个比一个小。最里面的娃娃里有张小纸条，上面写着：

　　“如果你经常雇用比你弱小的人，将来我们就会变成矮人国，变成一家侏儒公司。相反，如果你每次都雇用比你强壮的人，日后我们必定成为一家巨人公司。”后来，管理学中将这一原则称为奥格尔维规则。该规则强调的是人才的重要性。一个优秀的公司，除了好的产品、设施之外，关键的是要有优秀的人才。美国的钢铁大王卡内基的墓碑上刻着：“一位知道选用比他本人能力更强的人来为他工作的人安息在这里。”卡内基之所以成为钢铁大王，并非由于他本人有什么超人的能力，而是因为他敢用比自己强的人，并能发挥他们的长处。卡内基曾说过：“即使将我所有工厂、设备、市场和资金全部夺去，但只要保留我的技术人员和组织人员，四年之后，我将仍然是‘钢铁大王’。”卡内基之所以如此自信，就是因为他能有效地发挥人才的价值，善于用那些比他更强的人。

　　要雇用比自己强的人，关键是找到和留住企业的“关键先生”。那么，如何找到企业自己的“关键先生”呢？（1）在招聘时，尽可能地利用猎头公司，行业内的精英大都被猎头公司关注。（2）优秀应聘者可能会被原雇主高价挽留。这时对应聘者而言，挽留是暂时的，是因为原雇主只是一时间找不到更合适的人选。（3）请应聘者写商业计划书或者企划书，以便了解他们对未来的想法。（4）董事长或总经理要亲自面试应聘者进一步了解他们对行业的认识水平。

　　所以说，要留住“关键先生”，往往需要：（1）待遇留人。

　　著名经济学家、北京大学教授萧灼基一针见血地指出：只讲“重视”，不讲“待遇”，不是真正的重视人才。（2）职业生涯规划留人。做出优异业绩的员工，他们希望自己的职场事业有所发展，更希望能被提升。如果他们看不到近期的前景，那他们就会掉头离开，另找前途。（3）情感留人。企业的高管要常常问问优秀的员工：你觉得自己的工作有没有意义？你的上级有没有打压你？你有什么意见和建议？企业高管也要常常问问自己：优秀人才取得进步时，有没有替他高兴？有没有及时地奖励他？（4）培训留人。那些优秀的员工，由企业出资送他们进修，让他们更上一层楼，进一步增加自己在行业内的价值。

　　员工也是上帝

　　正泰集团始创于1984年，主要经营高低压电器、输配电设备、工业自动化、仪器仪表、建筑电器和汽车电器六大产业，年产值超百亿元，占近30%市场份额。现辖6大专业公司、50余家持股企业、800多家专业协作厂，2000多家销售公司和特约经销处，在国外设有5家分公司及30多家销售总代理，产品畅销世界70多个国家和地区。作为中国民营企业的标兵，正泰的快速发展引人关注，25%以上的经济增长率、80%以上的员工满意度和不到3%的员工流失率，正泰的迅速发展自有其独特的管理理念，其中人才管理是关键之一。

　　选人求专不求全，最青睐复合型人才。面对同样一片森林，木匠师傅会选择高大挺拔的树木，而工艺美术大师会对那些奇形怪状的“歪脖子树”情有独钟，正泰人才选聘工作也是同样的道理。近千人的招聘计划，涉及电气产品研发、战略规划、资本运营、国内外营销、企业管理等多种岗位，其中能够适应“科技化、产业化、国际化”战略要求的复合型人才是正泰的热门需求。
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第6章 操纵好管理这部机器(2)


　　“当前做最快的羚羊，未来做最快的狮子。”非洲草原上的羚羊只有奔跑的速度超过了狮子，才能保证躲过狮子的追杀而活命。正泰前面有狮子——同样强大和凶猛的跨国企业，后面有羚羊——同样迅速和灵活的国内企业。为了获得超过竞争对手的优势，正泰必须比竞争对手学习得更快。早在1995年，正泰就提出“创建学习型组织”的口号，1997年与大学联合建立企业学院，同年引入mba课程体系，按照iso10015国际培训管理体系标准建立三级培训体系，鼓励员工自我学习和进行内部知识共享，以“师带徒”的形式保证知识的传承和发展，同时建立网络化学习和培训系统，不定期举办管理沙龙和正泰讲坛，促进内部的知识共享和交流。

　　“留人千万招，招招在留心。”正泰有两个上帝，一个是顾客，一个是员工，首先有满意的员工，之后才有满意的顾客。正泰强调“沟通是最有力的武器”，对于员工，正泰设置有合理化建议奖，积极鼓励基层员工参与公司管理；每年都进行员工满意度调查，建立一个与员工沟通和对话的平台；在员工的每一发展阶段，上级总能及时给予下级必要的指导和帮助，主动进行工作交流和沟通。正泰围绕公司发展战略和员工需求，着力培育温情的企业文化，切实帮助员工解决实际问题，从而使员工切实感受到生活的舒适与企业的关爱，从而主动融入企业中，使个人与企业共同发展。

　　我的职业发展我做主

　　在过去的几十年中，人力资源问题上发生的最大变化是组织在员工职业发展中的作用。以前，组织奉行的是家长制作风，组织承担与员工职业发展相关的所有责任。现在员工可以自主规划个人的未来，组织仅起辅助性作用。例如，对于那些符合公司要求的员工来说，公司会为他们创造好升迁路径，不断增加赋予他们的责任。雇主还会为那些雇员提供培训和发展机会，雇员则报之以对企业的忠诚和勤奋的工作，然而这种模式正在逐渐消亡。现在，较高的不确定性限制了组织准确预测未来需求的能力，管理人员开始追求灵活性而不是持久性。同时，扁平化的组织结构减少了升迁的机会。这一切造成的结果是职业规划越来越由员工个人来完成，而不是由雇主来帮他们设计。

　　那么在新规则下，组织应该为员工的职业发展承担什么样的责任呢？本质上，组织的责任是培养员工的独立能力——通过持续的学习从而帮助他们不断适应市场需求的变化。这种职业发展的本质是建立在为员工增长其技能、知识等提供支持的基础上的，这些支持具体包括：

　　（1）明确地传达组织的目标和未来的战略。当人们知道公司的前进方向时，他们就更能够自订一个个人计划。（2）提供成长机会。员工能够得到新的、有趣的、专业的、有挑战性的工作机会。（3）提供财务上的帮助。公司应该为员工的进步提供学习补助。（4）给员工学习的时间。公司应当慷慨地为员工提供带薪离职培训。此外，工作量不应当大得使员工没有时间学习新技能和新知识。

　　今天的员工就应当像企业家管理他们的小公司那样管理个人的职业了。在一个没有“代理”的世界里，成功的职业生涯在于保持灵活性和个人技能与知识的与时俱进。成功的个人职业生涯规划始于诚实地看待自己；应当让公司内外的人知道你的成就；将本人及成就展现给他们，不能自夸；不断地学习，平衡专业能力和一般能力，使自己的人生有多种选择。

　　带刺的木棍

　　2005年微软全球副总裁李开复离开微软出走到google任中国区总裁，这在当时的中国社会引起了很大轰动。每年，人们都能看到一些国有企业、民营企业诞生出大大小小的空降部队……把这些罗列起来，背后的逻辑是什么？李开复、王石、“空降部队”……都是企业的高层管理者，是掌握企业决策权、运营权的人。权力的概念，在远古的时候，意为带刺的木棍。带着刺，就扎手。企业如何授权和用权是企业管理的关键。当代企业高层管理者职位变动比较频繁，高管出走的原因是什么？李开复离开微软加盟google的真实原因是什么？人们说在网络时代，可以真正“运筹帷幄”。王石可以在珠峰领导万科吗？为什么中国企业界极为常见的“空降兵”都难逃离职的命运？

　　从管理学来看，我们可以说，李开复离开微软加盟google的真实原因是他在微软没有真正的权力；因为善用权力，王石可以在珠穆朗玛峰顶上“遥控”万科；还是因为权力，中国企业界的空降兵都难逃短命厄运……

　　现代管理理论十分强调企业中权力的重要性，认为“权力”是一切企业制度的核心变量。权力往往被描述成一种能够影响决策的个人能力，反映着组织中人与人之间的关系。也就是说，组织中处在管理位置上的人必然对整个组织或者其管理的部门及其人员具有潜在或显在的影响力。权力存在于正式组织中的任何层级中，权力大小的拥有程度取决于拥有者对资源的占有份额以及这些资源对他人的吸引程度，也可以说，权力取决于他人对自己的依赖度或者接受性。

　　个人权力的来源主要包括职位、信息权、关系和个人特质专业；团体权力的主要来源是资源和团体的策略。如何运用这些权力是管理者能否成功的重要因素。从个人影响力的运用来看，需要在道理理性说服、友善、联合、交易（奖惩）、要求、诉求上级和抵制七个方面进行。

　　谁给了审计长“上方宝剑”

　　2007年6月，审计署审计长在向人大常委会所做的审计报告中，很激烈地点名批评了财政部等四家中央直属部门，至此，“审计风暴”来临了！

　　2008年6月，审计的暴风雨更猛烈，淮河灾区和云南大姚地震灾区地方政府虚报挪用救灾款、原国家电力公司领导班子决策失误，国家林业局、国家体育总局、国防科工委、科技部等几家单位虚报挪用预算资金都上了审计“黑名单”。在主流网站上数万条的留言和平面媒体的评论中，除了对审计长和审计署的一片喝彩与支持外，无数次看到、听到的一个疑问是：向中央级部门，特别是一些强力部门的公开批评和问责，对媒体几乎还是一个禁脔，那么，是谁给了审计署对这些同级单位公开“弹劾”的勇气？离开了“铁面审计长”，审计署是否还有能力将“审计风暴”进行到底？

　　不同权力主体居于同一职位，又为何表现出强权或弱势等诸多状态呢？

　　这并不是因为其职权的不同，而是因为利用组织职权的权力主体的具体状况不同而造成的结果。当组织中某一职位遇到强力领导者的时候，这一职位的权力会无形中被扩大和延伸，以适应该领导的管理风格。当时的审计长上任后，树立了一种“铁面”审计长的形象，在纵向上得到了国家领导人的全力支持，为其打下了“铁腕”的基础；在横向上取得各部门各单位行政首长的同意，为审计工作在这些部门的顺利展开扫清了障碍。

　　组织权力与制约是建立在组织理解权力的基础之上的。组织中的权力分为正式权力和个人权力两类，其中正式权力是基于个人在组织中的职位的。正式权力可以来自强制或奖励的能力、正式职权或对信息的控制。个人权力是来源于独特的个人魅力的权力。

　　法定性权力的含义要比强制性更为宽泛，特别值得一提的是，这种权力包括组织成员对职权权威的认可与接受。在学校校长、银行总裁和军队里的军官发话时，老师、出纳员和副官只能洗耳恭听，并且通常只能服从；而信息权力源自对信息的访问与控制权。例如，由于管理者拥有使用公司的销售、成本、工资、利润等方面的信息的权力，所以他们可以依靠这种权力控制和塑造下属的行为。

　　权力在组织中的意义还突出地表现为它在组织中所发挥的如下功能：决策功能、影响功能、授权功能、调整功能、激励功能。总之，组织中各种权力的正确整合也是实现组织目标的重要前提和保证，这就要求组织及组织成员要明确组织中各种权力的不同功能和作用，更重要的是还要对组织中的各种权力进行合理分工，并积极建立适应组织中权力运行的各项制度。

　　该放手时就放手

　　为获得最佳工作成效，管理者应该善于有效地选出可交办的工作项目，选择适当的被授权者。

　　这里所说的授权，就是指由领导者授予直接被领导者一定的权力，使其能够自主地对授权范围内的工作进行决断和处理。授权后，领导者拥有指挥和检查监督的权力，被授权者负有完成任务与报告的责任。授权只发生在领导者与直接被领导者之间，隔级之间不应该存在授权问题。可以把授权看成是一种权力分工，通过集中和借助下属的智慧共同完成工作，下属在一定的监督之下有相当的自主权和行动权。权力大小应该合适，权力过大容易滥用，滋生腐败；权力过小，可能无法完成任务。从领导方式来看，授权的实质是一种各负其责的民主的领导方式，它与一切听命于领导者一个人的独裁领导方式恰好相反。实行授权，是由独裁的领导方式向民主的领导方式转变的巨大进步。这一进步表现在日常工作中，就是领导者可以纠正下属的错误，但不能代替下属做出决定。总的来说，领导者应该向授权的方式迈进。

　　授权方式有两种：一是岗位授权；二是指令授权。岗位授权是通过对单位、部门和岗位的职责、权力界定，在授责的同时授予相应权力。形式主要有：“组织说明书”、“单位、部门工作标准”和“岗位角色个人工作标准”。在这些“岗位职务说明书”等组织设计文件中，明确界定的职责和权力，就包含授权内容。指令授权是上司主管临时性地向其下属员工下达指令，在要求内完成一定工作——授责的同时伴有权力授予。即在他们的常规职责和权力之外，再临时授予责任和权力，去完成一项直接上司认定必须完成的工作。

　　真正的授权，不但不存在上述那些问题，而且有助于企业分权机制的建立，对领导工作也有积极的效果。授权能够减少领导者的负担，使其从繁忙的工作中解脱出来，腾出时间学习新的技能，或者集中精力，处理好重大问题的决策和全局性的指挥。通过授权还可以增强下属执行任务的信心，并使下属相信自己对组织做出了有影响的贡献。授权也提升了下属工作的士气，十足的信心和高昂的士气使他们工作更为主动，在面对困难时能坚持不懈地去完成他们的目标和领导者的抱负。授权不同于专权之处，在于它能使下属从层层“听喝”的消极被动状态，转变为各自有责的积极主动状态；使上下级之间的关系从类似主仆关系转变为合作共事、相互支持、逐级负责的关系。这将帮助领导者建立有效的人际关系，使上下级关系更为融洽。除此之外，授权减少了某些烦琐而又并非必要的请示和批复的工作环节，这就必然会加快事务处理的速度，提高工作效率。

　　授权的原则

　　不管对于领导者还是对于普通下属，授权都是一件严肃而重要的事情。

　　要根据所授事项的性质、特点和难易程度，来确定合适的被授权人选。为了保证授权稳妥得当，在授权的过程中，必须遵循以下基本原则：

　　（1）因事设人，视能授权。将权力授予靠得住的人，这是授权的一条最根本的准则。授权不是权力分配，不是利益分配，不是荣誉照顾，而是为了把事情办好，因此必须把思想品质靠得住、有事业心、有责任心、有相应才能、有充沛精力的人作为授权对象。其中，有能力的才能完成任务，如果没有这方面的才能，完不成授权的目标，那授权就是失败的。

　　（2）责权对应原则。授权解决了下属有责无权的状态，有利于调动下属的积极性。但在实践中要防止另一种倾向，即避免发生有权无责或权责失当的现象。有权无责，用权时就容易出现随心所欲、缺乏责任心的情况；权大责小，用权时就会疏忽大意，责任心也不会很强；权小责大，下属将无法承担权力运用的责任。

　　因此，授予多大的权力，就要负有多大的责任；要求负多大的责任，就应该授予多大的权力。注意保持权力和责任的对应、对等关系。

　　（3）逐级授予原则。授权应在直接上司与在他领导下的直接下属之间进行，不能越级授权。例如，局长直接领导处长，就应向处长授权，而不能越过处长直接向科长或科员授权。越级授权，势必造成权力紊乱，破坏上下级之间的正常工作关系，将不利于工作正常运行。

　　（4）信任原则。授权过程中，领导者应本着“用人不疑，疑人不用”的精神，信任下属，让他们在自己职权内自主地处理工作，不要过多地干预他们的工作。但是，不多干预不等于不干预，不等于不闻不问。领导者应当超越指挥层次去听取群众的意见，了解实际情况，需要时对被授权者给以必要的指导和帮助，以便使授予的权力能够得到顺畅、充分、有效的行使。

　　（5）有效控制原则。授权不是撒手不管，撒手不管的结果必然是失控，而失控将会降低授权的所有积极作用。权力一旦失控，后果不堪设想。因此，既要授权，又不能失控；既要调动和发挥下属的积极性和主动性，又要保持领导者对整个工作的有效控制，这就成为授权工作中必须遵守的一条原则，同时也是领导者应努力学习掌握的艺术。

　　要防止失控，确保控制的有效性，可以通过制定明确的工作准则和考核方法，实行严格的报告制度，完善行之有效的监督措施，一旦发现下属严重偏离目标，就应当及时加以纠正。

　　控制下属的技巧

　　著名的日本连锁企业“八佰半”曾经盛极一时，在中国就拥有很多家分店。到了后期，“八佰半”的创始人禾田一夫将公司日常事务都授权给自己的弟弟处理，而自己天天躲在家里看公文或报告。他的弟弟送来的财务报告每次都做得很漂亮，但实际上，他弟弟背地里做了假账来蒙蔽他。最后，庞大的商业帝国“八佰半”顷刻间便宣告倒闭，禾田一夫也变得一无所有。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 操纵好管理这部机器(3)


　　禾田一夫做了授权，然而授权后却缺少对下属的控制，最终造成了“八佰半”的倒闭。控制下属是必不可少的管理活动，管理的本质就是控制，控制是管理的“维生素”。控制的首要原则是使每个人都对自己的行为负责。

　　控制下属和向下属授权，两者相辅相成，相得益彰。没有授权，不能充分发挥下属的主动性；没有对下属的控制，则不能保证下属的主动性始终向着有利于整体目标的正确方向发展。所以，不论是领导者还是下属，决不能把控制看做消极行为，而应正确认清其积极意义。对下属加强控制的技巧包括：命令跟踪、反馈控制和撤回授权。

　　（1）命令跟踪。命令跟踪采用让下属定期给领导者汇报工作情况的形式。按照预先约定的时间和频率，下属递交公文，汇报工作的进展，接受领导者的咨询。需要注意的是，领导者必须经过自己的调查，而不能只听信下属的报告，防止被下属蒙骗。命令跟踪的过程中，领导者采取必要的主动管理是很有好处的。

　　（2）反馈控制。把给定信息作用于被控制对象后，再把对象所产生的反应、结果（实际信息）返送回来，与给定信息进行比较，从中寻找差异，这种返送信息的过程就是反馈。而按差异所进行的控制过程即消除差异的过程，就叫做反馈控制过程。反馈在很大程度上影响到员工的绩效。

　　（3）撤回授权。撤回授权也是有效保持对下属控制的手段之一。授权之后，如果领导者发现受权人没有办法完成任务或者完成任务非常困难，或者授权后情况改变，目标需要有所调整，这时领导者有必要撤回授权。巴达维曾经说过：“既然没有时间把任务做好，那么总有时间把任务给结束吧。”

　　授权后发现了不恰当之处，如果任其自然，事情将会变得更糟，无助于工作目标的实现。所以领导者要懂得适时地撤回授权。为了使你的授权是有效的，在授权的过程中以及授权后一定要做好授权的控制工作。

　　蝴蝶的启示

　　一天，一只茧上裂开了一个小口，有一个人正好看到这一幕，他一直在观察。蝴蝶艰难地将身体从那个小口中一点点地挣扎出来，几个小时过去了，蝴蝶似乎没有任何进展。看样子它似乎已经竭尽全力，不能再前进一步了。这个人实在看得心疼，决定帮助一下蝴蝶。他拿来一把剪刀，小心翼翼地将茧剪开，蝴蝶很容易地挣脱了出来，但是它的身体很萎缩，身体很小，翅膀紧紧地贴着身体。他接着观察，期待着在某一时刻，蝴蝶的翅膀会打开并伸展起来，足以支撑它的身体，成为一只健康美丽的蝴蝶。然而，这一刻始终没有出现！

　　实际上，这只蝴蝶在余下的时间都极其可怜地带着萎缩的身子和瘪塌的翅膀在爬行，它永远也没能飞起来。这个好心好意的人并不知道，蝴蝶从茧上的小口挣扎而出，要通过这一挤压过程将体液从身体挤压到翅膀，这样它才能在破茧而出后展翅飞翔。

　　蝴蝶的故事给了人们启示：有的时候，人的生命需要奋斗，乃至挣扎。如果人的生命没有障碍，它将会很脆弱。领导者千万不要做好心人，处处帮下属解开缺口，这样做的结果只能让领导者自身面临更大的被动，下属将永远也不会成长。

　　就像我们前面提到的，领导者要懂得该放手时就放手，沉迷于权力的人只会扼杀领导者的业绩。任何一个领导者都不可能单枪匹马地去打天下，员工也不再尊重上令下行这种指挥方式，人们更希望有一种主动性和创造性。领导者应当把授权当做生活的一种习惯，要学会如何放风筝。授权艺术就像放风筝的道理：一方面，要把风筝线放得尽可能的远，下属可发挥的空间就会越大；另一方面，放风筝的时候千万不要让风筝断了线，一旦风筝断了线，就像授权失去控制一样。

　　在授权的过程中，以下是应注意的：首先，不要威胁下属，在授权的过程中，不要摆出恩赐的态度；其次，对于授权以后出现的一些问题不要过于敏感；最后，领导不应该当众批评下属，再有就是要避免在授权以后，对下属的工作无休止地检查。

　　通过放权可以得权。随着下属权力的增多，他们一方面获得能力；另一方面有机会创造更大的成就，下属的成就越多，领导者的权威就越大。被授权的员工往往更容易知足，更易于接受领导者的权威，使得领导者能够行使更大的权力。

　　新奥的“破壳”

　　新奥集团通过“利用能源、创造满意”的发展战略，使得资产骤增近20亿，“气化”城市近30座。但是“能源利用”毕竟概念宽泛，给一个发展中的企业定位合适吗？“创造满意”作为一个服务概念，用来诠释能源准确吗？经过一年的“自我检讨”，新奥更换“方向标”：把行业定位由“能源利用”调整为“公用事业”，把“以燃气开发运营为龙头、以新能源利用为后盾、涵盖房地产、市政工程、旅游饭店”的产业结构调整为“燃气、燃机、置业三大板块‘品’字互动的产业群落”。这次的调整是新奥第四次更换“方向标”。1993年，新奥业务领域由出租车运营转向城市管道天然气运营，1996年，实施“工业为主，商业为辅，物业为补”的计划。1999年，割舍关联度较低的项目，圈定能源利用领域，并在燃气运营业务上走出了总部廊坊，快速向外埠扩张。

　　但与以往不同的是，第四次更换“方向标”不再是仅凭新奥掌门人的个人感觉确定，而是经过多方反复权衡、充分论证的产物，是一次理性“破壳”。因为当企业良性运行到一定阶段，原有的经验模式会演变为一种阻碍企业创新发展的“壳”。

　　为确保有效实施新的发展战略，新奥将自己的组织机构也做了变革，分为策略、执行、督察三权，彼此相互制衡，但三权分立基于原有执行机构。为了避免产生问题，在执行委员会下设立经营管理、文化行政、财务金融、人力资本四个中心，担负起研究、指导、规范的职能，除了财务、审计、信息、督察和文化可直接延伸到新奥各专业系统最基层外，这四大中心的其他管理跨度不能超过三级。

　　这样做产生两个优势：一是如果放权放不好，可以重新收回来。二是根据主要经营者的成熟度和行业的成熟度来分期分批地放权。

　　管理学说，组织变革是把组织变得比原来状态更好的过程。

　　组织变革是以一定的价值标准为向导，是有计划的变化，而且是动态而持续的过程。由于组织在环境中生存并追求自己的目标，组织为了能够顺利达到自己的目的并壮大起来，要不断地适应环境，这主要通过组织变革来完成。一般来讲，组织变革需要经历以下几个阶段。

　　（1）认识变革阶段。

　　（2）制订并执行改革方案阶段。

　　（3）评价改革阶段。

　　3c的力量——组织变革

　　《公司再造》一书把顾客（customers）、竞争（competition）和变革（change）看做影响组织竞争的最重要的三种力量，其中尤以变革最为重要。在一定程度上，变革已成为组织生存的需要，伴随着环境不断地发生着变化，组织需要连续不断地做自我调整。某家银行在发展过程中，首先进行的是策略变革，将过去储蓄银行的定位转为理财银行、将赚利差的获利模式转为赚服务费，同时实施客户关系管理系统，进行一对一营销，依客户的最终产出价值做分级服务，许多客户可以到vip房间接受银行超级服务。这样的变革使这家银行脱离了白热化的竞争，自己的经营理念也获得了银行员工的认同，纷纷投入到组织再造的行列。该银行开始在结构上同时展开变革，在绩效、升迁制度上做了大幅调整，变得更务实，从此该银行获得了快速发展，在银行业的激烈竞争中站稳了脚跟。

　　银行变革的故事说明组织变革是一项庞大的系统工程，牵涉到企业诸多层面的问题。组织变革不仅是组织根据内外环境的变化及时对组织中的要素进行结构性变革，组织变革更包含着策略变革、文化变革和结构变革。

　　策略变革是组织回归策略本质，为客户创造价值。回归策略本质，组织不应拘泥于同行业竞争，而应立足于组织的基本问题，为客户创造产品与服务的价值。对于企业而言，就是超越传统的绩效指标，追求一种更具“野心”的目标，即增加客户消费占有率。企业所进行的重大变革必须为顾客或潜在顾客创造价值。

　　文化是人的主观意识对客观存在的一种反映。组织文化是以组织管理哲学和企业组织精神为核心，凝聚员工归属感、积极性和创造性的以人为本的管理理论。同时，它又是以企业规章制度和物质现象为载体的一种经济文化。组织的文化变革是真正将创新融入企业精神和企业行为。创新型知识组织的文化强调企业是一个整体系统，需要拆除部门之间、事业部之间和外部组织之间的障碍，从而使人、思想、信息自由地流动，使行动变得协调，并且适应不断变化着的环境。

　　众所周知，对于转型期的中国来说，传统的组织结构已经不能适应变化迅捷的经营环境，知识经济、知识管理、组织结构变革已成为大势所趋。综观国内外企业组织架构已经或即将发生的变化，其变革的主要趋势可概括为“四化”：扁平化、小型化、弹性化、虚拟化。在知识经济条件下，企业组织模式不可避免带有时代的特征，突出的一点是提倡创新、合作。我们买的是“人才”，可以说是随着当代的组织变革而来的知识结构、组织结构和文化结构的变革。

　　福特的bpr

　　20世纪90年代初，美国三大汽车巨头之一的福特汽车公司位于北美的应付账款部有500多名员工，负责审核并签发供应商供货账单的应付款项。但日本马自达汽车公司负责应付账款工作的只有5个职员。对比之后，福特公司对自己的采购流程进行了流程重组，重组后的业务流程完全改变了应付账款部的工作和应付账款部本身。现在福特应付账款部只有125人（仅为原来的25％），这意味着节省了75％的人力资源。

　　现代企业的主要运营基础是成本、质量、服务和速度，企业组织变革的核心即飞跃性地改善这四个方面，也就是对业务流程进行根本性的重新思考并彻底改革。bpr，企业流程重组（再造）就是重新设计和安排企业的整个生产、服务和经营过程，使之合理化。通过对企业原来生产经营过程的各个方面、每个环节进行全面的调查研究和细致分析，对其中不合理、不必要的环节进行彻底的变革。福特汽车公司正是通过业务流程重组重新巩固了自己在市场上的竞争优势。

　　在社会发展日益加快的时代，企业总是不断面临新的挑战，竞争使客户对商品有了更大的选择余地；随着生活水平的不断提高，客户对各种产品和服务也有了更高的要求。技术进步使竞争的方式和手段在不断地发展，并且已经发生了根本性的变化。面对这些挑战，企业只有在更高水平上进行一场根本性的改革与创新，通过实施企业再造方案，才能更好地适应市场要求。ibm信用公司通过流程改造，实行一个通才信贷员代替过去多位专才并减少了九成作业时间。americanexpress（美国信用卡公司）通过bpr，每年减少费用超过10亿美元。得州仪器公司的半导体部门，通过bpr，对集成电路的订货处理程序的周期时间减少了一半还多，顾客的满意度也由最坏变为最好，并使企业达到了前所未有的收入。

　　另外，bpr强调顾客满意，使用业绩改进的量度手段，关注于更大范围的、根本的、全面的业务流程。另外，bpr还强调团队合作，对企业的价值观进行改造。在强调bpr取得成功的同时，也应该注意到bpr在企业实施中的高失败率，这主要是因为bpr未考虑企业的总体经营战略和思想、忽略作业流程之间的联结作用、未考虑经营流程的设计与管理流程的相互关系，所以一定要全面考虑各种作业流程之间的相互配置关系，以及与管理流程的适应问题。

　　变革不是动刀动枪

　　组织变革有一项大石头理论，即在变革的过程中会有20％的人热情响应，60％的人则静观其变，半推半就，剩下的20%则抵死不从。其中抵死不从的这20％的人就是变革中的石头，而这些石头往往是大石头，因为瓶颈总是在瓶子的上边！

　　从组织方面看，石头子往往包含管理层、组织结构和文化重塑等。

　　如何解决这些石头？用刀枪棍棒还是火药雷管？变革不是动刀动枪，变革需要的是引发新的感觉。如公司从外部引进外籍兵团，也许有人认为这会造成组织冲突，然而实际上外籍兵团的引进不是为了取代这些大石头，而是会带来新的观念，打破原有公司知识结构模式，同时产生鲶鱼效应，让“一缸子鱼”产生危机意识，害怕自己被淘汰。然后公司开始主管职务重新调整，调到新单位的主管，不得不开始重新学习，以了解单位业务，在此同时改革日常管理绩效指标，促使管理者在维持现状的基础上大量授权，并在授权的基础上重新学习组织经营，以发挥高阶主管的角色价值。只有这样，才能让“大石头”意识到变革的内容和力量，才能成为推动变革的核心力量。

　　变革机构建议使用下面几个策略来应对这些石头：（1）沟通。通过与员工进行沟通，帮助他们了解合乎逻辑的变革理由。

　　（2）参与。对于个人来说，很难抵制自己也参与了决策的变革。

　　（3）提供支持，变革机构可以通过在一定范围内提供支持性措施来减少阻力。（4）奖励接受变革者。变革机构应当视对变革接受的程度，向员工提供有吸引力的奖励，包括从赞扬认同到加薪和提升。（5）创建学习型组织。如果组织的设计有意地注重培养不断适应和变革的能力，这种组织对变革的阻力会较小。

　　在过去，管理者把变革视为一种偶然的干扰事件，因为他们生活在一个平静和可预见的世界里。但是，对现在的管理者而言，这样的世界已经完全不存在了。当今的管理者越来越多地感觉到他们的世界正处在一种连续不断的混沌的变革状态，他们身在其中，只能不断地去充当变革的急先锋。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第8章 明天的目标是什么(1)


　　订计划你头疼吗

　　2003年，丰田汽车取代了福特汽车成为全球第二大汽车制造商，销售量仅次于通用汽车，在全球汽车市场有11%的占有率，每年售出约700万辆汽车。这么大的成就，部分可以归因于针对年轻人市场所进行的各种广告活动，以及“花冠”等旧车款的更新。但是丰田的成功还有另一个关键因素，就是它从追着客户跑的汽车公司，转变为汽车业的先驱品牌。举例来说，丰田已经成为环保大使。1997年，丰田率先推出“混合式”汽车，结合内燃引擎和电力驱动，更省油，进而比传统车款更为环保。丰田汽车社长张富士夫曾说过：“开发环保车是我们未来成长策略的关键。”

　　当企业推动新一类的产品或技术时，经常会犯下将产品局限于自家品牌的错误。所幸，丰田汽车对它的环保车并未采取保护或是捍卫的姿态。2002年，丰田与它的对手日产汽车达成协议，双方同意分享信息并讨论合作开发环保技术。这种高瞻远瞩的能力在整个丰田汽车公司是很明显的；更确切地说，它目前似乎比较不像典型的汽车制造商，而是更像一个企图改变汽车未来的公司。近年来，该公司想出了许多创新技术，如开发会“自动停车”的车子，利用电子感应器来避开障碍并导引汽车停进车位。

　　可以说，正是丰田拥有远大的目标，才使其在竞争激烈的汽车市场获得成功。但一个企业仅仅有宏伟目标是不够的，必须在目标的基础上制订计划，没有环保汽车计划、混合式汽车开发计划以及信息分享计划，很难想象丰田能获得成功。

　　那么到底什么是计划？计划有什么用？又如何制订计划呢？

　　计划是指用文字和指标等形式表述的、组织以及组织内不同部门和不同成员在未来一定时期内关于行动方向、内容和方式安排的管理文件。计划既是决策所确定的组织在未来一定时期内的行动目标和方式，在时间和空间上的进一步展开，又是组织、领导、控制和创新等管理活动的基础。也就是说，计划是指为了实现决策所确定的目标，预先进行的行动安排。

　　计划过程是决策的组织落实过程。计划通过将组织在一定时期内的活动任务分解给组织的每个部门、环节和个人，从而为这些部门、环节和个人在该时期的工作提供具体的依据，而且为决策目标的实现提供了保证。

　　由此可见，计划制订得好坏直接影响着决策的进行。一些计划之所以不能执行，是因为这个计划本身就存在着巨大的缺陷——几乎没有可行性。如果计划表面看上去很完美，但由于无法实现，那么这样的计划也就没有任何实际意义。还有一方面是由于“计划赶不上变化”，计划制订得再完美，当实际情况发生变化时，计划也得随着发生变化，这也是计划制订过程中令人头疼的问题。

　　今天你是否会想起昨天

　　虽然“现在”不必在“过去”的线性延长线上，但“现在”毕竟是从“过去”走来的。计划的制订需要研究过去，不仅是从过去发生的事件中得到启示和借鉴，更重要的是探讨过去通向现在的一些规律。因此，“过去”是比较重要的，尤其是过去的经验。

　　人有一种惰性，如果没有思考的必要就不去思考。当经验出现在脑海中时，人们就误认为可以直接利用经验，没有必要再去思考其他的东西。人们往往更愿意相信经验，而不愿意相信自己的思维，因为经验是已被事实证明的东西，事实告诉我们它是可行的或不可行的。可有的人却把它的作用绝对化，把经验当成决策的唯一依据。“一切从经验出发”往往是决策失误的原因。因为经验毕竟是对过去事实的总结而已，过去的事实与现在是否相同，即使事实相同，环境又是否相同，事实的操作者又是否相同呢……这里面充满了大量的变数，这些都是人们在制订计划时必须要考虑的因素，也是要认清现在和过去的重要原因。

　　许多例子都告诉我们，不能过分依赖经验。如果比尔·盖茨依赖过去的经验，那他也许就是一个中小硬件制造商，绝不能成为世界独一无二的软件制造商。

　　你订计划时信息及时吗

　　计划是联结目标与目标之间的桥梁，计划也是联结组织现在所处的此岸和想要去的彼岸的一座桥梁。没有计划，实现目标可能就只是一句空话。因此，制订计划时要认清组织所处的彼岸，即认清现在。认识现在的目的在于寻求合理有效的通向彼岸的路径，即实现目标的途径。如果组织在计划上失败了，那么在执行上也会失败。

　　制订计划，必须熟悉计划实现的条件，找到这些条件，要靠收集信息。

　　信息资源成为当今重要的资源，而一旦信息资源匮乏，挖掘不出计划的有利条件，计划成功的可能性就比较小，就如同上面所讲的那两个被饿死的流浪汉一样。计划的制订过程，也是充分收集信息的过程。充足的信息可以帮助计划制订者做出更准确的计划，也能帮助计划执行者在执行计划的过程中减少一些不确定性因素。

　　昭和市丸交通公司就是从注重收集信息情报而取得成功的。总经理市丸良一早年经营市丸家酱油铺，由于小本经营，难以同大企业竞争，市丸家酱油铺只好改做淀粉生意，取名“市丸产业公司”。

　　后来公司取得了关于淀粉供求的信息，当时日本处于战后恢复时期，对淀粉的需求量很大，而做淀粉的甘薯原料主要出产在气候温暖的南方鹿儿岛县。市丸产业公司占有“地利”之便，公司经营得很顺利。正是因为得到了准确的市场供求信息，“市丸产业”在短短的几年后发展成为一家庞大的企业，在日本淀粉公司中居第三位。

　　后来，在日本进入经济高速发展时期以后，日本农林省决定减少淀粉公司的数目。在提前获得此准确信息后，已经当上市丸产业公司总经理的市丸良一当机立断，于1976年买进3辆小汽车，改营出租汽车业。市丸良一全力以赴地经营，只用两年时间就正式办起了市丸交通公司。到1984年发展为九州最大的出租汽车公司，共拥有出租汽车369辆。

　　在经营出租汽车事业的同时，又是市丸良一及早发现不动产业有利可图，便设立“市丸商事公司”，办起了修建和出租公寓事业。他又利用西乡隆盛（日本明治维新时的著名人物，出生于鹿儿岛加治屋）逝世100周年，以及他在鹿儿岛人心目中崇高的威望而大做广告，宣传他建筑的“加治屋公寓”，使其公寓销路十分顺畅。现在，市丸商事公司已成为鹿儿岛最大的公寓开发商。

　　毫无疑问，市丸良一之所以在商业上取得巨大的成功，与他注意信息情报的收集是分不开的。

　　明天的明天会更好

　　未来环境是不确定的，但组织往往要对不确定的环境做出预测。计划失败大部分原因在于对未来的预测失误。若想减少因为未来的不确定性而产生的风险，除了提高预见性之外，还有一些方法，诸如采取预测多种未来环境的模型，并制订相应的计划，一旦出现了紧急意外情况，这些备用计划就能派上用场，以避免临时抱佛脚。

　　此外，制订计划时往往还会产生一种错误，那就是在制订计划时，人们常常不能保持现在的和未来的逻辑性。未来尽管是不确定的，但也不能凭空捏造，它是在现实的基础上发展变化而成的，现实到未来有一定的联系，找到这种联系，就能将未来预测得更准确；把握不了这种联系，预测就容易失误。

　　如果想提高预测能力，就必须高瞻远瞩，切记不要被局部和暂时的利益所迷惑。掌握发展的规律，收集广泛的信息，有高度的敏锐性和洞察力，这些都对把握时局和势态的发展至关重要。同时，做任何决策，要有判断力，要擦亮双眼看清市场上的瞬息变化，并克服盲目随众的心理。

　　美国旧金山以东有一个德士古石油公司曾经钻探过而一无所获的地方，著名企业家哈默对此地很感兴趣。他把当过石油公司工程师的温根教授请来和他商量开发该地区的石油资源时，温根又推荐了熟悉钻探业务的里德和青年地质学家泰茨沃思，哈默仔细倾听了他们的看法。泰茨沃思认为德士古未经深钻就匆忙放弃是错误的，他主张就在德士古已钻到1400米的枯井处，再深钻下去，哈默支持了他的主张。

　　事实证明哈默的选择是正确的。当钻到2300米的深度时，深部的天然气直冲高空。从此，哈默的西方石油公司就拥有这个价值2亿美元的气田，一跃成为加利福尼亚州第二大天然气公司。

　　后来，哈默又在利比亚得到了两块租借地：一块四周都产油的油井，几家公司曾认为这里已无希望而放弃了；另一块地，英比尔石油公司曾耗资数百万美元只打了若干“干孔”，西方石油公司就在这里干起来了，开始很不顺利，耗资500万美元只打了几个“干孔”。经过努力陆续开出9口油井。

　　西方石油公司之所以从别人都放弃的市场上获利，其主要原因就是哈默在对“明天”的发展上具有准确的判断力，在别人都放弃时，不断坚持，不随波逐流。

　　你的计划可行吗

　　目标明确了，计划制订了，可有时却没有人愿意去执行，或者人们在执行计划过程中总感觉阻力特别大。怎么办？计划制订者与实施者需要考虑是不是计划本身出了问题，还是外界环境发生了变化。人们不愿执行计划的原因，有可能是计划本身存在着的巨大缺陷，即没有可行性，也可能是执行条件变化了从而阻碍了计划的执行。因此，制订任何计划都要考虑到它的可行性和长期性，否则，再完美的计划也只不过是空中楼阁，只可远观而不可亵玩焉。

　　比尔·盖茨和微软告诉我们，制订计划不但要有非凡的洞察力，实现战略转移，还要有极其非凡的耐力来拟订切实可行的计划，那么现在的问题就是如何拟订计划，又该拟订什么样的计划。

　　拟订计划不仅仅是要拟订可行的行动计划，更多的是要求拟订尽可能多的计划，以做到有备无患。可供选择的行动计划数量越多，对选中的计划的相对满意度就越高，行动就越有效。但在此过程中，有一点很重要，就是实事求是，以不变应万变。众多的可选择计划建立在企业现有状况基础和预计未来可以达到的基础上，从“不变量”入手，分析评价其内在可行性。在评价计划可行与否时，应注意几点：（1）认真考察每个计划的制约因素和隐患；（2）要用总体的效益观点来衡量计划；（3）既要考虑到每个计划中可用数学模型表示出来的因素，还要考虑到不能化为数字表示的因素；（4）要考虑计划的动态性，注意其潜在的收益和损失。这样，我们就可以从众多备选方案选出最优方案。

　　任何一个理财能手都一定是个有计划的人。企业会计进行成本核算，提供的资产负债表、损益表等，就成为经理们进行计划的依据，有计划地安排每一笔支出是很重要的。而没有计划的经理则经常处于捉襟见肘的境地，不该支出的地方支出了，该支出的地方却没有支出。

　　一家之主必须是一个有计划的人，家庭的各种开销还得精打细算，不要一时头脑发热将钱全部花光，尔后的日子靠借债维持。

　　一切在计划范围内，就能做到游刃有余。此外，在实现目标的过程中，没有计划而导致的各种损失也不可忽略，比如宝贵的时间以及其他直接经济损失。

　　我的计划我做主

　　在一家超市里，父亲、母亲、年轻的儿子一家三口在完成了家庭购物计划之后，父亲让儿子将使用过的购物手推车送回到原来的地方。“爸爸，你看到没有，手推车扔的到处都是，没有一个人送还，这也是超市专门雇人负责归拢手推车的原因。”父亲耐心地教导着儿子：“那么，儿子，你认为送还手推车是不是一件有益的事情呢？”

　　儿子陷入了沉默。短暂的沉默之后，母亲插言道：“这不是什么大不了的事情，别太苛求儿子了，我们回家吧。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 明天的目标是什么(2)


　　当父亲正要放弃自己的要求时，他看到，一对年迈的夫妇一人推着一辆手推车，将它们送还到了原来的地方。目睹这一情景，父亲再次对儿子说道：“儿子，这世界上共有两种人：一种人用过手推车后，将它随处一扔了事；另一种人则会将它送回去。我希望你做送回去的那种人。现在，你把手推车送回去吧。”

　　这世界上有这样两种人：一种人总是去做自己认为正确、有益的事；另一种人则是寻找理由不去做这样的事情。那么，其实最好是“我的计划我做主”，不管别人怎么说，只要是合情合理的就行！为正确的理由做正确的事，不要因为别人都执行错误的行为，自己就要跟随。做一件正确的事，出发点是应该的。

　　计划的核心点在于决策，但是偏偏会有人忘记这个最重要的东西，把注意力全部放在其他步骤上。没有决策，计划就没有意义。人们通常犯的错误是列出一大堆方案后，计划就戛然而止，认为有了方案就足够了。当然行动开始后，因为没有统一的决策，不知道该怎么做，或者一会儿按这种方案进行，一会儿按那种方案进行，其结果只能是毫无进展，甚至是浪费时间和机会。

　　决策像人大脑中的中枢神经一样，指挥你的行为，如果神经错乱，你的行为会不乱吗？忽略了决策，可能是因为没有认识到决策的重要性，没有决策的意识；可能是做事太草率了，决策时不仔细、不慎重；还可能是因为自己缺乏主见，人云亦云，未掌握决策的主动权和要领。不管是何种原因，忽略决策的后果却常常只有一个：计划失败。

　　美国旧金山德士古石油公司，不认真研究、不慎重考虑，靠经验匆忙行事，或听信他人，未经深钻就匆忙放弃油井，后经哈默的验证此举措是错误的决策，失败的决策。

　　因此，在制订计划时，不要忘记在制订出方案时，由自己做好决策，意志要坚定，行动要果断。

　　今天你实施计划了吗

　　任何一个事业辉煌，在某一领域中成为领头羊的企业，他们每天在做的每一件事情，都是严格实施计划的。

　　计划的实施过程是检验一项计划制定得完整、合理与否的判断过程，具体实施过程中充满了较大的不确定性。然而人们在执行计划时，并不一定全都按照计划的每一步骤去执行，再完美的计划在具体的实施过程中，也会结合实际情况多少做出些改动，更何况有些计划又那么不尽完美呢。所以，制订计划的过程是一个重要的过程，实施计划更是为得出预期结果而进行的重要过程。

　　在实施计划时应注意帕金森定律，即工作会自动地膨胀，占满一个人所有可用的时间。就每一件具体的事情，给自己定一个截止日期。如果不这样做，很有可能会花比实际需要多几倍的时间去做。

　　执行，作为一切时间管理的核心，同时也是计划的有力实施依据。如果不执行计划的行动，那其他的所有管理习惯也就是无意义的，像准备的工具、管理系统、计划列表、任务清单等等也就是白费了。因此，执行是所有习惯中最最重要的。

　　执行的时候不能多线工作，而且需要持之以恒。执行的环境非常重要，也需要充分的时间，不能被干扰。在执行计划时还应注意计划的短期目标、长期目标以及实现时间。同时，执行计划需要一定的规则。制订的计划最好不要停滞，所有为目标制定的任务日程都要一以贯之。

　　战略环境分析

　　战略环境分析是为完成企业使命和战略选择服务的，其包括对外部、内部环境的分析。外部环境主要包括政治环境、社会文化环境、经济环境、技术环境和自然环境；内部环境分析主要包括对行业竞争结构、行业内战略群、自身条件、竞争对手和消费者的分析。

　　在市场竞争日益激烈的信息时代，任何公司要想立于不败之地，就必须重视市场环境的变化，谁忽略了这一点，就必然会遭到惨败。因此，企业要能够应对不断变化的市场环境，管理者更要有深远而犀利的洞察力，让企业始终保持高度的竞争力，切不可在浑浑噩噩中度日，如果管理者与企业对环境变化没有高度的警觉，最终将会以失败而告终。其实，在实际中发生的案例并不少，吉尔伯特公司就是一个典型的例子。

　　吉尔伯特公司在倒闭之前，已经有58年制造儿童玩具的经验了。一直以来，它的产品都行销于固定的市场，享有很高的声誉。但在破产前几年，公司产品却开始大量积压，濒临破产的边缘，造成这个局面的原因是公司长期以来忽视市场环境的变化。公司的管理者吉尔伯特没有认识到，玩具市场是变化无穷的，这种变化正在对公司产生越来越不利的影响。销售下降以后，公司却没有对原因进行调查分析，对市场策略做一定的调整。比如桌面自动玩具赛车，10年前几乎无人知晓，但现在却很畅销。事实上，吉尔伯特一开始就应当占领这个市场，但是直到其他厂家的玩具上市并有了一定的知名度后，它的玩具赛车才进入了市场，并且，公司生产的这些玩具设计上不合理，质量也很差，但价格却非常昂贵。上市后不久，这些玩具就遭到退货，公司因此遭受巨大的损失。其实，在这批玩具刚进入市场，公司还没有获得什么利润的时候，已经有一些潜在的问题向公司发出警告了，但公司没有采取任何有效的行动，从而造成严重的损失。公司管理者再一次忽视了市场的变化，等接二连三地出现失误后，公司不得不宣布破产。

　　吉尔伯特公司的破产故事告诉我们，企业只有适应不断变化的市场环境，才能保持高度的竞争力。

　　战略选择方法

　　谋事讲究策略，做任何事都要讲究策略。虽然有远大的目标，却不应操之过急，而是一步一步将目标分阶段去实现，最后成功地达成自己的目的。

　　一只狡猾的狼住在一片森林里，离森林不远处有一片牧场，时常有一群羊在那儿吃草。狼见了，心里痒痒的，但几只牧羊狗十分强壮，它们时刻警惕地向四周张望，狼始终没有下手的机会。

　　后来，狼想出了一个诡计：挑拨牧羊狗和羊的关系。一天它突然看到有羊掉在羊群后面，便偷偷地跑过去，和颜悦色地对那只羊说：“别害怕！可爱的小羊，我绝不会伤害你，因为你是这样可爱，而我们狼的死敌是狗而不是你们。”

　　“可是，你们却吃羊啊！我们前不久还有伙伴被狼咬死。”善良的小羊壮起胆问道。

　　“我们窜进羊群是为了咬死狗，但在一片混乱中，我们可能误伤了羊，然而这绝不是我们的本意。如果我说谎就让我立即倒地死掉！”

　　狼自我辩解道。

　　狼见小羊天真地竖起耳朵听着，便继续说道：“只要你们把狗轰走，我们就能和平相处！我想我们一定会成为好朋友！”

　　渐渐地，狼先后把十来只羊引到了一边，对它们花言巧语地做出了同样的建议。

　　一天傍晚，那些羊真的串通一气，把牧羊狗轰走了。这时，狼从森林里冲了出来，毫无顾忌地向一只只羊扑去。不一会儿，牧场上一只活羊也没有了。

　　谋事讲究策略，故事中的狼很讲究形式的策略，它虽然垂涎于羊肉的美味，却并不操之过急，而是一步一步将羊引入自己的圈套中，最后成功地实现自己的目的。

　　在这样一个已经进入飞速发展的年代里，讲究做事成效和强调速度并不矛盾，关键在于做事的方式必须是正确的，必要的时候，慢慢做的效果可能会更好一些；否则，即使有再快的速度，但采用错误的做事方式，这样不仅不见实效，还会导致更大的损失。

　　王永庆卖米——客户以及客户关系管理

　　台塑大王王永庆15岁小学毕业后先到一家小米店做学徒。随后，他从父亲那里借来200元钱做本金自己开了一家米店。当时台湾大米加工技术比较落后，出售的大米里混杂着米糠、沙粒、小石头等，买卖双方都是见怪不怪。

　　王永庆的米店做法却不同，其不同的地方在于：（1）每次卖米前他都把米中的杂物捡干净，这一做法深受顾客欢迎。（2）在当时，其他的米店都不提供上门服务，王永庆卖的米则多是送米上门。（3）他用本子详细记录顾客家有多少人、一个月吃多少米、何时发薪等。估计顾客米吃完了，就送米上门；等到顾客发薪，再上门收取米款。给顾客送米时，先帮顾客将米倒进米缸。如果米缸还有米，就将旧米倒出来，然后将新米倒进去，将旧米放在上层，使得米不至于因陈放过久而变质。就这样，他的生意越来越好。从这家米店起步，王永庆最终成为今日台湾工业界的“龙头老大”。

　　其实，王永庆卖米所重视的，正是现代管理战略性计划环境分析中的客户（顾客）；他对买米顾客的各种分析、记录和上门服务的分门别类正是管理学所言的客户关系管理。

　　对于任何企业来说，产品和服务都是为客户服务的。企业在制订战略规划（如王永庆决定如何卖米）时应该做的是充分分析客户及其需求。一般来说，以客户为中心，了解客户的需求，是现代企业战略计划的重点，也是其市场竞争的重点。更重要的是，现代企业需要对客户做详细的记录和分析，通过信息技术等上升到信息管理的层次。客户、客户家庭人数、客户发薪日、每月消费米数量等王永庆卖米所收集和整理的这些数据和信息，都是很典型的客户关系管理信息。

　　现在，人们通过研究发现，“把客户的满意度提高五个百分点，结果使企业的利润增加一倍”；“一个非常满意的客户其购买意愿比一个满意客户高出六倍”；“2\/3的客户离开供应商是因为供应商对他们的关怀不够”；“93%的企业ceo认为客户关系管理是企业成功和更有竞争能力的最重要的因素”……这些都足以显出客户及客户关系管理在当今管理中的重要性——在管理中，你不得不掌握你的客户以及客户关系管理！

　　实现计划

　　计划的组织实施，则是将战略性计划转化为战术性计划，也就是要求计划在不同期间内和不同职能空间上的协调一致，既是中期与短期计划的结合，又是长期、中期与短期计划组织实施的过程，从而保证计划全面且均衡地得以实施和完成。那么怎样才能全面而均衡地完成计划呢？所谓全面就是要求组织整体、组织内的各个部门要按一切主要指标完成计划，而不能有所偏废；均衡则是指要根据时段的具体要求，做好各项工作，按年、季、月，甚至旬、周、日完成计划，以建立正常的活动秩序，保证组织稳步地发展。

　　其实，为了使计划得到有效的实施，最好的办法就是分段实现大目标。

　　1984年，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本选手山田本一出乎意料地夺得了世界冠军。当记者问他凭什么取得如此惊人的成绩时，他说了这么一句话：“用智慧战胜对手。”

　　当时许多人都认为这个偶然跑到前面的矮个子选手是在故弄玄虚。马拉松赛是体力和耐力的运动，只要身体素质好又有耐性就有望夺冠，爆发力和速度都在其次，说用智慧取胜确实有点勉强。于是，当时的报纸充满了对山田本一的嘲讽。两年后，意大利国际马拉松邀请赛在意大利北部城市米兰举行，山田本一代表日本参加比赛，这一次，他又获得了世界冠军。记者再次请他谈经验时，他仍然是上次那句话：“用智慧战胜对手。”这次记者没再挖苦他，但对他所谓的智慧却是迷惑不解。

　　10年后，这个谜终于被揭开了，他在自传中是这么说的：

　　“每次比赛之前，我都要乘车把比赛的线路仔细地看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座红房子……这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，就以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等到达第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松地跑完了。起初，我并不懂这样的道理，我把我的目标定在40多公里外终点线上的那面旗帜上，结果我跑到十几公里时就疲惫不堪了，我被前面那段遥远的路程给吓倒了。”

　　在现实中，我们做事之所以会半途而废，这其中的原因，往往不是难度较大，而是觉得成功离我们较远，确切地说，我们不是因为失败而放弃，而是因为倦怠而失败。所以，应将计划所确定的目标在时间和空间两个维度展开，具体地规定组织的各个部门在目前到未来的各个较短的阶段，特别是最近的时段中，应该从事何种活动，从事该种活动应达到何种要求，因而为各组织成员在近期内的活动提供了依据。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 做正确的选择(1)


　　成功决策的proact方法

　　美国著名摄影师理查德·扎尔特曼曾到远离美国的地方采访和摄影，使他的采访变得与众不同的是，一天早晨，当他走在不丹一个孤立的小村子时，他突然有了个新想法，把他的相机交给当地人自己拍摄，让他们自己展现自我的风采。等他看当地人拍的照片时，他发现几乎所有照片中的人都没有拍到脚。一开始，他怀疑是村民们摄影的角度不对，后来才明白，因为赤脚是贫穷的象征，即使那里的每个人都赤着脚，但是人们还是想掩藏赤脚的事实，这才是他将相机交给当地人后获得的最重要的信息——直到你看到一个人做决策，你才能真正了解他是怎样的人。

　　我们的生活是由我们的决定塑造的。一般而言，一个人的成功有赖于做出明智的决策，一个人做决定的方式一定程度上也决定着他成功的可能性和大小。那么，如何采用一种方法来明智地做出决定，使自己成为一个成功的人呢？答案是proact方法。

　　在proact方法里，pr指的是问题，o是目标，a是可选方案，c是结果，t是权衡。五个元素组合在一起，即告诉我们，最佳的决策是采取主动；proact的实质就是逐个击破，先从面对的问题中分离出相关的因素，逐个进行系统思考，然后将注意力集中在最为关键的因素上，最后整理思路，即可形成明智的决策。

　　天线宝宝——决策之机会与目标

　　1995年，维塞尔曼创办依斯碧斯娱乐公司时发现，严格地说，没有任何一家公司专门生产婴幼儿的娱乐产品。他意识到，在家长和孩子们的电视节目市场中存在一个巨大的品牌空间。虽然那时已有了《芝麻街》、《恐龙巴尼》，但它们都不完全适合那些小脑筋刚开始转，但话却说不清的婴儿观看。

　　于是，维塞尔曼创办了《天线宝宝》。作为专门的低幼节目，《天线宝宝》以动画片为载体，讲述四个可爱的外星人（即天线宝宝）的日常生活，主要的收视对象是从12个月大到5岁的孩子。《天线宝宝》没有明确设定教育目标，所以它并不是一个教育节目，它只是呈现孩子们在游戏中学习、发展的有趣经验。《天线宝宝》的内容极为简单、安全，《芝麻街》、《恐龙巴尼》等则放入很多的信息。低龄儿童“什么都不知道，就只会玩”，因此，他们创作《天线宝宝》的出发点不是成心“想要教孩子什么”，而是让孩子们感到认同和好玩。《天线宝宝》发掘出了“最年轻的电视观众”这一市场，因此它取得了成功，也应了股神巴菲特定律，即在其他人都投了资的地方去投资，你是不会发财的。找到别人找不到的决策点才是获得竞争优势的决策。因此，在做决策时应该坚持自己的决定，才有望做出别人未能发现的决策点。

　　巴黎迪斯尼乐园的错误假设

　　巴黎迪斯尼乐园在开业初期的1992年到1994年，损失了10亿多美元。迪斯尼从美国进入日本获得了巨大成功，到巴黎怎么就不行了呢？真的是法国人对美国文化嗤之以鼻吗？实际上，巴黎迪斯尼正是用日本迪斯尼的经验作为其建立的前提条件，认为可以以高出当地其他主题公园门票价格很多的价格销售。结果是开业之初高价位分流了许多游客，之后价格大幅下调，然后又慢慢回调。

　　门票价格是一个错误假设。还有一个错误假设是，对欧洲人中午吃正餐的传统没有考虑进去，造成所有的就餐地点中午人满为患，而其他时间又空无一人。许多人不耐烦等待，纷纷到公园外面就餐去了。在美国和日本，人们一天到晚不正点吃饭，避免了餐馆排长队的现象。

　　这个实例足以说明：巴黎迪斯尼公司当初没有对欧洲迪斯尼乐园的前提条件进行详细的测试，基于过去成功经验的假设使公司付出了沉重的代价。

　　如果对文化习惯稍做分析，如果观察一下其他主题公园的做法，欧洲迪斯尼乐园基于不正确假设制订的计划是可以避免的。

　　决策的一般含义就是做出决定，是选择对策的决定。详细说，决策就是人们为了达到一定的目标，在掌握充分信息和对情况进行分析的基础上，用科学的方法拟定并评估各种方案，从中选择一个方案的过程。而且决策者必须在一定的条件下才可以做出决策，且不能脑门一拍，凭空臆想就把决策做出来了。首先决策者要了解与组织活动相关的尽可能多的信息，明确这些信息的价值，制定出方案，并且要对每个方案的结果有一定的预期，只有这样，才能做出令人满意的决策。强调一点，对于决策方案的选择我们依据的是满意原则而不是最优原则，这是因为信息的限制，再有就是决策者能力的限制。实际上，几乎所有的决策都是在有某些不确定因素的环境下制定的，都是基于一定的假设做出的决策，这也就是所谓的不确定性决策。在不确定性决策中，决策者可能不知道有多少种自然状态，即便知道，也不能知道每种自然状态发生的概率。在这种情况下，做决策的过程中，就会涉及某些风险因素。

　　科学决策就是指通过对存在决策问题的分析，然后选择最佳方案，将之化为行动，以取得高效益或最低风险的结果的这样一个过程。

　　蜜蜂与苍蝇——面向不确定性的随机智慧

　　如果把六只蜜蜂和同等数量的苍蝇装进一个玻璃瓶中，然后将瓶子平放，让瓶底朝着窗户，会发生什么情况？情况是蜜蜂不停地想在瓶底上找到出口，一直到它们力竭倒毙或饿死；而苍蝇则会在不到两分钟之内，穿过另一端的瓶颈逃逸一空。事实上，是由于蜜蜂对光亮的喜爱，再加上它们的智力，蜜蜂才灭亡的。蜜蜂以为，囚室的出口必然在光线最明亮的地方，它们不停地重复着这种合乎逻辑的行动。对蜜蜂来说，玻璃是一种超自然的神秘之物，它们在自然界中从没遇到过这种突然不可穿透的大气层；而它们的智力越高，这种奇怪的障碍就越发显得无法接受和不可理解。而苍蝇则对事物的逻辑毫不留意，全然不顾亮光的吸引，四下乱飞，结果误打误撞地碰上了好运气。有时候，头脑简单者总是在智者消亡的地方顺利得救，因此，苍蝇得以最终发现那个正中下怀的出口，并获得自由和新生。

　　上面所讲的故事并非寓言。其实，很多的企业都迫切想知道，怎样才能使自己变得更富活力、更有创造性？

　　韦克想说的是，对付不确定性的办法，是在瞬变时刻给予事物一定的合理性，就像上述实验中的苍蝇一样。也就是说，面对日益复杂的世界，如果想使之有道理，就必须拥有随机性的智慧而不是教条式的智慧，如布拉多印第安人通过炙烤鹿骨来决定狩猎的走向，就是真正的智慧。为什么呢？因为狩猎是布拉多印第安人千百次进行的一项活动，他们积累了丰富的有关猎物、追踪、天气和地形的经验。通常情况下，他们会依靠狩猎队伍中经验丰富的猎手的知识和智力进行判断；然而在外界环境的变数加大或遭遇其他特殊情况时，布拉多印第安人便会把经验搁置一旁，转而求助于非逻辑性的“魔法”。从现代的理性人的观念来看，这样做简直荒唐可笑，但布拉多印第安人的魔法却带来了一些超出经验的新事物，使狩猎最终得以成功。魔法为其固定的狩猎模式引入了一个随机的变数，狩猎的战术因此不会墨守成规，避免了由于一味遵从经验而可能造成的无效追逐，这也就是我们常说的“因以往的成功经验而导致的失败”。智者如蜜蜂往往正是因经验而陷入死地。

　　企业生存的环境可能突然从正常状态变得不可预期、不可想象、不可理解，企业中的“蜜蜂”们随时会撞上无法理解的“玻璃之墙”。领导者的工作就是让这种变化有其合理性，并找出带领企业走出危机的办法。

　　选择越多越好

　　有选择好，选择越多越好，这几乎成了人们生活中的常识。但是最近美国哥伦比亚大学、斯坦福大学共同进行的研究表明：选项越多反而越会造成负面结果。实验要求一组被测试者在6种巧克力中选择自己想买的，另外一组被测试者在30种巧克力中选择。结果，后一组中有更多人感到所选的巧克力不大好吃，对自己的选择后悔。

　　另一个实验在加州斯坦福大学附近一个以食品种类繁多闻名的超市进行。超市里设置两个吃摊，一个有6种口味，另一个有24种口味。结果显示有24种口味的摊位吸引的顾客较多：242位经过的客人中，60%会停下试吃；而260个经过6种口味的摊位的客人中，停下试吃的只有40%。但实际购买结果却出乎意料：在有6种口味的摊位前停下的顾客中30%至少买一瓶果酱，而在有24种口味摊位前的试吃者中只有3%的人购买东西。

　　太多的东西容易让人游移不定，拿不准主意，同理，对于管理者，太多的意见也会混淆视听。不要以为越多的人给出越多的意见就是好事，其实往往适得其反。由于每个人看问题的角度不同，给出意见的动机也不尽相同，所以太注重听取别人的意见很容易让自己拿不定主意。在征求意见之前，管理者要有一个属于自己的坚定的信念，要明确最终的目的是什么，这样才能在众多的声音中保持清醒的头脑，找出最适合企业发展的金玉良言。

　　“伤人十指，不如断人一指”，把资源集中于适应市场机制的企业的核心竞争力上，将产生更大的效益。相反，盲目地平均使用资源，盲目地多样化，犹如狗熊掰棒子，终将一无所得。

　　柿农与摄影师

　　一个美国摄制组想拍一部中国农民生活的纪录片，于是来到某地农村，找到一位柿农，说要买他1000个柿子，请他把这些柿子从树上摘下来，并演示一下贮存的过程，谈好的价钱是1000个柿子给20美元。柿农很高兴地同意了，并找来帮手。一人爬到柿子树上，用绑有弯钩的长杆，看准长得好的柿子用劲一拧，柿子掉下来，下面的人从草丛里把柿子再找出来，捡到一个竹筐里。这样的过程自然被觉得有趣的美国人全都拍了下来，然后又拍了他们贮存柿子的过程。

　　美国人付了钱就准备离开，收了钱的柿农拉住他们说：“你们怎么不把买的柿子带走呢？”美国人说不好带，也不需要带，他们买这些柿子的目的已经达到了，这些柿子还是请他自己留着。那位柿农以为捡了大便宜，并认为这些美国人是世界上少有的傻瓜。

　　可是，这位柿农不知道，他的1000个柿子虽然原地卖了20美元，但那几位美国人拍的他们采摘和贮存柿子的纪录片，拿到美国却可以卖更多的钱。他也不知道，在那几个美国人眼里，他的那些柿子并不值钱，值钱的是他们的那种独特有趣的采摘、贮存柿子的生产生活方式。

　　柿农的蝇头小利比起那几个美国人的利益来说实在不算什么。在企业管理中，决策者是像柿农一样只看到眼前的比较直接的“小利益”，还是能把眼光放长远一些，发现更大，但可能比较隐蔽的“大利益”呢？答案显然是后者。

　　一个人若身处隧道，他看到的就只是前后非常狭窄的视野，这就是管理学所说的隧道视野效应。如果管理者不拓心路，就难开视野；如果视野不宽，脚下的路也会越走越窄。

　　“拍脑袋”决策

　　《梦溪笔谈》记载：海州知府孙冕很有经济头脑，他听说发运司准备在海州设置三个盐场，便坚决反对，并提出了许多理由。后来发运使亲自来海州谈盐场设置之事，还是被孙冕顶了回去。当地百姓拦住孙冕的轿子，向他诉说设置盐场的好处，孙冕解释道：“你们不懂得做长远打算。官家买盐虽然能获得眼前的利益，但如果盐太多卖不出去，三十年后就会自食恶果了。”结果，孙冕的警告应验了，盐场亏损负债很多，许多人都破产了。

　　一时的利益显而易见，人们往往趋利而不考虑后果。这种现象，古今皆然。看到什么行当赚钱，就一窝蜂而上，结果捷足先登者也许能获利，步其后尘者往往自食恶果。这样的例子可以说是数不胜数。

　　作为一个企业的经营者，在制定一个经营决策的时候，一定要综合考虑各方面的因素，而不能被一时的利益蒙蔽了眼睛，导致“拍脑袋”做决策的现象出现。一般认为，决策就是做出决定的意思，即对需要解决的事情做出决定。而且决策不仅指高层领导做出决定，也包括人们对日常问题做出决定。如某企业要开发一个新产品，引进一条生产线，某人选购一种商品或选择一种职业，都带有决策的性质。真正的决策是人们为了达到一定的目的，在掌握充分信息和对有关情况进行分析的基础上，用科学的方法拟定并评估各种方案，从中选出方案的过程。

　　一个团队的领导一定要学会发挥集体的力量，特别是在做关乎企业命运的决策的时候，万万不可因头脑一时发热，拍拍脑袋就做出错误决策而毁掉自己经营一生的成果。决策时拍脑袋，指挥时拍胸脯，失误时拍大腿，追查时拍屁股。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第11章 做正确的选择(2)


　　决策在管理中占有重要位置，决策是管理的核心内容，关系到管理的绩效，是管理者的主要职责。可以从以下三个方面来理解决策：（1）决策要有明确的目标。决策是为了解某一问题，或是为了达到一定目标，确定目标是决策过程的第一步。决策所要解决的问题必须十分明确，所要达到的目标必须十分具体。没有明确的目标，决策将是盲目的。（2）决策要有两个以上备选方案。决策实质上是选择行动方案的过程，如果只有一个备选方案，就不存在决策的问题。因而，至少要有两个或两个以上方案，人们才能从中进行比较、选择，最后选择一个满意方案作为行动方案。（3）选择后的行动方案必须付诸实施。如果选择后的方案束之高阁，不付诸实施，这样，决策也等于没有决策。决策不仅是一个认识过程，也是一个行动的过程。

　　寡断、果断，你选择哪一个

　　1983年，时任中国光大实业公司董事长的王光英看到一份报告，得知智利一家倒闭的铜矿由于急于还债，需要处理一批二手矿车。这批矿车都是倒闭前不久矿主为加快工程进度采购的，几乎没怎么用过。矿车均为名牌车，总数有1500辆。王光英一拍大腿，认为机会来了。他火速派人与矿山老板取得了联系，表达了买车的意愿。与此同时，一个负责购车的专家与工作人员派遣组火速成立了。在他们出发前，王光英告诉他们，要有勇气，要相信自己的判断力，不要事事请示，只要你们认为车好价格好，就果断拍板成交。

　　专家组到达智利后，检查了车的各项指标后非常满意，马上开始了与矿主的讨价还价。矿主由于还债心切，最后双方很快以原价八折的价格成交了。协议刚达成，一位美国商人就来到了铜矿。王光英的这次果敢决策，为国家净赚了2500万美元。试想，要是他面对信息犹豫不决，瞻前顾后，那批车肯定就被那位美国商人捷足先登了，2500万美元也会进了别人的腰包。

　　其实对决策最狭义的理解就是，认为决策是对不确定条件下发生的偶发事件所做的处理决定。这类事件既无先例，又没有可遵循的规律，做出选择要冒一定的风险。也就是说，只有冒一定的风险的选择才是决策。所以在做决策的时候，往往要承担一定的风险，正是因为风险的存在，人们在决策的时候往往会犹豫不决，但是我们应该认识到，寡断能使好事由好变坏，果断可将危机转危为安。

　　在企业的经营中，任何一个管理者都需要不断地做出决策，尤其是对于中层管理者来说，一方面要领会老板的战略意图，做出相关的决策，另一方面要贯彻给下属，让团队能够完成决策，在面对众多选择的时候，是寡断还是果断呢？尤其是在21世纪，现代社会是一个信息社会，信息传播的速度大大地提高了。信息的快速传递缩短了空间距离，把世界各地的市场信息紧紧地联系在一起了。信息就是机会，就是财富。但是，信息所提供的机会稍纵即逝，谁能快速拿捏，谁就能把握市场供需，谁就能获得财富，也就能成为时代的佼佼者。因为所有的信息都是关乎过去，只有过去的事才有事实根据，未来是没有事实根据的，但是所有的决定都关乎未来。我们对关于未来的决定，即使是最理性的分析，也总是未知数。往往越理性越是往后看，难有突破性的进步，所以选择在机会面前果断决策，你就选择了成功。

　　决策就是做选择题

　　有一个学生出自医生世家，从小父母就培养他做医生，但是他看到家里的亲人每天上班，都是去看生病的人，就决定自己长大以后，要看健康的人。当他向父母争取经商时，他强调父母要给他选择的自由。他的父母非常困惑地回答他，我们怎么不给你自由？你有那么多的自由选择，你可以学内科、外科、耳鼻喉科、眼科、脑神经科、骨科、精神科等，选择太多了。此案例说明一件事，我们每个人都是井底之蛙，对一个在医药井里的青蛙，外科、内科在本质上是不一样的，是有很大差异的，哪知本质上更大的差异是医药与土木、历史、天文、物理、音乐、厨艺等学科之间的差异。海阔天空，直等到我们跳出自己的井，才会发觉，还有很多不同的井，还有很多不同的青蛙。青蛙之外，还有很多不同的生物。我们不要把每个选择都当“是非题”来做，比如，是念医还是不念医？要跳出“是非题”的框架做“选择题”。

　　那么怎样做好决策这道“选择题”呢？就备选答案来说，有两个原则，第一原则就是创新，如果不创新，就没有进步；第二原则是，不同的备选方案在本质上应当有差别。但是很多时候，这些备选方案并不是现成的，这就要求我们去制造备选方案。

　　在制造备选方案也就是“选项”的过程中，不要一边制造，一边评估，这样会抹杀许多创新的想法。我们要先注重数量，再考虑质量。没有数量，很难提炼出质量。先尽情地胡思乱想，制造很多创新的想法，这些想法本质上不一样，到了客观推理的那一步，我们会很客观地评估，选择可行的方案。

　　有很多激发想象力的方法可以用来制造“选项”。比如反溯法，因为所有的决定都是关乎未来，其实最好的一个方法就是走到未来，我们设想十年之后会是什么样子。还有联想法，就是看看别的行业的方案可不可以用在我的领域里。比如，我是不是可以借着别人卖牛奶非常成功的例子，用于卖童装？在其他的国家成功的案例或突破点，是不是可以试用在我现在的环境里？再有就是头脑风暴法，这个方法让我们在选择的过程中经常可以激发出更好的“选项”。因为想象力需要集思广益，在脑力激荡的过程中，我们一定要延缓评估，避免批评，鼓励乱想，挑战权威，强调方案的数量，而不是质量，然后时刻记录各种想法。只有大家畅所欲言，自由思考，才可以诱发创造性思维的共振和连锁反应，产生更多的创造性思维。

　　在做决策这个选择题的时候，要想选出好的答案，那首先就是要有好的选项，最好的可选方案可能是所有方案优点的组合。

　　当我们有好几个可选方案之后，我们才有选择，才能说哪一个是最好的可选方案，才能做好决策这道选择题。

　　用人之道——留个缺口给你的下属

　　留个缺口给他人，并不说明自己的能力不强。实际上，这是一种管理的智慧，是一种更高层次上带有全局性的圆满。给猴子一棵树，让它不停地攀登；给老虎一座山，让它自由纵横。也许，这就是企业管理用人的最高境界。

　　事必躬亲，是对员工智慧的扼杀，往往事与愿违。长此以往，员工容易形成惰性，责任心大大降低，把责任全推给管理者。情况严重者，会导致员工产生腻烦心理，即便工作出现错误也不愿向管理者提出。何况人无完人，个人的智慧毕竟是有限而且片面的。领导的最佳方式是上一级把握目标，下一级提供手段，而这一级的手段，又转化成更下一级的目标。一个领导的过程，就是这样一个目标与手段传递的过程。魏徵在《谏太宗十思疏》中就曾经说道：“惧满盈，则思江海下百川。”有为人下的胸怀，才能吸引群贤毕至，以沧海的低位自居，才有“百川到海”的澎湃。其实可靠的下属往往不是招聘来的，而是培养出来的。没有机会锻炼，一个再好的人才也只能去纸上谈兵。即使谈得再好，在实战的时候，也会像赵括一样一败涂地。所以这个时候，留下一个“缺口”让下属去完善就显得异常必要。

　　另外一点是，很多老板在勇敢地为自己的工作留下缺口的时候，却很难宽容下属的工作。尽管从理智上来说，他们清楚地知道下属也需要通过这种方式获得领导力。但是我们一定要清楚，在泰勒的科学管理思想被摒弃之后，管理的词典里就再也没有完美主义。上一级留一些缺口，让下一级有介入的空间，往往是最实用的管理之道。吴女士是位海归博士，开办了一家网络安全服务公司，开始她对自己的工作粗线条化，很快她工作中的疏漏环节就由下属填补上了，这让她在一段时间里感到很放松，也很惬意。但是有一天，她来到公司，发现了下属工作中的疏漏。她大发脾气，让下属诚惶诚恐地完善了工作，但是这样就使得下属和下属的下属之间缺少了沟通和联系的必要以及时间，很快企业便陷入了一种低效率的状态。直到今天，吴女士才洒脱地为下属解缚松绑，公司也自然地进入了一种正常的运行轨道。谈起这件事，吴女士常常自嘲地说：其实管理的好坏的关键是看你能不能放得开。

　　所以，为员工画好蓝图，给员工留下空间，发挥他们的智慧，他们会画得更好。

　　得信息者得天下

　　日本尼西奇公司原是一家生产雨伞的小企业，一次偶然的机会，董事长多博川看到了一份最近的人口普查报告。他从人口普查资料获悉，日本每年有250万婴儿出生，他立即意识到尿布这个小商品有着巨大的潜在市场，按每个婴儿每年最低消费2条计算，一年就是500万条，再加上广阔的国际市场，潜力是巨大的。于是他立即决定转为做被大企业不屑一顾的尿布，结果畅销全国，走俏世界。如今该公司的尿布销量已占世界的1\/3，多博川本人也因此成为享誉世界的“尿布大王”。

　　多博川从一份人口普查报告中看到了巨大的商机，从而取得了巨大的成功，这得益于他对市场的敏锐观察力和及时出击的战略。日本每年有250万婴儿出生，这个数字对于一般人来说在脑海中转瞬即逝，然而，多博川却因此成功地找到了新的市场，成为了“尿布大王”。获取情报重要，快速对情报作出反应更重要，这就要求管理者善于根据新情况、新问题，及时调整原来的思路和方案，采取相应的对策，做到市场变我也变。

　　在与竞争对手的征战中，情报尤其重要。孙子云：知己知彼，百战不殆。如果自己处于优势，怎么都能将对手挤出竞争领域，这当然是最好不过的了。关键是很多时候都是胜负难料的，在对击败竞争对手根本没有什么把握，也看不出市场形势对自己的公司多么有利时，怎么办？日本精工舍钟表公司为我们提供了一个绝妙的案例。

　　20世纪60年代以前，历届奥运会的计时器供应权都被瑞士名表行欧米茄公司垄断。1960年，国际奥委会将1964年奥运会的主办权交给了日本。日本精工舍钟表公司看到了这是一个对欧米茄发动攻势的机会，为深入了解自己的对手，精工舍派出了一支高素质的“间谍”队伍对欧米茄的计时器进行了侦察。他们发现，欧米茄公司的计时器误差较大，于是精工舍对症下药，组织了大批研发人员开发一种误差更小的计时器。终于在不久以后，一部具有世界先进水平的951Ⅱ石英表研制出来了。这种计时器每天的运行误差只有0.2秒，而欧米茄的计时器误差则在30秒以上。它的优势很快赢得了国际奥委会官员的认同，不久，他们就做出了将1964年计时器供应权交给精工舍的决定。精工舍终于赢得了在计时器上对欧米茄的竞争成功！

　　抓住信息，有意识地利用市场变化所传达的信息讯号，面临新的市场变化时，绝对不能反应迟钝，那样只会错失良机，把成功的机会让给别人。所以，必须及时掌握信息，随机应变，把握住每一次机会，只有这样才会得到幸运之神的眷顾。

　　《老人与海》的态度决定论

　　在海明威的《老人与海》中，有这么一个故事：一个瘦骨嶙峋的老渔夫连续84天没捕到一条鱼，在旁人眼里他是一个走背运的倒霉蛋，但他没有为之叹气，在新一天的清晨，他带着信心与果敢出了海。在第二天的黎明，比他驾驶的船只还要大的箭鱼上了他的鱼钩，箭鱼拖着渔船走了很远，他耐心地等候，直到鱼筋疲力尽，他捕到了这条有生以来最大的鱼。但是鲨鱼又一次次地围袭上来，老人使出了浑身解数与之搏斗，鲨鱼把能吃到的鱼肉都吃了，结果等他驾着小船回港时，箭鱼只剩下鱼头、鱼尾和一具躯壳，但他凭借自己的硬骨头得到了所有人的赞颂。

　　桑提阿果，一个普普通通的劳动者，他能尽自己最大的努力与生活中的磨难作不屈不挠的斗争，靠的是什么？“不就是这种永不言败的硬骨头精神吗？”这是一个经典的“态度决定一切”的故事。

　　在工作面前，态度决定一切。没有不重要的工作，只有不重视工作的人。不同的态度，成就不同的人生，有什么样的态度就会产生什么样的行为，从而决定不同的结果。三个工人在砌墙，有人过来问：“你们在干什么？”第一个没好气地说：“没看见吗？砌墙。”

　　第二个抬头笑了笑，说：“我们在盖一幢高楼。”第三个边干活边哼着歌曲，他的笑容很灿烂：“我们正在建设一个新城市。”

　　十年后，第一个人在另一个工地上砌墙；第二个人坐在办公室中画图纸，他成了工程师；第三个人呢，是前两个人的老板。

　　虽然成功是由多种因素制约的，但态度是首要解决的问题。

　　有人在做过上万次的调查后发现了态度和成功的一些规律：成功的第一大类要素与他们的态度有着直接的关系，如积极、主动、果断、毅力、奉献、乐观、信心、雄心、恒心、决心、爱心、责任心等，这些因素大概占80%；第二类要素，属于后天修炼所得，叫“技巧”，如善于处理人际关系、口才好、有远见、创造力强、技术好、工作能力强，这类要素大概占13%；第三类属于客观要素，如运气、机遇、环境、长相、天赋等，这类要素大概占7%。同时，还归纳了这三者的关系：第一，态度与技巧是因果关系。第二，成功需要持续的好运气。

　　所以，我们做任何事情，成败的关键在于我们做事的态度，关键在于我们是直面困难、解决困难，还是回避困难、在困难面前放弃。这是一个态度问题。

　　态度决定选择，态度决定思路，态度决定一切。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第12章 领导和沟通的化学反应(1)


　　谁影响口红的颜色

　　一位中国主管看见美国调色师正在调口红的颜色，走过去随便说了一句：“这口红好看吗？”美国调色师站起来回答说：“这个口红的颜色还没有完全定案，定案以后我会拿给你看，你现在不必那么担心。还有，我是一个专业的调色师，我有我的专业，如果你觉得你调得比较好，下个礼拜开始你可以调。最后，我这个口红是给女人擦的，而你是个男人。如果所有的女人都喜欢擦，而你不喜欢没有关系；如果你喜欢，别的女人却不喜欢，那就完了。”最后这位主管知道自己的问话有些不妥，连声道歉。

　　如果一位主管太喜欢管事，一定程度上会影响下属的创意原则，束缚他们的行动，这是大家应该吸取的一个教训。在管理实践中，美国人往往愿意发挥自己的想象力，他们不轻易敲主管的门，因为敲了主管的门，主管的话就会成为他们的一个框架，会影响他们自身的想象力。日本人也不轻易敲主管的门，他们认为如果去敲主管的门，就会被主管认为很无能。因此，在主管与下属之间的关系中至少做到：主管给下属适当的权力空间，使其充分发挥自己的专业特长，而下属也不必事事汇报，每个任务都请主管决策。

　　征服你的下属

　　管理者影响力一般分为权力性影响力和非权力性影响力。

　　权力性影响力也叫做强制性影响力，它是由社会赋予个人的职务、地位和权力等形成的，带有法定性、强制性和不可抗拒性。此种影响力不是每个人都有的，它是管理者特有的影响力，也是管理者完成管理职务必须依赖的重要影响力。这种影响力的获得与职位和权力的获得是同步的，都不是管理者的现实行为造成的，是外界赋予的。它对下级的影响带有强制性和不可抗拒性。这种影响力对被管理者的作用主要表现为被动、服从。它的核心是权力，所以，它对人的心理和行为的激励作用是有限的。

　　非权力性影响力又称自然影响力，与权力影响力不同，它既没有正式的规定，也没有组织授予的形式，它是以个人的品德、才能、学识等因素为基础形成的。品格才能、知识和感情在自然影响力的形成中最为重要。

　　管理者能否建立起真正的权威，有效地进行领导，主要不在其权力影响力，而决定于非权力影响力。管理者的职务和权力可以通过法定方式取得，但威望、威信却只能靠自己的努力建立起来。当一个管理者有了很高的非权力影响力，树立了很高的威望，下级对他真正地心悦诚服，他才可能做到令行禁止，其权力才能真正发挥作用，其管理效率也就必然提高。而管理者要做到这一点，关键是要让下属感到你就在他们的身边，时时刻刻与他们的心在一起。

　　与下属同苦，还应共甘，切不可兔死狗烹，过河拆桥。成功是大家共同努力的结果，有领导的一半也有下属的一半。领导最好与下属共同分享成果，而有的领导偏偏私心太重，在困难的时候对下属百般拉拢，但一旦情况变了，领导也变了，他把大部分的利益都纳入自己名下，而留给下属一丁点儿。这样下去，在你重陷困境的时候，下属就不会与你共渡难关了。

　　人与人交往，常常是意志力与意志力的较量。不是你影响他，就是他影响你，而作为领导者，须建立自己的权威阈，树立自己的威严与影响力，并适当注意自己的身份。在公共场合讲话，譬如面对许多员工演讲、做报告时，要威严有力，震慑十足。当与下属谈话时，说话要有分量，一是一，二是二，坚决果断，切忌被下属左右。更不要让人混淆谁是领导，谁是员工。

　　当然，领导在平时尤其要注意自己的言行举止，因为你的一举一动，都将影响到你的下属，所谓“上行下效”，谨防“上梁不正下梁歪”呀！

　　不容忽视的“后天”需要

　　早期的生活阅历决定着人们是否获得这些需要。如果鼓励儿童做自己的事情，并且让他们接受强化培训，儿童往往会获得某种实现成就的需要；如果让其加强形成温暖的人际关系，儿童会发展出某种依附的需要；如果让他们从控制别人那儿获得满足，那儿童会获得某种权力的需要。

　　这就是美国管理学家大卫·麦克兰提出的“后天需要论”。麦克兰认为，在人的一生中，有些需要是靠后天获得的。也就是说，人的某些需要是通过生活经验能够学习的。主要包括三种类型：（1）成就的需要，就是渴望完成困难的事情、获得某种高的成功标准、掌握复杂的工作以及超过别人；（2）依附的需要，就是渴望结成紧密的个人关系、回避冲突以及建立亲切的友谊；（3）权力的需要，就是渴望影响或控制他人、为他人负责以及拥有高于他人的职权的权威。

　　麦克兰通过20多年的研究发现，有着强烈成就感需要的人，是那些倾向于成为企业家的人。他们喜欢比竞争者做得更好，并且敢冒商业风险。另一方面，有着强烈依附感需要的人，是成功的“整合者”。他们的工作是协调组织中几个部门的工作。整合者包括品牌管理人员和项目管理人员，他们必须具有过人的人际关系技能，能够与他人建立积极的工作关系。不过，麦克兰指出，这种需要一直未能引起研究人员的足够重视。高归属需要者喜欢合作而不是竞争的环境，希望彼此间的沟通和理解。而有着强烈权力需要的人，则经常有较多的机会晋升到组织的高级管理层。

　　例如，麦克兰对美国电报电话公司（at&t）的管理跟踪研究了16年，结果发现，那些有着强烈的权力需要的人，更有可能随着时间的推移而逐步晋升。在这家公司，高层管理中有一半以上的人，对权力有强烈的需要。相比之下，有强烈的成就需要但没有强烈的权力需要的人，容易登上他们职业生涯的顶峰，只不过职位的组织层次较低。原因在于，成就的需要可以通过任务本身得到满足，而权力的需要只能通过上升到某种具有高于他人的权力层次才能得到满足。

　　总的来说，激励的内容理论突出了人们根本上的心理需要，并认为正是这些需要，激励人们采取行动。需要层次论、双因素理论和后天需要论，都有助于管理人员理解是什么在激励人们。

　　所以，管理人员可以设计工作去满足需要，并付诸适当的工作行为。

　　以身作则全力以赴

　　日本东芝电器公司的社长土光敏夫在领导方面具有大将风范。有一次，他听业务员反映公司有一笔生意怎么也做不成，主要原因是买方的科长经常外出，多次登门拜访都扑了空。土光敏夫听到后说：“是吗？请不要泄气，待我上门试试。”第二天，他真的亲自来到那位科长的办公室。果然，也是未能见到那位科长，但他并没有马上告辞，而是坐在那里等候，等了老半天，那位科长才回来。当他看了土光敏夫的名片后忙不迭道歉，但土光敏夫毫无不悦之色，相反微笑着说：“公司生意兴隆，我应该等候。”那位科长明知自己企业的交易额不算多，只不过几十万日元，而堂堂的东芝公司董事长亲自上门进行洽谈，觉得赏光不少，于是很快就谈成了这笔交易。

　　土光敏夫认为，以董事长之尊从事推销是理所当然的事，不会因此有失身份。当然，管理者亲躬亲为，只是一种示范行为，并不是每笔交易都需要。

　　以身作则，是一个领导首先必须遵守的原则。身处领导位置，应该清楚自己对团队的责任义务，团队需要领导者的指导并赋予力量，这也是一个领导的职责之一，还有另一个更大的责任就是引导团队自动自发地工作。有一个很经典的有关经理人与领导者之间的区别的说法，那就是“经理人把事情做好、做正确，领导者做正确的事”。作为一个领导者，重要工作就是激励团队一起干并能让他们自我鼓励，为此，领导者必须向下属团队展示自己的风范。

　　土光敏夫有一句名言：“上级全力以赴地工作就是对下级的教育。职工三倍努力，领导就要十倍努力。”众所周知，当今的日本东芝电器公司早已经是世界著名企业，被列入世界100家大企业之中，这与土光敏夫以身作则、身先士卒的管理制度是分不开的。对于企业来说，老板是一个特殊人物，老板的行为往往对员工起表率作用。松下幸之助也认为，要提高商业效益，首先老板就要以身作则，起好带头作用，让部下从刚一开始参加工作，就培养敬业的好习惯。

　　当领导们不再践行他们所传达的意图时，要让所有人在一起并肩奋斗是很难的。人们怎么会相信一个说一套做一套的领导呢？如果领导言行不一致，下属就不会心甘情愿相随，在告诉下属任何事之时都可能遭到怀疑与误解。如果一个团队不信任自己的带头人，那效率会下降，热情将不再，一切美好愿景的吸引力也将荡然无存，所有的原因只是领导不践行自己的目标和意图，导致团队产生不信任。

　　领导——生活——以身作则并不是如听起来那么难，它确实是一个最容易的途径。如果你的团队得知你所做的都是他们所期望的，那他们很可能会努力工作以帮助你完成目标。

　　“毛毛细雨”滋润人心

　　如果你的下属得了一场大病，请了半个多月的病假在家养病，今天他恢复健康，重新来公司上班，你对他的到来有没有真诚的问候呢？假如你是一位统率千军万马的将军，你会过问每一个士卒的饥寒冷暖吗？虽然事实上，这是根本不可能的。再比如，如果你同室的一位年轻人找到了一位伴侣，不久要喜结良缘，或者这位年轻人在工作上取得了突出成绩，为本部门做出了杰出的贡献，你总会给予真诚的祝贺称赞吗？其实，这些小事足可以折射出领导人品的整体风貌，下属会通过细微小事来衡量评判自己的领导。

　　作为领导人，可以适时、适当地参加一些细致入微的工作事务。如果总是摆出一副官架子，遇到一些事就满脸的不高兴，不屑于做或者根本不情愿去做小事，那么，下属或同事就会产生成见。甚至在处理一些小事上，如果做得效果不佳，或不完美，下属们也会产生轻视、讥笑之意。一个连小事都不想做，或者连小事都做不成的人，又如何做得了大事情呢？

　　伟人毛泽东在担负着领导全国人民进行反帝反封建斗争的重担时，仍然不忘从小处把事情做好。他教育士兵不拿群众一针一线，不做有损于人民的事情；他关心战士，从身边的警卫，到茫茫草地上的“小鬼”，都备受他亲切的关怀；他生活朴素，率先垂范，把自己的儿子送上了朝鲜战场……正是这些区别于大工作的小事，使毛泽东的伟人风范更加具体、充实和完美，毛泽东之所以得到人民的爱戴，与这些小事也是分不开的。

　　小事往往是大事的基石，“大”与“小”之间是相互联系、相互影响、相辅相成的。领导者要善于处理好这两方面的关系，使两者相得益彰。

　　如果领导者能在许多看似平凡的时刻，勤于在细小的事情上与下属沟通感情，经常用“毛毛细雨”去灌溉员工的心灵，将会使下属像禾苗一样生机勃勃，茁壮成长，最终必然结出丰硕的果实。

　　猛火烤不出好烧饼

　　作为领导，当你看到下属独自加班到深夜时，你会如何表示？也许只要说一句“加油吧”就能使下属感到极大的安慰和鼓励。然而，视时间和场合不同，有时让他暂时停止工作可能会产生更好的效果。

　　一般而言，既努力工作而又懂得玩乐的人，必是精明干练之人，善于将工作和休息作适当的安排和调整。充满干劲，执著工作固然难能可贵，但绝不能陷于固执。因为，当人们固执于某事时，就会感到身不由己，对事物的观点就会故步自封。但如果能在工作之外，尽情游玩，避开固执的念头，便可恢复以新奇的眼光观察身边事物的活泼心态。

　　对于工作阅历较浅的下属而言，与其说是不善于转换此种心境，不如说是不善于把握此种转变的时机。当工作陷于僵局时，越是想以固执的干劲予以克服，对于事物的观点往往越是局限、狭隘，并使原有的意愿大打折扣。

　　领导在目睹此种状态时，不妨利用适当的时机转换其心境，这也可以说是身为领导者应有的职责。

　　所谓转换心境，就是让下属立即停止工作，但也没有带其饮酒作乐的必要，当然，也可将一件小事转交他去办。总之，只要立即中断其陷于僵局的工作即可。如此一来，当其重新回到原来的工作上时，必然可以通过不同的角度，找到解决问题的办法。

　　老百姓有句俗语：“猛火烤不出好烧饼。”用在这里是非常贴切的。

　　领导应酬法则

　　吃喝应酬在所难免，与员工、同事聚会，招待上级领导，业务往来，这些都是领导者工作的组成部分。如果领导幽默活泼，酒桌的气氛必然轻松快乐，但必要的礼仪是不可少的。具体说来，领导人酒宴注意礼仪包含如下内容：

　　（1）忌酒后失言，祸从口出。喝酒过多，酒精会对大脑造成暂时的麻醉，一些人可能会胡言乱语。说话若不堪入耳，即使平日里是下属敬服的领导者，此时也不免让人生厌，对于日后领导者的形象和工作有可能造成不好的影响。况且，人们常说“酒后吐真言”，在醉意朦胧之下，往往容易说出心中的秘密，或者轻易答应别人的请求，而事后往往后悔万分。正所谓“祸从口出”，这也正是醉酒领导者之大忌。

　　（2）忌酒后失态，有失大雅。醉酒的人由于小脑受到麻醉，就会站立不稳，东倒西歪，这些行为都有失雅观。如果呕吐，醉后如一堆烂泥，伏地不起，或者是呜呜大哭等行为发生绝不会给人留下好印象，更何况是领导者。

　　（3）忌酒后近色，招惹闲言。很多时候酒宴有男有女，喝酒易于近色，历来“酒色”并称。若酒后在男女关系之上有所闪失，更是关系到今后名誉的大问题。领导者酒后失态，成就风流韵事，不仅损害其形象，对其生活和管理则更可能造成诸多影响。

　　酒桌虽说是领导工作的一种延伸，但毕竟不同于正式的工作场合，因此，在言语上就要有不同于正式工作的地方，也就是说，要有同正式工作场合不同的禁忌，所谓“到什么山唱什么歌”。酒席间的谈吐要符合当时的气氛，身为领导，酒桌言谈要点如下：

　　（1）不要长篇大论地谈论工作，这会使在场的人感到紧张和压抑。

　　（2）不要说教，给别人一点空间，多听一点他人的意见，不要损害酒席上应有的气氛。

　　（3）不要谈论某人的缺点和弱点，使别人下不了台。

　　一个成功的领导，在任何时候，都能同职员打成一片。酒席上气氛活跃，说一些祝愿的话，或者就这个机会对职员称赞一番，再加上适当的鼓励。比如可以说：“前一段干得不错，再加把劲！”“祝贺你为公司争得了荣誉，再好好干，来，干了这杯。”或者和职员们聊一些大家都比较感兴趣的话题，易消除距离感。

　　把喜怒哀乐藏在口袋
www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第13章 领导和沟通的化学反应(2)


　　人，往往练就很多本事，察言观色就是其中之一。根据领导者的喜怒哀乐来调整与其相处的方式，进而顺着其喜怒哀乐为自己谋取利益。如果领导者一旦陷入对方察言观色的喜怒哀乐算计之中，其实就是自己的意志受到了别人的掌控。因此，领导者一般要把喜怒哀乐藏在自己的口袋，不能随便表现这些情绪。人们说，越是精于权术的人，城府便越深。虽有一定的贬义，但却切中事实。

　　事实上，喜怒哀乐是人的基本情绪，世界上根本没有心如止水、全无喜怒哀乐的人。如果有的话，也只能是“植物人”，那些表面看起来没有喜怒哀乐的人只是不把喜怒哀乐表现在脸上罢了。对于领导者来说，在人际交往中，做到这一点是很重要的。所以，要把喜怒哀乐藏在口袋，别轻易拿出来给别人看。领导者一旦露出了“真情”，就容易被人看穿，以至于受到拨弄，而导致做出错误的决策。

　　喜怒不形于色，即尽量压抑个人的感情，以冷静客观的态度处理事情，这种性格才是领导者的性格。这种性格至少有三大优点：

　　（1）当组织内部遭遇困难时，如果领导者露出不安的表情或慌乱的态度，便会影响到全体员工，一旦根基动摇，企业就有可能崩溃。这种情况下，如果能保持冷静、若无其事的态度，最能安抚民心。

　　（2）在对外交涉时，应具有从容镇定、成竹在胸的泱泱大风。如果把持不住露出感情，如同自揭底牌一般，容易被对方控制，而屈居下风。

　　（3）在官场上，不轻易表露自己的观点、见解和喜怒哀乐，被称为“深藏不露”，这是古今中外的领导者用以控制下属的一种重要方法。历来聪明的当权者一般都喜欢把自己的思想感情藏起来，不让别人窥出自己的底细和实力，这样部下就难以钻空子了，就会感到领导神秘莫测，产生畏惧感，也不容易暴露自己的真实面目。领导在暗处，下属在明处，控制起来就比较容易。

　　你的周围有对立吗

　　每个人都有自己的思想及嗜好，也都拥有自我意识。这个社会聚集了各式各样的人，当然就会发生很多对立的情况。人类社会就像是个许多问题的集体，如果领导将对峙的情况置之不理的话，人际关系就会恶化，不但会妨碍自己的工作，也会为周遭的人带来困扰，最好能尽快消除对立的状况。以下几点可以作为消除对立的线索：

　　（1）其实别人对自己并没有恶意，而自己以为别人在故意跟自己作对。

　　（2）没有误会对方吗？事物所呈现出的一面其实是掩盖了很多细节的结果。即使在看一个人的时候，也常会因所看到的某一部分而产生误解。如果是这样的话，重新整理自己的视角，问题就能解决了。

　　（3）是不是完全不了解对方而自己妄加揣测呢？有时候，下属无心的一句话，在你听来却变得过于严重。你怎么对别人，别人就怎么对你，可能因为你的态度不好，而使得对方也不得不与你对立了。

　　（4）对立的原因为何？事出必有因。如果能了解具体的原因，就能对症下药，消除对立。

　　（5）对方的真意在哪儿呢？是个性本来就是如此，还是一时兴起呢？努力从下属的表情、态度、说话的语气来了解对方的本意。

　　（6）不对立真的不行吗？如果是会影响公司利益或规章制度上不允许的重要事情的话，就必须断然地划清界限。我们不能视人际关系为轻易妥协的产物，但是我们必须了解到，为了微不足道的事情而对立，是件多么愚蠢的事！

　　（7）互相对立对彼此有什么好处呢？如果不只考虑到私人利益，而能以更广阔的观点来思考的话就好了。领导者站在公正的立场，义正词严地主张正确的事物绝对不是件坏事。然而不好的人际关系不只损害到自己，我们同时要对那些因为我们的对立而造成别人不愉快的事情负责任。“大人不记小人过”，说起来容易做起来难。为了消除上下级之间的对立情绪，领导者有时需要委屈一下自己，化作下属肚子里的蛔虫，设身处地地了解对方的心理和观念。

　　漂亮话难以动人心

　　领导赞美下属需要真诚。领导往往在并不了解下属的情况下，讲些“年轻有为，前途无量”或“干得不错”之类缺乏感情的公式化语言，其实很难打动人心。人们希望得到赞赏，但这些赞赏应该能真正体现人的价值。就是说，人们希望得到的赞赏是思考的结果，是真正把其看成是值得赞美的人而花费了精力去思考才得出的结论。

　　真诚的赞美要有一定的前提，言之有物的赞美能真正指出对方的心血、精力之所在。如对一位下属如果只说他很能干，不如说他具体某件事办得很漂亮更实在些。一位工作有成就的人，听到恭维的话自然很多，如果只是泛泛地称赞他的工作、能力，就如同把水倒进海中，毫无影响。如果对他的工作确有了解，或者作为外行能了解他的工作性质、意义、术语，那么这种称赞的效果就会好得多。

　　赞美别人要符合实际，既达到沟通的目的，又不违背客观事实。如果确实不了解对方，暂时无法达到思想的沟通，还不如从具体事物入手，以达到感情的沟通。对下属，可以从所得的印象入手，谈谈留下的好印象。对新交来的报告，尚未细读，可以夸奖一下行文工整或字体优美之类。赞美需要是客观存在的，包含了对对方劳动的了解和理解，称赞才会起到激励下属的作用。

　　不要培养温室的花朵

　　不培养温室的花朵，这本来是针对教育孩子而言的。孩子长大成人后，要自己承担生活的责任，把他们养成了温室中的花朵，经不起风吹雨打，到头来却是害了孩子。领导者与下属当然不是家长与孩子的关系，但如何培养自己的下属仍然是一个问题。所谓把下属培养成温室中的花朵，多指三种情况：

　　第一种情况就是“僭越”下属的许可权，什么事都由领导亲自出马，独当一面，下属成了陪衬。久而久之，下属既失去了工作的兴趣，也失去了工作的能力，像温室的花朵一样，娇嫩无比。若没有了领导给他们布置的温室环境，他们就无法生存。有的企业，平时看上去好好的，一有人事变动，就觉得后继无人，原因即在于此。

　　第二种情况是反对下属与外界接触。有的领导者确实爱才心切，希望自己得意的下属永远留在自己的组织中，所以，不希望下属与外界接触。生怕接触外界会使他们想入非非，或者会有别家企业看中他们而以优厚的待遇诱引他们“跳槽”。长此以往，这批下属对自己手中的业务熟悉了，对上司的脾性也摸熟了，但却仍是“温室的花朵”。因为，一旦要他们参加社会活动，他们就像是怯生生的小孩子，毫无应付自如的风度和反应敏捷的头脑。

　　第三种情况是对女性职工的特殊照顾。有不少领导者，对自己领导的为数不多的女职员非常宽松。时常不安排什么实际的工作，做什么事都让她们占便宜，养成她们一种娇生惯养的习惯。

　　办事敷衍塞责，事情做错了装作没看见。把少数女性作为“万绿丛中一点红”的装饰，或是玩具、花瓶。这不仅对女性下属的成长大有妨碍，而且从人格尊重的角度来看也是错误的。这会引起男性下属的不满，甚至女性下属本身的反感，认为你是不怀好意。把下属培养成温室的花朵，说到底，对企业是大不利的，领导者要胸怀广阔、目光远大，看到今日的下属明日就可能成为上司。

　　你是老虎还是孔雀

　　联想的创始人柳传志曾用孔雀和老虎来比喻企业的两类领导人物：孔雀善于展示自己的美貌，以此影响他人心甘情愿跟着自己走；老虎依靠自己内在的力量，威风凛凛，震慑四方。因此，对于自己的两位接班人，他评价郭为是“孔雀型”、杨元庆是“老虎型”；而他自己一半老虎一半孔雀。

　　柳传志所说的“老虎”、“孔雀”也是美国pdp领导特质分析系统中的专业术语。根据pdp29年的研究以及全球1600万人次的使用案例，pdp系统把领导者分为五大类型，分别用五种动物来形容：老虎型、孔雀型、考拉型、猫头鹰型、变色龙型。

　　老虎型的领导者的性格为充满自信、竞争心强、主动且企图心强烈，是个有决断力的领导者。一般而言，老虎型的人胸怀大志，勇于冒险，看问题能够直指核心，并对目标全力以赴。他们在领导风格及决策上，强调权威与果断，一切均以目标和实质性的成果为导向，擅长危机处理，此种性格最适合开创性与改革性的工作。ge的前任ceo杰克·韦尔奇就是典型的代表人物。

　　孔雀型的领导者，人际关系能力极强，擅长口语表达，很会沟通激励、描绘愿景并带动气氛，是宣扬理念、塑造愿景的能手。他们喜欢跟别人互动，重视群体的归属感，善于透过人的关系发挥影响力。由于他们富有同情心并乐于分享，具有鼓舞性和带动性，善于交际，在无形性的领域中，孔雀型的领导者都有很杰出的表现。

　　考拉型的领导者，特质为平易近人、敦厚可靠、强调和谐合作、避免冲突与不具批判性。在行为上表现出不慌不忙、冷静自持的态度，注重稳定与中长程规划。

　　猫头鹰型的领导者，铁面无私、明察秋毫，包青天即为猫头鹰族群的典型代表。猫头鹰型的领导者给人的第一印象是稳重，行为中规中矩，很有责任感，行事条理分明，一切根据制度与规定，重视承诺与纪律，有完美主义的倾向，让人非常信赖。

　　变色龙型的领导者，特征为适应力及弹性都相当强，对内擅长协调，对外善于整合资源，以合理化及中庸之道来待人处事。

　　五大类领导特质识别的只是个人第一特质的性格特征，看一个人的领导风格，还要综合他的第二特质、自信心和企图心等十二项指标的组合全面分析。

　　两只熊的激励比赛

　　黑熊和棕熊喜食蜂蜜，都以养蜂为生。它们各有一个蜂箱，养着同样多的蜜蜂。有一天，它们决定比赛看谁的蜜蜂产的蜜多。

　　黑熊认为蜜的产量取决于蜜蜂每天对花的“访问量”。于是买来了一套昂贵的测量蜜蜂访问量的绩效管理系统，因为它认为蜜蜂所接触的花的数量就是其工作量。每过完一个季度，黑熊就公布每只蜜蜂的工作量；同时，黑熊还设立了奖项，奖励访问量最高的蜜蜂。但它从不告诉蜜蜂们它是在与棕熊比赛，它只是让它的蜜蜂比赛访问量。

　　棕熊与黑熊想的不一样，认为蜜蜂能产多少蜜，关键在于它们每天采回多少花蜜。于是它直截了当告诉众蜜蜂，它在和黑熊比赛看谁产的蜜多。

　　它花了不多的钱买了一套绩效管理系统，测量每只蜜蜂每天采回花蜜的数量和整个蜂箱每天酿出蜂蜜的数量，并把测量结果张榜公布。它也设立了一套奖励制度，重奖当月采花蜜最多的蜜蜂。如果一个月的蜂蜜总产量高于上个月，那么所有蜜蜂都会受到不同程度的奖励。

　　一年过去了，两只熊查看比赛结果，黑熊的蜂蜜不及棕熊的一半。

　　黑熊的评估体系很精确，但它评估的绩效与最终的绩效并不直接相关。黑熊的蜜蜂为尽可能提高访问量，都不采太多的花蜜，因为采的花蜜越多，飞起来就越慢，每天的访问量就越少。

　　另外，黑熊本来是为了让蜜蜂收集更多的信息才让它们竞争，由于奖励范围太小，为收集更多信息的竞争变成了相互封锁信息。

　　蜜蜂之间竞争的压力太大，一只蜜蜂即使获得了很有价值的信息，比如某个地方有一片巨大的槐树林，它也不愿将此信息与其他蜜蜂分享。

　　而棕熊的蜜蜂则不一样，因为它不限于奖励一只蜜蜂，为了采集到更多的花蜜，蜜蜂相互合作，嗅觉灵敏、飞得快的蜜蜂负责打探哪儿的花最多最好，然后回来告诉力气大的蜜蜂一齐到那儿去采集花蜜，剩下的蜜蜂负责贮存采集回的花蜜，将其酿成蜂蜜。虽然采集花蜜多的能得到最多的奖励，但其他蜜蜂也能捞到部分好处，因此蜜蜂之间远没有到人人自危、相互拆台的地步。

　　激励是手段，激励员工之间竞争固然必要，但相比之下，激发起所有员工的团队精神尤其重要。同时绩效评估是专注于活动，还是专注于最终成果，管理者需细细思量。

　　投其所好的激励

　　调动员工的积极性，最重要的是分析员工的不同需要，为员工设置看得见的目标，让他们感到有奔头、有动力。

　　人的需求是有层次的，一般要用员工正在追求的那个层级或高于他追求的那个层级来激励他们。如果你不了解你的员工的需求层级，用低于他追求的层级来激励他，那么你无异于在做无用功。

　　为此，激励要考虑到人的不同需求从而“投其所好”。马斯洛将人的需要分为五个层次，分别是：生理的需要、安全的需要、社交或情感的需要、尊重的需要和自我实现的需要。生理的需要是任何动物都有的需要，只是不同的动物这种需要的表现形式不同而已；安全的需要是保护自己免受身体和情感伤害的需要；社交或情感的需要包括友谊、爱情、归属及接纳方面的需要，这主要是由于人的社会性产生的；尊重的需要分为内部尊重和外部尊重，内部尊重包括自尊、自主和成就感，外部尊重包括地位、认可和关注或者说是受人尊重；自我实现的需要包括成长与发展、发挥自身潜能、实现理想的需要。

　　因为人的需要是有层次的，所以运用激励方法的时候，不能用一样的标准和措施来对待所有的下属，即使这个标准也是有层次的，那也不行，因为同一层次上人与人的需求也是不一样的。

　　根据马斯洛的需要层次理论，我们知道，一个人在生存的基本条件得到满足以后，进而会有社会价值和自我实现的要求。

　　所以企业的领导者制定的激励措施必须是在满足员工基本生活需求的前提下，还要进行精神激励或者说是非物质条件的提供，这样才能很好地发挥凝聚和激励的作用。仅仅加薪、晋级不一定能有效激励员工，还应该根据下属的特点，做好其他方面的工作。

　　比如给他舞台让他充分展示自己，尊重、关爱、赞美、宽容下属等，还有提供适当的竞争环境、给下属指出奋斗的目标、帮助下属规划出其发展的蓝图、恰到好处地批评等。而且，随着社会的进步，人类受到的教育越来越好，所以对社会认同和个人成长空间的需要越来越强烈，所以，企业在建立激励机制的时候应该在人的自我实现的需要方面多下工夫。

　　现代人尤其在良好的教育背景下的人才，追求社会认同感及个人成长空间的需求日益明显，企业中的经理应在向员工提供、搭建企业相应的认同及信任机制上多下工夫。

　　“激励”是一种很奇怪的东西，它与人的特性有必然的联系，所以要根据不同人的实际需求，采用相应的激励方式，“投其所好”，只有这样，才能让下属拥有最高昂的士气。

　　没有公平谈何激励
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第14章 领导和沟通的化学反应(3)


　　美国行为科学家亚当斯提出一种基于公平的激励理论，侧重于工资报酬分配是否合理、公平及其对职工生产积极性影响如何。基本观点是：当一个人做出了成绩并取得了报酬以后，他不仅关心自己所得报酬的绝对量，也关心自己所得报酬的相对量。也就是说，他要进行种种比较来确定自己所获报酬是否合理，然后根据合理与否决定自己以后怎么工作。

　　员工往往怎么进行比较呢？一种方法是横向比较，即将自己获得的“报偿”，包括金钱、工作安排以及获得的赏识等与自己的“投入”，包括教育程度、所作努力、用于工作的时间、精力和其他无形损耗等进行比较，再将该比值与组织内其他人作社会比较，只有相等时他才认为公平。当“报偿”小于“投入”时，他可能要求增加自己的收入或减少自己今后的努力程度，以便报偿增大，趋于相等；他也可能要求组织减少比较对象的收入或让其今后增大努力程度以便使投入减少趋于相等。此外他还可能另外找人作为比较对象以便达到心理上的平衡。当“报偿”大于“投入”时，他可能要求减少自己的报酬或在开始时自动多做些工作，久而久之他会重新估计自己的技术和工作情况，终于觉得他确实应当得到那么高的待遇，于是产量便又会回到过去的水平了。

　　除了横向比较之外，人们也经常做纵向比较，即把自己目前投入的努力与目前所获得报偿的比值，同自己过去投入的努力与过去所获报偿的比值进行比较，只有相等时他才认为公平。

　　公平理论给我们的启示是：首先，影响激励效果的不仅有报酬的绝对值，还有报酬的相对值。其次，激励时应力求公平，使等式在客观上成立，尽管有主观判断的误差，也不致造成严重的不公平感。再次，在激励过程中应注意对被激励者公平心理的引导，使其树立正确的公平观，一是要让其认识到绝对的公平是不存在的；二是不要盲目攀比；三是不要按酬付劳，按酬付劳是在公平问题上造成恶性循环的主要杀手。

　　为了避免职工产生不公平的感觉，企业往往采取各种手段，在企业中造成一种公平合理的气氛，使职工产生一种主观上的公平感。如有的企业采用保密工资的办法，使职工相互不了解彼此的收支比率，以免职工相互比较而产生不公平感。团队建设法是用以提高团队或群体成员的技能和团队有效性的培训方法，它注重团队技能的提高以保证进行有效的团队合作。这种培训包括对团队功能的感受、知觉、信念的检验与讨论，并制订计划以将培训中所学的内容应用于工作当中的团队绩效上。团队建设法包括探险性学习、团队培训和行为学习。

　　让下属为自己工作

　　保罗·盖帝是一位美国的大富豪。一次他聘用一个叫乔治·米勒的人来帮他管理位于洛杉矶郊区的一些油田。乔治·米勒虽然是一位很优秀的管理人才，对油田的管理也很在行，可是每次保罗·盖帝去察看油田时，总是会发现一些浪费与不合理的地方，影响到产油的成本，使得油田利润相对降低。

　　保罗·盖帝于是找来乔治谈这个问题，谈话让保罗大吃一惊，因为乔治说给他的回答是：“是你的油田，油田的一切都和你的切身利益有关，所以你很容易看出许多问题来。”保罗就这个问题想了好几天，决定不再付给乔治薪水，而是付给他油田总利润的某个百分比。从那以后，这个油田的管理完全改观，不但浪费不见了，而且效率也提升许多。

　　从案例中我们可以看出，保罗的这个做法确实起到了激励作用。因为油田管理得越有效率，油田的总利润当然越高，那乔治的收入，自然也跟着水涨船高，反之亦然。所以现在的油田不仅是保罗的，也是乔治的，这时乔治就会把油田当做自己的产业来管理，以前的那些问题也就一项一项地改善了。

　　这个案例也告诉我们，企业对员工从利润共享和参与管理两个方面进行激励，效果将是很明显的。首先，在经营管理上，经营者如果能和受雇者利润共享的话，所产生的激励效果，肯定远大于员工们只拿固定的薪水。因为员工知道，最终的利润也有他们的一份，关系到他们的切身利益，所以他们增强了责任心，提高了工作的积极性。其次，参与管理是激励员工士气的另一个好方法，因为通过参与管理，可以让员工感受到那种“我不光是一个执行者，更是一个决策者”的成就感，会把这个企业当成自己的事业来看待。既然视为自己的事业，当然会比一般人更用心了，这种用心的结果，效率自然会提高。

　　只有让你的员工明白他们是在为自己工作，才会激发他们的积极性。必须让员工明白，如果他们全力以赴，业绩辉煌，得到最大好处的是他们自己；如果他们偷懒，表现不佳，最终吃大亏的也是他们自己。

　　为自己干活永远比为别人干活更有利，最有效的激励是让员工感到是在为自己工作。所以可以通过建立一种利益驱动模式，使员工的报酬跟公司的经营状况相挂钩、相一致。这也是一个解决长期激励问题的有效措施，这其中股权或者虚拟股权激励是最典型的方式。通过这种方式员工最终得到的“奶酪”大小与他们所持股份的多少以及企业最终利润的多少有很大的关系，他们成了企业的主人，工作起来自然就会更带劲。

　　常对下属吹南风

　　北风和南风比威力，看谁能把行人身上的大衣脱掉。北风首先来一个寒风凛冽刺骨，结果行人把大衣裹得紧紧的。南风徐徐吹动，顿时风和日丽，行人觉得春意上身，始而解开纽扣，继而脱掉大衣，南风获得了胜利。

　　北风和南风这则寓言形象地说明了一个道理：温暖胜于严寒。领导者在管理中运用“南风”法则，就是要尊重和关心下属，以下属为本，多点人情味，使下属真正感觉到领导者给予的温暖，从而去掉包袱，激发工作的积极性。

　　士为知己者死，作为经理的你对你的下属“知”多少？对员工的家庭环境、背景、兴趣和专长等你是否了解？我们要在充分了解员工的基础上，给予员工真正想要的东西。正所谓你越以下属为中心，下属便越会以工作为中心。

　　在企业中，有很多时候，工作不好开展，正是因为领导对自己的下属不够了解所带来的后果。通过了解下属，然后给予他们真正想要的东西。可以在放松的时候，倾听他们的谈话，然后观察员工真正想要得到什么。只有让员工得到他们真正想要的东西，才能更大限度地激发他们工作的积极性。

　　罗思·卡多斯在经营他的位于波士顿地区的第一个美食连锁公司时，他给予计时工医疗和人寿保险、带薪度假、病假工资等福利待遇，但是员工变动率平均每年还是高达300%，尽管这对零售部门来说不足为奇。后来，罗思·卡多斯在开第二个美食公司时，除了给员工八折优惠购物待遇外，不再向员工提供其他福利待遇，而是增加起点工资。结果是，员工变动率大幅度地下降，而且员工们都感到很满意，因为对员工来说真正想要的东西，是在周末能得到数额更大的工资支票，这才是最为实际的。

　　这件事情告诉我们一个事实，那就是有时给予员工慷慨的福利待遇并不一定就能增加企业的凝聚力，只有真正了解了员工，给员工真正想要的东西，才是解决问题的最好办法。

　　激励是神奇的一滴蜜

　　两名保龄球教练分别训练各自的队员，他们的队员都是一球打倒了7只瓶。教练甲对自己的队员说：“很好，打倒了7只。”他的队员听了教练的赞扬很受鼓舞，心里想，下次一定再加把劲，把剩下的3只也打倒。教练乙则对他的队员说：“怎么搞的！还有3只没打倒。”队员听了教练的指责，心里很不服气，暗想，你咋就看不见我已经打倒的那7只。结果，教练甲训练的队员成绩不断上升，教练乙训练的队员打得一次不如一次。

　　这个故事告诉我们，激励和批评其收效有多么大的差异。教练甲通过激励，很好地鼓舞了队员的士气和信心，相反，教练乙只是盯着下属的失误，让队员没有了动力，久而久之，自然也不会有什么提高了。所以说激励是神奇的“一滴蜜”，可以鼓励先进，鞭策后进。

　　激励，就是组织通过设计适当的外部奖酬形式和工作环境，以一定的行为规范和惩罚性措施，借助信息沟通，来激发、引导、保持和规划组织成员的行为，以有效地实现组织及其成员个人目标的系统活动。激励具有加强和激发动机并引导行为，使之趋向预定目标的作用。人的行为表现很大程度上取决于所受到的激励程度或水平。激励水平越高，行为表现越积极，行为效果也越显著，二者是成正比关系的。所以激励的实质是以未满足的需求为基础，激励的过程是对未满足的或正在追求的需求，利用各种目标进行激发使之产生动机，而驱动人采取行为达到目标。所以企业要有完善的激励机制吸引人才、激励人才、留住人才、激活人才的内在动力和积极性。

　　激励对企业管理和发展起着至关重要的作用，激励有助于激发和调动员工的积极性，并且有助于将员工的个人目标导向企业目标。通过激励满足员工受尊重和社交方面的心理需要，鼓舞员工士气，协调人际关系，进而增强企业的凝聚力。美国杜邦公司的厂长曾给工人写感谢信，并下车间同工人亲切握手——这种激励犹如一根火柴，能够点燃员工内心的创造欲，并将释放出巨大的能量。另外，一句温馨的问候，一次别开生面的安全总结，一次寓教于乐的安全知识培训都是有效的激励形式。

　　美国哈佛大学教授威廉·詹姆斯发现，仅仅按时计酬的职工一般仅能发挥20％—30％的能力，而如果受到充分激励，员工则可以发挥其80％—90％的能力，其中50％—60％的差距是激励的作用所致。

　　所以，要好好运用激励方法，满足员工的合理需求，减弱或者消除其不合理要求，也可以调节员工的行为，使其与组织目标协调一致，企业才能持续发展，更好地实现组织目标。

　　管理的灵魂是信任

　　所谓信任员工，在很大程度上是指信任员工会尽力做事，也会正确地做完，而员工通常不会辜负管理者的期望。但是，在处处指挥、控制、监视的工作环境里，是不太可能激发信任和尊重的。

　　不信任下属是最不实际、最没有效率、最浪费时间的管理方式。在正常的情况下，管理是将工作目标划分成适当的责任范围，使得员工能发挥最大的潜力。但是，许多管理者狂妄自大，他们以为只有自己有能力完成工作，从不信任他人，又对自己有效管理他们的能力没有信心。他们总是事必躬亲，三番五次地检查、做改动，最终导致管理效率低下，人心涣散。

　　克里斯公司的发展很好地诠释了管理的这一常识。在新买下一家商店后，管理层决定拿掉店中的打卡钟，用这种方法告诉员工克里斯是怎么做事的。其管理层说：“我们何必用打卡钟来贬低他们呢？他们是成年人，他们知道什么时候应该上班，他们知道自己应该尽到的本分。”管理层以实际行动表明他们相信和自己共事的人是值得信赖的，而且是有其重要地位的。同时，克里斯公司里的员工餐厅完全以荣誉制来经营——贩卖机不上锁，没有收银机，员工付账时，自行将钱放入一个敞开的钱箱里。克里斯说：“你要么信任员工，要么不要信任。你若信任他们，就不需要上锁的收银机、打卡钟，外加几十个管理员。你若不信任员工，那就不要录用他们。”

　　在一个自我组织的企业中做领导，我们需要问自己：“我对员工到底有多少信任？他们是否已经表现出了一些自我组织的能力？”这个关于信任的问题会让每一位领导都进行哪怕是片刻的反思。那些鼓励员工参与和自我组织的领导们讲述了令他们吃惊的感受——员工们的才华、能量、忠诚、创造性甚至爱戴几乎把他们淹没了，而过去他们都错误地认为：员工们只是为了钱才来工作，他们都是自私而且狭隘的，他们并不在意企业的兴衰。

　　信任对一个企业经营能否成功至关重要，管理者在着手建立信任关系时要牢记鲍雷夫法则，即在管理者的日常用语中：

　　最重要的八个字是：我承认我犯过错误

　　最重要的七个字是：你干了一件好事

　　最重要的六个字是：你的看法如何

　　最重要的五个字是：咱们一起干

　　最重要的四个字是：不妨试试

　　最重要的三个字是：谢谢您

　　最重要的两个字是：咱们

　　最重要的一个字是：您

　　前面说了这么多的激励，到底什么是激励呢？简单说，激励就是在了解人的需求的基础上，采用适当的方法在一定程度上满足这些需求，从而激发人的热情、积极性甚至斗志的方法。从人性出发，我们不难发现，目标、内在危机、形象与荣誉、使命与参与、竞争与沟通、情感、兴趣和空间等能带给人们最强大的行动力。要对人进行激励，就要从这些元素入手，并将其精练：

　　（1）目标激励。目标激励即把组织机构的需求转化为员工的需求。有了目标前景的需求，员工才能认识到自己工作的意义和前途，才能产生一定的事业心和使命感。

　　（2）内在激励。企业在解决了员工的温饱问题后，员工更为关注的是工作本身是否具有乐趣、意义、挑战性、创新性、成就感、自我价值的体现多样的激励方式等。要满足人的深层次的需要，就必须加强内在激励。

　　（3）形象激励。一个人通过视觉感受到的信息，占全部信息量的80%，因此，充分利用视觉形象的作用，激发员工的荣誉感、成就感、自豪感，也是一种行之有效的激励方法。

　　（4）兴趣激励。兴趣对人的工作态度、创新精神的影响是巨大的。当然，每一个组织机构都不可能完全由对自己的工作充满兴趣的人员组成。“双向选择，合理流动”成为大部分组织机构选择员工的基本原则，这既是在现有条件下对个人兴趣的满足，又是一种妥协。

　　（5）参与激励。员工通过参与才能形成对企业的归属感、认同感，也才能进一步满足其自尊和自我实现的需要。

　　（6）情感激励。人的情感决定了人的价值取向和心理强度。

　　情感激励即通过感情的力量调节人的认知方向，调动人的行为。

　　（7）榜样激励。人在成长的过程中存在一种普遍的需要，这就是模仿和学习。从语言、文字，做人的规范，到承担社会的责任，在不断完善自己的过程中，学习和模仿他人是必经的途径。

　　榜样激励是通过满足员工的模仿和学习的需要，使员工的行为和组织目标所期望的方向一致。最通用的方法就是树立组织内的模范人物形象，号召和引导员工进行模仿学习。

　　激励的方式多多，挑一款适合自己的吧，去激励他人，也被他人激励着！

　　危机激励
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第15章 领导和沟通的化学反应(4)


　　麦卡米克是美国一家知名企业，在该公司的发展史上，曾出现过濒临倒闭的经济危机。企业创始人w.麦卡米克性格豪放，江湖气十足，他的思想观念和工作方法逐渐落后于时代，企业慢慢变得不景气，到后来陷入了裁员减薪的困境中。在宣布裁员减薪后，w.麦卡米克不幸因病去世，他的外甥c.麦卡米克继任了他的职位。c.麦卡米克一上任，立即向全体员工宣布了一项同他的前任截然相反的措施：“从本月开始，所有员工的薪水增加一成，工作时间适当缩短。大家都知道，我们企业生死存亡的重任就落在诸位的肩上，希望我们同舟共济，共渡难关！”

　　几天前还要减薪一倍，如今反而提薪一成，劳动时间还要缩短，员工们顿时呆了，他们几乎不敢相信自己的耳朵。面面相觑的员工们在确定了这个通知是真的以后，转而对c.麦卡米克的新政表示由衷的感谢。就这样，全公司员工士气大振，上下齐心，一年内就扭亏为盈。

　　每个企业都难免经历各种危机，对于如何处理危机以及危机时刻如何对待员工，每个企业都有自己的方式，但将危机化为激励，不失为一种上策。管理者需要给员工灌输危机观念，让他们明白企业生存环境的艰难，以及由此可能对他们的工作、生活带来的不利影响，这样就能激励他们发自内心地努力工作。

　　激励的期望理论

　　心理学家维克托·弗罗姆认为，职工要是相信目标的价值并且可以看到做什么才有助于实现这样的目标时，他们就会受到激励去工作以达到企业的目标，这就是期望激励。换句话说，弗罗姆提出的激励是个人寄托在一个目标的预期价值与他对实现目标的可能性的看法的乘积，可简单表述为：激励力＝效价×期望率。

　　弗罗姆的期望理论辩证地提出了在进行激励时要处理好三方面的关系，这些也是调动人们工作积极性的三个条件。第一，努力与绩效的关系。人们总是希望通过一定的努力达到预期的目标，如果个人主观认为达到目标的概率很高，就会有信心，并激发出很强的工作力量，反之如果他认为目标太高，通过努力也不会有很好成绩时，就失去了内在的动力，导致工作消极。

　　第二，绩效与奖励的关系。人总是希望取得成绩后能够得到奖励，当然这个奖励也是综合的，既包括物质上的，也包括精神上的。如果他认为取得绩效后能得到合理的奖励，就可能产生工作热情，否则就可能没有积极性。第三，奖励与满足个人需要的关系。人总是希望自己所获得的奖励能满足自己某方面的需要。然而由于人们在年龄、性别、资历、社会地位和经济条件等方面都存在着差异，他们对各种需要要求得到满足的程度就不同。

　　对期望理论的应用主要体现在激励方面，因而管理者不要泛泛地采用一般的激励措施，而应当采用多数组织成员认为效价最大的激励措施，而且在设置某一激励目标时应尽可能加大其效价的综合值，加大组织期望行为与非期望行为之间的效价差值。在激励过程中，还要适当控制期望概率和实际概率，加强期望心理的疏导。期望概率过大，容易产生挫折，期望概率过小，又会减少激励力量；而实际概率应使大多数人受益，最好实际概率大于平均的个人期望概率，并与效价相适应。

　　在期望理论的基础上，管理心理学提出注重有区别地运用内在奖励和外在奖励。内在奖励是指人们从任务过程和绩效直接获得的重要结果；外在奖励则是在工作中从其他人和情景因素获得的激励和积极结果。根据期望理论，工作动机是建立在多重工作结果的基础之上的，例如，激励的程度不仅受到绩效考核制度的影响，而且与同事间关系密切相关。因此，组织需要根据发展目标的要求，致力于提高员工的工作期望、奖励的工具性和效价强度等方面。可以采取多种措施，为了提高期望值，管理部门应注重选拔具有综合素质和胜任力的人员，加以系统培训，并设置明确工作目标；要增强工具性这一关键环节，明确绩效与奖励之间的实际联系；而对于奖励的效价，管理者应该使得奖励的种类与员工的需要层次相匹配，并使之与员工的职业生涯发展机会相联结。

　　会听是金，会说是银

　　上帝给了我们两只耳朵，而只给了我们一张嘴，所以说会听是金，会说是银。一般沟通高手会把倾听别人和了解别人列为第一目标，在陈述自己的主张说服对方之前，先让对方畅所欲言并认真聆听，是解决问题的最好途径。

　　倾听不仅是耳朵听到相应声音的过程，而且是一种情感活动，需要通过面部表情、肢体语言和话语的回应，向对方传递一个信息——我很想听你说话，我尊重和关心你。

　　倾听对传奇人物约翰·洛克菲勒来说非常管用，有一次他说：“我们的政策一直都是：耐心地倾听和开诚布公地讨论，直到最后一点证据都摊在桌上才尝试达成结论。”洛克菲勒以谨慎著称，而且似乎经常很慢才做决定，他拒绝仓促下决定，他的座右铭是“让别人说吧”。

　　对于管理人员来说，“听”不是一件容易的事情，要较好地“听”，也就是积极倾听。

　　首先，倾听别人说话本来就是一种礼貌，愿意听表示我们愿意客观地考虑别人的看法，这会让说话的人觉得我们很尊重他的意见，有助于彼此建立融洽的关系，彼此接纳。其次，鼓励对方先开口可以降低谈话中的竞争意味。我们的倾听可以培养开放的气氛，有助于彼此交换意见。说话的人由于不必担心竞争的压力，也可以专心掌握重点，不必忙着为自己的矛盾之处寻找遁词。最后，对方先提出他的看法，你就有机会在表达自己的意见之前，掌握双方意见一致之处。倾听可以使对方更加愿意接纳你的意见，让你在说话的时候，更容易说服对方。

　　除此之外，还要观察并使用肢体语言，注意非语言性的暗示。还有就是不要多说话，因为同时说和听是困难的，亿万富翁富卡以说得少听得多而著名。大家都知道他曾在重要的业务会议中从开始坐到结束不发一语。有一次他告诉身边的人：“上帝给了我们两只耳朵却只给我们一张嘴是有原因的，我们应该听得比说得多。”

　　所以说会听是金，会说是银。让我们更多地去积极地倾听吧。

　　城隍爷不跟小鬼称兄弟

　　孔子说过一句话：“临之以庄，则敬。”这句话意思是说，领导者不要和下属过分亲近，要与他们保持一定的距离，这样才可以获得下属的尊敬。

　　领导与下属保持距离，有很多的好处：

　　（1）可以避免下属之间引起嫉妒和紧张。如果领导者与某些下属过分亲近，势必在下属之间引起嫉妒、紧张的情绪，从而人为地造成不安定的因素。

　　（2）与下属过分亲近，可能使领导者对自己所喜欢的下属的认识有失公正，干扰用人原则。

　　（3）与下属保持一定距离，可以减少下属对自己的恭维、奉承、送礼、行贿等行为。

　　（4）与下属保持一定的距离，可以树立并维护领导者的权威，因为“近则庸，疏则威”。

　　作为一名领导，要善于把握与下属之间的远近亲疏，使自己的领导职能得以充分发挥，这一点是非常重要的。

　　有些领导想把所有的下属团结成一家人，这个想法是很可笑的，事实上也是不可能的。退一步说，即使每一个下属都亲如同兄弟，但是领导与下属之间毕竟是上下级的关系，当部门、单位的利益与亲如兄弟的下属利益发生冲突、矛盾时，亲如兄弟的关系更难处理，与下属建立过于亲近的关系，其实并不利于工作的开展，相反会带来更多的难题。

　　请记住这句忠告：“城隍爷不跟小鬼称兄弟。”

　　有一个经理级的老员工，一直自视绩效良好。他的上司新上任，对他的历史情况不太了解，加上两人不在一个地方办公，平时沟通就少。在听到客户对他的一些不好反映后，上司就直接把他的不好之处全部说了出来。

　　这个员工就很不服气，把他取得的成绩拿来给另一位上司看。这位上司在和他沟通时，首先肯定他取得的成绩不可抹杀。随后具体问题具体分析，告诉他根据公司的要求，他哪些方面做得特别好，哪些方面还做得不够，统统都谈开了。最后这个员工心悦诚服地说：“如果是这样的话，就是公平的。”

　　从中我们可以看出，管理者在和员工谈话时，既要坦诚，又要注重沟通的技巧。有人形象地将上面的沟通技巧比喻为“三明治”对话。在底层放一“三明治”对话你要不要尝尝层面包，中间加一层馅儿，上面再加一层面包，这样的三明治才好看、管用。别一上来就把馅儿给露出来，结果糊自己一手，弄得很狼狈。巧妙地对话第一层先要充分肯定对方的成绩，第二层再说哪些地方还需要改进，第三层鼓励对方继续努力，这样才能积极有效。

　　在更多的企业，有的经理人谈话时出发点很笼统，对方不了解，就感觉不舒服。有的经理人缺乏经验，平时特别发憷跟员工说哪些地方做得不好，或者没有达到要求，而是等到实在没有办法的时候才开口，此时问题已经堆积成一大堆，一股脑说出来，对方一时就难以接受。有的经理人不注重沟通的技巧，一上来就直指人家的痛处，很伤对方自尊，让人很难服气。所以这些领导者和管理者很有必要尝试一下这种“三明治”。

　　有效沟通五原则

　　沟通是管理的一个重要内容，沟通的前提是双方可能存在误解，所以沟通是必要的。领导者在沟通过程中，须掌握的原则是：

　　（1）表达准确

　　领导只有将自己的想法准确地表达出来，才能使组织成员清楚地理解其意图，并正确地将决策方案执行完成。这不但要求领导者能准确运用语言，还要求对问题阐述清楚，突出主旨，并能体现出科学性和知识性。沟通中的语言既要适合领导者的角色，又要适合所处的情境和活动的内容。这样才能确保领导决策的科学化和执行决策的有效化。

　　（2）生动形象
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第16章 领导和沟通的化学反应(5)


　　领导者在进行演讲、报告、谈心、对话、谈判等各种场合中，如能把握好语言的生动性和形象性，常能收到奇效。领导者对于理论、路线、方针、政策和现实工作中的问题，首先要认真思考，融会贯通，深刻分析，清楚理解，再用自己的语言表述出来，使聆听者感到通俗易懂、平易近人。领导者要善于把深奥的理论通俗化，把抽象的理论形象化，把复杂的问题条理化，把具体的问题典型化，可适当运用比喻、衬托、渲染、夸张等修辞手法，使聆听者有醍醐灌顶之感，以此来更好地激发组织成员的积极性和工作热情。

　　（3）丰富多样

　　领导者面对不同性质的工作、不同性格的组织成员、不同的领导环境，应适当调整语言风格。有时要用态度坚定、语言庄重、逻辑严谨、意向明确、令出即行的权威性语言；有时要用和蔼可亲、委婉祥和、循循善诱、情真意切、关怀体贴的柔和性语言；有时还要有幽默风趣、谈笑风生、机智灵活、学识渊博的多变性语言。这种多样性的沟通语言，在确立领导者权威的同时，也增加了领导者的影响力，从而赢得赞誉和尊重。

　　（4）积极倾听

　　领导者在倾听的时候，要具备抓住和理解信息真正含义的技巧和能力，需要投入足够的注意力和精力，积极主动地进行，只有这样，才能确保沟通的顺利进行。好的倾听者并非只埋头聆听，还要在合适的时候，对对方进行肯定并能提出问题，总结出沟通的要点来。

　　（5）换位思考

　　换位思考，就是在沟通的过程中，能从对方的角度来思考问题，从而找到一个有效沟通的契合点，便于领导者掌握对方心态，有针对性地进行沟通。

　　一天，一对猎人兄弟发现天空飞来了一只肥肥的大雁。老大提弓准备射杀大雁，嘴中念念有词：“射下来，咱们煮了吃。”老二看了一眼老大，也提起弓要射，并说：“不行，煮了不如蒸着吃。”于是哥俩就开始为到底是蒸着吃还是煮着吃，吵了起来。看到事态这样发展下去不是个办法，最后哥俩商定还是煎了吃。在好不容易达成一致以后哥俩准备提弓射大雁，却发现大雁早已不知飞向了何处。

　　往往在这样的争吵中，许多很好的机会由于双方的怠工而错失，从而在相互推诿的过程中使得效率降低。这就说明了沟通无论是在组织内部还是组织之间都有着非常重要的作用。沟通是指可理解的信息或思想在两个或两个以上人群中的传递或交换的过程，目的是激励或影响人的行为。通过沟通，蒸着吃，煮着吃还是煎着吃可以使组织成员对组织目标以及实施方式达到最大程度的理解，并最终达成一致。

　　没有沟通，一盘散沙是不可能做到这一点的，也是不可能更多地获取财富的。上下一体，沟通畅达，目标达成将以10倍的速度递增。个人如此，一个庞大的公司更应如此。

　　沟通不仅指思想或情感的沟通，还应包括工作信息的沟通，也就是各部门工作信息的传递与交流。思想与情感的沟通是一个较长的过程，需要时间的积累，沟通发生障碍会导致压抑员工的积极性，产生消极态度和对抗情绪，这是一个长期的过程。而工作信息的传递发生障碍，将使正在进行的工作无法完成，或至少无法达到相关方（如顾客、其他部门等）的要求，因此，这一点是我们在工作中首要应该避免的问题，应建立起良好的沟通氛围，尤其应建立并始终保持真正有效的沟通与过程。可以说，一个企业内部工作信息的传递速度将直接影响企业各部门工作效率的提高。信息的传递越快、越丰富、越准确、越充分，工作的效率就越高，失误率也会随之降低。反之，我们将会不断地重复自己所犯的错误，延误工作，造成业务流程脱节，影响工作周期、质量及完成。最后的结果，是不能按时完成或者高质量完成客户的需求，引起客户的不满，从而导致客户资源的流失，影响企业经济效益。我们不能总是在发现错误后去整改，而应积极做到预防，树立预防胜于整改的新观念，这就需要我们在工作中充分地进行信息沟通。

　　把工作信息的沟通交流真正地融入到工作中，积极主动地去工作、去沟通，提高工作效率，从而减少工作失误，最终实现企业目标。

　　柯达的内部沟通

　　柯达公司已走过了100多年的历程，现在，它一年生产的软片长度达80万英里，等于从地球到月球往返的长度。柯达的业绩，得益于先进的管理理念和企业文化，其中最为独特的当属建议奖励制。

　　早在1889年前，柯达的创始人乔治·伊斯曼收到一份普通工人的建议书，建议书呼吁生产部门将玻璃窗擦干净。这虽然是不能再小的一件事情，伊斯曼却看出了其中的意义所在，他认为这是员工积极性的表现，立即公开表彰，从此建立起一个“柯达建议制度”。

　　为了使这项制度更为深入有效，柯达公司还要求：所有管理人员，特别是第一线的领班，必须重视这一制度；建立了专门的组织机构来实行这一制度；简化建议制度的程序；对每项建议进行认真处理；重视对职工建议制度的宣传和对建议人的奖励。

　　或许，伊斯曼也没有想到，这个偶发的擦玻璃窗事件所引起的建议制会一直坚持到现在，并得到了不断的改善。伊斯曼更不会想到，他所建立的“柯达建议制度”会成为其他各大企业纷纷效仿的对象。

　　这种制度很好地起到了沟通上下级关系的作用，因为每一个职工提出一个建议时，即使他的建议未被采纳，也会达到两个目的，一是管理人员了解到这个职工在想什么，从而使企业保持了一条上情下达、下情上知的通道；二是建议人在得知他的建议得到重视时，他会产生满足感、受尊重感，从而激发出经久不衰的创造力。

　　在国内外的不少企业中，强化职工参与，提合理化建议只是流于形式，得不到真正的贯彻与实施。试想，如果职工们怀着满腔热情，费尽心思琢磨出的好主意、办法，一到管理层就杳无音信，谁还去重视这种建议制度。所以，企业要想发挥每一个职工的特长与潜力，实现管理中的民主化，真正像柯达一样将好的制度建议落到实处。

　　传统的企业总是倾向于采取自上而下的方式，将知识推到需要的地方，而成功企业则鼓励员工寻找、共享和创造知识。柯达的职工建议制度就是企业内部共享知识的有效途径。然而，仅有这种形式是远远不够的，企业还要不断克服在许多人中存在的“知识可以扩大权力”的思想，培养有利于建议制度施行的文化氛围：一种扎根于员工内心、愿意成为企业智力资源的一部分的渴求。

　　究竟什么是谈判

　　有一个妈妈把一个橙子给了邻居的两个孩子，这两个孩子便讨论起来如何分这个橙子。两个人吵来吵去，最终达成了一致意见，由一个孩子负责切橙子，而另一个孩子选橙子。结果，这两个孩子按照商定的办法各自取得了一半橙子，高高兴兴地拿回家去了。

　　第一个孩子把半个橙子拿到家，把皮剥掉扔进了垃圾桶，把果肉放到果汁机上打果汁喝。另一个孩子回到家把果肉挖掉扔进了垃圾桶，把橙子皮留下来磨碎了，混在面粉里烤蛋糕吃。

　　从上面的情形，我们可以看出，虽然两个孩子各自拿到了看似公平的一半，然而，他们各自得到的东西却未物尽其用。这说明，他们在事先并未做好沟通，也就是两个孩子并没有申明各自利益所在。没有事先申明价值导致了双方盲目追求形式上和立场上的公平，结果，双方各自的利益并未在谈判中达到最大化。

　　那么究竟什么是谈判呢？其实要对谈判下一个准确的定义是很难的。谈判是双方或多方为实现某种目标就有关条件达成协议的过程。这种目标可能是为了实现某种商品或服务的交易，也可能是为了实现某种战略或策略的合作；可能是为了争取某种待遇或地位，也可能是为了减税或贷款；可能是为了弥合相互的分歧而走向联合，也可能是为了明确各自的权益而走向独立。所以，综合以上观点，我们认为谈判是参与各方出于某种需要，在一定时空条件下，采取协调行为的过程。

　　谈判同时含有“合作”与“冲突”两种成分，任何一方都想通过谈判达成一个满足自己利益的协议。为了达成协议，参与谈判的各方均必须具备某一程度的合作性，缺乏合作性，双方就坐不到一起。但是，为了使自身需要获得最大的满足，参与谈判的各方又必然会处于利害冲突的对抗状态中，否则，谈判就没有必要，尽管在不同的谈判场合下，合作程度与冲突程度各不相同，但可以肯定的是，任何一种谈判均含有一定程度的合作与冲突。

　　好的谈判者并不是一味固守立场，追求寸步不让，而是要与对方充分交流，从双方的最大利益出发，创造各种解决方案，用相对较小的让步来换得最大的利益，而对方也是遵循相同的原则来取得交换条件。在满足双方最大利益的基础上，如果还存在达成协议的障碍，那么就不妨站在对方的立场上，替对方着想，帮助扫清达成协议的一切障碍。这样，最终的协议是不难达成的。

　　言行举止显露身份

　　领导跟员工在一起时，要适当表现自己的“身份”。不必过于矜持，但要让员工意识到领导的身份。

　　领导要保持自己的威严，在无形中让员工产生对自己的尊敬之意，这样会为领导工作的开展创造条件，使员工在遇到问题或者执行任务时懂得要与领导商量，而不会自作主张、自行其是。

　　领导要注意自己的讲话方式，在办公室跟员工讲话，一般亲切自然，不能让员工过于紧张，以便更好地让员工领会自己的意思。但是在公开场合讲话，譬如面对许多员工演讲，做报告，要威严有力，有震慑力。

　　但不管在哪种情况下，领导讲话都要坚决果断，切忌含糊不清。跟职员交谈，即使职员一方处于主动，领导听取对方谈话，也切忌唯唯诺诺，被对方左右。如果对方意见与自己意见相左，可以明确给予否定，如果意识到员工意见确实是对公司、对自己有利的，也不要急于表态。

　　多思考少说话，也可以说“让我仔细考虑一下”或“容我们研究、商量一下”来结束谈话。这样，在回去之后，员工不会沾沾自喜，而会更加谨慎；领导也可以利用时间从容仔细地考虑是取是舍，这在无形中增加了领导的权威，总比草率决定要好。

　　行为是无声的语言。很多员工与领导直接交谈、交往的机会不是很多，员工往往是通过观察领导的一举一动，或通过其他一些材料，甚至是根据每一个较小的事情来判断领导。因此，领导办公室的门敞开还是紧闭，走出办公室如何与员工打招呼，如何接听电话，如何回复来信等，每一个细节都会映入员工的脑中。

　　每一个细节，都是向员工们传达了自身的一份资讯。

　　行为有时比语言更重要，领导的身份权威，很多往往不是由语言，而是由行为表现出来的，聪明的领导者尤其如此。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第17章 协调配合所向披靡


　　我们为什么需要团队

　　茫茫大海里，几只海豚在觅食，忽然它们看到在海洋深处游动着一大群鱼。它们如果因为饥饿冲向鱼群，急于求成，鱼群就会被冲散，于是它们尾随在鱼群后面，用特有的声音向大海的远方召唤。一只、两只、三只……越来越多的伙伴游了过来，不断加入到队伍中一起高声呼唤着。当海豚的数量聚到100多只的时候，奇迹发生了。所有的海豚游动着环绕在鱼群周围，形成一个球状，把鱼群全都围拢在中间，海豚则分成小组有秩序地冲进球形中央，慌乱的鱼群无路可逃，当中间的海豚吃饱以后，它们就会游出去，替换外面的一队伙伴，让它们进去美餐，就这样不断循环往复，直到最后一只海豚都得到了饱餐。

　　从这个故事中我们可以看出，没有完美的个人，只有完美的团队；团队的力量无坚不摧；而且一个团队必须是有规则的，没有规则终究也是不能成功的；一个成功的团队造就无数成功的个人。

　　团队是指一种为了实现某一目标而由相互协作的个体所组成的正式群体。是由员工和管理层组成的一个共同体，它合理利用每一个成员的知识和技能协同工作，解决问题，达到共同的目标。有人说，一个高效团队是“鹰之个人，雁之团队”，其实，这是一种误解。团队中每一个人都是鹰的话，那真是强手如云，但永远没法构成一个团队；而作为雁之团队，除了适应自然规律南北飞之外，作为较少！我们可以重新定义高效团队：鹰之团队，雁之个人。一个团队，应该具有鹰一样的视野和速度；视野代表着一个激动人心的目标，以及对这个目标的清晰认知；速度代表着团队的强大执行力，充分协作的团队将具有鹰一样的速度去执行任务，完成目标；一个团队，应该具有雁一样的个人，懂得协作、鼓舞和责任。

　　兔子与狮子

　　有这样一个故事：一只兔子坐在山洞口打字，一只狐狸跳到它面前说：

　　“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狐狸非常奇怪：“你能写什么论文？”兔子说“我的论文题目是《兔子为什么比狐狸更强大》。”“这太可笑了，你怎么能比我强大？”狐狸问道。兔子一本正经地说：“不信你跟我来，我证明给你看。”它把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。兔子继续在洞口打字。一只狼跳到它面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把论文写完也不迟。”狼非常奇怪：“你能写什么论文？”兔子说：“我的论文题目是《兔子为什么比狼更强大》。”兔子又把狼领进了山洞，狼也没有出来。过了一会儿，兔子和一头狮子走出了山洞，狮子打着饱嗝说：“你干得不错，今天我吃到了非常丰盛的美餐。”

　　这个故事可以对团队建设带来启发。在团队中，个体之间通过相互作用形成合力，管理者的目标就是要使这个合力达到最大。如果团队的合力不如预期的高，管理者首先想到的可能是团队中个体的素质问题，诸如知识水平、思想境界等。其实，团队所表现出来的效率与其成员的个人水平在某种情况下并不呈相关关系，强强联合并不一定带来高效率。团队的效率不仅取决于个体的素质，还取决于个体之间的联合。兔子与狮子相比显得太弱小，而狮子则非常强大，但这不仅没有影响它们所组成的这个团队的效率，反而使其具有了高效率。狮子正是借助兔子的弱小，才成功地使狐狸和狼受到迷惑，从而保障了自己的美餐。同时，兔子也正借助狮子的力量才增强了自己的信心，大敌当前而面无惧色，从而保障了自己迷惑伎俩的成功。在这个故事中，兔子与狮子的配合恰到好处。

　　设想一下，如果合作的不是兔子与狮子，而是两只兔子或两头狮子，其结果必然是：兔子成为狼或狐狸的美餐，而狮子也只能忍受饥饿的煎熬。

　　这个故事还启示我们，建设高效率的团队需要把握以下几个要点：（1）团队成员应对团队具有强烈的归属感，把自己的前途与团队的命运联系在一起，愿意为团队的利益与目标尽心尽力。

　　（2）团队精神的实质不是要团队成员牺牲自我，而是要充分利用和发挥团队成员的个体优势。（3）团队成员之间应该彼此信任、相互宽容、同舟共济、紧密协作。（4）严明的规章制度和组织纪律至关重要。

　　阿东的裤子

　　阿东明天就要参加小学毕业典礼了，为了把这一美好时光留在记忆之中，他高高兴兴地上街买了条裤子，可惜裤子长了两寸。吃晚饭的时候，趁奶奶、妈妈和嫂子都在场，阿东把裤子长两寸的问题说了一下，饭桌上大家都没有反应。饭后大家都去忙自己的事情，这件事情就没有再被提起。

　　妈妈睡得比较晚，临睡前想起儿子明天要穿的裤子还长两寸，于是就悄悄地一个人把裤子剪好、叠好放回原处。

　　半夜里，狂风大作，窗户的声响把嫂子惊醒了，她猛然想起小叔子裤子长两寸，自己辈分最小，怎么也得是自己去做了，于是披衣起床将裤子处理好才安然入睡。

　　老奶奶觉轻，每天一大早醒来给小孙子做早饭，水未开的时候也想起孙子的裤子长两寸，马上快刀斩乱麻。

　　最后阿东只好穿着短四寸的裤子去参加毕业典礼了。

　　阿东短了四寸的裤子说明一个团队仅有良好的愿望和热情是不够的，还需要靠明确的规则来分工协作，这样才能把大家的力量形成合力，管理一个项目如此，管理一个部门也是如此。

　　同时，团队协作需要默契，但这种习惯是靠日积月累来达成的，在协作初期，还是要靠明确的约束和激励来养成，没有规矩，不成方圆，冲天的干劲引导不好就欲速不达。

　　龟兔赛跑以后

　　众所周知的龟兔赛跑的故事其实并没有结束。

　　兔子因输了比赛而倍感失望，为此他对自己输的根本原因做了解析。显然，失败是因为太自信，大意和散漫，如果不是这样，乌龟是不可能打败自己的。然后，兔子向乌龟挑战要再赛一场，乌龟同意了。这次，兔子全力以赴，从头到尾一口气跑完，领先乌龟好几公里。

　　但是这故事还没有完。这次轮到乌龟做检讨了，照目前的比赛方法，乌龟明白自己不可能击败兔子。最后它决定再来一场比赛，但是比赛路线需要改变，兔子同意了。兔子依然遵循上次大胜采取的方法，从头到尾一直快速前进直到碰到一条宽阔的河流，而比赛的终点在几公里外的河对面。兔子一时不知怎么办，而这时候乌龟一路姗姗而来，跳入河里，游到对岸继续爬行，完成了比赛。

　　乌龟再次取胜的关键原因是什么？是确定自己可以游泳而兔子不会游泳的“核心竞争力”，然后改变游戏场所以适应自己的核心竞争力。

　　然而，故事还没结束。

　　不打不相识，兔子和乌龟成了惺惺相惜的好朋友。它们一起检讨，相信在下一次的比赛中，它们可以表现得更好。所以，它们决定再赛一场，但这次是团队合作。它们一起出发，这次可是兔子扛着乌龟，直到河边。在那里，乌龟接手，背着兔子过河。

　　到了河对岸，兔子再次扛着乌龟，两个一起抵达终点。比起前两次，它们都感受到一种更大的成就感。

　　个人表现好与拥有核心竞争力固然不错，但除非能在一个团队内同他人同心协力，并掌控彼此间的核心竞争力，否则个人的表现将永远在标准之下，因为总有技不如人的时候。团队合作就是情境领导，让具备处理某一情境能力（就是核心竞争力）的人做决策。兔子和乌龟最后一次比赛告诉我们，当不再与竞争对手较力，而是开始在一定情境中团队合作时，个人会表现得更好。

　　1+1=0？

　　著名时装大师皮尔·卡丹曾提出过一个被后人称为管理定理的名言：用人上一加一不等于二，搞不好等于零。也就是说，如果团队组合失当，就会失去整体优势；如果安排得宜，才成最佳配置。人与人的合作不是人力的简单相加，而是复杂和微妙得多。在人与人的合作中，假定每一个人的能力都为一，那么十个人的合作结果有时比十大得多，有时甚至比一还要小。因为人不是静止的物，而是像方向不同的能量，相互推动时自然事半功倍，相互抵触时则一事无成。因此，企业必须要考虑合理的人才组合，使各成员之间互相补充协作，各取所长，充分发挥各成员的优势，实现团队的有效合作。

　　耐克公司引进霍华德·斯鲁谢尔就是一个在人才搭配上一加一大于二的经典案例。

　　霍华德·斯鲁谢尔在运动界曾以“铁齿霍华德”闻名，曾是许多著名运动员的代理人，比如美式橄榄球四分卫丹·法斯等，在体育界一般认为是霍华德·斯鲁谢尔开创了现代运动员代理人的******。1970年，斯鲁谢尔代表匹兹堡钢铁人队19名队员与以强硬出名的队方谈判，在他的努力下，球员向球队争取到了在合约内附加“不减薪”的子条款，他数度被称为“体育界最强悍的人”。

　　同样，在20世纪70年代，耐克公司已经渐渐露出了超越阿迪达斯的苗头。由于市场需求的不断扩大，耐克公司迫切需要一个对运动有激情，懂策划并极富谈判天赋的人掌舵护航。耐克老板菲尔·奈特认为斯鲁谢尔是最佳人选。颇费周折后斯鲁谢尔终于同意到耐克服务，而且斯鲁谢尔还只同意到耐克做半职的工作。

　　菲尔·奈特对钱不精明，他与别的体育界企业领袖不同，他热爱运动员，也热爱比赛。他重视运动员更甚于重视他们所属的队伍，而斯鲁谢尔的精细精神，相当大程度上可以弥补他的这一点。此外，奈特做事善于从大处着眼，而斯鲁谢尔则精于“锱铢必较”，一粗一细，构成了一个完整的耐克的主体。可以说，斯鲁谢尔成为了奈特的另一个自我，他与奈特虽然不相像，却具有神奇的互补作用。正是这种神奇的互补作用，终于成就了耐克的巨大成功：20世纪70年代末80年代初，耐克就超过了阿迪达斯公司，成为了世界体育用品提供企业中当之无愧的老大。

　　未来企业的发展不可能只依靠一种固定组织形态而运作，必须视企业经营管理的需要而有所不同，所以，每一个领导者必须学会如何组织团队，如何掌控及管理团队。不但要做到知人，为企业罗致到尽可能多的人才，还要善任，让每个优秀的人才都能找到他合适的位置。只有这样，才能使人的才能得到最大限度的发挥，使人力资源得到最佳的配置，从而产生一加一大于二的团队效果。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第18章 让管理有章可循(1)


　　和尚分粥的控制之法

　　和尚分粥如同和尚挑水，是个难以安排的事情。

　　和尚天天喝粥，天天要分粥，一是粥有稠与稀，二是粥有多与少，用了多种方法也没有解决人人平等的分配问题。最后决定还是让小和尚轮流分粥，但是依然重复着我多你少的历史问题。

　　一天，新住持要改变这种不公平局面，遂邀请寺里三位高僧出招。法净说：“用测量，先测量每个僧人所用碗之大小，再测量每次所用粥之厚薄与多少，最后测量轮流分粥僧人是否心如止水。”智平说：“用教而化也，告诉大家公平的意义，批判以权谋私的持饭瓢者，逐渐培养起高尚的境界和习惯，这才是根本办法。”惠叶说：“仍由小和尚们轮流分粥，只是改变两点，一是分粥者最后取粥，二是小和尚们的饭碗每次统一领取使用。”

　　新住持深悟这三计，法净爱技术，智平爱教化，惠叶爱控制管理。终极之法当属智平的培养高尚境界和习惯，但是远水不解近渴；至于法净的技术则无法测量人心；看来不可高估僧人之心性，采取惠叶的控制管理之法，才是上策。遂取惠叶之法，最终解决了问题。

　　新住持变成老住持，告诫弟子：“当人们非自律而是他律的时候，必须对他们进行制度的控制管理。”

　　从和尚分粥来看，在没有精确计量的情况下，无论选择谁来分，都会有利己嫌疑。解决的方法就是最后一种——分粥者最后喝粥，要等所有人把粥领走了，分粥者自己才能取剩下的那份。因为让分粥者最后领粥，就给分粥者提出了一个最起码的要求：每碗粥都要分得很均匀。道理明摆着——倘若分得不匀，最少的那碗肯定是自己的了。只有分得合理，自己才不至于吃亏。

　　因此，分粥者即使只为自己着想，结果也是公正、公平的。管理的真谛在“理”不在“管”。管理者的主要职责就是建立一个像“轮流分粥，分者后取”那样合理的游戏规则，让每个员工按照游戏规则自我管理。游戏规则要兼顾公司利益和个人利益，并且要让个人利益与公司整体利益统一起来。责任、权力和利益是管理平台的三根支柱，缺一不可。缺乏责任，公司就会产生腐败，进而衰退；缺乏权力，管理者的执行就变成废纸；缺乏利益，员工的积极性就会下降，消极怠工。只有管理者把“责、权、利”的平台搭建好，员工才能各显其能。

　　其实我们从来就不缺制度，缺的是好的制度。好的制度清晰而精妙，既简洁又高效，令人信服。作为管理人员，更应该时时提醒自己，自己所制定的各种制度是否浑然一体，简洁高效，是否处在激励与制约之间的平衡点上。

　　决堤一定修堤吗

　　春秋时期，楚国令尹孙叔敖在苟陂县一带修建了一条南北水渠。这条水渠又宽又长，足以灌溉沿渠的万顷农田。但是农民却在干旱的时候在渠水退去的堤岸边种植庄稼。等到雨水多起来，渠水上来，有些农民为了保住庄稼，会偷偷在堤坝上挖口子放水。结果，一条辛苦挖成的水渠，被弄得遍体鳞伤，面目全非，因决口而经常发生水灾。面对这种情形，历代苟陂县的行政官员都无可奈何。每当渠水暴涨成灾时，便调动军队去修筑堤坝，堵塞滑洞。后来宋代李若谷出任知县时，同样也遇到决堤——修堤的问题，他的做法是：贴出告示说，今后凡是水渠决口，不再调动军队修堤，只抽调沿渠的百姓，让百姓自己把决口的堤坝修好。布告贴出后，堤坝再也没有被挖，水也不再被放了。

　　这个故事背后的寓意很值得管理者深思。如果在执行一项政策之前把政策涉及的利害关系交代清楚，相关人员就不会因为自己的私利而做出损害团队利益的事情。

　　有些企业因为行业原因，员工素质不太高，即使在政策执行前规定好各种规章，仍然有人为了自己利益去做损公肥私的事情。解决的方法是，严格有效地监督控制机制的建立。

　　以人管理，总是有漏洞可循的，因为人都是有弱点，有感情的。但制度却能起到人所不能起到的作用。但是当制度都不能发挥作用的时候，就只有利用李若谷的办法，以子之矛攻子之盾，当人们所得利益低于所受损失的时候，就不会为了所谓的利益而做损公但不利己的事了。

　　因此，管理学认为，不管具体用什么方法来执行，制定一套安全有效的内部控制制度是非常必要的。一个没有制度的企业只能是一个货堆。

　　省钱就是赚钱

　　在日常生活中，人们都力求勤俭持家。企业的经营管理也是如此，要想赢取更多的利润，就应该节约每一分钱，实行最低成本原则。

　　很多著名企业都非常注意降低成本，节省每一分不必要的开支。王永庆是世界上最节俭的亿万富翁之一，他在生活中的简朴和工作中的节俭，甚至到了有些吝啬的地步。很多人都把他的节俭当成了传奇故事，比如喝豆浆，别人都这么说：“老板，来一杯豆浆，加一个鸡蛋。”于是，一杯豆浆端来，里面是鸡蛋，满满的一杯。但是王永庆不同，他是这么说的：“老板，来一杯豆浆。”于是一杯豆浆端来，满满的。他先喝一口，然后说：“再加一个鸡蛋。”鸡蛋加进去，杯子又满了。这就等于多赚了一口！

　　他在工作中更是力求节俭。在台塑工作，各单位之间文书往来的信封不能用完就丢，必须使用三十遍才能报废；工人工作时戴的手套，如果手心磨破了，他会让工人把手套翻过来，戴在另一只手上，洞就到了手背，又可以继续使用；王永庆要请客吃饭，不会在外面餐厅，会在台塑招待所内，一般中菜西吃，客人将盘子端出来，由侍者分菜，不够可以再加，但是绝对不能有剩菜。这样既降低了招待费用，又显得简朴而大方，不失身份。

　　经营企业首先要有节俭的精神，要讲究成本，这便是发展的根本。不节俭，物料就会浪费，就会增加不必要的支出。管理人员只有认识了这一点，才会提高警觉，避免人、事、物的不合理使用。

　　草原上的羚羊和狮子最大的压力就是同对方赛跑，羚羊跑不过狮子要灭亡，狮子跑不过最慢的羚羊也会灭亡。也正是因为有了这种竞争才保证了狮子和羚羊种群的健康和繁荣，成本和利润的关系也是一样。

　　企业要发展，就必须依靠利润的积累，但追求利润的同时也会刺激成本的上升。正因如此，才更应该在利润增长的同时努力限制成本的上升。简单地说，就是洛克菲勒的那句名言：“省钱就是赚钱。”

　　降低成本是企业必不可少的课题，没有利润的企业就是没有竞争力的企业。尤其在当今微利时代，企业之间的竞争越来越激烈，一个企业要想在这样的环境中存活下来，必须要有超越他人的法宝，从成本上做文章无疑是企业争取利润行之有效的出路。

　　未来的竞争是成本的竞争，企业不去注意成本控制，只会被竞争对手超越。

　　控制带来什么

　　事实胜于雄辩，效益高于一切。

　　在现代企业管理中，严格控制一直受到诟病，毕竟这种管理方式和当今的潮流思想是背道而驰的。虽然严格控制受到不少舆论的打击，但这种管理方式还是为许许多多的企业带来了实实在在的效益。能抓住耗子就是好猫，能创造效益的管理方法也应该是好的管理方法。

　　内外兼控，主动出击。控制，首先是一种战略的选择。对内，管理者主动控制，有效地引导员工的工作热情和努力方向，最大限度地发挥员工的积极作用，让员工与企业一同成长。对外，管理者若不利用手中的有利资源主动实施控制策略，企业必会在资源、市场、利润的争夺中受制于人，犹如无牙老虎任人羞辱，以至举步维艰，未战而先屈。

　　管理者以身作则，是为控制之本。控制，意味着部分员工在物质或精神的压力下放弃了自己潜意识里或计划中要做的事情，这难免会让员工产生某些不甚愉快的心理感受。这种情况下，如果管理者凭借自己特殊的身份，不遵守甚至违背既定的某些规定或潜规则，员工必然会产生一定程度的心理失衡。久而久之，这些员工的心理失衡就会使员工产生强烈的逆反心理，以致在工作中故意违反这些规定或者潜规则，从而成为企业前进的绊脚石。这也是众多企业欲实施控制，结果却致使企业失去控制的一个重要原因。

　　在摩托罗拉出现了以制度去管理和控制一切营运活动的趋势，这使得摩托罗拉的管理更规范，更有效率。美国的民主可谓典范，但这并不妨碍摩托罗拉实施严格的控制和数据化的管理，因为，摩托罗拉所有的管理活动都是建立在制度基础之上的，这使得摩托罗拉摆脱了人治的主观性和随意性，也容易使员工产生公平的感觉。当然，空泛的管理制度对于控制的作用并不大，越是能量化、操作性越强的制度，对控制的实施，帮助就越大。

　　赏罚分明，言行必果。控制的本质，就是不断地强化员工对企业的有利行为、弱化甚至根除员工对企业不利行为的一个过程。胡萝卜和大棒，是贯穿这个过程并使之有效运作的两大武器。管理者向企业的规章制度和自己的行为负责，员工对自己的行为负责，有功则赏，有过必罚，赏罚分明，言行必果，只有做到这些，才能让无形的控制形成一股有形的力量，从而有效地规范员工朝正确的方向发展。

　　控制能出效益，这是不争的事实。而决定效益正负、大小的，只能是管理者的控制艺术，这也是我国企业管理者应该探索和追求的大学问。

　　节俭管理

　　百安居与埃克森美孚怎么能联在一起？联系二者的是，它们都是管理控制的典范。

　　节俭是中国人的传统美德，但遗憾的是，这种美德似乎只有在个人和家庭中才会出现。一个人做到节俭也许并不难，但如何把个体行为转化成一种企业的组织行为，则是管理的挑战。

　　奉守低成本战略的企业，通常走“低价”路线，其实就是一种组织意识——“节俭”。仔细观察那些走低成本战略路线的仓储超市，在运营成本上大都进行着“节俭”的成本控制。拥有30多年历史的大型国际装饰建材零售集团——英国翠丰集团的百安居（Ｂ＆Ｑ）的营运成本控制，即充分体现了节俭管理的细节。

　　百安居认为，零售业本质上靠的就是开源节流的成本控制。其总经理手中的签字笔只要1.5元，由行政部门按不高于公司的指导价去统一采购。他们选用廉价笔的理由是，既然都能写字，为什么要用贵的呢？百安居的每一项费用都有年度预算和月度计划，财务预算是一项制度，每一笔支出都要有据可依，执行情况会与考核挂钩。

　　预算与计划建立了节俭的标准，如何节俭同样被制定为制度，这就是管理学控制的真谛。确立标准、衡量业绩、纠正偏差的控制管理在超大型跨国公司中更是至关重要。

　　20世纪初最赚钱的美国公司不是微软，不是沃尔玛，而是埃克森美孚公司。该公司规定，每一笔大于5000万美元的投资项目都必须提交管理委员会审核。与一些石油公司不惜牺牲利润而一味寻求获得开采权不同，雷蒙德在与俄罗斯、委内瑞拉等产油大国商谈合作计划时在利润分成上毫不松口。无论石油价格走势如何，公司参与的项目一定要获得可观的回报，但以成本控制严厉闻名的公司在人力资源投资上却从不吝啬。公司每年投入的研发经费高达6亿美元，其庞大的研究团队吸纳了1500位博士。因为，该公司认为其最大的优势就是高素质的员工，公司最终成功与否取决于是否充分开发和利用公司所有员工的潜能。最终，它成为全世界拥有油气储备最多的上市石油公司，也是最大的炼油商和最大的私人天然气供应商。

　　防患于未然

　　魏文王问名医扁鹊说：“你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？”扁鹊答：“长兄最好，中兄次之，我最差。”文王再问：“那么为什么你最出名呢？”扁鹊答：“长兄治病，是治于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；中兄治病，是治于病情初起时。一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里。

　　而我是治于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”

　　这是关于扁鹊的一个很有名的故事，说的是最高明的医术不在于穿针放血，而是能够在病情发作前，将疾患消除于无形。其实，这说的就是管理学中的事前、事中和事后控制。事后控制不如事中控制，事中控制不如事前控制，可惜大多数的事业经营者均未能体会到这一点，等到错误的决策造成了重大的损失才寻求弥补。而往往是即使请来了名气很大的“空降兵”，结果却于事无补。

　　而对于企业而言，内部控制的精髓也在于此，对于公司治理的关键在于防微杜渐，最成功的内部控制莫过于将企业的问题消灭在萌芽状态。

　　精打细算的麦当劳

　　麦当劳所走的扩张之路，与老对手肯德基有所不同。当肯德基宣布在四川成都开设其在中国的第2000家门店，并保持着每天1家新店的增长时，麦当劳却在琢磨怎样开设诸如甜品店、24小时餐厅，并在考虑如何在已有的店面上精打细算。可以说，麦当劳所赚的每一毛钱都是经过仔细计算的。面对原材料和员工工资不断上涨等成本问题，麦当劳实施了不同于肯德基的一系列控制管理。

　　开设甜品店的决定源于麦当劳的调查。麦当劳发现，在客流量较大的门店里，排长队的人群中有很大一部分最后只买了冰激凌之类的甜点，而冰激凌等甜品与汉堡等正餐所需要的准备时间是不同的。更重要的是，母店内的座位有限，如果一位顾客购买了一个2.5元的圆筒，却在门店里坐上十多分钟，就可能因此丢掉另一桌购买几十元套餐的顾客。对于餐馆来说，每平方米面积能实现的营业额直接影响它的效益。而要提高每平方米的营业额，在其他固定投入不变的前提下，有效的方式是提高利用率。

　　这就需要有效的控制管理。控制理论认为，任何系统都是由因果关系链接在一起的元素的集合。因此，麦当劳必须在其每一个控制链上下工夫，其中主要是提升单店价值。麦当劳推行24小时餐厅经营计划，尤其在广州等南方城市大受欢迎。晚上9点，北方城市街道上人影渐稀，灯光黯淡，大多数人都已回家休息；而在习惯过夜生活的南方城市，此刻街上仍是人头攒动、灯火通明，夜生活才刚刚开始，逛街、喝茶、酒吧和ktv聚会，常常玩到后半夜。所以，麦当劳更多地把24小时餐厅设立在南方城市。

　　在北方，麦当劳24小时餐厅的选址也多围绕着ktv等娱乐场所，或者加班者较多的办公区，甚至是医院。

　　为了进行控制链上的成本管理，麦当劳甚至连怎样拖地才更省水也考虑到了。现在，麦当劳的员工入店都要从学习8字拖地法开始。为什么要画成8字、什么时候换水洗拖把，保证把地板拖干净的同时又节约用水——这些都是长期积累的经验。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第19章 让管理有章可循(2)


　　由此我们可以看出麦当劳是在一毛一毛地赚钱，而这一毛一毛的钱正是它对原材料、固定资产、员工的严格控制而省下来的。

　　日记管理与精确控制

　　栾润峰20世纪80年代在江苏一家国营企业从事计算机的管理与应用工作，90年代mba班毕业后，他自己创办金和企业，目前已有12家子公司。栾润峰成功的原因在哪里呢？他说：“管理就是精确控制。精确控制，就是要控制到每一分钟，控制到每一分钱。”他认为不能把管理看得很神秘。管理的成功需要的是对管理理论的贯彻和应用，需要的是计划和规范，需要的是确保每一件具体的事情、每一个细小的环节都能达到计划的结果，并在这一过程中及时跟踪与调整。

　　1996年，栾润峰在美国考察时发现，美国大多数企业的基础管理做得非常好，而其中一个很重要的步骤就是把员工的痕迹保留下来。在这之后，他公司的产品开始了自己的第一个模块：日记管理。每个人每天把自己每一时间段的工作内容记录上去，时间长了很容易查询自己每天干了些什么，而企业的领导者则可以随时随地地掌握每一个员工的工作状态。同时企业的计算机系统会对所存入的数据进行及时的整理和分析，领导者就靠这些日常积累的数据分析判断企业的发展状况，从而把企业在管理上面临的风险减至最小。

　　企业把员工控制得很死，会不会挫伤积极性？而且，员工自己做记录，会不会造假？精确控制真的有必要吗？事实是，日记管理的目的并不是以这些记录为由来责怪员工，而是要及时发现并纠正企业发展过程中出现的问题。而且，员工很快就发现，每天记下自己的工作轨迹，就可以在昨天的基础上进步。

　　内部控制的艺术

　　人们都是从错误中学习。不断发生的财务欺诈、财务舞弊使人们认识到了内部控制的重要性。内部控制的缺失是导致管理层发生欺诈的根本原因，然而除了纠错防弊，内部控制还有更重要的作用。现代管理仅靠个人的智慧往往是不够的，需要靠制度来管理。一个大的企业、一个企业集团、一个跨国公司，其管理理念是通过一套制度来实现的。

　　艺术是行为的最高境界，控制也不例外。如何使企业的内部控制得到有效执行，一般有如下的方式：

　　（1）沟通。沟通应该贯穿于内部控制中的所有环节。如果沟通不好，虽然有程序，但也会产生程序上的不协调。只有沟通在内部控制活动的所有要素生效，才能使流程、控制顺畅。如何进行沟通？培训，通过培训正确认识内部控制，通过培训建立沟通的基础。

　　（2）实施内部控制还应有权力来源，也就是说要有一个授权体系。一方面权力要来自最高管理层，另一方面通过授权明晰责任。只有把权力放到一个恰当的职位进行监督才是最有效的。一个人不可能判断每一件事是否可行、是否正确，因此必须建立授权体系。

　　每一件事都必须选择恰当的人做最终审批，签字了就必须承担全部责任。通过建立授权体系，把权力放在最合适的职位，然后通过一个考察部门对一年中所有签过的字进行考核，建立了一个完整的监督机制。

　　（3）控制体系与绩效评价结合起来。这就涉及考核指标的设计，考核指标应设计合理，与公司的目标相联结。好多企业指标设计不合理，明明知道完不成，就靠造假来完成。最有效的内控应该最适合评估。

　　内部控制是企业管理的必要基础环节，企业所处的阶段或企业的规模都对内部控制有着强大的影响，必须根据所处的发展阶段和企业的规模，设计企业的内部控制。

　　管理就像放风筝

　　在非洲西部的几内亚热带雨林边缘，生活着许多黑猩猩。黑猩猩善于模仿，具有一定的推理能力，会制作及使用工具。几内亚热带雨林的黑猩猩喜欢结群而居，形成了若干秩序井然、分工明确的群落。黑猩猩也充分掌握了团队合作的技巧，目标一致而又各司其职地觅食、御敌。

　　可以说，黑猩猩群落长期形成的捕杀习惯和猩群首领的领导能力才是捕食成功的关键。几内亚猩群的捕食过程，看似简单，实则复杂。其中，运筹帷幄者，猩群首领也。猩群首领实施的严格、有效的控制将黑猩猩本身具有的合作、智慧、力量有机地结合在一起。为了保证捕食行动及其他群落活动的顺利进行，猩群首领总能软硬兼施，赏罚分明。

　　黑猩猩群落的这种控制模式是可以移植到企业管理中的。现代企业中，并不缺少优秀的员工，他们或有智慧，或有力量，或擅合作，或兼数项之长，但大多数企业却不能发挥这些优秀员工潜能之五分之一，原因之一就是：员工按自己的轨迹行动，越来越远地偏离了公司的目标和战略。

　　能完成任务的员工才是好员工，能出效益的企业才是好企业。严格、有效地控制，将员工的努力引导到企业的目标和战略上来，并鞭策他们朝既定的目标和战略全力以赴，这才是许多现代企业管理者的第一要务。但现代企业的管理者却大都忽视了这一点。

　　企业内部，民主风刮得太厉害，管理者们似乎都忘记了控制的必要性，大都以为只要给员工一片自由驰骋的天空，员工终会为企业带来效益。就算不论这种投资的回报周期，对于能否回笼投资成本，都很值得怀疑。这种民主管理，是能让员工自我成长起来，但员工的这种成长并不是企业的成长。一旦这些员工的意志和企业不相符时，他们就会成为企业前进的阻力。企业之外，群雄逐鹿，资源之争愈演愈烈，供应商、经销商、顾客，无不影响着企业的生死。企业如果不主动控制，必将受制于人，进而举步维艰，最终沦落为任人羞辱的纸老虎。

　　失去牵引的风筝，虽然能飞得更高飘得更远，但是它已经不属于放风筝人了；何不将线加粗放长，然后将其紧紧拽在手里，让风筝在自己的天空里，按自己的意志飞出自己想要的美丽？企业管理，犹如放风筝；控制之妙，大抵如此。

　　“抠”与“不抠”间的平衡艺术

　　沃尔玛创立于1962年，至今仅用40多年的时间就发展成为全球最大企业之一，它如何在很快的时间内有如此大的成功呢？答案就是在“抠”与“不抠”间进行合理的控制。

　　三种人认为沃尔玛很“抠”，他们分别是：

　　（1）供应商。要想成为沃尔玛的供应商很难！因为在一般情况下，沃尔玛会尽量绕过中间商直接和生产商打交道。要想进入沃尔玛就要接受严格认真的资质考核，还要详细地提供企业和产品的情况。如果供应商向沃尔玛的采购员行贿，那么他就别想和沃尔玛有下一次的接触了。供应商的痛苦换来的是沃尔玛超低的经营成本。

　　（2）员工。沃尔玛对所有的员工都很“抠”，高层也不例外。沃尔玛的ceo开的是一辆大众公司的甲壳虫，出差时也是跟别人合住一个客房。在沃尔玛办公大厅随处可见“打17909，长话可省钱”的提示；在沃尔玛采集样品的窗口，赫然写着“标签不可作他用”的提醒；在沃尔玛简朴如大卖场的办公楼里，员工不止一次地被告知，出去开会记住要把公司发的笔带回来，因为笔是要以旧换新的。

　　（3）广告商。无论在美国还是世界上任何地方，沃尔玛很少做广告。美国一般大型百货公司每年在电视或报纸上要做50—100次广告，而沃尔玛却只有12次。不仅如此，沃尔玛的宣传广告也简朴得让人不可想象，仅仅是黑白两色的几张纸，彩页很少见。

　　而且这样的广告也不是谁都能得到的，顾客只有在购物超过百元时才能得到一张！更让人吃惊的是，广告上的模特也是“肥水不流外人田”，大多是沃尔玛员工们的子女或亲戚。

　　在以下三个方面它却很慷慨：

　　（1）在信息技术上投巨资。

　　（2）公关方面大手笔。

　　（3）员工培训很舍得。

　　沃尔玛正是在“抠”与“不抠”的平衡之中，实现了对顾客的承诺，实现了自身的飞速发展。2003年，在全球500强企业排名中，沃尔玛以年营业额近2500亿蝉联第一，其辉煌业绩的实现，不能说没有在“抠”与“不抠”之间寻求平衡的功劳。

　　可口可乐的价值链控制

　　众所周知，可口可乐的成功在于控制了整个饮料行业的价值链而获得超额利润。

　　20世纪早期，可口可乐公司通过向一些地方性企业授予装瓶和销售的独家经营权，以及按照固定价格供应浓缩液的承诺，建立了一个全国性的装瓶商网络。到20年代，得到可口可乐特许经营的装瓶商已有1200家。每一家装瓶商都与可口可乐签订一份“永久合同”，合同中规定浓缩液的价格，以及授予装瓶商地区独家经营权。在70年代，可口可乐发现其市场份额的领先地位开始下降。当时，可口可乐的主要销售渠道是食品零售店，而大型超级市场连锁店的流行打击了可口可乐在食品店的销售。其竞争对手百事可乐拥有许多大型装瓶商，依靠其定价上的灵活性和优势，在超级市场连锁店取得了优势地位。由于可口可乐的特许装瓶商独立经营，具有不同的成本结构和利润水平，它们常常难以达成统一价格；而超级市场连锁店不能接受在相邻的市场上对同一产品采取不同的定价，可口可乐装瓶商将大量订单输给了百事可乐。

　　怎么才能在与百事可乐的竞争中取胜呢？可口可乐需要一种现代的、低成本的食品店系统来形成一个有利的竞争前沿。20世纪80年代初，robertogoizueta成为可口可乐ceo。在接管权力之后，他将可口可乐重新定位成一个浓缩液制造商，同时拥有对销售渠道的战略控制能力。其实从70年代进入可口可乐最高管理层之后，他就开始寻找方式来改变与装瓶商之间的关系，延伸对价值链的控制。于是在美国，可口可乐开始回购特许权，购买控股权，鼓励向友善的、有能力的装瓶商出售浓缩液。同时，为这样的交易提供融资支持，以确保新的装瓶商配合可口可乐的增长战略。到80年代后期，goizueta就取得了对美国碳酸饮料市场的控制。

　　在美国，goizueta的模式是装瓶商控股公司。但它对可口可乐跨国企业的设计并不是“全球性装瓶商控股公司”，在国际市场，可口可乐与若干大型的“骨干”装瓶商进行合作，为所在地区或国家提供可口可乐饮料。剥离装瓶商控股公司之后，可口可乐公司的财务状况得到改善，股东收益也提高了。同时，国际扩张为可口可乐提供了它所需要的增长机会。

　　可以说可口可乐对装瓶商的整合是其全球业务取得成功的基础，对整个价值链的控制为可口可乐在20世纪后期的成功提供了动力。

　　为什么你的工资比别人少
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第20章 让管理有章可循(3)


　　在某大型电子零件批发公司的一家连锁商店里，刚出任经理的比尔正为一些事心烦意乱。店里两位售货员，每天上午轮流去隔壁的自助餐厅喝咖啡，吃甜馅饼。因为少了一个售货员，顾客们在店里等候服务已经司空见惯。当比尔要求售货员对销售额负责时，他们不屑一顾地答道：“你看看公司付给我们多少工资！你还能要求什么？”比尔对此问题回应道，在谈工资之前必须明确的一件要紧的事，就是要明确我对你们的工作有什么要求。确定的有三件事：第一，在安排好的上班时间内，谁也不可以离开商店。第二，如果这家商店还要营业不被关门的话，每天的平均销售额应该是1000美元。每位顾客大约购买5美元的货，那就是说，一天要接待200位顾客。平均一下，你们每人每天接待100位顾客。第三，希望你们接待顾客要做到一丝不苟，礼貌周到。如果这三件事清楚的话，再瞧一瞧工资吧！

　　在这则例子中，顾客服务和营业收入都未能达到预期水平，而员工却在抱怨公司付给他们的工资太少了。到底哪一方面出了问题？有效的控制需要预先订立并让当事人明确所要求他们的绩效标准是什么，可是这间电子零件批发商店的前任经理却一直没有做到这一点。比尔接任后对员工说的三件事，使员工认识到了自己行为的差距，从而为其工作绩效的改善奠定了基础。没有标准，控制工作就很难取得理想的效果。

　　在传统的管理程序构成中，控制乃是不可或缺的一种功能，包括绩效衡量标准的选择以及实现程度的制定、明确相关信息、对预期实现程度与实际实现程度比较与评估以及采取相应纠错行动等步骤。然而，在现实中，我们却经常发现，这种控制功能遭到不正确的应用。首先，采用“控制”这一名词，往往使人望文生义，以为其间涉及“控制者”和“被控制者”两种角色，因而控制的目的，就是要求后者必须遵从前者的旨意和命令，使得一种原来建立在“任务”基础上的机制，变成一种建立在“权力”基础上的关系。其次，随着控制程序的制定，人们只知按照规定执行，往往变成一种机械性过程而忘记当初制定的目的，以至于不能配合情况采取必要的变通或调整，结果，控制程序的严格施行，反而成为有效达成“任务”的绊脚石或束缚。

　　控制是对企业内部各项活动的衡量和纠正，其作用在于确保实现企业的目标以及执行为实现目标而拟订的计划。企业是一个以创造经济效益为目的的团队或系统。失去控制的团队是一盘散沙，没有控制就没有管理。由于所有的管理人员都有实施计划的责任，因此，控制工作便成为各级管理部门和各级管理者的职能。就其过程而言，控制通常是一种管理艺术，值得各级管理人员在实践中不断探索和总结。实践证明：从实际出发，灵活多变的控制，常常可以收到事半功倍的效果。

　　用数字说话的风险

　　我国很多企业目前几乎都面临一个控制误区，就是在管理控制的过程中过于强调指标和数字的作用。很多企业都实行目标管理，管理者将企业的战略目标在内部进行分解，然后对每个业务部门下达工作指令，并按照业务完成的情况进行严格考核。在这些企业里，为了保证业务目标的严肃性，建立了“用数字说话”的文化。在不同的部门之间，管理者也一味强调相对业绩的比较，用成败论英雄。

　　很多企业往往都是表扬完成业绩的下属部门，批评未完成业绩的部门，并用新的指标对后者提出更高的要求，未完成业绩指标的部门的申辩往往被认为是强调客观理由。结果，虽然在以后的实践中这个部门完成了上级交派下来的指标，但是此后该部门却陷入严重亏损，以至于部门负责人带着完成第二年任务的奖励辞职走人。走人的部门负责人是以损害公司长远发展潜力的办法来完成了目标。

　　这个事例告诉我们，在使用“指标性控制体系”的企业里，很容易出现过于强调“业绩目标”的倾向，而其后果常常是非常严重的。

　　巴林银行是巴林兄弟1762年在伦敦创建的商业性银行，它的影响力在19世纪日益壮大，并成为20世纪世界级银行。20世纪末因为新加坡证券业务部的交易员里森问题而导致大英帝国最古老的商业银行最后以1英镑的象征价格卖给了荷兰的金融机构ing。

　　巴林银行破产的原因很多，但其中最重要的原因是银行的报酬系统极大地促成了里森的投机冒险。按照巴林银行的激励制度，它将付出近50%的毛利作为年度奖金。同时，经理人只参与年度的利润分配，却不承担任何年度损失，于是，这就会激励经理人员不惜冒额外的风险来进行投机生意。在巴林银行，业绩意味着一切，可以说是“一俊遮百丑”。在这种制度环境下，经理人冒风险和投机的倾向获得强烈的刺激，并且，经理人一旦出现投机失误，他还会试图通过加倍的投机来弥补损失。而如果第二次投机也同样失误了，他还会选择更进一步的、规模更大的投机，直到最后走向破产。里森事实上就是陷入了这样一个逻辑怪圈。

　　因此，在管理控制中要防止：（1）转移收益。（2）报喜不报忧。（3）短期行为。

　　过程控制不能打折

　　有这样一个算式：90%×90%×90%×90%×90%=？从数学上计算，结果是59%。如果抛开简单的数学计算，这个算式能说明什么问题？

　　作为基本常识，我们都知道，在各种考试中60分是个及格线，100分太完美，90分是一个足以自豪的分数了。工作中也是如此，很多人认为，把工作做到60%太危险，会被炒鱿鱼；做到100%太累、太辛苦，不太现实；把工作做到90%就很不错了。这种说法似乎很有道理，但工作的过程是由一个一个细微的环节之间相互影响的关系，是以乘法为基准并产生最终结果，而不是百分比的简单叠加。环环相扣的一系列过程结束后，“很不错”的90分最终带来的结果是59分——一个不及格的分数，这就是控制过程效应。

　　一个集约化的现代经营过程要经构思、策划、设计、讨论、修改、实施、反馈、再修正等诸多环节，如果不能在每个环节认真对待，斤斤计较，对出现的问题不及时解决；对每一个环节不及时反馈和修正，致力于每一个环节的完美，而是想当然地认为“结果不会有太大问题”，那么，最终的惨剧可能就是这个环节做到了90分，下一个环节还是90分，在五个环节之后，工作成绩就不是平均成绩的90分，而是59分——一个不及格的分数，一个会被激烈竞争炒鱿鱼的分数。很多情况下还会远远低于这个分数，甚至变成负数！到了这个时候，再回过头来按照100%的标准进行“检修”，就可能意味着整个项目、整个工程都需要“推倒重来”，意味着时间、资源的浪费，意味着效率低下和时机错失，先前的努力可能白费。

　　90%×90%×90%×90%×90%=？这个简单的算式数学之外的意义就是执行过程不能打折。

　　100—1=0的例子可谓俯首可得，数不胜数——美国哥伦比亚号航天飞机，因为一个橡胶垫圈的质量不合格导致了坠毁悲剧的发生；中国煤矿被称为“带血的煤”，每一次矿难无一不是因为缺乏最起码的安全检测程序与保护措施，年复一年，每年的死亡悲剧不断重演；中国很多“知名”企业、“巨型”企业，由于某个环节的薄弱、某个项目的失误，甚至是一则危机处理不当，导致了整个企业大厦的崩溃。一个“稍不留神”或者说一次的“疏忽”、“大意”、“无所谓”，就是执行过程中看起来不起眼的“—1”，往往改变人生的机遇，改变企业的命运，改变项目的结局。

　　执行不能打折，我们需要把前面的90%换成100%，需要我们100%的人在100%的时间里，按照100%的标准，100%地执行以达到100%的目标；这就需要不断进行批判性的思考，不断地在每一个过程、每一个环节进行检讨、反馈和修正，努力发现和消除在任何一个角落可能存在的“—1”的因素。

　　沃尔玛供应链制胜

　　虽然“天天平价”是沃尔玛最醒目的标签，但却只是一个表象。当然，薄利多销是其恒久的原则。就像沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿的名言：“一件商品，成本8毛，如果标价1元，可是销量却是1.2元时的3倍，我在一件商品上所赚不多，但卖多了，我就有利可图。”事实上是，沃尔玛是以合理的利润率决定价格，而非刻意低价。沃尔玛“天天平价”的背后有一整套完善的物流管理系统，使得它的整条供应链成本永远控制在最低，才得以保持“天天平价”。高效的物流配送体系是沃尔玛保持最大销售量和低成本的存货周转的核心竞争力。

　　沃尔玛配送中心相当于23个足球场那么大，人们能够想象到的各种各样的商品应有尽有，从牙膏到电视机，从卫生纸到玩具。在配送中心里，每件货品都贴有条形码，当一件商品储存进来或者运出去时，有一台计算机专门追踪它所处的方位和变动情况。配送中心有600—800名员工，提供24小时不间断的服务。这些商品通过长约13.7公里的激光控制的传送带在库房里进进出出。激光识别出物品上的条形码，然后把它引向商店某家订购卡车。正因为有了这样的配送中心，沃尔玛把货品送到商店的成本低于3美元，而其竞争对手做同样的事情一般要付出4.5—5美元。

　　与此同时，沃尔玛组建了自己的高效运输车队。40多个配送中心拥有4000多辆运货卡车，保证进货从仓库到任何一家商店的时间不超过48小时，相对于其他同行业商店平均两周补货一次，沃尔玛可保证分店货架平均一周补货两次。沃尔玛可以在全美范围内快速地送货，使沃尔玛各分店即使只维持极少存货也能保持正常销售，从而大大节省了存贮空间和费用。由于这套快捷运输系统的有效运作，沃尔玛85%的商品是通过自己的配送中心运输，而竞争对手凯马特只有5%。结果是沃尔玛的销售成本因此低于同行业平均销售成本的2%—3%，成为沃尔玛全年低价策略的坚实基石。

　　沃尔玛的卫星通信系统也是完善的物流管理系统的重要一环。沃尔玛投资4亿美元由休斯公司发射了一颗商用卫星，实现了全球联网，在全球4000多家店面通过全球网络可在1小时之内对每种商品的库存、上架、销售量全部盘点一遍，并把销售情况传送给上千家供应商，并通知货车司机最新的路况信息，调整车辆送货的最佳线路。这样沃尔玛通过自己的卫星通信系统，把配送中心、供应商和每家分店更紧密地联成一体。既提高了工作效率，也降低了成本，把营业的高效和准确提升到极致，也使得沃尔玛超市所售货物在价格上占有绝对优势。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整