《每天读点国学常识全集》查看《每天读点国学常识全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天读点国学常识全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6593/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　“国学”一说，兴起于20世纪初，而大盛于20世纪20年代，80年代出现过“寻根”热潮，90年代“国学”再次掀起热潮遂至今。

　　在当今文化全球化的背景下，形成了多元文化的沟通与交流，促使着我们寻找自己的民族之根和文化源头，“国学热”现象无不是今人对于传统文化的反思与正视。于今而言，正是需要我们对传统文化在当今中国乃至世界多元文化中重新定位的时刻。

　　如果说一个民族没有自己的科技，它可能会亡国；但是，如果一个民族丧失了自己的文化，那它就要亡种。文化的消亡才是真正的灭亡，由此说，亡种比亡国更可怕。因此，在经济全球化时代的今天，我们应当更加尊重和发扬自己民族的传统文化，合理开发和利用传统文化这个重要资源，以应对全球化的挑战。

　　中华民族的历史源远流长，传统文化博大精深，阅读国学常识无疑会有助于我们更好地了解传统文化。当然，国学又并非仅仅是指大多数人所认知的儒家文化，而是一个更为广阔的文化范畴。广义的国学包含了我国的地域文化以及56个民族的特色文化。

　　本书除了介绍儒家文化这个狭义的国学内容外，还精心选取了一些其他的、广义的文化形态，如民俗文化、中医文化、宗教文化、体育文化、戏曲文化等等。这些传统文化不仅仅尘封在古老的史书典籍里，还存在并影响着我们日常生活的方方面面。比如，本书在内容方面精心挑选了一些史上经典的、有趣的，并和现代人的生活紧密相连的题目，如：为何“福”字要倒贴？古代会有人因为俸禄低而辞官吗？“京漂族”是现在才有的吗？“唐伯虎点秋香”是真的吗？黄瓜为什么不叫“绿瓜”呢？……本书适宜想了解我国传统文化的上班族；也适合作为学生的课外读物，丰富自己国学文化的知识储备；亦或是对我国传统文化感兴趣的国际友人，通过本书您每天都可以轻松地读点国学常识，以快速地了解我们的国学文化，并在不知不觉中拥有国学大师般的文化内涵。

　　其次，本书在国学常识的分类上，共划分出十二章，涵盖了民风礼俗、官政典制、文学艺术、衣食起居、哲学思想、中医药学、国学典故、科技发明、体育休闲、建筑工艺、宗教文化、音乐戏曲等各个方面，分类明确、清晰，易于读者阅读。

　　总之，本书兼容并包，内容详实有趣，文字深入浅出，是中国几千年来传统文化的浓缩和精华，力求将我国历史上最精彩的国学常识呈献给读者，真正是一部快乐掌握国学常识、提升文化素养的经典读本。

　　最后，我们真诚地希望阅读本书的读者，能够在全面掌握国学知识的同时，感受到学习国学的这份快乐，汲取到充足的营养，并将祖国的传统文化精髓传承下去……
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 民风礼俗(1)


　　古时排行的称谓是怎样的？

　　现代人给家中兄弟姐妹排行一般用老大、老二、老三、老四表示，既简单又明了。不过古人为兄弟姐妹排行可有讲究，他们按照从大到小的顺序给出一个名称，分别以“伯、仲、叔、季”表示。“伯”就是老大，也可以用“孟”表示，不过“孟”多指庶出的老大；“仲”是老二；“叔”是老三；“季”是最小的。

　　古人在“字”前常加排行的次序。大家都知道我国古代大教育家孔子字仲尼，他在家就是排行老二。下一辈称呼上一辈时，如果是父亲的哥哥，就叫做伯父，这和我们现代的称呼是一致的；父亲的大弟弟称为仲父；仲父下面的一个弟弟称为叔父，最小的叔叔称为季父。不过现在父亲的所有弟弟都被称为叔父了。

　　《史记·项羽本纪》中“其季父项梁”说的就是项羽最小的叔叔叫项梁。后来，“伯仲”常常连用在一起代指兄弟，有时也表示不相上下。如陆游《书愤》：“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间？”意思就是说《出师表》这篇文章真是举世闻名，千百年来谁能与诸葛亮不相上下呢？

　　古人是如何起号的？

　　古人的名字中除了姓、氏、名、字外，还经常有个“号”。“号”也叫别称、别字、别号，是一种固定的别名。

　　古时称别人的号是为了表示尊敬，自己称号一般只用于自己的作品中。比如，李白姓李名白字太白，号青莲居士。那么，古人名字里的“号”又是怎么回事呢？

　　早在周朝时，人们就已经开始取号。对此，《周礼》解释说，“号，谓尊其名，更为美称焉”，意思是说，号是人在名、字之外的尊称或美称。封建社会的中上层人物（特别是文人）往往以住地和志趣等为自己取号（包括斋名、室名等）。如我们熟知的唐代杜甫号少陵野老、白居易号香山居士，宋代苏轼号东坡居士、辛弃疾号稼轩居士，明代唐寅（字伯虎）号六如居士，清代郑燮号板桥等。

　　宋以后，文人之间大多以号相称，有些别号的使用率甚至超过名、字，如苏东坡、郑板桥。到了明清时代，人们把取号视为一种时髦，上自皇帝，下至一般黎民百姓，几乎人人有号。号不像取姓名那样要受家族、行辈的限制，而是由使用者本人所起，因而可以更自由地抒发或彰显使用者的某种审美趣味。别号中常见的“道人”、“山人”、“居士”、“翁”、“叟”之类就是自号者鄙视利禄、看透红尘的志趣体现。

　　宋代欧阳修晚年号“六一居士”，即所谓的六个“一”：一万卷书、一千卷古金石文、一张琴、一局棋、一壶酒，加上他本人一老翁，足见其审美品位！欧阳修还有个“醉翁”的号，想必大家也会想到他在《醉翁亭记》中抒发的“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。山水之乐，得之心而寓之酒也”吧。

　　当然，也有很多官僚缙绅和封建文人所取的各种动听的别号只是附庸风雅、沽名钓誉的幌子而已。

　　在古时什么样的人称为“祖”或“宗”呢？

　　“祖宗”在现代汉语中是作为一个词出现的，指一个家族的上辈，尤其指较早的先人，也泛指民族的祖先。

　　古汉语中，“祖”和“宗”各自有着不同的含义。“祖”最初泛指祖先。在宗法制度下，人们特别看重家族的始祖及历代祖先的身份地位，祖先的地位可以决定一个人的血缘和这个人在家族谱系中的地位，所以，历代贵族掌权以后，都要为始祖和历代祖先建立庙宇，这个祖庙也被叫做“祖”。而“宗”就是始祖之后历代先人的庙。后来，也把开始创业的人叫做“祖”，继承大业的后来人叫做“宗”了。如从汉代起，帝王的庙号，始帝称为太祖、高祖或世祖，以后的嗣君称为太宗、世宗等。“祖宗”连用，指的就是祖先。

　　“六亲”具体包括哪些人？

　　对于“六亲”包括哪些人，历代有很多种说法，代表性的有三种：一据《老子》王弼注，以父子、兄弟、夫妇为六亲；二据《左传》说，以父子、兄弟、姑姊（父亲的姐妹）、甥舅、婚媾（妻的家属）及姻亚（夫的家属）为六亲；三据《汉书·贾谊传》颜师古注引应劭注，以父、母、兄、弟、妻、子为六亲。后人比较赞同第三种说法，因为此说在血缘和婚姻关系中是最亲近的。

　　不过，后来“六亲”也用来指外祖父母、父母、姊妹、妻兄弟之子、从母之子、女之子了。《史记·管晏列传》载：“上服度则六亲固。”唐代张守节对此做了解释：“六亲，谓外祖父母一，父母二，姊妹三，妻兄弟之子四，从母之子五，女之子六也。”

　　到了今天，“六亲”已经泛指亲属了。

　　古时的叩手礼是怎么来的呢？

　　这种习俗是怎么来的呢？这就不免要说到一个典故。当年乾隆皇帝下江南，有一天，路经松江，他带了几个大臣微服来到一家茶馆歇脚。茶房端上几只碗来，随后站在数步远的地方，拎起大铜壶朝碗里倒茶。只见一条白练从天而降，茶水不偏不倚均匀地冲进碗里。乾隆皇帝看得惊奇，禁不住上前要过铜壶，学着茶房的样子，朝其余几只碗里倒去。

　　大臣们见皇帝给自己倒茶，吓得魂都没了，想跪下叩头，可又恐暴露了皇帝的身份，遭杀身之祸，情急之下，灵机一动，纷纷屈起手指，“笃笃笃……”不停地在桌上叩击。事后，乾隆皇帝不解地问大臣们：“汝等何故以指叩桌？”大臣们齐声答道：“万岁给臣等倒茶，万不敢当，以手指叩桌，乃代叩头致谢也。”以“手”代“首”，二者同音，这样，“叩首”为“叩手”所代，三个指头弯曲即表示“三跪”，指头轻叩九下，表示“九叩首”。

　　叩手礼是从古代的叩头礼演变简化而来的。它代表的是古代最隆重的“三跪九叩首”之礼。

　　至今还有不少地方和港澳地区行此礼，每当主人请糖倒茶之际，客人即以叩手礼表示感谢。

　　你了解古代的祭礼吗？

　　祭祀鬼神的礼仪，又称吉礼。儒家信奉鬼神的存在，祭祀的对象很多，大致有天神、地、人鬼三类。其名目繁多，国家专门设有礼官，掌管祭祀方面的礼仪。古人对鬼神之祭非常重视，除了军事就以祭神为头等大事了。在儒家五礼（吉礼、凶礼、军礼、嘉礼、宾礼）中，吉礼排首位，从中亦可见其重要性。祭祀时，向鬼神奉献的祭品可以为牲畜也清朝时期的祭礼可能是人。

　　到春秋之后，杀人祭神的风俗渐绝，但祭祀的重要地位并没有改变。至于祭祀的功用，《礼记·祭统》说：“能见事鬼神之道，能见君臣之义，能见父子之伦，能见贵贱之等，能见亲疏之杀，能见爵赏之施，能见夫妇之别，能见政事之均，能见长幼之序，能见上下之际。”认为祭祀有十种功能。换言之，祭神祈福的宗教仪式，是能够体现人伦关系的方方面面的。

　　因为百姓信奉鬼神以祭鬼神的形式作道德教化的基础，百姓不但诚惶诚恐，而且会深信不疑，在无形之中被儒家道德潜移默化。《礼记·祭统》云：“祭者，教之本也。”教，教化义。所说的也就是这个意思。

　　为什么古代帝王要封禅？

　　封禅，是古代帝王祭祀天地的典礼。封禅的对象是特定的，专指泰山。在泰山上筑坛祭天叫封，在泰山南梁父山辟场祭地叫禅。为什么封禅的一定是泰山呢？因为在古人心中，泰山居于中国之中，有众神群居，是神山、通天之山。

　　在《后汉书·乌桓传》中甚至有“中国人死后魂归泰山”的说法，从中可见泰山在国人心中的特殊地位。另外，君主在天下一统之时登封泰山，可以彰显奉天承运；在天下太平时封禅，可以向天帝汇报凡间文治武功的盛况。无论哪一历代帝王泰山封禅的御道条，都代表着无上的荣耀。因此历朝历代，不乏蠢蠢欲动想登顶泰山者。当然，封禅泰山不是人人都能做到的。

　　根据儒家的通行说法，自古以来，只有受命帝王（神授君权）或盖世英主才有资格举行封禅大典。《汉书·郊祀志》载，春秋时，齐桓公称霸，会诸侯于蔡丘打算封禅泰山。管仲听后，历数上古以来登封泰山的帝王，婉言规劝。齐桓公知道自己资格还不够，只好作罢。到了西汉武帝时，国力空前强盛，群臣纷纷劝进。司马相如临死前留下的遗文就是《封禅文》。后来汉武帝听方士说，封禅泰山可以成仙上天，于是欣然登山。成行之际，举国狂欢，当作盛大的节日。太史令司马谈因抱病在身，不能前往，竟引为终生憾事，拉着儿子司马迁的手感叹不已。封禅的意义可见一斑。

　　在汉武帝之后，只有为数不多的君主进行过这一仪式，如光武帝、唐高宗、唐玄宗、宋真宗等。

　　古时的“斋”和“戒”是一回事吗？

　　古人祭祀或举行重大典礼时，沐浴、更衣、独居，戒其嗜欲，以示虔诚。严格说来，斋和戒是两回事。“斋”又称“致斋”，致斋三日，宿于内室，要求清心洁身、思想集中。“戒”又称“散斋”，散斋七日，宿于外室，不参加一切娱乐活动，也不参加哀吊丧礼，以定心静虑。

　　斋戒时有饮食方面的禁忌。《论语·乡党》云：“斋必变食。”即要改变饮食。虽有改变，但并非禁食鱼肉荤腥，而是忌食有辛味臭气的食物如葱、蒜、韭等，这些气味被认为是对神灵的不敬。

　　值得一提的是，在东汉前，斋戒祭祀期间要三餐食肉，学者朱骏声考证认为，这是为了保证人在斋戒期内有充沛的体力完成祭祀。东汉后，受佛教影响，人们开始食素，忌辛成了忌荤。

　　到后来，随着佛教的盛行，斋戒期的规定更加细致繁琐，如“八关斋戒”中有不杀、不盗、不淫、不妄语、不饮酒、不坐高广大床、不涂饰、不歌舞唱伎、不故往观听、过午不食等等。所有种种，都是为了表达对祭祀的无比虔诚。

　　古时“避席”是什么意思？

　　先秦时没有凳子，那时的座位就是一张坐席。

　　《晏子春秋·内篇杂上》：“景公有爱女，请嫁于晏子……晏子避席而对曰：‘……君虽有赐，可以使婴倍其托乎？’再拜而辞。”晏子不愿意背弃自己的结发之妻，也不想接受齐景公想把爱女嫁给自己的想法，但又不能过于直接地拒绝，于是就用了这种谦卑的跪姿来表达自己的婉拒之意。

　　在交际场合或双方谈话的时候，有时为表谦卑或对长者的敬意，常有离开坐席俯伏在地面上的动作出现，这个动作就叫避席。

　　古代的初生礼是什么样的？

　　生育是古人非常关心的一件大事。家中添丁进口后，要遵照礼俗进行庆贺。

　　婴儿初生的第一项礼仪活动便是报喜，向亲戚朋友邻居以及宗祠报喜。由于重男轻女的宗法观念的影响，早在先秦时就有了弄璋、弄瓦之说。

　　璋是古代贵族所用的玉器，代表男孩，预示所生的男孩长大后能执玉器为王侯，所以生男孩就叫弄璋之喜；瓦是古代女子纺织用的纺砖，代表女孩，所以生女孩又叫弄瓦之喜。

　　《礼记·内则》说：“子生，男子设弧于门左，女子设于门右。”弧是弓，弓是武士的象征，代表男性；是佩巾，代表女性。

　　在报喜的同时，还要在门口张挂婴儿诞生的标志，以在一定范围内起到报喜的作用，同时防止不知情者贸然闯入，提醒一些特殊人物如孕妇、服孝者等自行回避。这个标志还是一个能说明性别的象征物。

　　你了解古代的三朝礼吗？

　　新生儿诞生之初，虽有报喜等礼俗，但都不能触及婴儿。一般要到第三天才举行一个正式的礼仪来对新生命的诞生表示庆贺。届时亲朋好友带着贺礼来道喜，主人则设宴款待。这一天还要对新生儿举行几种仪式：

　　一是对脐带和囟门做礼仪性的处理，俗称落脐炙囟。二是象征性的开奶和开荤。先是抹几滴黄连汤在婴儿的嘴上，边抹边说：“三朝吃得黄连苦，来日天天吃蜜糖。”然后蘸一些用肥肉、状元糕和酒、鱼、糖等食品制成的汤水在婴儿的唇上，也是边蘸边唱：“吃了肉，长得胖；吃了糕，长得高；吃了酒，福禄寿；吃了糖和鱼，日日有富余。”最后让婴儿尝一口从别人那里要来的乳汁。

　　三是三朝礼中最典型的洗三，也叫洗三朝。即用槐枝和中草药煮成的汤水给婴儿沐浴，并边沐浴边唱祝词：“洗洗头，做王侯；洗洗腰，一辈倒比一辈高；洗脸蛋，做知县。洗腚沟，做知州。”洗完后用姜片、艾蒿擦脑门和身体的重要关节，以使孩子健壮；还要用新布蘸清茶水擦婴儿的牙床，让他放声大哭，以此为吉兆，俗称“响盆”；最后还要用大葱打三下，以使他聪明伶俐等。

　　古代的满月礼是什么样的？

　　满月礼很隆重热闹。生子满月值得庆贺，产妇出月也该纪念。婴儿满月后许多禁忌就随着解除了，所以主人要请亲朋好友来喝满月酒。据《东京梦华录》记载，宋朝小儿满月时，主家在盆中烧了香汤，亲友就撒钱在汤中，称“添盆”。这是一种独具特色的馈赠仪式。满月时还有剃胎发、出门游走等仪俗。剃胎发是满月礼中的一项重要仪俗，多由舅舅主持，是母系社会人际关系的某种遗留。剃头时额顶要留“聪明发”，脑后要蓄“撑根发”，眉毛则要全部剃光。剃下的头发还要收藏好。这种习俗一直延续到现在。满月游走也叫满月逛街，是一种为婴儿祈求吉祥的活动。

　　据《东京梦华录》载，宋代在满月礼落胎发之后，便“抱牙儿入他人房”，一般是由外婆或舅舅抱去礼节性地小住，谓之移窠或挪窝。目的是让婴儿能象征性地见见世面，以便将来能有出息、有胆识，成为一个精明能干的人。

　　古时的百日礼是什么样的？

　　百日也叫百畔，《东京梦华录》说：“生子百日置会，谓之。”

　　，婴儿周岁之谓也。又称百岁，明沈榜《宛署杂记》说：“一百日，曰婴儿百岁。”所以过百日也叫过百岁。

　　百有圆满、完全等意义，所以百日礼多在“百”字上做文章，其中最有特色的就是百家衣和百家锁了。

　　百家衣是一种集邻里各色碎布连缀而成的服饰，状如僧衲。是为婴儿祈寿而做，据说能托百家之福消灾避难。

　　百家锁也是一种集百家之金银打制而成，或由多家人家合送的象征物。锁上多有“长命百岁”、“长命富贵”等祝福吉祥的文字或图案，也叫长命锁。

　　你了解古时的周岁礼吗？

　　周岁既是诞生礼的总结，也是寿礼（生日礼）的开始，所以一般庆祝时都比较隆重。所送的礼品多为衣服鞋帽，其中鞋子是必不可少的，因为此时孩子已能蹒跚行走了。

　　旧时以送虎头鞋为最多，因为据说穿上虎头鞋后，小孩就能壮胆避邪、安全成长了。

　　周岁礼中流行最普遍的是抓周，也叫拈周或试周等。父母以各色象征物摆放在孩子的面前，随其抓取，以此来预测他的志趣、前途和将来可能从事的职业等。一般以文房四宝代表读书为文，以算盘戥秤代表经商贸易，以珍宝玩具代表贪婪玩耍，以炊具碗筷表示主持家务，以刀尺针线表示女工，以首饰花朵表示喜好打扮，等等。这种习俗在南北朝时就已经出现了，盛行于今。

　　小说和传记中多有记载。贾宝玉抓了脂粉和钗环，贾政便骂他将来必为酒色之徒；杨绛说钱钟书抓了一本书，他的祖父和父亲都很高兴，因此取名为“钟书”。

　　你了解古时女子的成年礼仪：笄礼吗？

　　女子行笄礼的年龄要早于男子。

　　《礼记·内则》说女子“十有五年而笄”。十五岁在女子为“及笄”之年，已经成年可以出嫁了。

　　《仪礼·士昏礼》说：“女子许嫁，笄而醴之称字。”女子到了十五岁就可以出嫁了，但之前要先给她举行笄礼，并像男子一样也给她取个字。如果十五岁还没有许嫁呢？郑玄说：“其未许嫁，二十则笄。”嫁不出去的姑娘，最迟二十岁也要行笄礼的。

　　笄是一种盘头发用的簪子。所谓笄礼，就是将头发挽起来，用笄簪上。在古代，无论男女，幼年时的头发都是自然披散的，最多也只是扎成两束垂在脑后，称“总角”。成年之后，头发就要精心收拾了。男子加冠，女子加笄。但由于重男轻女的缘故，有关笄礼记载比较少见，举行时也远不如冠礼隆重。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第3章 民风礼俗(2)


　　在朱子的《家礼》中，记载了一般人家的笄礼仪式：女子于许嫁之后由母亲主持笄礼。提前三天通知宾客，提前一天登门邀请行笄礼的主宾。行礼之日，主妇恭迎女宾入堂，并请主宾为女孩加笄。然后是换衣、祭酒、用字，最后是父亲带去祠堂拜祖先，与长辈见礼，宴请宾客。

　　全部程序与男子的冠礼相比，少了三加，也没有与地方长官和乡绅见面的内容。这是因为女子成年以后的社会活动和社会责任有别于男子，她的主要活动范围都被限制在室内的缘故。所以女子婚后就有了一个别称叫“内子”。

　　你了解古时男子的成年礼仪：冠礼吗？

　　冠礼也叫成男礼或成丁礼，主要的礼仪形式就是加冠，所以叫冠礼。冠在人的头上，至高无上，地位最尊，所以古人对冠特别重视。

　　子路在卫国的一次战争中负了重伤，帽缨也被砍断了，临死之前他却说：“君子死，冠不免。”遂结缨而死。可见冠在古人心目中的地位。因此行冠礼就能使人增添庄重的感觉。行冠礼之前，当事人还是孩子，加冠之后就成了大人，别人就要以成人之礼来相待了，自己的言行举止也要符合社会的礼仪规范，所以冠礼被称为“礼之始”，被列为六礼（冠、昏、丧、祭、乡、相见）之首。

　　据《礼记·士冠礼》的记载，冠礼是在宗庙里举行的，由父亲或兄长主持仪式。仪式非常隆重而繁琐，大致有十几道程序：

　　先是以占卜，决定加冠的吉日，然后在三天之前预先通知宾客，再在宾客中选定一个负责加冠者，选定之后还要一再地敦请。到了加冠那天，请宾客入庙就位，接受加冠的青年出房就位行礼，接着就开始了加冠。

　　正式的加冠礼有三次：初加缁布冠，表明他已成人，有了成人所应有的一切责任和权利，可以管理人了；二加皮弁，表示从此要服兵役了；三加爵弁，表明从此有权参加祭祀了。每加一次冠，宾客都要对受冠者致祝词；三次加冠之后，主人就要设酒宴礼宾。这以后加冠青年还要去拜见母亲，然后由宾客给他取字，然后再去拜见兄弟等家人，去拜见地方行政长官和乡里的前辈。加冠青年在向家人和地方长官以及前辈行礼时，受礼者都要答礼，以示家庭和社会对刚加冠的男性新成员的尊重，并让他明白今后将要负担的家庭和社会的责任。

　　最后是主人的再次敬酒和恭送宾客。至此成人的加冠礼才全部结束。由上简述可知，先秦时的加冠礼是相当繁复的。后来这种仪式逐渐地有所简化。

　　加冠礼中文化意味较浓的一个内容是取字。“童子无字”，字是成人的一个标志。《礼记·冠义》说：“已冠而字之，成人之道也。”行冠礼取字后，别人一般就不能随便地直呼其名，而必须称字了。直呼其名就成了一种很失礼的行为。

　　加冠既是成人的一个标志，冠也就成了贵族成年男子的重要服饰，该戴冠的场合如果不戴冠，常会被看作是一种非礼的行为。

　　《晏子春秋·内篇杂上》说齐景公“被发，乘六马，御妇人，以出正闺”，一个叫刖跪的守门人竟然“击其马而反之，曰：‘尔非吾君也。’”使“景公惭而不朝”。一个小小的守门人居然敢如此大胆地阻挡景公，不让他的车马走出宫门，原因就在景公的披发不冠不合礼，景公自己也感到了理亏。

　　《史记》中也说到汉武帝有一次因为不冠，望见汲黯来奏事竟躲到了帐中去。这说明戴不戴冠不仅仅是一个礼制问题，还含有对别人是否尊敬的意思在内。《后汉书》说马援在未做官时，“敬事寡嫂，不冠不入庐”，表示的就是对寡嫂的敬重和礼貌。

　　行冠礼的年龄一般在二十岁。《礼记·曲礼上》：“二十曰弱冠。”二十岁虽说身体还不太强壮，但已成年，可以行冠礼了。而实际上行冠礼的年龄还常有早于二十岁的。《左传·襄公九年》：“国君十五而生子，冠而生，礼也。”一个男青年只有行了冠礼之后择偶婚配，才合乎礼。所以为使未满二十的男青年生子合礼，就只有提前行冠礼了。

　　孔颖达在《礼记》的疏文中说，唐代的庶人和士人之子年二十而冠，但卿大夫十五以上就可以行冠礼了，天子、诸侯和天子之子更有早到十二岁就行冠礼的。身份越高的嗣子，行冠礼的年岁就越有可能提前。这种做法其实是为延续宗法社会而采取的一种无奈的变通。

　　古代一般是怎么称百姓的呢？

　　百姓是古代最常用来称呼普通民众的词，除此之外，关于百姓的称呼还有很多。

　　黎民，在《礼记·大学》里记载：“以能保我子孙黎民。”与此相近的还有黎庶、黎首、黎元等。

　　再如杜甫名篇《自京赴奉先县咏怀五百字》中有诗句：“穷年忧黎元，叹息肠内热。”也有一种说法认为，这里的“黎”是“黑”的意思，与古代百姓所戴头巾有关，古时候百姓是将头发挽成髻，包上头巾，而当时规定百姓只能用黑色头巾，故称百姓为黎民。

　　黔首也是用来称呼老百姓的，这在战国时就比较流行。

　　《吕氏春秋》、《战国策》、《韩非子》等书中就都出现过“黔首”这个词。“黔”即“黑”的意思，当时的老百姓不能戴冠，黑黑的头发露在外面，所以被称为“黔首”。另一种说法也是认为百姓只能用黑色头巾。秦始皇统一六国后，于秦始皇二十六年“更名民曰黔首”。

　　古代社会等级森严，普通人只能穿着麻织的布，质粗而价低，所以“布衣”也成了百姓的代称。百姓又称作白衣、白士、白丁，是指没有功名的人，如刘禹锡《陋室铭》里就说：“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

　　古人一般什么时候结婚？

　　在原始氏族社会时期，尤其是母系氏族向父系氏族过渡时期，曾经盛行过抢婚的风俗。一般是男方纠集一帮人，利用黄昏时刻去抢掠妇女成婚。

　　《白虎通》说：“婚姻者何谓？昏时行礼，故曰婚。”意思是结婚要在夜间进行，这正是古代抢婚的真实写照。后来，这种通过抢掠而成婚的风俗就成为了一种仪式，男方依然是在黄昏时到女方家里迎亲，女方在黄昏时跟着男方出门。这也便是为什么写作“昏”的最直接原因了。后来为了与黄昏的“昏”区别开来，就加了一个“女”字旁，写作“婚”了。

　　看来我国古代，把结婚的“婚”写作黄昏的“昏”是有缘由的。直到现代，仍然很盛行夜间迎亲的习俗，其实是古代婚俗的遗迹。而抢亲的习俗也仍然为一些少数民族沿袭，为婚礼制造了热烈、紧张而浪漫的气氛。

　　“黄花闺女”这种称呼是怎么来的？

　　关于这一习俗的由来，还有一个美丽的传说。相传，南北朝刘宋时，宋武帝的女儿寿阳公主有一次睡在含章殿檐下，有梅花恰巧落在她的额头上，梅花渍染，在她额头形成梅花之形，拂之不去。此后寿阳公主便经常将梅花贴在额前，宫人们也纷纷效仿。此后就有所谓梅花妆，简称梅妆。这种妆饰传到宫外后，民间女子也纷纷效仿，或用菊花或用黄纸剪出花样贴在前额，后来逐渐发展成“贴黄花”的习俗。由于这种妆饰在未婚的女孩子中比较流行，渐渐地，“黄花闺女”就成为了未婚女孩的代称。

　　所谓“黄花”，其实指的是古时妇女额前的一种装饰。当时的妇女喜欢用黄颜色的粉在额头上画出各种花鸟形状，或是用金黄色的纸剪成花鸟形状贴在额头。这种习俗大约起于南北朝，盛行于隋唐。《木兰辞》中就有“当窗理云鬓，对镜贴花黄”之说。

　　古人为什么把自己贫贱之时娶的妻子叫“糟糠之妻”呢？

　　将妻子称为“糟糠”出自《后汉书·宋弘传》里记载的一个典故：“（光武帝）谓弘曰：‘谚言贵易交，富易妻，人情乎？’弘曰：‘臣闻贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。’”原来光武帝刘秀的姐姐湖阳公主死了丈夫，光武帝想在朝廷大臣中为她择一合适夫婿。湖阳公主说：“宋弘气度威正，品德高尚，朝中官员都不及他。”于是光武帝特意召见宋弘，想探问一下宋弘有无此意，他对宋弘说：“俗语说，人贵了要换掉一批旧友，人富了要另娶一位新妻，这是人之常情吧？”宋弘回答：“我知道的是，人贵了不可以忘却贫贱时结交的知己，人富了不可以抛弃贫穷时娶的妻子。”光武帝只好打消了让宋弘娶湖阳公主的念头。

　　后来，人们便把与自己生死相依、同甘共苦的妻子称为“糟糠”了。

　　古人为何把原配夫妻称为“结发夫妻”呢？

　　“结发”原是古人成人礼的一部分，也就是人们常说的束发。古时候，不论男女都要蓄留长发。男子在二十岁的时候举行冠礼，就把头发盘成发髻，谓之“结发”；女子则在十五岁举行笄礼。笄，即簪子。自周代起就规定女子在订婚后出嫁前行笄礼。一般在十五岁举行，如果一直待嫁未许人，则年至二十也行笄礼。受笄时也要改变幼年的发式，将头发绾成一个髻，然后用黑布将发髻包住，再以簪插定发髻。古代无论男女，只要举行了成人礼，就意味着到了成年，代表着一个人到了可以结婚成家的年纪了。

　　到了汉代，“结发”成了新婚夫妻成婚的仪式之一。汉代苏武有诗云：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”宋孟元老《东京梦华录·娶妇》中记载：“男左女右，留少头发，二家出匹缎、钗子、木梳、头须之类，谓之合髻。”

　　在洞房花烛夜，饮交杯酒之前，新郎新娘就床而坐，各自剪下自己的一绺头发，再把这两缕长发相互绾结缠绕起来，以誓结发同心、生死相依。古人还有诗总结：“交丝结龙凤，镂彩结云霞。一寸同心缕，百年长命花。”发“结”在一起，有牢固、结合、结伴之意，也寓意着新婚夫妇恩爱缠绵、白头偕老。

　　因而“结发”自然就有了成婚的意思，人们也就称首次结婚的男女为“结发夫妻”了。在《古诗为焦仲卿妻作》里就有“结发同枕席，黄泉共为友”的句子。

　　古人常说的“三姑六婆”都是哪些人？

　　元人陶宗仪在他的笔记《辍耕录》中记载了三姑六婆的身份。具体说，三姑六婆原是古代中国民间女性的几种职业。三姑是：尼姑、道姑、卦姑；六婆则是指牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆。尼姑和道姑，比较好理解，她们分别是佛教、道教的出家者。卦姑则是专门占卦算命，并以此为营生的女子。六婆中，牙婆是专为人买卖奴婢、妾侍的人口贩子；媒婆是专为人介绍姻亲的妇女；师婆是专门画符施咒、请神问命的巫婆；虔婆则是指贼婆或鸨母；药婆是专卖安胎药、堕胎药之类药品的妇人；稳婆就是专门接生小孩儿的接生婆。六婆虽是各有分工，但一人有时也可以身兼数“婆”。

　　清代李汝珍在小说《镜花缘》中曾写道：“吾闻贵地有三姑六婆，一经招引入门，妇女无知，往往为其所害，或哄骗银钱，或拐带衣物。”

　　可见，由于三姑六婆所从事的工作多不是什么正当营生，所以在旧时代的小说文本里，往往给人留下走街串巷、不务正业、搬弄是非、媒介淫恶、唯利是图、推销迷信、愚昧无知等等相当恶劣的印象。清代“扬州八怪”之一的郑板桥就曾再三告诫家中妇女，不可与“三姑六婆”之流有任何来往。

　　古人为什么在送别亲友时要折柳枝相赠？

　　现在我们在古人的诗词中常常可以看到大量提及折柳赠别的事情。那么“折柳赠别”从何而来呢？

　　汉人有“折柳赠别”的风俗。灞桥在长安东，跨水作桥，汉人送客至此桥，折柳赠别。李白有词云：“年年柳色，灞陵伤别。”古代长安灞桥两岸，堤长十里，一步一柳，由长安东去的人多到此地惜别，折柳枝赠别亲人。

　　其中的缘故，很多人认为是取“柳”与“留”谐音，友人离去，心中自然恋恋不舍，折柳就是要表达一种希望友人能留下来的愿望。

　　《诗经·小雅·采薇》里即有“昔我往矣，杨柳依依”的诗句。杨柳是春天的标志，在春天中摇曳的杨柳，总是给人以欣欣向荣之感。“折柳赠别”蕴含着“春常在”的祝愿。

　　古人送行折柳相送，也喻意亲人离别去乡正如离枝的柳条，希望他到新的地方，能很快地生根发芽，好像柳枝之随处可活。

　　古代的君子为什么喜欢佩玉？

　　我们知道古人大多有佩玉的习惯，而且千百年来，崇玉、藏玉、佩玉的文化传统一直相传不衰。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第4章 民风礼俗(3)


　　中国人佩玉风尚之所以如此源远流长，不仅仅因为玉的天生丽质，更是因为它承载了种种文化内涵。它象征着一个人的身份地位、道德修养、品格情操，具有“载道”、“比德”、“达礼”、“显贵”的人文价值。历来有“君子无故玉不离身”、“君子必佩玉”一类的讲究。而且玉在中国人的日常生活中被视为吉祥的器物由来已久。《礼记》中春秋时代孔子述“玉有十一德”，他对学生教育中也有崇玉的教诲，其对玉的崇尚达到了至高无上的程度。

　　为什么人们在“寒食节”这一天都不生火做饭？

　　寒食，顾名思义，就是不生火做饭，吃冷食。人们之所以要这样做，还得从寒食节的来历说起。

　　“寒食节”，是我国最古老的节日之一。寒食节在清明前一天或几天，说法不一。

　　传说春秋时代，晋献公的后夫人骊姬阴谋害死了太子申生。公子重耳、夷吾分别逃往国外。晋国贤臣介子推等不畏艰难困苦，一直跟随重耳过流亡生活。

　　有一年，重耳在断伙绝粮的流亡生活中生了大病，贫病交加。为了给重病体弱的重耳增添营养，介子推把自己腿上的肉割下来煮成肉汤给重耳吃，使他恢复了健康。

　　后来重耳当上了国君之后，对跟随他流亡过的人都按功封官行赏。可是，唯独把对他有特殊帮助的介子推忘记了。当他想起对自己忠心耿耿的介子推时，便赶紧派人去找。然而介子推却避而不见。晋文公根据别人的建议，火烧绵山，想让介子推母子出山。可是，一连烧了三天三夜，始终未见介子推母子的人影。大火熄灭之后，人们发现他们母子双双抱住一棵大树烧死了。

　　介子推死的时候，正值清明节的前一天。因为他是被火烧死的，晋国人为了纪念他，就在他逝世那天不举烟火，进冷食，后来，人们又干脆把它定为“寒食节”。

　　为什么古代新娘出嫁时要在头上盖一块红布？

　　盖头的来历还有一个传说，据唐朝李冗的《独异志》载：在宇宙初开的时候，天下只有伏羲和女娲兄妹二人。为了繁衍人类，兄妹俩商议之后决定配为夫妻，但他俩又觉得十分害羞。于是他俩向天祷告说：“天若同意我兄妹二人为夫妻，就让至中的几个云团聚合起来；若不许，就叫它们散开吧。”话音一落，天上的几个云团就聚合为一了。于是，兄妹俩就成亲了。新娘子女娲为了遮盖羞颜，就用草结成扇子来遮挡面庞。后人以轻柔、美观的丝织品代替草编的扇，逐渐形成了盖盖头的婚俗。之所以选用红色的盖头，是因为红色在古人心中是吉祥喜庆的象征。盖头出现在婚礼中的历史很长，出嫁盖红盖头的习俗也曾经在我国许多地区广泛流传。宋代吴自牧《梦粱录·嫁娶》中有这样的描述：“（两新人）并立堂前，遂请男家双全女亲，以秤或用机杼挑盖头，方露花容。”可见在当时的婚俗中，新娘就是盖着盖头的。

　　红盖头

　　新娘戴盖头婚俗一般的做法是新娘出嫁上轿前戴上盖头，到夫家拜堂时或入洞房后，由新郎用秤杆或机杼等物挑去。这一做法始于东汉。

　　因为东汉魏晋时期，社会动荡不安，人们来不及履行繁琐的婚姻仪式，遇到良辰吉日就匆忙完婚。这种“拜时婚”不符合当时“礼”的程序，因而就用纱布蒙住新娘头脸以遮羞。这在当时本属权宜之计，后人却习非胜是，使之成为世代沿袭和传承的婚姻习俗。

　　到了南北朝时的齐，那里的妇女普遍用头巾来避风御寒。而发展到唐朝初期，盖头便演变成一种用以遮羞的从头披到肩的帷帽。开元天宝年间，唐明皇李隆基标新立异，命令宫女以“透额罗”罩头，就是让妇女在唐初的帷帽上再盖一块薄纱遮住面额做装饰。

　　古时的交杯酒怎么喝？

　　“交杯酒”是我国婚礼中的一个重要传统仪式，意味深长，久传不衰。早在战国时期，婚礼上就已经流行交杯酒了。战国楚墓中出土的彩绘联体杯、仰韶文化大河村出土的彩陶双联壶，就是最早的实物见证。不过，经过历朝历代的演化，现在婚礼中的喝“交杯酒”仪式与古代相比已是天壤之别，当初饱含深情厚意的交杯文化有些内容在后人的传承中丢失，实在是一件可惜的事。

　　交杯古时称“合卺”，卺（jǐn）是一种瓠瓜，味苦不可食，俗称“苦葫芦”。合卺即把一只卺切为两半，而以线连柄，新郎新娘同饮一卺，象征婚姻将两人连为一体。当时，取卺为杯，也是落后的生活条件决定的，但这种古朴的婚礼形式真可谓此时无声胜有声，无限深情在酒中。

　　这里有一个最有意义的小细节需要注意，古人为什么要用苦不可食的瓠瓜来盛酒呢？《礼记》给出了答案：“所以合体，同尊卑，以亲之也。”原来，用瓠瓜盛的酒必是苦酒，夫妻共饮之，象征合二为一，已结永好，同甘共苦，患难与共。这杯酒对当时的新婚夫妻来说，虽苦犹甜，回味无穷，就是再难喝，也会幸福地喝下，因为这杯酒的寓意太好太美了。

　　不过严格地说，最早的交杯酒并不是让新郎新娘喝的，而是用来漱口的。《礼记·昏义》上记载：“合卺而。”孔颖达注疏：“以一瓠分为二瓢谓之卺，壻之与妇各执一片以酳，故云合卺而。”（yìn）一字是古代的宴饮礼节，食毕进酒清口，有安食养乐之意。可见，当初婚礼上的交杯酒就是小两口饭毕走入洞房后，用酒漱漱口，清理一下口腔卫生，防止交叉感染，以示尊重对方，而不是感情深、一口闷地灌进肚里。

　　唐代以前，古人婚礼上的交杯酒就是这个定制，基本没有大的变化。试想当时的婚庆场面，实在文雅而含蓄：洞房之内，早已放一切开的瓠瓜，内盛苦酒，新郎新娘各端一卺，四目相对，含情脉脉，然后在一片温馨中小酌一口，漱了漱口，合卺而笑，倾诉衷肠，而后携手，共赴牙床。这就是当时的所谓“喝交杯酒”。

　　随着手工业的不断发展，各式各样盛酒的精美器皿也多了起来，到了唐代，婚礼上除了沿用瓠瓜作酒器外，有时还用杯子代替卺，这才是现在意义上的交杯。宋代以后，合卺之礼演变为新婚夫妻共饮交杯酒，这时小两口用的是两个杯子，新郎新娘先饮一半后再换杯共饮，这是史料记录中真正“喝”的交杯酒。

　　《东京梦华录·娶妇》记载：新人“用两盏以彩结连之，互饮一盏，谓之交杯。饮讫，掷盏并花冠子于床下，盏一仰一合，俗云大吉，则众喜贺，然后掩帐讫。”由此看，宋代以后婚礼上的交杯酒又增加了新的内容，除了喝之外，喝完后还要把酒杯掷到床下面，看一看杯子停稳后的姿势，杯子“一仰一合”的姿势是最吉利的，因为杯子形状恰似男俯女仰的婚后生活，这有百年好合之意。到了清末时期，交杯酒仪式则发展成了合卺、交杯、攥金钱三个部分，内容变得更为丰富。

　　古人喝交杯酒时的心情究竟是高兴还是悲泣呢？这能从一些史料中看出一二。明朝李祯《剪灯余话》卷三：“合卺之夕，喜不塞悲，穷奴诉其衷怀，不任凄凉。”清朝浩歌子《萤窗异草·宜织》：“合卺之夕，宝与女郎深感姑德。”可见，新婚夫妻也并非喝完交杯酒就进入状态，有时小两口在洞房之内对坐，还要把受过的苦、走过的路、两人的爱、未来的情向对方倾诉一下，有时说到伤心处，弄不好还要掉下几颗滚烫的泪珠呢。同时，小两口还要把母亲如何一把屎一把尿把自己养大成人的过程回忆一番，借以感受长辈的恩德。

　　今人可以想象，古人新婚之夜，新娘如果喝得酩酊大醉，不醒人事，不管是过去、现在和将来，好像都不是一件好事。所以，大多时候新娘都只是喝一点的，多是认认真真图形式、踏踏实实走过场，浅尝辄止，决不贪杯，不会张开樱桃小口猛喝，绝对达不到纯爷们儿痛饮的水平。如果遇到酒精过敏的新娘，也完全有可能一点不沾，有一史料记载“惟新妇羞涩，不肯染指一尝”，就是一例。

　　古代婚礼上如此喝交杯酒，不管从形式、内容、过程还是从质量上看，太文化、太含蓄、太文雅、太文明、太品味、太温柔，真是非常有意义。这里边不仅包含了千年不倒的酒文化，也包括了万古流芳的婚礼文化，这些都是中华文化不可或缺的重要组成部分，是值得回味的民族精华。

　　古代“十里红妆”的嫁妆有多丰厚？

　　旧俗在婚期的前一天，女家将置办的奁具雇挑夫送往男家，由伴娘为之铺陈，俗称“铺床”或“发嫁妆”。

　　“铺床”尽管不在婚姻六礼之列，但长期以来却是汉族婚俗的重要组成部分。富家嫁妆惊人，床、桌、器具、箱笼、被褥一应俱全，日常所需无所不包。发嫁妆的队伍绵延数里，故称“十里红妆”。“发嫁妆”往往成为富贵大户人家摆阔夸富的大游行。“十里红妆”一方面表达了父母对女儿的拳拳爱意；另一方面，也是家族富有、地位显赫的一种炫耀。商人虽然手握大量财富，但政治地位向来不高，所以常常通过联姻来结交士大夫，藉此来提高自身的地位，而能引起万人空巷及长久被津津乐道的十里红妆，最能扩大联姻两家的影响，提高两家的社会地位。

　　用现代的话讲，“十里红妆”是最好的商业广告，所以，婚媾竞尚奢华，动辄花费万金来置办“十里红妆”。

　　春联是如何演变的？

　　我国最初的春联是由两块桃木削成的木条，上面画着神荼、郁垒和一只虎。这是为什么呢？

　　相传很久以前，东海的度朔山上一片桃林里住着力大无比的兄弟俩，哥哥叫神荼，弟弟叫郁垒。兄弟俩对桃林细心照料，使桃林里结了许多桃子，附近百姓都说这是“仙桃”，吃了能延年益寿。

　　在度朔山的东北部，住着一个十分残暴的野王子。他听说桃林里有仙果，便派人去摘，但被神荼、郁垒赶走了。野王子就装成青面獠牙的鬼怪，准备谋害兄弟俩，但却被兄弟俩活捉后喂了老虎。

　　此事一传十、十传百，神荼、郁垒兄弟俩的名字和本领越传越远。兄弟俩去世后，人们都说他们上了天堂，被封为惩治鬼怪的神仙，而他们生前所种的桃林能驱鬼辟邪。于是，每逢过年，人们便削下两片桃木片，画上神荼、郁垒与老虎，悬挂在门边，以驱灾压邪，因是桃木条制作的，所以称为“桃符”。到了距今一千多年的五代，桃符逐渐演变成了春联。据说是在五代时候，后蜀的国主孟昶在公元964年的除夕令学士辛寅逊在桃符版上写两句吉语献岁，他不中意辛学士的春联作品，认为其词不工，于是就自己提笔写下“新年纳余庆，嘉节号长春”的联语。他的这两句对联，便是我国历史上的第一副春联。

　　为何“福”字要倒贴？

　　据说，“福”字倒贴的习俗来自清代恭亲王府。一年春节前夕，王府有个家人因不识字误将大门上的“福”字贴倒了。为此恭亲王的福晋十分恼火，多亏大管家能言善变，跪在地上奴颜婢膝地说：“奴才常听人说，恭亲王寿高福大造化大，如今大福真的到（倒）了，乃吉庆之兆。”福晋一高兴重赏了管家和那个贴倒福的家人。事后倒贴“福”字之俗就由达官府第传入百姓人家，并都愿过往行人或顽童念叨几句“福到了，福到了”！“福”字倒贴在民间还有一则传说：明太祖朱元璋当年用“福”字做暗记准备杀人。好心的马皇后为消除这场灾祸，令全城大小人家必须在天明之前都在自家门上贴上一个“福”字。其中有户人家不识字，竟把“福”字贴倒了。在龙颜震怒时，马皇后急中生智，忙对朱元璋说：“那家人知道您今日来访，故意把福字贴倒了，这不是‘福到’的意思吗？”皇帝一听有道理，便下令放人，一场大祸终于消除了。从此，人们便将“福”字倒贴起来，一求吉利，二为纪念马皇后。

　　“五福临门”是指哪“五福”？

　　“五福”这个名词，原出于《书经·洪范》，现在已成为家喻户晓的辞句了，很多人都知道“五福临门”这个成语，可是很少人知道“五福”所指的是哪五种福。至于五福临门的原理，明白的人就少之又少了。

　　根据《书经·洪范》上所记载的五福是：“一曰寿、二曰富、三曰康宁、四曰攸好德、五曰考终命。”五福合起来才能构成幸福美满的人生，一分开可就不美妙了。

　　单就五福的变化来说，只有五福全部临门才是十全十美的，其余各种情况都是有缺陷的福，是美中不足。

　　后来由于避讳等原因，“五福”也有了变化，如东汉桓谭在《新论·辨惑第十三》中就把“考终命”更改为“子孙众多”，因此，后来的“五福”也就变成了“寿、富、贵、安乐、子孙众多”了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 官政典制(1)


　　为什么把古代的官署称为“衙门”呢？

　　我们都知道“衙门”是古代对官署的称呼。其实它最初是军事用语，是用来称谓军旅营门的。

　　衙门本作“牙门”。在古代，常常用猛兽锋利的牙齿象征武力，军营门外常常放有猛兽的爪、牙。后来为了方便，就用木刻的大型兽牙代替真的猛兽牙齿，还在营中的旗杆顶端装饰兽牙，悬挂的也是齿形的牙旗。

　　由此，营门也就被称为“牙门”了。衙门大约到了唐代，“牙门”逐渐被移用于官府，也被误传为“衙门”。正如唐人封演在《封氏闻见记》中所说：“近俗尚武，是以通呼公府为‘公牙’，府门为‘牙门’。音稍讹变，转而为‘衙’也。”衙门一词广泛流行开来。宋以后，“衙门”就彻底取代“牙门”，成为官署的代称。

　　“县令”、“县长”、“知县”这些名称是怎样由来的？

　　先说县令，秦国的商鞅变法，合并那些小乡为县，县令就是县的长官。战国末年，郡县两级制形成，县属于郡，县令成为郡守的下属。

　　而到了秦至南北朝时，县的行政长官有了大小之分，大县称令，小县称长。

　　秦、汉法令规定，人口超过万户以上的县为大县，不足万户的县为小县。

　　到了唐代，称佐官代理县令为“知县事”。

　　宋代则经常派遣朝廷官员为县的长官，管理一县行政，亦称“知县事”，简称知县，如果当地驻有戍兵，知县则兼兵马都监或监押，兼管军事。

　　到了明、清两代，知县就成为一县的正式长官了。

　　清代的“贝勒”是不是官职名呢？

　　“贝勒”在满语中写作“beile”，在《金史》中被称作“孛堇”或“勃极烈”，是部落酋长之意，其复数被称为“贝子”。

　　起初，贝勒是一个拥有实权的官职，地位仅次于皇帝。清太祖努尔哈赤就曾被称为“淑勒贝勒”，意为“聪睿的贝勒”。

　　此外，努尔哈赤也用贝勒称其子侄。努尔哈赤建立后金政权以后，他的次子代善、侄子阿敏、五子莽古尔泰、八子皇太极被封为大贝勒、二贝勒、三贝勒、四贝勒，四大贝勒每月一位轮流执政，处理一切国家大事，取代五大臣议政制度。四大贝勒职位可谓一人（努尔哈赤）之下，万人之上。

　　但是到了崇德元年（1636年），定宗室世爵为九等，第三等为多罗贝勒（多罗，满语，即为国家努尔哈赤像之意），简称贝勒。

　　乾隆十三年（1748年），又定宗室封爵为十四等，第五等为多罗贝勒，亦以封蒙古贵族。在清朝前期，贝勒领兵出征，享有政治、经济特权。随着满族统治者不断地学习汉族官制，“贝勒”这一实权称谓逐渐演变成一个无实权的虚位--爵位名称。

　　宋江人称“宋押司”，押司是做什么工作的？

　　我们看《水浒传》的时候，知道宋江被称为宋押司，而且发现人们十分敬重他。那么，宋押司是做什么的？

　　原来，押司就是衙门里的书吏，也就是书写文书的人员。他们虽然被正式的士大夫阶层看不起，但毕竟属于官吏阶层。而且衙门中的书吏要比官多，他们代表官府同百姓打交道，也享有免役的特权。

　　在穿戴上，他们可以穿长衫（虽然只能是黑色），和秀才一样结一根长长的儒绦衣带，脚蹬靴子；而普通百姓只能穿短衫，蹬高帮鞋。

　　更重要的是，书吏又掌握着一定权力，可以满足人们的权势欲望。而且历代法律都允许书吏在供职一定年限后，经过考核没有过错，就可以得到做官的出身。

　　书吏的收入也是很可观的。虽然衙门的俸禄很少，但是按照规矩，他们每办一件稍微涉及钱财的案子，或者是要他们出面的政府事务，都可以从中得到好处，算是手续费，可以拿到自己手里。

　　因此，在《水浒传》里，宋江虽然是书吏，却可以逢人给钱，逢难救济，得到“及时雨”的美称。

　　被张飞暴打的“督邮”是什么官呢？

　　在著名的历史小说《三国演义》中，曾经登场过一位督邮大人（大概算是历史上最有名的督邮了），前往刘备担任县尉的安喜县巡察。不过此公贪图贿赂，由于刘备不打算向他行贿，于是怀恨在心，想要陷害刘备，刚好被张飞发现，于是此公便被性如烈火的张飞狠狠抽了一顿，也算为刘备出了一口恶气。

　　那么督邮是负责什么工作的官呢？督邮这个官职开始设置于西汉中期，是各郡的重要属吏。见于记载的有“督邮曹掾”、“督邮掾”、“都邮”等，通称“督邮”。

　　督邮的职责除督送邮书外，又代表太守巡行属县，督察长吏和邮驿，宣达教令，兼司捕亡等。一郡分为数部的，每部各有督邮一人。

　　鲁智深人称“鲁提辖”，提辖是负责什么工作的？

　　通过《水浒传》中“鲁提辖拳打镇关西”一章，我们知道了经略府的提辖官鲁智深。那么提辖是一个什么样的官职，它有着什么样的权力呢？

　　提辖首先是一种指挥官，为“提辖兵甲盗贼公事”的简称。宋代一路或一州所置的武官，主要掌管本区军队训练、督捕盗贼等事务；二是事务官，宋朝时，在左藏库（储藏皇家金银钱帛）、文思院（掌管制造宫廷所用的金银器物等奢侈品）、杂买务杂卖场（掌采办宫廷、官府杂物）、榷货务都茶场（掌管茶、盐、香、矾等物品的专卖）四处均设立了提辖官。

　　此外，还设立了督催检查纲运的提辖官。北宋末年为了应付日益突出的财政危机，官府就在各地寻找矿产，开采铸钱，在各地设置了五路坑冶提辖措置专司，如提辖措置京东路坑冶司、河东路提辖措置坑冶钱监司、提辖措置河北鲁智深倒拔垂杨柳路坑冶铸钱司等。

　　但是提辖官并非是宋朝才有，如辽朝就设置有四类提辖官：一是为了护卫斡鲁朵、皇帝陵寝和后妃宫帐，设立宫卫提辖官，如有战事，他们要奉命出征；

　　二是在路一级行政单位也设置了提辖官，高于州刺史，主要掌管番汉相涉及抓捕盗贼的事情；三是在贵族的领地头下州也设置了提辖官，主要掌管头下州的钱帛赋税；四就是职位不高、拥有多项任务的一般的提辖官，这类提辖官数量很多。

　　“走后门”的由来是怎样的？

　　“走后门”一词的现代意思据说来源于宋代的一幕宫廷剧。相传宋徽宗即位之后，重用蔡京为相。宋哲宗时期的官吏遭到了蔡京的极力排挤和打击，激起了人们强烈的不满。艺人们就利用朝廷宴会的机会，用喜闻乐见的方式讽刺了蔡京等人的行为：一位官员正襟危坐于案堂之上，正在处理公务。他勒令一个哲宗年间出家的和尚还俗，又下令将一个哲宗年间出家的道士的道袍脱下来，令其还俗。正在此时，一个下属上前请奏说：“如何处置当今国库发下的旧朝一千贯俸钱？”这位官员思忖片刻，低语道：“就从后门搬进来吧。”

　　从此，“走后门”一词就流传开来，成为了依靠不正当手段达到目的的代名词。

　　“走后门”，是指用托人情、行贿等不正当的手段，通过内部关系以达到某种目的。

　　我国古代有没有合同呢？

　　合同是一种明确双方当事人之间权利和义务关系的具有法律效力的文书。它的产生可以追溯到上古商品交换开始之时，而现代合同的一些主要内容，在古代合同漫长的发展过程中也都已逐步形成。

　　古代的合同原有多种名称。《周礼》在列举的“经邦治”的措施中有：“听（处理）称责（放债）以傅别”，“听卖买以质剂”，“听取予以书契”。这里的“傅别”、“质剂”、“书契”等，主要用于双方经济关系中互相约束，并在狱讼时用作证据，在形制上则都有“同而别之”、双方各执一份的特点，这无疑已是经济合同的雏形。

　　而后，在先秦史籍《战国策》中出现了“券契”一说，用以记载双方的债务关系。此外，在《战国策》、《商君书》、《左传》等文献中，还反复出现有“左券”、“右券”等名称，这也再次印证了合同形制“同而别之”（即一式两份）的特点。

　　随着社会经济的发展和经济关系的演变，到了明清两代，合同文书的分类更为细致，有关条款的内容更为严密，订立的程序也更为完备。

　　这种情况不但在大量传世的契券实物和文献记载中均有体现，而且在通俗小说中也有所反映。

　　为什么古时称官员的工资为“俸禄”或“薪俸”？

　　现代人的劳动报酬叫做工资，古代官员也发工资，但往往以“俸禄”和“薪俸”这样的字眼代替，这样的叫法其实是来自：工资的最初发放形式。

　　“禄”最初的意义是上天所赐给的福分。在古人的眼中，帝王就是上天派来的神，他们是天子，是代替上帝给人间赐福的神。当他们把土地、奴隶等赐予大臣、亲戚时，这些东西就是“禄”。而且当时只有有爵位的人才有“禄”，其他小官吏或平民百姓只能得到糊口的粮食。

　　所以说“禄”是分封制的产物，是统治阶级内部按等级对土地、民众的分配。“俸”是奉的分化字，它是中央集权的官僚制度发展的产物。

　　早期的“俸”是按照贤能程度、功劳大小的标准以粮食的形式发放的，有时也将粮食折合成钱发放。可见，“俸”与“禄”最初的性质是不同的。随着时代的发展，俸禄也常常作为一个词使用，泛指朝廷发给的钱银或粮食。

　　“薪”的本义是柴草。“薪”和“水”在人们的生活中是不可或缺的，它们常结合在一起使用，指的就是为了生存而进行的采集柴草、储备饮水的活动。古代的官府除了给官员发“俸”外，也经常以各种名目发些生活费，称为“薪”。

　　据史料记载，发“薪”的形式也不一样，有时是发柴草，有时也折合成钱银，这样，“薪俸”也就成为一个词了。直到今天，我们口语中还经常以“发薪水”代替发工资。

　　古代退休官员的待遇是怎样的？

　　对于退休官员老有所养、老有所尊的问题，历朝历代都比较重视。政治待遇上，据《礼记》记载：卿大夫致仕称“国老”，一般官吏致仕称“庶老”，从称谓上就可以看出对老臣的尊重。到了唐朝，对致仕官员要举行欢送仪式。三品以上官员致仕后，仍恩准在朝廷行走，参与国家大事。明朝的致仕官员在礼仪上依然受到尊重，在参加宴会、祭祀等活动中，仍享有原有职级的礼遇。

　　经济待遇上，退休后会优厚对待。汉代规定，年俸禄在两千石以上的官员退休，可领取原俸禄的三分之一作为养老金。

　　魏、晋时期的退休官吏，则干脆委任一个“顾问”之类的闲职，供养起来。

　　唐朝是五品官以上致仕者给半俸，功臣元勋经皇帝特批，退休后可保留全薪。

　　两宋时期对退休官员的安置和优待，可以说是达到了一个高峰。尤其是宋神宗以后，允许带职退休。官员致仕时，皆晋升一级。致仕后，仍可加衔晋级，参与朝政。

　　明朝初期则规定，三品以上官员按现职退休，四品以下，任现职满三年且无大过者，可升一级致仕。明中叶改为业绩突出者可升两级致仕。

　　退休金方面，明初曾规定致仕官食原俸，但很快就予以取消。后来又规定退休官员一般情况下不发放退休金，但家贫不能自存者，“有司月给米二石，修（终）其身”。

　　清朝也基本上是按照明朝的退休制度执行。

　　古代会有人因为俸禄低而辞官吗？

　　因为薪水低而辞职，对于现代人来说已经不是什么新鲜事了。古人也会辞职，但却不是因为俸禄低。大体来说，他们辞职有以下三个原因：

　　第一个，回避权力斗争。最典型的例子是春秋战国时越国的大夫范蠡。他在辅助越王勾践兴邦复国之后，为了避免功高震主，为自己招来灾祸，便辞官退休携西施遁入五湖。

　　第二个，当官当腻了。《世说新语·识鉴》有记载：晋朝有一位大司马张翰，一日，秋风乍起，他触景生情思念家乡吴地的特产菰菜、莼羹、鲈鱼脍，回到府上自言自语地说：人生在世最重要的是图个快快乐乐，又何必为了官名而别乡数千里，还要备受羁绊呢？于是在第二天上朝时，他向天子递了一份辞职申请，回家去了。

　　第三个，客观条件造成的。如体弱多病，难当重任；抑或父母仙逝，按惯例要回家守孝三年。这就会出现两种情况：有些人是守孝三年后继续回去当官，这也是大多数朝代的制度所允许的。如宋朝的苏洵父子，清朝的刘墉、纪晓岚，仕途中都曾有守孝三年后继续当官的经历。但也有很多人是从此金盆洗手，自得其乐了。

　　古人为什么很崇拜“九”这个数字呢？

　　“九”这个数字一直以来都很受我国古人的青睐。如，称我国为九州；形容天高为九天；形容地深为九泉；形容家族兴旺为九族等。

　　作为皇城正门的天安门，也是面阔九间，进深五间，间量特别大，宏伟壮观。故宫各大门以及各殿宇、房屋之门无论大小，门钉都是横九、竖九共八十一个（除东华门）；金銮殿宝座上有九条龙；台阶也是九级或九的倍数。

　　皇宫内各种礼仪就更少不了“九”了。行礼有三跪九叩礼；贡品以九计算；宫廷大宴，菜肴、点心、果品要九十九品；皇帝过生日，要表演九九八十一个节目，最后还要举行“九九大庆会”。

　　这些都是因为“九”这个数字在我国民俗中的特殊意义。它作为阳数的极数，即单数中最大的数，在我国古代文化中常有“多”、“大”、“极”的意思。

　　所以，古人对这个数字极其崇拜，处处都用到这个数。

　　古时公堂之上为何要悬挂“明镜高悬”的匾呢？

　　古代，很多公堂之上都悬挂着“明镜高悬”的匾额。这实际上是源于一个典故。据《西京杂记》载，刘邦攻入秦都咸阳，在巡视秦王室存放珍宝的仓库时，一面长方形的镜子引起了他的注意。此镜正反两面都能照人。而且最为奇特的是如果女子的心术不正，被它一照就会被发现胆特别大，心脏跳动也异于常人。

　　据说秦始皇怕人怀有异心不忠于他，所以经常让宫女们照这面镜子，发现谁的胆特别大、谁的心脏跳得很特别，就杀掉谁。因为此镜功能奇特，后来人们以“秦镜高悬”来比喻当官的人明察是非，断狱清明。唐代诗人刘长卿在《避地江东留别淮南使院诸公》一诗中写道：“何辞向物开秦镜，却使他人得楚弓。”

　　后来，许多当官的人为了标榜自己的清正廉明，都在公堂上挂起“秦镜高悬”的匾额。由于人们对“秦镜”的典故不太熟悉，所以就将“秦镜”改为“明镜”，“秦镜高悬”便演变为“明镜高悬”了。

　　秦始皇在宫中摆放十二个巨大铜人的目的何在？

　　目前为止对于这个问题，主要有三种不同的观点：第一种说法是，秦始皇铸造铜人是为了“祥瑞”。秦始皇比较迷信，所以这种说法有一定依据，但也有疑问。如果秦始皇确是出于迷信，为了象征“祥瑞”，完全可以征集天下一般铜料作为铸造的原料，何必非要下令收缴天下的兵器呢？

　　第二种说法是，秦始皇销毁兵器、铸造铜人，是表明今后不再用铜兵器作为主要武器来打仗了。这种说法，也有人不完全赞同，因为铁制兵器虽始于秦始皇之前，但到汉代才普遍化。秦始皇统一天下时，便决然把青铜武器废除不用，使百万军队全部换上铁制武器，以当时的制铁水平来说，是不可能的事情。

　　第三种说法是，秦始皇这一举措的目的，有两方面：一是为了夸耀武功、粉饰太平；二是为了防止人民反抗。秦统一后，曾采取不少措施防止人民反抗，而收缴天下兵器的做法，也是有先例的。《左传·襄公十九年》载，春秋时鲁国的季武子曾经“以所得于齐之兵，作林钟，而铭鲁功焉”。秦始皇只是做得更为彻底，把民间的兵器也收缴了。

　　从以上各种说法来看，最后一种说法较为合理，目前也为多数人所接受。

　　中国历史上第一个女外交官是谁？

　　中国历史上有不少以公主或宗室女下嫁蕃邦国王和亲的事例，唐太宗时期，文成公主远嫁吐蕃，便是和亲情况的典范。在她的影响下，汉藏两族的友谊有了很大的发展，所以把文成公主誉为史上第一个女外交家也不为过。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第6章 官政典制(2)


　　吐蕃就是现在的西藏，唐代以前和中土没有来往。唐太宗贞观十二年，松赞干布特向唐廷求婚。唐太宗派文成公主前往吐蕃和亲。文成公主则凭着自己的知识和见地，细心体察吐蕃的民情，然后提出各种合情合理的建议，协助松赞干布治理这个地域广阔、民风剽悍古朴的国家。

　　贞观二十三年，唐太宗李世民驾崩，太子嗣位为唐高宗。大唐王朝与吐蕃的关系，在文成公主联络的基础上，至此已到了水乳交融的顶峰。在松赞干布与文成公主努力推行改革及大论（吐蕃的宰相职）禄东赞的妥善谋划下，吐蕃在军事、政治、经济、文化等各个方面都取得了突飞猛进的发展，因而能称霸西域，成为大唐王朝西方的有力屏障。

　　古代有没有消防队呢？

　　1023年，宋仁宗赵桢即位后，即制定了严密的防火措施，降旨在京厢军中挑选精干军士，组成队伍，建制为专事消防机构--军巡铺。

　　据《东京梦华录》记载：汴京城中，“每坊巷三百步许，有军巡铺房一所，铺兵五人”。这些军士都经过严格训练，技精、艺高、胆大、责任心强。他们的主要任务是“夜间巡警”，督促居民按时熄灯，消除火灾隐患。铺兵轮流更替，昼夜值班。发现火警，及时报告，并备有多种灭火器械，“诸如大小桶、麻搭、斧锯、梯子、火叉、大索、铁猫儿之类”，一应俱全，一旦发生火灾，这些军士便立即携带消防器械，奔赴失火地点进行扑救。

　　同时，铺兵还飞马报告失火地段的军政长官厢主，开封府尹及负责京都卫戍的马步军殿前三衙，“各领军级扑灭”。在扑救中，各支部队配合密切，纹丝不乱。故而“每遇火发扑救，须臾便灭”，“不劳百姓”。

　　由此看来，作为我国专职的消防部队，军巡铺创建之早、组织之严密、器械之众多、制度之完善，恐怕在世界消防史上也属史无前例。

　　古时的“八百里加急”有多快呢？

　　古时候的文件传输主要靠的是驿站，一般每隔二十里有一个驿站，一旦需要传递的公文上注明“马上飞递”字样，按规定要求每天三百里，如遇紧急情况，可每天四百里、六百里，最快达八百里。

　　传递紧急文件时，每个驿站都用快马。这样，虽然不是千里马，但每匹马都死命跑，也可以一日千里。按唐政府官方规定，快马要求一天行一百八十里左右，再快些则要求日行三百里，最快的要求则为日驰五百里。

　　天宝十四年十一月九日，安禄山在范阳起兵叛乱。当时唐玄宗正在华清宫，两地相隔三千里，六日之内唐玄宗就知道了这一消息，传递速度就达到每天五百里。

　　据载，南北朝的北周宣帝，在洛阳招摇过市，亲自乘御驿马，日行三百里。看来，唐朝的最紧急通讯要求日行五百里，那无疑用的马是御马级别，难怪如此神速。

　　清代的军机处主要是负责什么的？

　　军机处，清代官署名，亦称“军机房”、“总理处”，是清朝中后期的中枢权力机关。

　　雍正七年（1729年），因用兵西北，以内阁在太和门外，恐漏泄机密，始于隆宗门内设置军机房，选内阁中谨密者入值缮写，以为处理紧急军务之用，辅佐皇帝处理政务。雍正十年（1732年），改称“办理军机处”，乾隆以后省去“办理”二字，遂简称为“军机处”了。

　　军机处的设立是清代中枢机构的重大变革，标志着清代君主集权发展到了顶点。军机处本为办理军机事务而设，但因它便于发挥君主专制独裁，所以一旦出现之后，便被皇帝抓往不放，不但常设不废，而且其职权愈来愈扩大。

　　军机处的职官有军机大臣，俗称“大军机”；有军机章京，俗称“小军机”。军机大臣由皇帝从大学士、尚书、侍郎等官员内特选，有些也由军机章京升任。军机大臣之任命，其名目为“军机处行走”，或“军机大臣上行走”。所谓“行走者”，即入值办事之意。军机大臣没有定额，军机处初设时为三人，以后增加到四五人至八九人，最多至十一人。军机章京初无定额，至嘉庆初年，始定为满、汉章京各十六人，共三十二人，满、汉章京又各分两班值班，每班八人。军机章京之任命，或称为“军机司员上行走”，或称为“军机章京上行走”。

　　军机处成立后，议政王大臣会议于乾隆五十六年（1791年）废止了，内阁变成只是办理例行事务的机构，一切机密大政均归于军机处办理。军机处总揽军、政大权两端，真正成为执政的最高国家机关。军机大臣无日不被召见，无日不承命办事，出没于宫廷之间。皇帝行动所到的地方，军机大臣也无不随从在侧。但军机处完全置于皇帝的直接掌握之下，等于皇帝的私人秘书处。

　　军机处在权力上是执政的最高国家机关，而在形式上始终处于临时机构的地位，不像正式国家机关的样子。军机处办公的地方不称衙署，仅称“值房”。军机大臣的值房称为“军机堂”，初仅板屋数间，后来才改建瓦屋。军机章京的值房，最初仅屋一间半，后来才有屋五间。军机处也无专官，军机大臣、军机章京都是以原官兼职，皇帝可以随时令其离开军机处，回本衙门。军机大臣既无品级，也无俸禄。军机大臣之任命，并无制度上的规定可供遵循，完全出于皇帝的自由意志。军机大臣的职务也没有制度上的规定，一切都是皇帝临时交办的，所以军机大臣只是奉旨办事而已。“只供传述缮撰，而不能稍有赞画于其间”，这些都说明军机处是皇帝集权的最好的工具。

　　我国古代有贺年片吗？

　　贺年片在我国有千年的历史。汉朝时称为“名谒”、“名刺”，唐宋时称为“门状”，明清时又称为“红单”、“名帖”、“片子”。最早的贺年片不是用纸制作的，而是用木竹片削成的，因此称为“名刺”。

　　赵翼《孩余丛考》载：“古人通名本用削木书字，汉初谓之谒，汉末谓之刺，汉以后则虽用纸，而仍相沿曰刺。”《事物纪原》说：“汉初未有纸，书名于刺，削木竹为之。”

　　明朝天顺年间的贺年片是把一种印有梅花图样的笺纸裁成2寸宽、3寸长的“片子”，上面写着姓名和地址。农历正月初一，在朋友之间互相赠送。

　　到了清朝康熙年间，就改用红色的硬纸片来制作了，还把贺年片装在当时很盛行的一种锦盒里，送给对方以示郑重。

　　古代的贺年片并不是一般人都爱用的，主要是一些高官、显贵、士大夫们采用。他们自诩清高，每逢新年来临，不肯自己出门拜年，就派人送贺年片。南宋周密《癸辛杂识》说：“节席交贺之礼，不能亲至者，每以束刺，签名于上，使一仆遍投之，俗以为常。”

　　明朝文征明《拜年诗》云：“不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。我亦随人投数纸，世间嫌简不嫌虚。”可见，古代的贺年片与现代的贺年片是有区别的。

　　我国最早的养老院是在什么时候出现的？

　　我国最早的养老场所的雏形出现在奴隶制社会。据《礼记·王制》记载：“夏后氏养国老于东序；养庶老于西序。殷人养国老于右学；养庶老于左学。”这里提到的“序”与“学”，就是夏殷时代养老的最初机构，也兼有教育下一代的职能。

　　时至周代，也注意到对老病残疾鳏寡孤独的照顾。《管子·人国篇》载的慈幼、恤孤、养老和问疾等事，显然包括了养老保健等诸多方面的内容。南北朝时，魏孝文帝太和二十一年（公元497年），令将司州、洛阳两地贫病老者别坊居住，备有药物，给以衣食。梁武帝于公元521年，在京师设置孤独园，收养孤苦无依的老人。

　　到了唐代，养老院制度正式形成，在长安设有养病院又名悲田院，收养贫病无依的老年乞丐，政府派专人负责其事，并由佛教寺院具体管理。北宋初期，在汴京（今河南开封）设立有东、西两个福田院，专门收养孤独有病的老年乞丐，供给口粮和零用钱。后来到宋英宗年间，又增设了南、北福田院，四个福田院共可容纳300多名老人。东南西北院是按京城的方位开设的，可能进院的人要根据住所方位来确定。

　　明代初期，诏令各府县设立养济院。清代康熙年间，政府在北京设立了普济堂，收养年老贫困的人，同时还要求全国其他地方政府仿效。

　　你了解我国古代的法律体系吗？

　　我国古代的法律体系被称为中华法系。中华法系的法律，对于道德所希望的一切事情，都想用刑的力量去强制人民遵循，“出于礼则入于刑”。当道德范畴的内容随民生而变的时候，法律思想也随着道德思想而变，成为中华法系的生命所在。《大戴礼记·盛德》载：“刑法者，所以威不行德法者也。”

　　战国时李悝集诸国法典所著《法经》六篇，是中国最早的成文法典，其内容主要是刑事法律。商鞅接受《法经》入相于秦，改法为律；汉代萧何又参照秦律作“九章律”；三国时期的魏国参酌汉律改定刑制作“新律十八篇”；大唐贞观年间撰成唐律十二篇，形成了中国封建社会完整的法律体系。其后，宋朝的刑统、元朝的典章、明代的大明律、清代的大清律，大同小异。中华法系中刑法与民法不分，刑法与刑事诉讼法相混，直到清末筹备立宪变法，刑法才独立出来。

　　清宣统二年（1910年）十二月公布的《大清刑律》是中国历史上第一部现代意义上的刑法典，但因清政府的覆灭而未能施行，中华法系从此解体，而以大陆法系为蓝本的新刑法开始在中国施行。

　　古代的“受贿”与今天的“受贿”是一样的吗？

　　我们现在法律所规定的“受贿罪”，在古代还要更仔细地区分为“受财枉法”、“受财不枉法”以及“受所监临赃”这样三个罪名，处罚的力度完全不一样。

　　“受财枉法”，是指主管官员收受了贿赂后违背法律做出决定。根据唐律，受财枉法的行为，按其受财的多少量刑，“一尺杖一百，一匹加一等，十五匹绞”。

　　“受财不枉法”，是指官员虽然接受当事人的钱财，但是在公务的处理上并没有违反任何法律。赃满一尺，杖九十；以上递加至满三十匹以上，处加役流（流放三千里，并在流放地服三年的苦役）。不枉法由于没有造成“枉法”的结果，所以量刑上比受财枉法要轻。最多只是“加役流”。

　　“受所监临赃”，是指官员收受自己部下及所管辖内百姓财物的行为，给予财产方并无具体要求事项，官员也没有违法处理公务。赃一尺笞四十，一匹加一等，八匹徒一年，八匹以上加一等，罪止赃五十匹流两千里。

　　古代立法者将受贿罪分为三类分别处置，是根据侵犯的客体的不同而依法治罪，更加公正严明。

　　古人是怎么打击造假行为的？

　　制假、造假、缺斤短两等损害消费者利益的事，自古有之。中国历代朝廷都颁布过一些法律来禁止商业欺诈。
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第7章 官政典制(3)


　　譬如唐朝时，颁布过《关市令》，规定凡官私度量衡器具，每年八月必须送交有关官府检验校正。经检验校正后的度量衡器具，由有关官府签署封印后方可使用。

　　到宋元明清时，这项制度更加细化，未经官方审验的度量用具，一律不得在市场上使用。

　　更为先进的是，古代还有退货的法令。《唐律疏议》记载，只要消费者在购买时立有合约，买回后三天内发现问题的，都可以找卖方退换；卖方不退换的，可以向官府举报，由官府强令卖方退换，并抽卖方四十鞭子。

　　另外，对贩卖假药劣药的现象，古代也有比较先进的法律条款加以管理。而且，为防止造假药冒充官药出售，宋朝负责制药的惠民局和和剂局各自有“药局印记”和“和剂局记”四个字的大印。皇帝也曾下诏，若有人制造假药，伪造处方和官印，要依“伪造条例”法办。

　　虽然古代的法律称不上百分之百的健全，但不能否定其所起的作用是比较大的，对消费者的利益起到了一定的保护作用，值得后人借鉴和学习。

　　“刑”、“罚”分别是什么意思呢？

　　在战国以前，“刑”往往用以专门表示法律，也指征伐战争和施用肉刑。但战国时期成文法以各种形式公布之后，“罚”作为表示法律最恰当的用字逐渐深入人心，而“刑”以后一般专指刑罚。汉文帝以责打身体、强迫劳役等代替肉刑，并强调要使犯罪人改过自新，刑罚改革远远领先世界其他地区。

　　不过，当时的“刑罚”并不是说对犯罪人用刑以示惩罚，因为“刑”与“罚”是有区别的，“刑”是指肉刑和死刑，而“罚”则指以金钱赎罪，有谓“五刑不简，正于五罚”（《尚书·吕刑》）。

　　后来才泛指对罪犯实行惩罚的强制方法，“刑罚者，惩恶之药石也”

　　（《明史·刑法志》）。

　　古时候犯罪可不可以花钱免刑呢？

　　古代刑法中允许犯罪的人缴纳一定的财物抵免刑罚，这个制度就是赎刑。赎刑起源于传说中的尧舜时代，《尚书·舜典》说“金作赎刑”。

　　战国时期的司法实践中，案情有疑问而无法查清、定罪量刑遇到困难无法确认或者犯罪者“意善功恶”时，墨、劓、刖、宫、大辟都可以用金抵免。

　　汉朝时将赎刑作为国家聚敛财富的手段，允许用纳钱、出缣、输作赎免刑罚，汉惠帝时买爵30级就可以免去死罪；汉武帝时纳钱50万可以减死罪一等，司马迁被处宫刑本可以用钱赎刑，但由于家贫不足以自赎。

　　隋唐以后，赎刑形成了非常严密具体的制度，每种刑罚都规定了相应赎金的数量，哪些情况适用赎刑制度也做了明确的规定。

　　唐朝时，应当议、请、减及九品以上官及七品以上官员亲属，犯流罪以下的，都可以用金钱赎罪。

　　清朝时，官员犯笞、杖、徒、流及杂死罪的都可以纳赎，老、幼、废疾及妇女犯徒刑罚的收赎，官员正妻、有财力的妇女以及过失杀人的在杖一百后余罪可以赎罪。

　　历朝历代用于赎罪的财物不同，汉代以前是用铜；汉时用以黄金计价的粟、缣（细绢）；晋、宋、齐用金、绢；北齐、北周用绢；唐、宋用铜、金以及牛马杂物；元用中统钞；明用钞、钱，间或纳米，甚至可用工作抵偿；清用银。赎刑对后世司法、刑罚的腐败起到了很坏的影响，正所谓“衙门口朝南开，有理没钱莫进来”。

　　我国古代为什么要在午时三刻行刑呢？

　　我国古代非常注意死刑执行的时间，除了重要罪犯或在非常时期应立即处决的，从古代一直到清朝都是定在秋后处决。

　　因为秋季草木凋零，呈现一派肃杀之气，行刑顺应天道肃杀之威。在执行死刑的具体日期上也有一定限制，如大祭祀日、致斋日、朔日、望日、上弦日、断屠日、二十四节气、假日、闰月全月以及雨未霁、天未晴都不能施刑。行刑的具体时辰也有规定，白天行刑必须等到午时，夜间行刑必须等到天明，这是各代的通例。

　　“午时三刻”行刑并非古代法律的明确规定，而见于戏剧、小说。古代的时刻是两套计时单位，一昼夜为十二时辰，划为一百刻。午时约合上午11点至下午1点之间，午时三刻是将近正午12点，太阳挂在天空中央，是地面上阴影最短的时候。在古人看来，此时是一天中阳气最盛的时候。

　　而且，中国古代一直认为杀人是“阴事”，无论被杀的人是否罪有应得，其鬼魂总是会缠绕做出判决的法官、监斩的官员、行刑的刽子手等与其有关联的人。在阳气最盛的时候行刑，可以压抑鬼魂不敢出现，这是习惯上在“午时三刻”行刑的最主要原因。

　　中国传统文化强调“报应”和“因果轮回”，认为“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”（《周易·坤卦》）。作为法官、监斩官、刽子手个人来说，单靠法律护身还不足以避免杀人获得的报应，还必须靠“午时三刻”的阳气以及其他手段匡正怯邪。

　　丹书铁券和免死金牌是同一回事吗？

　　铁券制度最早滥觞于战国时的铜节。西汉时期，刘邦为了巩固其统治，笼络功臣，颁给功臣丹书铁券，作为褒奖。当时的铁券还没有免罪和免死等许诺，仅是封侯的凭证。南北朝至隋唐时期，北魏孝文帝颁发给宗室、亲近大臣的铁券是作为护身防家之用。

　　南朝的宋齐梁陈四代，颁发铁券已较为普遍，开始有免死免罪的功用。隋唐以后，颁发铁券已成常制，凡开国元勋、中兴功臣以及少数民族首领都赐给铁券，也给宠臣、宦官颁发铁券。唐以后，券词有所封的爵衔、官职及受封的功绩等，另刻有“卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责”之类的字样。有了铁券，持有铁券的功臣、重臣及其后代，可以享受皇帝赐予的种种特权，本人或后世犯罪时可以此为证推念其功予以赦减。

　　到宋元明清时期，铁券的颁赐逐渐趋于完备。明代起就规定有整套制度，朝廷根据功臣、重臣爵位的高低分为七个等次，各依品级颁发铁券，不得逾越。

　　明代铁券依照唐制，除谋反、谋大逆，一切死刑皆免，免后革爵革薪。汉时铁券上的文字是用丹砂填字，因而称为“丹书铁券”。梁明英宗赐给将军李文免死金牌“免其一次死罪”

　　时用银填字，称为“银券”。隋时用金填字，因而也叫“金券”。后世也称铁券为“金书铁券”。由于铁券可以世代相传，也被称为“世券”。

　　不过，无论铁券的形制如何演变，内容如何丰富，都是皇帝赐给功臣世代享受优遇或免罪的带有奖赏和盟约性质的凭证，其目的始终没有超出“表德彰义，率世历俗”的范畴，与现代的勋章、奖章的涵义在一定程度上吻合。

　　古时候为什么要给犯人剃光头呢？

　　据说现在给犯人剃光头是为了便于管理，但在古代，剃光头是一种刑罚，叫髡刑。这一刑罚最早见于《周礼·秋官·掌戮》：“髡者使守积。”髡刑与墨、劓、刖、宫等肉刑同属损害人身体完整的刑罚，因为古人将发作为“体”的一部分。

　　三国曹魏时有完刑，实际也是髡刑，就是完全剃去受刑者的头发，使其头成丸状。古时男子蓄发，并以之为美，长发更美，剃发无异于去首。

　　髡首有标记的作用，常人不去头发，罪犯去头发，让人一看就知道谁是罪犯。髡刑主要是作为附加刑使用的，秦时对刑徒加施髡刑，汉代在完城旦舂刑上加施髡钳，魏晋以前一般都是与徒刑并用，而髡首也成为徒刑的别称。

　　不过，北齐时髡刑变成了流刑的附加刑。与髡首相近的一种刑罚是耐刑，耐只是剃去犯人的鬓、须，是秦时最轻的亏伤人体的刑罚，因而成为对少数民族首领、郎中以上有身份的人施加的特殊刑罚。

　　“监狱”的“狱”字原意是什么？

　　“狱”字最早出现在商朝末期，《周礼·秋官·大司寇》注：“狱谓相告以罪名者，狱从犬从言，两犬相啮必先相争，人之相争亦类是。故从犬犬相争必以言相争，而后有狱。”表示为防守因讼而被拘者之意。

　　古代“狱”有时也用以表示诉讼，称狱是相告以罪名，或许诉讼后必有一方败诉被监禁，所以演化出这个意思。

　　夏的第七代帝王芬用土筑成圆形狱城“圜土”（《竹书纪年》），用以集中收押犯人。夏桀多次在“夏台”软禁商的首领（《史记·夏本纪》），因商汤地位显赫，本是在都城阳翟大飨诸侯的“钧台”成了夏囚禁人犯场所的代称。夏还有“牖里”、“念室”等土牢，但这些称谓并非通称。

　　殷商的监狱叫“里”，还设有“冰圉”、“艾圉”、“戈”、“旁方”、“东对”等监狱，史书上有称为“动止”的，但商朝因袭夏制把监狱仍称为“圜土”。

　　西周时期有了一定规模的监狱体系，还建立了短期监禁的“嘉石”制度，“囹圄”是囚禁罪犯并强制进行教育使之改过的“通常之狱”，而关押有罪但够不上肉刑的轻犯人“罢民”的狱城仍叫“圜土”，地方的监狱称为“狴”或“犴狱”，暂时羁留嫌疑犯的场所叫“稽留”。监狱名称和设置的变化，可以看出狱制的发展和完善。

　　战国时期沿用周制称监狱为“囹圄”，宫中所设狱名为“永巷”。秦时监狱也称“囹圄”，中央设有廷尉狱（也叫咸阳狱）。

　　从汉代开始，监狱始称为“狱”，一直使用到元朝。到明朝时，始称狱为“监”，取其监察之意，清代以后才合称为“监狱”，成为一个固定的名词，民间俗称则是“监牢”。中国近代有集中营、反省院、罪犯习艺所、劳动感化院、自新学艺所等称谓。

　　新中国建立初期有看守所、拘役所、劳改队、劳动改造机关等称呼。

　　枭首示众是怎样的刑罚？

　　枭首，就是先斩首致人死亡，然后将割下来的脑袋悬于竿上，作为刑罚。

　　《史记·秦始皇本纪》：始皇初，作乱，败。其徒“二十人皆枭首。车裂以殉，灭其宗”。汉承秦制，对谋反、大逆用枭首刑。如汉高祖“枭故塞王欣头于栎阳市”。晋时张斐《律序》说：“枭首者恶之长，斩刑者罪之大，弃市者罪之下。”南北朝时，梁律大罪为枭首；陈亦同；北魏、北周也有枭首刑。隋除之。明、清朝对强盗罪亦施用枭首刑。

　　古时的枭首示众是一种常见的刑罚，其主要目的在于杀一儆百。然而随着社会的进步，这种与文明社会不相适应的做法几乎已经退出了历史的舞台。

　　古时真的存在“王子犯法与庶民同罪”吗？

　　“刑不上大夫”在西周以后被法律明文中予以取缔，但这种理念和意识在职官制度上一直存在，或多或少常有所表露。

　　“王子犯法，与庶民同罪”是新兴地主阶级针对奴隶主贵族的等级特权提出的法律原则，旨在从政治上打击和限制奴隶主贵族的特权。

　　所谓“同罪”只是一种相同或相似意义上的同罪，是为了维护统治的需要，并不是王子犯了法真的就会和百姓一样被定罪受处罚。

　　法律规定得很清楚，只要是沾了“官”的边，就可以享有“当”、“赎”、“议”、“请”等一系列免罚减罪的规定。尽管为了维护整个封建统治秩序，也惩治过统治集团中一些恶名昭著者，但与“法律面前人人平等”并不能相提并论。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章 文学艺术(1)


　　汉字的起源和历史发展，你知道多少？

　　汉字，是我们中华民族特有的文字，也是中华文明的象征。在日常生活中，我们时时处处都能见到它的身影，可以说，只要有中国人的地方，就一定有汉字。

　　关于汉字的历史有这么一个传说，在很久以前的黄帝时期，黄帝命令他的臣子仓颉创造文字，仓颉是一个长有八只眼睛的怪人，他用自己的八只眼睛观察八方，看见各种各样的东西，他把这些东西的形状简化后刻在龟壳、兽骨上，就成了最早的文字。这个神话当然是荒谬的，但也说明了一个事实--汉字是由象形字演变而来的。

　　甲骨文象形字

　　在几万年前的原始时代，远古人学会了用语言来表达意思，后来又学会了用手势，但有些事物用语言和手势是难以表达的，于是有人想出了做记号的方法。可记号太多，容易忘记，后来就用图形表达意思，比如“太阳”就画成一个圆圈的形状，“树”就画成树的模样，最早的象形文字就是这样产生的。

　　随着时间的推移，人类进入了奴隶社会。到了这时，需要文字记载的东西就更多了，反用一些图形符号来表示，显得太繁琐了。于是人们就简化了一些象形字，并把一些象形字组合起来，形成了一种新的文字，让人能更容易看懂。比如把“人”和“木”组合起来，就成了“休”字，意思是一个人靠在树上睡觉。这样又创造出了很多文字，形成了汉字的一个新类型--会意字。

　　到了春秋战国时期，中国大地上出现了许许多多的诸侯国，而这些诸侯国的文字又有所区别，于是出现了一字多义、多字一义的情况，这给各国之间的文化交流带来了困难。秦始皇统一六国后，曾下令在全国统一使用一种文字--小篆。这种文字比以前的文字简化了许多，但仍有些繁琐，于是民间逐步兴起了一种应急的俗体--隶书。到了三国时期，魏国的钟繇又创造出了一种更为简便美观的文字--楷书。从此以后，汉字就确立了它的方块形态，开始有了间架结构。以后人们又陆续创造了草书、行书等各种各样的字体，也涌现出了像“钟、王”、“颜、柳”、“苏、黄、米、蔡”这些举世闻名的书法家。汉字的发展逐步进入到了一个较高的层次。

　　而随着汉字的发展，汉字的个数也越来越多，于是就出现了便于人们查找汉字的工具，像《说文解字》、《康熙字典》等等。

　　1949年以后，随着新中国的建立，汉字迎来了发展的春天。50年代初期，中央政府颁布了一系列文字改革的通知，对于一些笔画过于繁琐的汉字进行了大胆简化，使人人都能识汉字、用汉字，这在汉字的发展史上无疑是一个伟大的创举。

　　在现代社会，科学飞速发展，汉字也有了一些新的变化，像表示化学元素的汉字，表示一些新生事物的汉字不断出现，许多汉字也被赋予了一些新的含义。随着计算机技术的出现，怎样把汉字输入计算机又成为一个新的课题。80年代以后，我国研制开发了一系列汉字输入法，如拼音、五笔字型、表形码、自然码等等。汉字为适应时代的变化，也在不断地改进自己，完善自己，为中华文化的发展和传播做出了巨大的贡献。

　　近年来，有些人认为汉字过于复杂，提出了“文字拉丁化”的方案，认为汉字应该走拼音化的道路。但许多读者认为，汉字已经经历了几千年的历史考验，已经成为中华民族的一种象征，成为了中国人的一种标志，我们不应该抛弃汉字，而是应该发展汉字，完善汉字，让汉字在21世纪继续延续下去。

　　古人口中的“六书”是指什么？

　　“六书”之名，最早见于《周礼·地官·保氏》。西汉刘歆《七略》：“古者八岁入小学，故周官保氏掌养国子，教之六书，谓象形、象事、象意、象声、转注、假借，造字之本也。”这是对六书最早的解释，象形、象事、象意、象声指的是文字形体结构，转注、假借指的是文字的使用方式。

　　东汉许慎受刘歆的启示，费几十年的精力整理汉字，编成《说文解字》一书，在这本书的“叙”说：“周礼八岁入小学，保氏教国子先以六书。一曰指事，指事者视而可识，察而见意，上下是也。二曰象形，象形者画成其物，随体诘诎，日月是也。三曰形声，形声者以事为名，取譬相成，江河是也。四曰会意，会意者比类合谊，以见指伪，武信是也。五曰转注，转注者建类一首，同意相受，考老是也。六曰假借，假借者本无其字，依声托事，令长是也。”许慎的解说，是历史上首次对六书定义的正式记载。后世对六书的解说，仍以许义为核心。

　　什么是小令？

　　关于小令，有多种说法。第一种是词中的短小者，明人曾以58字以内者为小令，实则并不绝对。

　　唐宋文人在酒宴上即席填词，利用短篇小调，当作酒令，造句要非常凝练，讲究言有尽而意无穷。

　　第二种是指散曲中的只曲，与“套数”相对，一般以一支曲子为独立单位。但也有例外，如“带过曲”、“集曲”、“重头”、“换头”等都是小令的特殊形式。

　　第三种是指民间的流行小曲。小令是词中的前辈。因为在小令盛行的五代时期，尚且还没有什么慢词。北宋庆历间翰林学士聂冠卿的《多丽》，算是今天能见到的最早的慢词佳作，而第一个大量填作慢词的当然是柳永。然而最早的小令则可上溯至隋炀帝时代的《河传》，可见小令的源起便是词的源起。

　　什么是话本？

　　话本是指宋代“说话”（说书）人所依据的底本，起源于唐代人的说话，也称为“话文”或简称“话”，是随着民间说话伎艺发展起来的一种文学形式。

　　“说话”就是讲故事，类似现代的说书。北宋东京、南宋临安等大城市里，有许多“瓦舍”，每座“瓦舍”中的“勾栏”（类似后代的戏院），就是上演“说话”伎艺的场所。话本在宋代逐渐盛行，开始有刻本流传。

　　话本一般指小说、讲史、说经等说话人的底本，“小说”家所用的话本，都是短篇故事，通常即称为“小说”，如《新编小说快嘴李翠莲记》等，长篇的讲史话本，一般称为“平话”（评话），如《新编五代史评话》等。但皮影戏、杂剧和诸宫调的底本，也称作话本。后来还有人把明清人摹拟话本而写的短篇白话小说也称为话本。又有人只把小说家的底本称作话本。明代人则称为评话或词话。

　　话本本来是说话人讲说故事的底本，往往只是粗略地陈说故事的大意，编印成书以后，就成为一种通俗读物，形成一种特殊的体裁和风格，代表中国白话小说的一个发展阶段。话本的题材非常广泛，有爱情、公案、神怪以及历史故事等，几乎无所不包。

　　话本的作者几乎都是无名氏，创作后又经不断补充润饰，多数经过文人加工。话本的语言以白话为主，融合部分文言，中间也穿插一些古典诗词。

　　作为一种新的文学体裁，语言生动、泼辣，富于表现力，为新兴的市民阶层所喜闻乐见，对后代的通俗文学和戏剧、曲艺等产生了很大的影响。鲁迅说：“这类作品，不但体裁不同，文章上也起了改革。用的是白话，所以实在是小说史上的一大变迁。”

　　因此，宋元话本是中国小说史的一个重要发展阶段，明清的白话小说主要是在话本的基础上发展起来的，如《水浒传》、《三国志通俗演义》、《西游记》等文学名著都是宋元话本继续发展的产物。

　　什么是元曲、元杂剧？

　　元曲是元代杂剧和散曲的合称。其曲文形式与词相近，用长短句，但格律较自由，多用口语，便于直率地表达感情，元曲与唐诗、宋词并称，在我国文学史上具有很高的地位。

　　其中尤以剧曲（即杂剧）成就更高，这是一种用北曲演唱的，把唱、念、科、舞有机结合起来表现完整故事的综合性的戏曲形式，它是融合了前代各种表演艺术而形成的。

　　元杂剧代表着元代文学的最高成就，故通常把“元曲”作为元杂剧的同义语。如《元曲选》实际上是元杂剧集。同时，把剧称为“曲”也反映出当时人们对戏剧中的曲的重视。“元曲”均用北方流行的曲调，故又称“北曲”。

　　什么是志人小说？

　　志人小说是中国古典小说的一种，指魏晋六朝流行的专记人物言行和记载历史人物的传闻轶事的一种杂录体小说，又称清谈小说、轶事小说，数量上仅次于志怪小说，是在品藻人物的社会风气影响之下形成的。

　　其中“志人”这个名称，是鲁迅从“志怪”推衍出来的。“志人”这个名目，为鲁迅《中国小说的历史的变迁》所设立，与“志怪”相对而言。

　　《中国小说史略》又说：“记人间事者已甚古，列御寇、韩非皆有录载，惟其所以录载者，列在用以喻道，韩在储以论政。若为赏心而作，则实萌芽于魏而盛大于晋。虽不免追随俗尚，或供揣摩，然要为远实用而近娱乐矣。”这里提出的观点很重要，即所谓志人小说，其写作目的，虽仍有记录史实、供人揣摩的考虑，但欣赏和娱乐的特点已经很强。

　　魏晋南北朝志人小说有以下几方面的艺术特点：一是以真人真事为描写对象；二是以“丛残小语”、尺幅短书为主要形式；三是善于运用典型细节描写和对比衬托手法，突出刻画人物某一方面的性格特征；四是语言简练朴素、生动优美、言约旨丰，这些艺术特点对后世小说产生了很大影响。

　　著名志人小说有《笑林》、《世说新语》等。志人小说和其他小说一起，开启了后世小说之先河。

　　什么是志怪小说？

　　志怪，就是记录怪异，主要指魏晋时代产生的一种以记述神仙鬼怪为内容的小说，也包括汉代的同类作品。当时盛行神仙方术之说，从而形成了侈谈鬼神、称道灵异的社会风气，志怪小说是在此种风气影响之下形成的。

　　志怪小说的内容很庞杂，大致可分为三类：炫耀地理博物的琐闻，如东方朔的《神异经》等；记述正史以外的历史传闻故事，如托名班固的《汉武故事》等；讲说鬼神怪异的迷信故事，如东晋干宝的《搜神记》等。

　　志怪小说对唐代传奇产生了直接的影响，对后世小说也有影响：

　　一、为后世小说提供了丰富的素材；二、对后世小说中鬼狐一派有直接影响；

　　三、为后世小说发展提供了艺术借鉴。

　　什么是讲史小说？

　　中国古代话本小说的一种，产生于宋元时期，成熟于明代。

　　它以记叙历史故事、描写历史人物为主要内容，往往以前代正史、野史、民间故事传说为素材进行艺术加工而成。宋元时期写定的讲史本子多称“平话”，如《三国志平话》。

　　这类小说作品在产生之初情节结构比较松散，缺乏完整性，到明代逐渐定型，出现了成就较高的作品。明代讲史小说主要有两种形式：

　　一、历史演义，以《三国志演义》为代表。二、英雄传奇，以《水浒传》为代表。讲史小说在中国长篇历史小说的发展史上具有重要意义。

　　什么是神魔小说？

　　神魔小说，它是中国古典小说的一种，又称神怪小说。明清小说的奇葩神魔小说者，多言“怪力乱神”，而其本意未必在此，多有影射世情之意。

　　中国神魔小说来源于鲁迅的提法，该类小说在明清时期较为兴盛。但虽有《西游记》、《封神演义》、《镜花缘》等优秀作品，在避讳宣传“怪、力、乱、神”的中国古代，该流派小说的作者或者湮灭，或者不知真名，或者作品被禁止。其语言风格不拘一格，想象力丰富，背景或为虚幻或为海外某地假托，综合宗教、神话等民间喜闻乐见的形式，因此至今广为传颂。不少文人或依历史事件，或依流行的神怪故事，写了大量名著。

　　什么是世情小说？

　　明清世情小说是中国古典白话小说的一种，又称为人情小说，世情书等。它是以“极摹人情世态之歧，备写悲欢离合之致”为主要特点的一类小说。涉及世情的小说的出现可追溯到魏晋以前，但从晚明批评界开始流行的“世情书”的概念来看，世情小说主要是指宋元以后内容世俗化、语言通俗化的一类小说。流行于明代。从鲁迅《中国小说史略》起，学术界一般又用世情小说（或人情小说）专指描写世俗人情的长篇。

　　明清两代的世情小说，或主要写情爱婚姻，或主要叙家庭纠纷，或广阔地描绘社会生活，或专注于讥刺儒林、官场、青楼，内容丰富，色彩斑斓。世情小说以描写日常生活为主。中国古代文学其实是不重视爱情题材的，但我们现在看到爱情题材的特别多，这主要是今人根据自己喜好拼命搜索出来的。明清小说中描写爱情的倒是很多，但意义不大。世情小说，以《金瓶梅》、《红楼梦》最著名。自清朝中期以后，又演化出才子佳人小说、艳情小说、狭邪小说，其中的代表作有《好逑传》（名教中人）、《平山冷燕》（荻岸山人）、《品花宝鉴》（陈森）、《海上花列传》（韩邦庆）、《青楼梦》（俞达）、《九尾龟》（张春帆）。

　　什么是公案小说？

　　公案小说是中国旧小说的一种，由宋话本公案类演义而成，盛行于明末。先秦两汉法律文献中的案例与史书中的清官循吏的传记，是公案小说的先导，或者说是它的酝酿期。

　　魏晋南北朝“志怪”小说中的神鬼与狱讼相结合的作品，不妨说是公案小说的萌芽。

　　中唐至五代的笔记（传奇）小说与法医学著作中出现的公案故事，说明此时公案小说已经成型。

　　到宋代，随着城市人口的激增，阶级斗争的激化，刑民事案件的日益增多以及市民在审美趣味方面的新需求，公案作品便大量产生，品种增多，色彩斑斓，艺术上也日趋完美。可以说，这是公案小说的成熟期，或者说是它的早期。

　　“公案小说”是中国古典小说的重要组成部分，以反映冤狱为其主要情节。在史书中可以频繁地看到百姓对于“清廉”、“清介”、“清尚”、“清高”、“清白”、“清淳”、“清明”等政治品格和理想人格的赞颂，小说中公案常有对“清官”的颂扬和美誉，历史上著名的两大清官包拯、海瑞，成为公案小说主人公的主要创作原型，进而被“神话化”，在民众中流传开来，产生了广泛的积极的影响。明清小说创作受到理学思想影响深刻，公案小说中的清官不仅清廉不苟，而且能持法平慎、秉公执法，崇“法”是清官文化的代表，清官一定意义上成为了“理”的代表，替天行道。公案小说的创作素材，许多袭自前代的法律文书、案例汇编，而这些小说很多成为封建官吏案头阅读之物，许多还明确表明是为官员审案理刑而编写的，供他们参考，并且有许多官员能够从中受到启示。这一类小说主要有《包公案》、《施公案》、《狄公案》、《海公案》等，小说情节生动曲折，人物形象丰满，艺术技巧圆熟，代表了明清公案小说的最高成就。

　　什么是谴责小说？

　　中国旧小说的一种。清末社会黑暗，政治腐败，官吏贪污媚外，人民不觉悟，有些作家用小说口诛笔伐，进行揭发和指摘。鲁迅在《中国小说史略》里对这种小说曾加以评论，并称之为“谴责小说”。这种小说广泛揭露和批判现实，大力宣传资产阶级改良主义，但批判不彻底，并寄幻想于封建最高统治者。艺术上多用讽刺手法，笔无藏锋，极度夸张，但概括和典型化不够。《官场现形记》、《二十年目睹之怪现状》、《老残游记》、《孽海花》则代表了这类小说的最高成就，被后人誉为“清末四大谴责小说”。

　　《官场现形记》，作者李伯元（1867~1907年），全书共60回，由许多独立成篇的短篇故事连缀而成。书中描写一群大大小小的封建官僚，他们贪污昏庸，媚外卖国，展开一幅清末官僚的百丑图，暴露和讽刺晚清官场的腐败，突出地反映了封建统治阶级与人民的矛盾，清王朝对帝国主义的屈辱投降。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第9章 文学艺术(2)


　　《二十年目睹之怪现状》，作者吴趼人（1866~1910年），全书108回。小说采用第一人称的形式，以主人公“九死一生”的遭遇和见闻为线索，记录了许多社会上的怪现状：官场到处是贪财受贿，营私舞弊；商场里官商勾结，尔虞我诈；洋场上嫖赌拐骗，醉生梦死等。在近二百多个小故事中形象地反映了中法战争后二十年间中国社会的种种丑恶现象。

　　《老残游记》，作者刘鹗（1857~1909年），全书20回。小说通过描写一个江湖医生老残四处行医途中的所见、所闻、所为，暴露当时某些官吏的残暴昏庸并着重抨击了那些名为“清官”、“能吏”，实为昏官酷吏的虐民行为，反映了晚清黑暗腐朽的社会现实。但作者对清政府仍寄予希望，所以对资产阶级革命和义和团运动抱敌对态度。小说在艺术上具有一定特色，语言精练准确，形象鲜明生动，在同类小说中艺术成就最高。

　　《孽海花》，作者曾朴（1872~1935年），全书30回，附录5回。作品以状元金雯青和名妓傅彩云（赛金花）的故事为线索，穿插了大量官僚、文人的秽闻轶事，从一个侧面反映了同治初年到甲午战争失败近三十年间的社会政治、外交、文化、思想状况，对清末黑暗政治的揭露较为有力。同时，小说还以同情的态度赞扬了维新派和资产阶级革命党人的活动。作品结构严谨，语言华美，但对秘闻艳事描写过多，表现出低级庸俗的趣味。

　　谴责小说的特点是：

　　（1）谴责小说或多或少都有夸张失实的毛病，它所反映出的是一种变形的镜像，不可完全当作历史的真实面目来看待。

　　（2）谴责小说大体上是顺应时俗的作品，它和现实政治、大众需求关系较紧密，而缺乏作者独特的人生体验和深刻的思考，所达到的思想深度是有限的。

　　（3）谴责小说普遍注重故事性，而缺乏对人物命运的关怀，因而在塑造人物形象、反映人性的复杂内涵这一小说艺术的关键上，没有取得特殊的成就，与明代小说及清中期小说相比，实际上是衰退的。

　　你了解唐传奇吗？

　　传奇是唐代开始流行的文言短篇小说，作者大多以记、传名篇，以史家笔法，传奇闻异事。如《柳毅传》。

　　唐传奇的发展大体可分为三个阶段：初、盛唐时代为发轫期，也是由六朝志怪小说到成熟的唐传奇之间的一个过渡阶段，作品数量少，艺术表现上也不够成熟。现存主要作品有王度的《古镜记》、无名氏的《补江总白猿传》、张鹜的《游仙窟》。中唐时代为兴盛期，从唐代宗到宣宗这一百年间，名家名作蔚起，唐传奇的大部分作品都产生在这个时期。元稹、白居易、白行简、陈鸿、李绅等人更以诗人兼传奇家的身份，将歌行与传奇配合起来，用不同体裁不同方式来描写同一事件（如元稹的《莺莺传》、白行简的《李娃传》、陈鸿的《长恨歌传》，都有与之相配的长篇歌行），从而既提高了传奇的地位，也扩大了传奇的影响。

　　晚唐时代开始退潮，出现了由盛转衰的局面。虽然此期作品数量仍然不少，并出现了不少传奇专辑，如袁郊的《甘泽谣》、皇甫枚的《三水小牍》、裴铡的《传奇》、薛用弱的《集异记》、李复言的《续玄怪录》等，但这些作品大多篇幅短小，内容单薄，或搜奇猎异，或言神志怪，思想和艺术成就都失去了前一个时期的光彩。

　　你了解豪放派词人吗？

　　豪放派词人的代表人物有苏轼、陆游、辛弃疾等。他们将词的题材从狭隘的个人情感中摆脱出来，走向社会，走向自然，豪迈奔放。

　　苏轼的词境界宏阔，视野高远，气势恢宏，感情奔放，被时人奉为一代词宗。《念奴娇·赤壁怀古》为其代表作。

　　南宋陆游，高唱抗战建功的宏愿，抒发壮志难酬的愤懑，也表现孤芳自赏的情调，名作如《诉衷情》、《钗头凤》、《卜算子·咏梅》等颇具感染力。

　　辛弃疾以爱国思想和战斗精神为主旋律，词风慷慨激昂，豪雄悲郁，《破阵子》、《永遇乐》等作品意境开阔，令人振奋。

　　建安风骨指什么？

　　建安风骨指汉魏之际曹氏父子、建安七子等人俊爽刚健的诗文风格。以汉末建安时期文坛巨匠“三曹”（曹操、曹丕、曹植）、“七子”（孔融、陈琳、王粲、徐干、阮、应、刘桢）为代表，他们继承了汉乐府民歌的现实主义传统，普遍采用五言形式，以风骨遒劲而著称，并具有慷慨悲凉的阳刚之气，这种杰出成就被称为“建安风骨”，也叫“魏晋风骨”，被后人尊为典范。

　　建安风骨所指的文学风貌主要是有内容充实、感情丰富的特点。建安时代的作家，摆脱了儒学的束缚，注意作品的抒情性，再加之处在战乱的年代，思想感情更常常是表现的慷慨激昂，还有就是建安诗文所具有的明朗刚健的风格。

　　竹林七贤都有哪些人？

　　竹林七贤是指三国魏末时期的七名文士，即阮籍、嵇康、山涛、向秀、阮咸、王戎、刘伶。他们志趣相投、彼此友善，常宴集于竹林之下，寄情于山水之间，过着放浪的生活，因此，时人称之为“竹林七贤”。

　　竹林七贤中以阮籍和嵇康二人成就最高。阮籍的代表作是《咏怀诗》82首。嵇康擅长散文，代表作《与山巨源绝交书》，语言泼辣，风格幽默，表现了作者放荡不羁、嫉恶如仇的性格，是一篇具有浓厚文学意味和大胆反抗思想的优秀散文。由于竹林七贤在政治态度上的分歧比较明显，最后分崩离析，各散西东。嵇康、阮籍、刘伶等仕魏而对执掌大权、已成取代之势的司马氏集团持不合作态度。向秀在嵇康被害后被迫出仕。阮咸入晋曾为散骑侍郎，但不为司马炎所重。山涛起先“隐身自晦”，但40岁后出仕，投靠司马师，历任尚书吏部郎、侍中、司徒等，成为司马氏政权的高官。王戎为人鄙吝，功名心最盛，入晋后长期为侍中、吏部尚书、司徒等，历仕晋武帝、晋惠帝两朝，至八王乱起，仍优游暇豫，不失其位。

　　什么是花间派？

　　花间派属中国晚唐五代词派。五代后蜀赵崇祚选录唐末五代词人18家作品500首编成《花间集》（10卷），其中除温庭筠、皇甫松、和凝、孙光宪外，其余如韦庄、薛昭蕴、牛峤、张泌、毛文锡、牛希济、欧阳炯、顾夐、魏承班、鹿虔、阎选、尹鹗、毛熙震、李珣等，都是集中在蜀地的文人。他们的词风大体相近。后世因而称之为花间派。

　　温庭筠、韦庄是其代表作家，二人虽都侧重写艳情离愁，但风格不同，温词秾艳华美，韦词疏淡明秀。其余词人，多蹈温、韦余风，内容不外歌咏旅愁闺怨、合欢离恨，多局限于男女燕婉之私，格调不高。但鹿虔、欧阳炯、孙光宪也有一些较有现实意义的作品。花间词在思想上无甚可取，但其文字富艳精工，艺术成就较高，对后世词作影响较大。

　　什么是江西诗派？

　　江西诗派是我国文学史上第一个有正式名称的诗文派别。北宋后期，黄庭坚在诗坛上影响很大，追随和效法黄庭坚的诗人颇多，逐渐形成以黄庭坚为中心的诗歌流派。宋徽宗时，吕本中作《江西诗社宗派图》，把黄庭坚为首的这一诗歌流派命名为“江西诗派”。“江西之名”取自黄庭坚与诗派中11人的籍贯所在地。诗派成员多数学杜甫，宋末方回又把杜甫和黄庭坚、陈师道、陈与义称为江西诗派的一祖三宗。江西诗派的诗歌理论强调“夺胎换骨”、“点铁成金”，即或师承前人之辞，或师承前人之意；崇尚瘦硬奇拗的诗风；追求字字有出处。在创作实践中，诗派“以故为新”，重要作家的诗作风格迥异，自成一体，成为宋代最有影响的诗歌流派。

　　“点铁成金”是其对杜甫重要的继承。常袭用前人诗意而略改其词，崇尚瘦硬风格，常用冷僻典故、稀见的字面，务求争新出奇。他们反对西昆派讲究声律和词藻，因此努力在艺术技巧上进行新的探索，走上了脱离现实的新的形式主义道路。

　　总之，在苏轼和黄庭坚以后，陆游等中兴四大诗人之前的四五十年间，江西诗派的崛起是诗坛上最重要的文学现象。江西诗派自身的演变同时也代表着北宋诗风向南宋诗风的转变。这种演变，固然受到了靖康之变等外部因素的激发，但更重要的原因则是诗歌自身的发展规律。江西诗派是宋诗发展过程中的重要环节。

　　江西诗派的影响在北宋末期已经非常显著，如当时的汪藻等人虽然没有被看成诗派中人，但他们在创作中也受到黄庭坚和陈师道的影响。

　　到了南宋，江西诗派的影响更遍及于整个诗坛，像杨万里、陆游、姜夔等著名诗人都曾在艺术上受到江西诗派的熏陶。江西诗派的影响在宋代以后也不绝如缕，其余波一直延及近代的同光体诗人。

　　永嘉四灵是谁？

　　“永嘉四灵”，是我国南宋中叶的诗歌流派，代表南宋后期诗歌创作上的一种倾向。永嘉四灵指当时生长于浙江永嘉（今浙江温州）的4位诗人：徐照（字灵晖）、徐玑（号灵渊）、赵师秀（号灵秀）、翁卷（字灵舒）。因他们同出永嘉学派叶适之门，其字或号中又都带有“灵”字，故称永嘉四灵。四人中徐照和翁卷是布衣，徐玑和赵师秀做过小官。

　　他们的诗风承袭晚唐，选择了晚唐诗人贾岛、姚合的道路，要求以清新刻露之词写野逸清瘦之趣。诗体的特点是：继承了山水诗人、田园诗人的传统，满足于啸傲田园、寄情泉石的闲逸生活。在艺术上，又能刻意求工，忌用典，尚白描，轻古体而重近体，尤重五律。甚至要求全诗字数不得超过40字。在较大程度上纠正了江西派诗人以学问为诗的习气。他们的成就极有限，但在当时的诗坛却得到广泛的反应。

　　“永嘉四灵”是南宋诗坛独树一帜的诗歌流派，对前人，它改造江西诗派，去除其弊端；对后来，它启动江湖诗派而再创新、发展。全祖望在《〈宋诗纪事〉序》里把宋诗的发展归纳为“四变”，从陆游等“中兴四大家”到“永嘉四灵”为其中的第三变。“四灵”诗歌并非“寒蝉哀鸣”，也不是远离社会现实，只透露“狭窄的心理”。它在宋代诗歌史上应有较高的地位，对它的认识价值和审美价值的评价，特别是对积极用世方面的评价，需要突破由来已久的思维定势，多一些多元意识和宽容意识。

　　“四灵”出现的时候，江西诗派的影响已渐趋衰弱。“四灵”主观上也想打破江西诗派的藩篱，学贾姚，少用典等等，都含有与江西诗派背道而驰的意图。

　　什么是古文运动？

　　古文运动是指唐代中叶及北宋时期以提倡古文、反对骈文为特点的文体改革运动。因同时涉及文学的思想内容，所以兼有思想运动和社会运动的性质。“古文”这一概念由韩愈最先提出。他把六朝以来讲求声律及辞藻、排偶的骈文视为俗下文字，认为自己的散文继承了先秦两汉文章的传统，所以称“古文”。韩愈提倡古文，目的在于恢复古代的儒学道统，将改革文风与复兴儒学变为相辅相成的运动。在提倡古文时，进一步强调要以文明道。除唐代的韩愈、柳宗元外，宋代的欧阳修、王安石、曾巩、苏洵、苏轼、苏辙等人也是其中的代表性人物。

　　唐宋时期的文学革新运动，其内容主要是复兴儒学，其形式就是反对骈文，提倡古文。

　　所谓“古文”，是对骈文而言的。先秦和汉朝的散文，特点是质朴自由，以散行单句为主，不受格式拘束，有利于反映现实生活、表达思想。自南北朝以来，文坛上盛行骈文，是始于汉朝，盛行于南北朝的文体。流于对偶、声律、典故、词藻等形式，华而不实，不适于用。

　　唐朝初期文坛，骈文仍占主要地位。唐太宗为文也尚浮华。史学家刘知几曾在《史通》中提出“言必近真”、“不尚雕彩”的主张；王勃提议改革文弊，但他们自己的作品，仍用骈体；陈子昂也揭起复古的旗帜。唐玄宗天宝年间至中唐前期，萧颖士、李华、元结、独孤及、梁肃、柳冕，先后提出宗经明道的主张，并用散体作文，成为古文运动的先驱。韩愈、柳宗元则进一步提出了一套完整的古文理论，并写出了相当数量的优秀古文作品，当时有一批学生和追随者热烈响应，终于在文坛上形成了颇有声势的古文运动，把散文的发展推向了一个新的阶段。

　　什么是桐城派？

　　桐城派，即桐城文派，又称桐城古文派、桐城散文派。其主要代表人物戴名世、方苞、刘大、姚鼐均系清代安徽桐城人（今桐城文化圈包括桐城市、枞阳县和安庆市宜秀区等部分地区），故名。

　　桐城文派是清代文坛最大的散文流派，其作家多、涉及地域广、绵延时间久，文学史所罕见。

　　桐城，春秋为桐子国，唐至德初建县制。古县名始于宋，崛起于明，鼎盛于清，尤以“桐城派”古文著称天下。“天下文章其在桐城呼”是清朝乾隆年间世人对桐城文章的赞誉。

　　桐城派有1200余位桐城作家、2000多部著作、数以亿字的资料--这些数字就是崛起于两百余年前的桐城散文派在其间创造出来的文化成果。

　　戴名世是桐城派奠基人；方苞、刘大、姚鼐被尊为“桐城三祖”，其中，方苞为桐城派创始人。

　　桐城派的文章，内容多是宣传儒家思想，尤其是程朱理学，语言则力求简明达意，条理清晰，“清真雅正”。他们的许多散文都体现了这一特点。

　　桐城派的文章，在思想上多为“阐道翼教”而做。在文风上，是选取素材，运用语言，只求简明达意、条例清晰，不重罗列材料、堆砌辞藻，不用诗词与骈句，力求“清真雅正”，颇有特色。桐城派的文章一般都清顺通畅，尤其是一些记叙文，如方苞的《狱中杂记》、《左忠毅公逸事》，姚鼐的《登泰山记》等，都是著名的代表作品。

　　桐城派的“载道”思想，适应清朝统治者提倡程朱理学的需要；“义法”理论，也能为“制举之文”所利用，故得以长盛不衰。他们在矫正明末清初“辞繁而芜，句佻且稚”（方苞《书柳文后》）的文风，促进散文的发展方面也起了一定的作用。姚鼐编选《古文辞类纂》，流传尤广。

　　什么是赋比兴？

　　赋比兴是诗经的三种主要表现手法。是中国古代对于诗歌表现方法的归纳。它是根据《诗经》的创作经验总结出来的。最早的记载见于《周礼·春官》：“大师……教六诗：曰风，曰赋，曰比，曰兴，曰雅，曰颂。”后来，《毛诗序》又将“六诗”称之为“六义”：“故诗有六义焉：一曰风，二曰赋，三曰比，四曰兴，五曰雅，六曰颂。”唐代孔颖达《毛诗正义》对此解释说：“风、雅、颂者，《诗》篇之异体；赋、比、兴者，《诗》文之异辞耳。……赋、比、兴是《诗》之所用，风、雅、颂是《诗》之成形。用彼三事，成此三事，是故同称为义。”

　　赋

　　赋陈，一作铺陈。铺排，是铺陈、排比的简称。在篇幅较长的诗作中，铺陈与排比往往是结合在一起用的。铺排系将一连串内容紧密关联的景观物象、事态现象、人物形象和性格行为，按照一定的顺序组成一组结构基本相同、语气基本一致的句群。它既可以淋漓尽致地细腻铺写，又可以一气贯注、加强语势，还可以渲染某种环境、气氛和情绪。在赋体中，尤其是富丽华美的汉赋中，赋法被广泛地采用。汉乐府和汉代某些五言诗也与汉赋互相影响，更将铺陈与排比相结合，相得益彰。

　　比

　　比即喻，是其中最基本的手法，用得最为普遍。一般说，用来作比喻体的事物总比本体事物更加生动具体、鲜明浅近而为人们所知，便于人们联想和想象。

　　兴

　　兴，先言他物以引起所咏之词。从特征上讲，有直接起兴、兴中含比两种情况；从使用上讲，有篇头起兴和兴起兴结两种形式。

　　什么是楚辞？
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第10章 文学艺术(3)


　　楚辞，其本义是指楚地的言辞，是战国时代的伟大诗人屈原创造的一种诗体。作品采用楚地（今两湖一带）的文学样式、方言声韵，叙写楚地的山川人物、历史风情，具有浓厚的地方特色。汉代时，刘向把屈原的作品及宋玉等人“承袭屈赋”的作品编辑成集，名为《楚辞》。并成为继《诗经》以后，对我国文学具有深远影响的一部诗歌总集，并且是我国第一部浪漫主义诗歌总集。

　　“楚辞”之名首见于《史记·张汤传》，可见至迟在汉代前期已有这一名称。另外，由于屈原的《离骚》是楚辞的代表作，所以楚辞又被称为“骚”或“骚体”。汉代人还普遍把楚辞称为“赋”。《史记》中已说屈原“作《怀沙》之赋”。《汉书·艺文志》中也列有“屈原赋”、“宋玉赋”等名目。

　　在汉代，楚辞也被称为辞或辞赋。西汉末年，刘向将屈原、宋玉的作品以及汉代淮南小山、东方朔、王褒、刘向等人承袭模仿屈原、宋玉的作品共16篇辑录成集，定名为《楚辞》。楚辞遂又成为诗歌总集的名称。由于屈原的《离骚》是《楚辞》的代表作，故楚辞又称为骚或骚体。

　　什么是永明体？

　　永明是南朝齐武帝的年号，“永明体”亦称“新体诗”，这种诗体要求严格四声八病之说，强调声韵格律。这种诗体的出现，对于纠正晋宋以来文人诗的语言过于艰涩的弊病，使创作转向清新通畅起了一定的作用，对“近体诗”的形成产生了重大影响。

　　永明体是中国南朝齐武帝永明年间出现的诗风，又称新体诗。当时的音韵学家周发现并创立以平上去入制韵的四声说，沈约等人根据四声和双声叠韵来研究诗的声、韵、调的配合，提出了八病（平头、上尾、蜂腰、鹤膝、大韵、小韵、正纽、旁纽）必须避免之说。永明体，即以讲究四声、避免八病、强调声韵格律为其主要特征。南朝齐竟陵王萧子良门下的8位文学家：萧衍、沈约、谢、王融、萧琛、范云、任、陆（合称竟陵八友），都是永明体诗歌的作家。其代表人物历来认为是谢、沈约和王融。从齐永明至梁陈一百余年间，吴均、何逊、阴铿、徐陵、庾信等先后有90余人对新体诗进行过有益的尝试，从而为唐代格律诗的产生和发展奠定了基础。

　　什么是“颠张醉素”？

　　所谓“颠张”、“醉素”分别指的是唐代两位著名的草书家张旭和怀素。张旭，字伯高，苏州人，曾任常熟尉，以草书而闻名。其母陆氏为初唐书家陆柬之的侄女，即虞世南的外孙女。陆氏世代以书法名世，故张旭学习书法有着良好的外在环境。张旭为人潇洒狂放，豁达不羁；才华横溢，学识渊博，曾官至“金吾长史”，故人称之为“张长史”。他与李白、贺知章等人交往甚密，杜甫将他三人都列入“饮中八仙”。

　　张旭是一位极有个性的草书大家，其草书笔画精绝，神逸天纵，萦绕连绵。每作草书必激情勃发，甚至达到癫狂的程度，且嗜酒成性，每喝大醉，就呼叫狂走颠张醉素然后落笔成书。有时竟以头发濡墨为书，酒醒之后，连自己都觉得神妙天真，故人们称他为“颠张”。当时，人们把张旭草书、李白诗歌和裴曼剑舞称为“三绝”。

　　怀素为湖南永州人，俗姓钱，出身贫寒，早年出家为僧。怀素学书勤奋，性情爽朗，嗜酒如命，他“饮酒以养性、草书以畅志”（《书苑菁华》卷十八，陆羽《僧怀素传》），故人称“醉素”。怀素继承和发展了张旭的草书，他的书法既有张旭的颠狂怪奇之气势，又有圆转玲珑的气韵，他把禅佛之学熔铸到作品之中，达到“字字欲仙，笔笔欲飞”的境界，故而人们将他与张旭并称为“颠张醉素”。

　　“天下第一行书”、“天下第二行书”是什么作品？

　　天下第一行书

　　被称为“天下第一行书”的是王羲之的《兰亭序》。《兰亭序》，又称《兰亭集序》、《禊帖》等。东晋永和九年（353年），王羲之与谢安等在绍兴兰亭“修禊”。会上人皆赋诗，王羲之写下了这篇优美的序文。传世法帖共28行、324字，笔法、结构、章法都很完美，被视为是王羲之书法成就最具代表性的得意之作。赵孟《阁帖跋》说“右军王羲之总百家之功，极众体之妙”。因此，王羲之的书法得到人们普遍喜爱和推崇。唐太宗更是以帝王之力，确立了王羲之的“书圣”地位。王氏书法也同样被历代书家所推崇。

　　关于《兰亭序》的真伪，古来说法不一。清末广东顺德书家李文田《定武（兰亭跋）》断言“文尚难信，何有于字”，认为晋人的书法不应脱离汉魏隶书的樊笼，认为《兰亭序》不可能是王羲之所书，应为后人之伪作。

　　1965年郭沫若在《文物》上发表了《由王谢墓志的出土论到兰亭序的真伪》一文，指出《兰亭序》不仅从书法上来讲有问题，就是从文章内容上来讲也有问题，斥《兰亭序》为伪作。此后，启功、李长路、章士钊、高二适等名家都对《兰亭序》的真伪问题进行了公开论辩，这就是著名的“兰亭论辩”。

　　至今，由《兰亭序》引发的疑案仍然众说纷纭，难有定论。但是不论如何，《兰亭序》的书法价值，是值得肯定的。唐太宗推崇王羲之的书法，曾命欧阳询、冯承素、褚遂良等钩摹《兰亭序》，分赐近臣。相传真迹被唐太宗殉葬昭陵（一说被武则天殉葬乾陵）。传世至今的《兰亭序》均为临本或摹本，有“定武本”、“神龙本”等。

　　王羲之《兰亭序》、颜真卿《祭侄文稿》、苏轼《黄州寒食诗帖》被称为“三大行书”。按时间排序，颜真卿《祭侄文稿》名列第二，故称“天下第二行书”。

　　颜真卿《祭侄文稿》又称《祭侄季明文稿》，书于唐肃宗乾元元年（758年），全文共234字。《祭侄文稿》是颜真卿为祭奠安史之乱中英勇就义的侄子颜季明所作。唐天宝十四年（755年），安禄山谋反，颜真卿、颜杲卿讨伐叛军。次年正月，叛军攻陷常山，颜杲卿及其少子季明被捕，英勇就义。乾元元年，颜真卿命人到河北寻访季明的尸骨，并挥泪写下了这篇祭文。

　　此帖为草稿，字迹仓促，涂抹删补之处甚多，本无意于书法。然而不求工而自工，无意于佳乃佳。此作中，颜真卿将悲愤之情流淌于笔端，充满了对亲人的哀悼和对叛贼的仇恨。元代张敬晏跋云：“以为告不如书简，书简不如起草。盖以告是官作，虽端楷，终为绳约；书简出于一时之意兴，则颇能放纵矣；而起草又出于无心，是其手心两忘，真妙见于此也。”元著名书法家鲜于枢跋曰：“《祭侄季明文稿》，天下行书第二。”

　　什么样的书法可以说是“力透纸背，入木三分”？

　　“入木三分”源于王羲之的传说，据唐代张怀《书断》载：王羲之书祝版，“工人削之，笔入木三分”。

　　“力透纸背”见颜真卿《述张长史笔法十二意》：“其用锋，常欲使其透过纸背。”又唐代韦续《墨薮》：“用笔如锥画沙，使其藏锋，画乃沉着。当其用笔，常欲使其透过纸背，此功成之极矣。”后来遂成了两个带夸张性的成语，用来形容书法笔力的强健。

　　如何才能写出“力透纸背，入木三分”的字呢？清代刘熙载云：“用笔者……每不知如何得涩。惟笔方欲行，如有物以拒之，竭力而与之争，斯不期涩而自涩矣。”包世臣云：“五指齐力，故能涩。”这样写出的笔画，沉着、凝重，自然有“力透纸背、入木三分”的效果。

　　从褚遂良的《雁塔圣教序》中，我们可以看到，有很多细小的笔画，虽细若游丝，但力若千钧。从颜真卿的《颜氏家庙碑》中，你能感觉到画笔凝重，笔笔如铁钩银画。这都是力透纸背的典范之作。

　　你知道毛笔有多少种类吗？

　　毛笔有的种类很多，目前约有300多种。按笔头原料可分动物类和植物类。动物类如：胎毛笔、狼毛笔、兔毛笔、紫毫笔、鹿毛笔、鸡毛笔、鸭毛笔、羊毛笔、猪毛笔、鼠毛笔、虎毛笔、黄牛耳毫笔；植物类有如茅龙笔、蔗渣与竹丝笔等。

　　按尺寸可以把毛笔分为小楷、中楷、大楷。按笔毛的特性可分为软毫、硬毫、兼毫等。兼毫笔即是在硬毫与软毫之间，一般将狼毫与羊毫按不同比例制成，分“三紫七羊”、“七紫三羊”和“五紫五羊”等。

　　毛笔的历史非常悠久，原始社会末期已用类似毛笔的工具在陶器上彩绘图案，之后，经过长期的发展，出现了名目繁多、种类不一的各种毛笔。现今中国毛笔以浙江省湖州市产的湖笔最为著名，此外比较有名的毛笔产地还有宣州、歙州、新安、黟州（均在今安徽省）和吴县（今江苏省苏州市）、江西南昌市进贤县等地。

　　为什么要“惜墨如金”？

　　“惜墨如金”是“爱惜”之义。爱惜墨就像金子一样，泛指不轻易动笔。

　　中国画术语，意即用墨要恰如其分，不可任意挥霍，尽可能做到用墨不多而表现丰富。相传北宋山水画家李成“惜墨如金”，所画寒林，以渴笔画枯枝，树身只以淡墨拖抹，但在画面上，仍然获得“山林薮泽、平远险易”的效果。清代吴历曾说：“泼墨、惜墨，画家用墨之微妙，泼者气磅礴，惜者骨疏秀。”钱杜说：“云林（倪瓒）惜墨如金，盖用笔轻而松，燥锋多，润笔少，以皴擦胜渲染耳。夫渲染可以救枯瘠，生云烟，迂翁又何尝顷刻离是法哉！特不肯用湿笔重墨耳。”（《松壶画忆》）都阐述了“惜墨如金”的含义和作用。

　　在文学史上，李成和“惜墨如金”这个典故还有着深刻的渊源。李成，字咸熙，长安人。原是唐代皇室，五代时避乱于山东营丘，故又称李营丘。李成学问高深，为人磊落不凡，但仕途失意，寄情于山水之间，对权贵采取不结交的态度。一次有位姓孙的显赫人物慕名求画，李成断然拒绝，那人只能用别的方法搞到其画。当李成在其家看见挂着自己的画，当即愤然拂袖而去。这在当时，被士大夫看作是人格高尚的表现。

　　李成的山水画风出自荆浩、关仝。所作山水，题材内容十分宽泛：“所画山林薮泽，平远险易，荣带曲折，飞流、危栈、断桥、绝间、水石，风雪晦明、烟云雪霄之状，一皆吐其胸中，而写之笔下。”李成尤其喜欢雪景寒林，人们甚至以李寒林相称。李成画古木寒林，树干坚韧瘦削，小枝挺劲有力，简直有点像武将起舞，有铮铮骨气；画山石勾皴不多，山峦好似“运动”，“气象万疏、烟林清旷。”他的画用墨不重，轻淡如在烟雾中，显得飘渺幽清，故有“李成惜墨如金”之誉，这也正是“惜墨如金”的出典。

　　“浓墨宰相”和“淡墨探花”分别指谁？

　　说到“刘罗锅”（刘墉），一定是家喻户晓，因为他为官“忠君、爱民、勤政、廉洁”，深得老百姓的喜爱，其事迹广为流传。

　　然而，很少有人知道刘墉除了在政治方面有着出色的表现外，还是著名的书法家。他与同时代的书法家王文治齐名，时有“浓墨宰相、淡墨探花”之说。

　　刘墉勤奋好学、师古不泥。其书法擅长行书、小楷，初学董其昌和赵孟，因而珠圆玉润；中年以后受到苏东坡等人书法的影响，形成了雄健堂皇、铿锵挺拔的书法风格；晚年以后，刘墉学习颜真卿，对碑学也多有涉猎，达到了炉火纯青的境界，形成了敦厚宽博、貌丰骨劲、味重神藏的艺术特色。或谓刘墉书“精华蕴蓄，劲气内敛，殆如浑然太极，包罗万有，人莫测其高深耳”（《清稗类钞》之九《刘文清书自成一家》）。刘墉官至体仁阁大学士，故人称之为“浓墨宰相”。

　　王文治，乾隆三十五年（1770年）探花，以书法称名于世。与刘墉、翁方纲、梁同书并称“清四家”。王文治早年受到褚遂良、笪重光、董其昌的影响，再加上其潜心禅理，形成了婉约飘逸、匀净妩媚的风格特征，作字喜用淡墨，以表现其疏朗秀润的神韵，故被世人称为“淡墨探花”。

　　“扬州八怪”怪在何处？

　　清朝时，扬州不仅是东南的经济中心，也是文化艺术的中心，当时扬州出现了一批对后世影响深远的画家，世称“扬州画派”或“扬州八怪”。那么，“扬州八怪”具体是哪几个书画家呢？他们为何会被冠以“怪”之名呢？

　　关于“扬州八怪”之说，由来已久。但是具体是指哪八个人，一直众说纷纭。有人说“八”只是一个约数，是对当时活跃于扬州地区的画风相近的一批书画家的总称。但是现在美术史上一般还是以清末李玉提出的“八怪”为准，这主要是因为他与“八怪”所处的时代相近而又记载最全。他在《瓯钵罗室书画过目考》中提出“八怪”为汪士慎、郑燮、高翔、金农、李鲜、黄慎、李方膺、罗聘。

　　“扬州八怪”究竟“怪”在哪里？

　　说法也不一。首先是他们艺术风格上的与众不同。“扬州八怪”的作品，无论是取材立意，还是构图用笔，都有鲜明的个性。八怪之首的郑燮取材多为兰、竹配上怪石。用行草的笔法，多而不乱，少却不疏，秀劲萧爽，充满生机。题款上用独有的“六分半书”和富有深意的诗词，将三者结合成完整的艺术整体，体现了其“趣在法外”、“师其意不在迹象间”的艺术追求。金农用金石碑刻之笔画墨梅，追求一种生拙、奇古之气。如《寄人篱下图》画短篱之下两株寒梅，自开自落，孤芳自赏。

　　其次是他们在艺术审美上标新立异。明末清初中国画坛被保守泥古之风笼罩，画风纤弱病态，缺乏生气。在这种历史背景下，“扬州八怪”以“掀天揭地之文，震惊雷雨之字，呵神骂鬼之谈，无古无今之画”的创新精神出现。

　　他们继承了石涛、徐渭、朱耷等人的创作方法，不死守临摹古法。倡导“师造化”、“用我法”，反对“泥古不化”，强调作品要有强烈的个性。他们作画不拘常规，肆意涂写，并以一个“乱”字来表露他们的叛逆精神。金农曾言：“用焦墨竿大叶，叶叶皆乱。”正是由于“扬州八怪”从大自然中去发掘灵感，从生活中去寻找题材，下笔自成一家，不愿与人相同，在当时是使人耳目一新的，因而别称之为“怪”。正如郑燮自己所说：“下笔别自成一家，书画不愿常人夸。颓唐偃仰各有态，常人笑我板桥怪。”

　　“扬州八怪”以“怪”名世，是因为他们打破了当时画坛的僵化风气，给中国绘画带来了新的生机。他们绘画作品数量之多，流传之广，无可计量，影响了一大批书画家，如后来的赵之谦、吴昌硕、齐白石等。

　　我国最早的文人画家是哪位？

　　我国东汉时期的南阳人张衡，不仅是世界著名的天文学家，而且是我国最早的文人画家。

　　张衡在长期实践中，产生了对文学和绘画的兴趣，在他的画作中，不仅有大量人物画，而且有不少的天文器具画。他绘制的浑天仪，不仅有重要的科学价值，而且造型优美、生动，是古代艺术的佳作。张衡画骇神的神画虽然荒诞不经，但很富有浪漫色彩。他在绘画理论上也颇有研究，他说：“画工恶图犬马而好作鬼魅，诚以实事难形，虚伪无穷也。”指出了绘画重在写实的实质。张衡还把绘画和做诗赋结合起来，他张衡像的作品《二京赋》描写京都景象，规模巨大；《归田赋》形式短小，重在抒情；《四愁诗》、《同声歌》各具特色。这些诗赋，都直接影响他的绘画题材和风格。

　　我国清朝初期四位著名的僧侣画家是谁？

　　清朝初期，出现了与“四王”画风不一致的画家，他们在艺术上主张重视生活感受，强调抒发情感，创造出豪放、磊落、独具风采的画风，对振兴当时画坛有深远的影响，他们就是有很高艺术水平的四位僧侣画家：朱耷、石涛、弘仁、髡残。

　　他们在政治上对清代统治者是不合作的态度，反对清王朝贵族的作风。他们利用传统艺术形式，面向自然、面对人生，表达真情感受。他们也重视笔墨情趣，并寻找自己的绘画空间，抚慰曾经遭受过折磨的心灵。比如，石涛的山水画独具风格，景色构图大胆新颖，笔墨运用多变，是清代早期最富有创造性的画家。

　　朱耷以画花鸟画出名，继承陈淳、徐渭的传统，发展了泼墨写意画法。

　　作品往往借物抒情，以象征、寓意和夸张的手法，塑造奇特的形象，抒发厌恶世俗生活和国亡家破的痛苦内心。他的艺术成就，对后来的“扬州八怪”和近现代大写意花鸟画影响很大。

　　我国古代著名的楷书四大家是谁？
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第11章 文学艺术(4)


　　楷书四大家，是对书法史上以楷书著称的四位书法家的合称，也称四大楷书、楷书四体。他们是：唐朝欧阳询（欧体）、唐朝颜真卿（颜体）、唐朝柳公权（柳体）、元朝赵孟（赵体）。

　　欧阳询，他的书法成就以楷书为最，笔力险峻，结构独异，后人称为“欧体”，代表作《九成宫醴泉铭》。

　　颜真卿，其楷书端庄雄伟，气势开张，世称“颜体”，代表作《多宝塔碑》。在书法史上，他是继二王之后成就最高、影响最大的书法家，以行书和楷书最为精妙。

　　柳公权，其楷书清健遒劲，结构严谨，笔法精妙，笔力挺拔，世称“柳体”，代表作《玄秘塔碑》和《神策军碑》。

　　赵孟，善篆、隶、真、行、草书，尤以楷、行书著称于世，其书风遒媚、秀逸，结构严整、笔法圆熟，世称“赵体”，代表作《玄妙观重修三门记》。

　　古代的“写真”是什么样的？

　　现在的“写真”是指摄影、照片。源自日本语义，日本的照相馆就叫写真店。清末随着照相技术传入中国，加上之后五四运动的思想大解放，中国人开始慢慢接受西方的这种艺术表现形式。尤其在中西文化交融的今天，中国传统意义上的写真却不为国人所知了。

　　在我国古代，“写真”是指描绘人物的肖像画，要求所绘人像形神相似，与“写照”、“传神”同义。唐代杜甫在《丹青引赠曹将军霸》诗中云：“将军善画盖有神，偶逢佳士亦写真。”元汤垦《画鉴》云：“周善画贵游人物，又善写真，作仕女多称丽丰肥有富贵气。”

　　“连环画”是怎么来的？

　　中国早就有连环画这种形式的绘画了，只是那时不叫“连环画”。在汉代，出现了单幅故事画，像孟母教子的故事画《孟母断机杼》。这便是连环画的雏形。到了魏晋南北朝时期，寺庙里出现了许多佛教故事连环画。举世闻名的敦煌壁画，可以说是石壁上的大型彩色连环画。此外，我国古时还有许多宗教故事画。

　　到了宋代，随着印刷术的发展，刻图连环故事画便产生了。我国早期的连环画多数是通过石刻才得以完整的保存下来。现在，在山东曲阜孔庙内的圣迹殿石刻，被认为是我国最早的有完整故事的连环画石刻。“圣迹图”共有120幅，记述了孔子生平的主要活动，刻工精细。画面上，孔子画像清晰，故事结构完整，使人可以从头到尾窥览孔子一生活动的全貌，堪称珍贵的艺术珍品。

　　《三国志》一书于1927年6月出版印刷，由著名画家陈丹旭绘制，该书封面上冠以“连环图画”字样，它即是“连环图画”一词最初的由来。

　　古人为什么会有“智者乐水，仁者乐山”的说法？

　　这句话出自《论语》，孔子当时的原话是这样说的：“智者乐水，仁者乐山。智者动，仁者静。智者乐，仁者寿。”

　　在儒家看来，自然万物应该和谐共处，作为自然的产物，人和自然也是一体的，自然山水的品质、特点也会反映在人的气质、修养之中。在大自然中，山是稳定的，可信赖的，它始终矗立不变，包容万物，是最可靠的支持。

　　仁爱之人则像山一样平静、一样稳定，不为外在的事物所动摇，他们以爱待人、待物，像群山一样向万物张开双臂，站得高，看得远，宽容仁厚，不役于物，也不伤于物，不忧不惧，所以能够长寿。因此说“仁者乐山”。

　　水是外表最柔弱、最平静的东西，本质上水却最有力量。水滴石穿，最坚硬的东西都可以被水磨平、被水击穿。水含有一种智慧，拥有一种力量，所以说“智者乐水”。

　　“唐伯虎点秋香”是真的吗？

　　唐伯虎即唐寅，明朝人，号六如居士、桃花庵主等。他玩世不恭而又才气横溢，诗文擅名，与祝允明、文征明、徐祯卿并称“江南四才子”，画名更著，与沈周、文征明、仇英并称“吴门四家”。

　　早在明代嘉靖或万历年间，嘉兴人项元汴的笔记《蕉窗杂录》上，就载有唐伯虎与秋香的故事。稍晚一些，周玄的《泾林杂记》一书关于唐伯虎与秋香的故事更为详细，基本上形成了“三笑”的雏形。

　　而明朝末年，冯梦龙以《唐解元一笑姻缘》为题，又将其编进了广泛流传的《警世通言》中。明末还有孟舜卿写的《花前一笑》、单人月写的《花舫缘》等杂剧，用舞台演出的形式，更使其走进了千家万户。实际上，据《茶余客话》和《耳谈》等笔记记载，明代历史上的确有件为一个婢女而卖身为奴的事，但这是一个名叫陈立超的书生，好事者把它附会到唐伯虎名下。

　　另据史家考证，秋香是明朝成化年间南京妓女，姓林名奴儿，她的年纪比唐伯虎大十几岁。而华太师是无锡人，要比唐伯虎小27岁。因而，“唐伯虎点秋香”是不存在的。

　　古代的“情人”和现在是一个意思吗？

　　唐诗宋词被誉为中国古代诗歌的巅峰。唐宋诗人笔下的“情人”，写的是痴男怨女，离愁别绪，形象丰满，情感细腻。

　　比如唐初诗人王勃在《山扉夜坐》中吟咏：“抱琴开野室，携酒对情人。林塘花月下，别似一家春。”盛唐诗人张九龄在《望月怀远》中写道：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”也是这位张九龄，还写下了“纤纤杨柳枝，持此寄情人。一枝何足贵，怜是故园春”这样令人回味的诗句。

　　宋代著名词人柳永写下“有时魂梦断，半窗残月，透帘穿户。去年今夜，扇儿扇我，情人何处”，再现了一位闺中少妇的孤独失意生活。

　　另一宋代词人赵令的“待月西厢人不寐。帘影摇光，朱户犹慵闭。花动拂墙红萼坠，分明疑是情人至”则像是一幕情景剧。要特别指出的是，在唐诗宋词中，“情人”在一些场合却并非指男女之爱，而是指志同道合的老朋友。例如，诗仙李白曾写过《赠汉阳辅录事二首》，其中有“汉口双鱼白锦鳞，令传尺素报情人。其中字数无多少，只是相思秋复春”的句子。

　　从全篇看，这里的“情人”应当指李白那位刚刚被罢了官的朋友。

　　宋体字是谁发明的？

　　宋体字的创始人是秦桧。秦桧博学多才，在书法上很有造诣。他综合前人之长，自成一家，创立了一种用于印刷的字体。

　　按一般的习惯，应该叫秦体字才对。可是由于他人品太差，在抗金斗争中，是投降派的代表人物，曾以“莫须有”的罪名杀害了民族英雄岳飞父子，成为千古罪人，所以人们痛恨他，虽然应用他创立的字体，可是却把字体命名为宋体。

　　宋体字为印刷出版行业提供了很大便利。宋代“兴文教，抑武事”，文化呈现出前所未有的繁荣昌盛景象。印刷出版业在宋代进入了秦桧书法黄金时代，雕版印刷兴旺，刻书中心发展较快，活字印刷发明。元、明大量翻刻宋本，宋体字在明代确立。宋体字便于书写和刻写，字体美观端庄，适应了印刷出版业的行业操作要求，成为宋代文化造极的见证者。

　　我国最早出现的报纸是什么？

　　“邸”原是指古代朝觐京师的官员在京的住所，它最早出现于战国。颜师古注：“郡国朝宿之舍，在京师者率名邸。邸，至也，言所归至也。”“邸”后来成为地方高级官员驻京的办事机构，为传递沟通消息而设。“邸报”的由来即与“邸”有关。

　　“邸报”又称“邸抄”（亦作邸钞），并有“朝报”、“条报”、“杂报”之称，四者皆用“报”字，可见它是用于通报的一种公告性新闻，是专门用于朝廷传知朝政的文书和政治情报的新闻文抄。“邸报”是我国最早的报纸，它创办于两千多年前的西汉初期（约公元前2世纪左右，一说源于唐代进奏院状报）。

　　当时西汉实行郡县制，在全国分成若干个郡，郡下再分若干个县。各郡在京城长安都设有驻京办事处，这个住处叫做“邸”，派有常驻代表，他们的任务就是要在皇帝和各郡首长之间做联络工作，定期把皇帝的谕旨、诏书、臣僚奏议等官方文书以及宫廷大事等有关政治情报，写在竹简上或绢帛上，然后由信使骑着快马，通过秦朝建立起来的驿道，传送到各郡长官。这就是“邸报”产生的背景。

　　自汉、唐、宋、元、明直到清代，“邸报”的名称虽屡有改变，但发行却一直没有中断过，其性质和内容也没有多大变动。

　　为什么要说“不管三七二十一”？

　　“三七二十一”是珠算乘法口诀，在前面加上“不管”，即“不管三七二十一”就含有不管好歹、吉凶为何，偏要干一干，试一试，碰一碰的意思。这里有个战国故事：当时苏秦主张合纵抗秦，与张仪主张的连横事秦针锋相对，苏秦遍游六国，到了齐国都城临淄，见到了齐宣王，进行游说抗秦，齐宣王慨叹齐国的兵力不足，苏秦说：“都城临淄有七万户，我计算了一下，每户按三个男子服役，这就是三七二十一万雄兵，抗秦的兵源仅临淄一城就足够了，若再加上别处兵源，力量就更加强大。”苏秦的这种算法，显然是如意算盘，因为临淄城不可能每户都能达到出三个男子当兵，这里有各种情况，有的是鳏寡孤独，有的有女无男，有的只是老弱病残，所谓临淄二十一万雄兵仅仅是纸上谈兵而已。

　　在历史上，谓三七相乘之积为不祥之故，最早可能是谶纬家、阴阳家的用语说法。《汉书》载路温舒祖父就说过汉朝的“厄运”在“三七”之间，三国时代的陈琳作《神女赋》有“汉三七之建安，荆野蠢而作仇”的话，太平天国发布《奉天讨胡檄》也有“三七之娇运告终”的话。后来，人们把三七二十一作为讥喻的贬义词相传，并在含意上有所扩展，成了不顾背景和前提、不认清形势局面、不顾条件与可能、不问是非曲直、不分青红皂白、不考虑事物发展的过程与后果、一味胡干蛮干愣大头的同义语。

　　但是，此说也不尽然，“不管三七二十一”有时也要作褒义词使用。如某人办事有魄力，有办法，不怕困难，不管三七二十一，总要把事情做好。这里的“不管三七二十一”，就是赞颂某人有谋略，不怕风险，敢于承担责任，把事情做到尽善尽美的优良工作作风。

　　“说风凉话”最初是什么意思？

　　在现代汉语里，“风凉话”是指“不负责任的冷言冷语”。“风凉话”一词的出现，可以追溯到唐朝。

　　唐文宗开成三年的盛夏，文宗和几名词臣在未央宫吟诗消夏。文宗首先吟道：“人皆苦炎势，我爱夏日长。”柳公权跟着应和：“熏风自南来，殿阁生微凉。”各词臣也相继吟诵附和。文宗唯独欣赏柳公权的那两句，说它“辞清意足，不可多得”。

　　这一记述出自《旧唐书》，后世诗人对此多有评论。苏轼就认为柳公权这两句诗“美而无箴（讽谏）”，于是为它续上四句：“一为居所移，苦乐永相忘。愿言均此施，清阴分四方。”

　　的确，文宗在享受殿中风凉时，哪能想到征夫耕叟正苦于夏日之酷热呢？后人就从柳公权的诗中，引申出“风凉话”一词，指那些不负责任的嘲讽的话。

　　“坐山观虎斗”讲的是什么样的故事？

　　“坐山观虎斗”是指坐在山上观两虎相斗，形容旁观别人的争斗，从而坐收渔利。

　　战国时期，有一年韩国与魏国打起仗来，打了很长时间，不分胜负。秦惠王打算派兵讨伐，想听听大臣们的意见，可是众说纷纭，莫衷一是。大夫陈轸回到秦国，秦惠王就请他帮助谋划。陈轸没有直接回答秦惠王的问题，他先讲了一个故事说：“从前有个叫卞庄子的人，看见两只老虎，就想举剑刺杀它们。旁边的人劝告他说：‘你不必着急，你看两只老虎正在吃牛，一会儿把牛吃光了，它们必然会争夺而引起搏斗，结果必然是大虎受伤，小虎死亡。到了那时候，你再将那只受伤的大虎刺杀，岂不是一举而得到两只老虎呢？’”
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 文学艺术(5)


　　秦惠王恍然大悟，说：“你的意思是说，先让韩国和魏国打一阵子，等一个失败，另一个受损时，我再出兵讨伐，就可以一次打败他们两个国家，就与那卞庄子刺虎一样，坐山观虎斗，一举两得，是吧！”陈轸点头，说：“正是这样！”秦惠王采纳了陈轸的意见，真的获得了胜利。

　　说话不算数为什么叫“食言”呢？

　　生活中“食言”一般比喻说话不算数、不讲信用。这里面还有一个典故。春秋时，鲁国大夫孟武伯，说话一贯无信，鲁哀公对他很不满。有一次，鲁哀公在五梧举行宴会，孟武伯照例参加，有个名叫郭重的大臣也在座。这郭重长得很肥胖，平时颇受哀公宠爱，因而常遭孟武伯的嫉妒和讥辱。这次孟武伯借着向哀公敬酒的机会，又向郭重道：“你吃了什么东西这样肥胖啊？”

　　鲁哀公听了，很觉厌恶，便代替郭重答道：“食言多也，能无肥乎！”这句话分明是反过来讽刺孟武伯惯于说话不算数，而且在宴会上当着群臣之面，出于国君之口，孟武伯顿时面红耳赤，感到万分难堪。

　　“食言而肥”这个成语就是从此而来，形容说话不算数，不守信用，只图自己便宜。若表示坚决履行诺言，说话一定算数，即为“决不食言”。

　　古时的“跳槽”和现在是一个意思吗？

　　你“跳槽”了吗？在眼下，这是一句很平常、很普通的话。其意思也很明白，那就是，你有没有在一个单位辞职不干了转而进入另一个单位？但在明清时代，这个词却含有狎邪之意，相当不雅。

　　徐珂的《清稗类钞》对“跳槽”给出了非常确定的解释：“原指妓女而言，谓其琵琶别抱也，譬以马之就饮食，移就别槽耳。后则以言狎客，谓其去此适彼。”意思说得很明白，最早这个词是说妓女的。一个妓女和一个嫖客缠绵了一段之后，又发现了更有钱的主，于是丢弃旧爱，另就新欢，如同马从一个槽换到了另外一个槽吃草，因此，这种另攀高枝的做法被形象地称为“跳槽”。

　　后来，这个词也被用到了嫖客身上。一个嫖客对一个妓女厌倦了，又另外找了一个，这种行为也可称为“跳槽”。至此，“跳槽”的意思已经非常清楚，那就是专指风月场中的男女另寻新欢的行为。可是不知何时，“跳槽”这个充满狎邪意味的词被大家拿来当成变换工作的代语。

　　也许是因为随着时间的推移，人们已经忘了这个词本来的用法，只是根据这种形象而又通俗的比喻，把它当作了更换工作的大众通行语。尽管如此，我们知道这个词的来历也不是一件坏事。

　　古人是怎么夸奖有才华的人呢？

　　对于有才的人，古人向来是不吝美言的，夸奖的用词非常丰富。最有才的当属曹植的“八斗之才”。因为南朝宋诗人谢灵运曾言：“天下有才一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”后人因称才学出众者为“才高八斗”或“八斗之才”。

　　东汉有“夺席才”。典出《后汉书·戴凭传》：东汉光武帝刘秀喜欢谈“经”，在正月初一令能够谈经的群臣百官互相诘难，凡在经义上辩驳失败者，就将座位让给辩胜者。侍中戴凭熟读经典，能言善辩，因而连续取胜，一连坐了五十余个席位。后人把这种善于舌辩之才称为“夺席才”。

　　唐代有“夺锦才”。《隋唐嘉话》载，武则天曾游洛阳龙门，下诏令众臣赋诗，先成者赏赐锦袍。后人因以“夺锦才”喻指才识超群之士。

　　称赞女才子则有“扫眉才”。扫眉，即妇女画眉毛。唐代才女薛涛以其出众的才华和美貌，成为当时卓有成就的女诗人，被称为扫眉才子。晋代才女谢道韫的“咏絮才”也颇有盛名。

　　此外，形容文思敏捷的，有“倚马可待”之才；夸奖人诗文作品超过当时名家的，为“压倒元白”之才；赞扬学识渊博的，有“陆海潘江”之才，等等。

　　古人爱才，不吝夸奖，而且赞语不落俗套，每有新奇，比较起来，反倒显得我们正引为时髦的“你太有才”的流行语有些浅白粗俗了。

　　“桃李满天下”是怎么来的？

　　据《韩诗外传》记载：春秋时，魏国有个大臣叫子质，他得势的时候，曾培养和保举过不少的人，后来因得罪了魏文侯，便独自跑到北方去。

　　在北方，子质遇见一个叫子简的人，就向他发牢骚，埋怨自己培养的人不肯为自己出力，以至于流落北方。子简笑着说：“春天种下桃树和李树，夏天可以在树下休息纳凉，秋天还可以吃到果子；可是你春天种下的是蒺藜（一种带刺的植物），不仅不能利用它的种子，秋天长出的刺还会刺人。所以君子培养人才，要像种树一样，应该先选准对象，然后再加以培养。”

　　此后，人们就把培养人才称作“树人”，如“十年树木，百年树人”，把提拔起来的优秀人才称为“桃李”，老师教的学生多而广，则称为“桃李满天下”了。

　　“二百五”以前是用来骂人的吗？

　　相传在两千多年前的战国时期，有一位很了不起的人名叫苏秦，他曾身挂六国的相印，是几朝的元老，可是却不知为什么突然被人杀害了。

　　齐王得知苏秦被害后十分震怒，他下决心要捉拿凶手，为苏秦报仇，可是他的手下多方侦捕都没有什么结果，齐王十分焦急。忽然有一天他灵机一动，想到了一个计策。他吩咐左右把苏秦的头从尸体上割了下来，把它悬挂在城门上，然后在下面贴了一道悬赏榜，榜上写道：苏秦是一个内奸，杀了他是为我们齐国除了大害，当赏黄金千两，望除奸的壮士前来领赏。

　　榜文一上墙，马上就有四个人前来，声称是自己亲手所杀，请求赐赏。齐王接见了这四条汉子，笑着说道：“你们可不许冒充啊！”这四个人一口咬定是自己干的，并异口同声地说：“请大王明查！”齐王点了点头，大声说道：“你们四位是真正的‘勇士’啊！一千两黄金，你们四个人各人分得多少呢？”四个人齐声答道：“每人二百五。”齐王这时“啪”的一声，拍案大怒道：“来人，把这四个‘二百五’推出去斩了！”

　　后来，人们就把那些脑子缺根弦的糊涂虫称为“二百五”了。

　　为什么用“替罪羊”来比喻代人受过？

　　“替罪羊”一词是舶来品。世界各地都习惯于用“替罪羊”一词比喻代人受过的人。羊是古代祭祀中必不可少的最主要的祭品。羊除了用作献祭上帝的牺牲，还承担了一项任务，就是给人类“替罪”。

　　用羊替罪来自古犹太教。但有趣的是，在咱们中国也有类似的事例。

　　《孟子·梁惠王上》中记载：“王坐于堂上，有牵牛而过堂下者。王见之，曰：‘牛何之？’对曰：‘将以衅钟（注：新钟铸成，宰杀牲畜，取血涂钟的仪式）。’王曰：‘舍之！吾不忍其觳觫，若无罪而就死地。’对曰：‘然则废衅钟与？’曰：‘何可废也，以羊易之。’”

　　齐宣王不忍心看见牛恐惧战栗的样子，于是就下令用羊替换牛来祭钟。从此以后，“替罪羊”作为一个具有悲剧色彩的词汇就流传开来了。

　　什么是“小巫见大巫”？

　　巫是旧时装神弄鬼以替人祈祷为职业的人。“小巫见大巫”的原意是小巫见到大巫，法术无可施展。后比喻相形之下，一个远远比不上另一个。这个说法来自下面这个故事：

　　三国时，有两个同乡好友，一个名叫陈琳，在魏国做官；一个叫张级，在东吴做孙权的谋士。两人都很有文学才华，虽然各事其主，但相互仰慕，经常有书信来往，探讨作品。

　　有一次张级见了栩榴枕很是喜欢，专门为此作赋。千里之外的陈琳见到了这篇赋后，赞赏不已。在一次请客宴宾时，特地拿出文章让在座的宾客传阅、欣赏，嘴里还不断地夸耀说：“这篇文章写得多么脱俗清新呀！你们知道吗，这是我的同乡张级写的呀……”

　　过了不久，张级也看到了陈琳写的《武库赋》和《应机论》，不由得击掌叫好，并马上写了一封信给陈琳。信上对陈琳文辞清新、见解独到的文章风格大加赞赏，并表示要好好地向他学习。

　　陈琳见信后感慨极了，他在复信时谦虚地说：“我生活在北方，消息闭塞，与天下的文人学士交往很少，没见过大世面。只是这里能写文章的人不多，因此我在这儿容易冒尖，得到了大家过分的称赞，并不是我的才学真有那么好，是你太夸奖我了。我和你及张昭两人相比，差距实在太大了，就好像小巫遇见大巫，没法施展巫术了。”

　　后来人们就用“小巫见大巫”来比喻两人的能力才干相差甚远，根本就无法匹敌。

　　“下海”和做生意有什么样的联系呢？

　　改革开放语境中的“下海”，则更多意味着巨大的风险和可观的回报，带有敢于拼搏、勇于创新的意味。“海”，则成了市场经济发展过程中所产生的新的社会空间的隐喻。

　　在这个新空间里，资源丰富、前景广阔，可能带来原有体制所不可能给予的巨大回报；同时，这个空间又深不可测，隐藏着无法预测的危机，也许会给人带来灭顶之灾。“下海”，即意味着放弃传统体制里的各项保障，到新的经济社会空间里去从事风险和回报都非常高的商业活动。

　　“下海”一词，原本用来描述稀里糊涂干某种事的行为。这一说法据传最早源于戏曲《洛阳桥》，说的是清朝的一个蔡姓状元遵照母亲遗愿为家乡建一座洛阳桥。但在建桥过程中，桥墩突然打不下去，当地百姓传言是“海龙王不同意，所以卡壳”。

　　于是，蔡状元贴出一则布告，寻找能下得海去与龙王面洽架桥事宜的人。几个月过了，无人应征，当地县令大怒。无奈之下，两个衙役在酒馆里找到一个名叫“夏德海”的醉汉，谎称找到了“下得海”的人。

　　为什么称女英雄为“巾帼英雄”？

　　关于“巾帼”是指妇女，还有一个小故事呢。三国时，蜀国丞相诸葛亮率军出祁山攻打魏国，魏军统领司马懿与诸葛亮对峙于渭南。由于诸葛亮远道而来，利于急战，司马懿采取了相持战术。诸葛亮深知，这样相持下去，对蜀军是极为不利的，而发动强攻，魏军深沟高垒，很难取胜，可是又怎能甘心退兵？于是诸葛亮想出了一个很巧妙的办法：派人大张旗鼓地前往魏营给司马懿送了一份“厚礼”：一大堆妇女用的头巾和发饰，还写了一封信，说司马懿太胆小了，一个大英雄，掌握那么多兵将，竟不敢来战。如果他领兵出战就是大英雄；如果不敢来战，干脆就用妇女的头巾包上头，再用脂粉化妆，证明他是个一般妇女！司马懿非常生气，却依然没有中计。

　　从这个故事我们可以看出，古人早就把“巾帼”看作是妇女的代称了，而妇女中的英雄豪杰，自然地就叫做“巾帼英雄”了。

　　然而，古时候的贵族妇女，常在举行祭祀大典时戴一种用丝织品或发丝制成的头饰，这种头巾式的头饰叫巾帼，其上还装缀着一些金珠玉翠制成的珍贵首饰。巾帼的种类及颜色有多种，如用细长的马尾制作的叫“剪耄帼”；用黑中透红颜色制作的叫“绀缯帼”。因巾帼这类物品是古代妇女的高贵装饰，人们便称女中豪杰为“巾帼英雄”，后人又把“巾帼”作为妇女的尊称。

　　古人为什么把旅费称作“盘缠”？

　　“盘缠”是指如今说的旅费。但是，旅费为什么又“盘”又“缠”呢？

　　盘绕、缠绕是近义词，钱同盘绕、缠绕在今日当然毫无关系，不过，古代却有某种必然联系呢！古钱是中间有孔的金属硬币，常用绳索将一千个钱币成串再吊起来，穿钱的绳索叫做“贯”，所以，一千钱又叫一吊钱或一贯钱。

　　有出戏叫《十五贯》，即涉及十五串钱的一个案子。古时不要说没有旅行支票、信用卡，就算纸币也是后来才有的，于是，人们在出远门办事探亲之时，只能带上笨重的成串铜钱。把铜钱盘起来缠绕腰间，既方便携带又安全，因此古人将这又“盘”又“缠”的旅费叫“盘缠”了。

　　“盘缠”准确的含义是路费，可路费的形式五花八门。富人出门远游带黄金白银，穷人的盘缠则可能只是几个饽饽或面饼。“盘缠”经过岁月的打磨和分解，又派生出其他含义。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 衣食起居(1)


　　你知道古人一天吃几顿饭吗？

　　现代人都习惯于一日三餐，实际上秦汉以前人们一天只吃两顿饭。由于农业不发达，粮食有限，即使两顿饭也要视人而待。

　　《墨子·杂守》说，兵士每天吃两顿，食量分为五个等级。第一顿称“朝食”，又叫“饔”，在太阳行至东南方时就餐。第二顿称“哺食”，又叫“飧”，在申时（下午四点左右）进餐，对于进餐时间，古人讲“食不时不食”；在不应进餐的时间用餐，被认为是一种越礼的行为或特别的犒赏。如《史记·项羽本纪》记载，项羽听说刘邦欲王关中，曾怒而下令“且日飨士卒”，借此犒劳将士，激发士气。

　　汉代以后，一日两餐逐渐变为三餐或四餐。并且，三餐开始有了早、中、晚饭的分称。早饭，汉代称为寒具，指早晨起床漱洗后所用之小食。至唐代，寒具始有点心之称。《能改斋漫录》云：“世俗例以早晨小食为点心，自唐时已有此语。”至今，我国许多地区仍称早饭为早点。午饭，古人曾称之为“中饭”或“过中”。

　　一日两餐时，人们认为“贤者与民并耕而食，饔飧而始”，用过飧食，便意味着一日时间的流逝。而今天人们常用“一日三餐”之词来表示对时光的不同情感，其中包括惜时者的感慨。

　　古人一般吃什么蔬菜？

　　其实古人食用蔬菜由来已久。蔬菜自上古时代便已成为人类的食物。

　　《诗经》里提到的132种植物，其中作为蔬菜的就有20余种，随着时代变迁，其中部分品种已退出蔬菜领域，成为野生植物，如荇、苕、苞之类。

　　战国及秦汉时期，我国人民食用的蔬菜有5种。葵，称为“百菜之主”，因口感及营养欠佳，唐以后种植渐少，明代已经少种它，并不再当蔬菜看待。韭、葱、蒜是现在常用来调味的蔬菜，在古代蔬菜中独成一属。《汉书·召信臣传》中记载太宫园在温室生产葱、韭的情况，并把这样培育出来的韭菜叫“韭黄”。此外，还有萝卜、蔓菁等根类菜，蔓菁早在《吕氏春秋·本味篇》中就有“菜之美者”的盛誉。现在常见的蔬菜如茄子、黄瓜、菠菜、扁豆、刀豆等都是在魏晋至唐宋时期陆续从国外引进来的。宋代以来，我国蔬菜的种植和食用就更加广泛了。除了从国外引进外，我国古代劳动人民还自行培育出一些极为重要的蔬菜品种，苏东坡有诗云：“渐觉东风料峭寒，青篙黄韭试春盘。”可见，当时民间也可以在春天吃到新鲜的蔬菜了。到元、明、清以来，又陆续有一些品种加入到我国的菜谱中来。进入清代末期，我国现有传统蔬菜品种基本上都出现了。

　　古代的人吃过面条吗？

　　面条，是水煮的面食，古称汤饼。宋代黄朝英《缃素杂记·汤饼》云：“余谓凡以面为食具者，皆谓之饼，故火烧而食者呼为烧饼，水瀹而食者呼为汤饼，笼蒸而食者呼为蒸饼。”

　　汤饼最早见于史籍是北魏时期，它是将面粉羼水和匀后，撕成片状，扔入汤内煮，而这种面是死面，比较硬，所以古代又叫汤中牢丸。此外，汤饼又叫“托”，其意是一手托着面，一手往锅里撕片，所以，它实际上是一种面片汤。

　　到了唐代，就不用手托，直接用刀切而成了，故此时汤饼又名为“不托”。现在山西的刀削面，就是由“托”转为“不托”的过渡形面条，是古代饮食文化的珍贵遗产。宋代称面条为“索饼”、“索面”、“湿面”。大约在宋代已出现了挂面，挂面的做法是用和好的面，揉搓成多根细圆条状，粘附在圆棍上，然后挂在木架上，拉抻而成。之后，人们在此基础上，逐步提高技术，加上适量的盐，面条越抻越细，终于制成线面。

　　武大郎卖的“炊饼”是什么样的？

　　阳谷县的炊饼，在《水浒传》中有记载，是当年武大郎先生与潘金莲女士开的夫妻店，经营的主要项目就是炊饼。《水浒传》第26回，何九叔去给武大烧纸钱，说：“小人前日买了大郎一扇笼子母炊饼，不曾还得钱，特地把这陌纸来烧与大郎。”金圣叹批语道：“自从读至捉奸一日，意谓长与‘炊饼’二字别矣，不图此处又提出来。物是人非，令人不得不哭武大也。”武大与炊饼密不可分，提到武大，不能不想起炊饼。

　　那么，炊饼到底是什么东西呢？人民文学出版社2000年出版的《漫说水浒》一书云：“有人或许会以为是山东煎饼或今天的烤饼、烧饼之类，错了，炊饼不是煎饼，煎饼是摊的；也不是烤饼、烧饼，烤饼、烧饼是烤的、烙的，而炊饼是蒸的，它其实是南方的一种小点心，类似福建的光饼。

　　炊饼是一种很便宜、很大众化的食物，郓哥去向武大报信，武大要送他十个炊饼，他嫌”炊饼不济事“，非要武大请他吃肉喝酒，可见连市井贫民也不认为炊饼是什么美味。当然，这也不是绝对的，南宋周密《武林旧事》载清河郡王张俊向宋高宗进奉食品，就有”炙炊饼“一味，那肯定不是武大炊饼可比。

　　历史上第一个吃”涮羊肉“的人是谁呢？

　　涮羊肉传说起源于元代。当年元世祖忽必烈统率大军南下远征。

　　一日，人困马乏饥肠辘辘，他猛想起家乡的菜肴--清炖羊肉，于是吩咐部下杀羊烧火。正当伙夫宰羊割肉时，探马飞奔进帐报告敌军逼近。饥饿难忍的忽必烈一心等着吃羊肉，他一面下令部队开拔一面喊：“羊肉！羊肉！”厨师知道他性情暴躁，于是急中生智，飞刀切下十多片薄肉，放在沸水里搅拌几下，待肉色一变，马上捞入碗中，撒下细盐。忽必烈连吃几碗翻身上马率军迎敌，结果旗开得胜。

　　在筹办庆功酒宴时，忽必烈特别点了那道羊肉片。厨师选了绵羊嫩肉，切成薄片，再配上各种佐料，将帅们吃后赞不绝口。厨师忙迎上前说：“此菜尚无名称，请帅爷赐名。”忽必烈笑答：“我看就叫‘涮羊肉’吧！”从此“涮羊肉”就成了宫廷佳肴。

　　据说直到光绪年间，北京“东来顺”羊肉馆的老掌柜买通了太监，从宫中偷出了“涮羊肉”的佐料配方，“涮羊肉”才得以在都市名菜馆中出售。

　　“饺子”是怎么来的？

　　饺子原名“娇耳”，相传是我国医圣张仲景首先发明的。他的“祛寒娇耳汤”的故事在民间流传至今。

　　相传张仲景任长沙太守时，常为百姓除疾医病。有一年当地瘟疫盛行，他在衙门口垒起大锅，舍药救人，深得长沙人民的爱戴。

　　张仲景从长沙告老还乡后，正好赶上冬至这一天，走到家乡白河岸边，见很多穷苦百姓忍饥受寒，耳朵都冻烂了。原来当时伤寒流行，病死的人很多。他心里非常难受，决心救治他们。张仲景回到家，求医的人特别多，他忙的不可开交，但他心里总记挂着那些冻烂耳朵的穷百姓。他仿照在长沙的办法，叫弟子在南阳东关的一块空地上搭起医棚，架起大锅，在冬至那天开张，向穷人舍药治伤。

　　张仲景的药名叫“祛寒娇耳汤”，是总结汉代三百多年临床实践而成的，其做法是用羊肉、辣椒和一些祛寒药材在锅里煮熬，煮好后再把这些东西捞出来切碎，用面皮包成耳朵状的“娇耳”，下锅煮熟后分给乞药的病人。每人两只娇耳、一碗汤。人们吃下祛寒汤后浑身发热，血液通畅，两耳变暖。老百姓从冬至吃到除夕，抵御了伤寒，治好了冻耳。

　　张仲景舍药一直持续到大年三十。大年初一，人们庆祝新年，也庆祝烂耳康复，就仿“娇耳”的样子做过年的食物，并在初一早上吃。人们称这种食物为“饺耳”、“饺子”或“扁食”，在冬至和年初一吃，以纪念张仲景开棚舍药和治愈病人的日子。

　　张仲景距今已近一千八百年，但他做“祛寒娇耳汤”的故事一直在民间广为流传。每逢冬至和大年初一，人们吃着饺子，心里仍记挂着张仲景的恩情。今天，我们用不着用“娇耳”来治冻烂的耳朵了，但饺子却已成了人们最常见、最爱吃的食品。

　　我国最早发明“方便面”的人是谁？

　　方便面堪称当今世界最为流行的一种方便食品。它的发明者是我国清代嘉庆年间扬州知府伊秉绶。伊秉绶是我国清代的著名书画家，福建汀州宁化人，曾两次出任扬州知府。伊秉绶喜欢与文人墨客宴游，所以府上经常宾客盈门，往往是刚开罢一席，又接着一席，家中厨师深感应接不暇。伊秉绶怜悯厨师辛劳，为此，他开动脑筋想出一个妙招儿。他让人将面粉和鸡蛋掺水和匀，擀成面条，卷曲成团，晾干后下油锅炸至金黄色收藏起来，来客时只需取来面条，放入碗中，用开水一冲，再加入佐料，便成了一碗爽滑可口的饭食，用以招待零星来客，的确十分方便。

　　这种方法一经传出，人们纷纷效仿，并将这种由伊秉绶发明的方便面称为“伊面”或“扬州面”。时至今日，广东仍然把用现代方法生产的方便面称为“伊面”，如“三鲜伊面”、“牛肉伊面”等。河北秦皇岛、昌黎和内蒙古赤峰、乌兰浩特等地都将方便面称为“扬州面”。

　　“醋”是怎样发明出来的呢？

　　中国是世界上谷物酿醋最早的国家，早在公元前8世纪就已有了关于醋的文字记载。

　　关于醋的发明也有一个传说。相传在古代的中兴国、今天的山西省运城县有个叫杜康的人发明了酒。他儿子黑塔也跟杜康学会了酿酒技术。后来，黑塔率族移居现江苏省镇江这个地方。在那里，他们酿酒后觉得酒糟扔掉可惜，就存放起来，在缸里浸泡。到了二十一日的酉时，一开缸，一股从来没有闻过的香气扑鼻而来。在浓郁的香味诱惑下，黑塔尝了一口，酸甜兼备，味道很美，便贮藏着作为“调味浆”。这种调味浆叫什么名字呢？黑塔把二十一日加“酉”字来命名这种酸水叫“醋”。

　　春秋战国时期，已有专门酿醋的作坊。到汉代时，醋开始普遍生产。南北朝时，食醋的产量和销量都已很大，其时的名著《齐民要术》曾系统地总结了我国劳动人民从上古到北魏时期的制醋经验和成就，书中共收载了22种制醋方法，这也是我国现存史料中，对粮食酿造醋的最早记载。

　　“馒头”是谁发明的？

　　相传三国时候，蜀国南边的南蛮洞主孟获总是不断来袭击骚扰，诸葛亮亲自带兵去讨伐他。泸水一带人烟极少，瘴气很重而且有毒。

　　诸葛亮手下提出了一个迷信的主意：杀死一些“南蛮”的俘虏，用他们的头颅去祭河神。诸葛亮当然不能答应杀“南蛮”俘虏。为了鼓舞士气，他想出了另一个办法：用面粉和成面泥，捏成人头的模样儿蒸熟，当作祭品来代替“蛮”头去祭祀河神。打那以后，这种面食就流传了下来，并且传到了北方。因为称“蛮头”实在太吓人了，人们就用“馒”字换下了“蛮”字，写作“馒头”，久而久之，馒头就成了北方人的主食品了。

　　晋以后有一段时间，古人把馒头也称作“饼”。唐以后，馒头的形态变小。宋时馒头成为读书人经常食用的点心后，就不再是人头形态了。

　　唐宋后，馒头也有无馅者，无论有馅无馅，馒头一直担负的是祭供用处。一直到清代，馒头的称谓出现了分野：北方谓无馅者为馒头，有馅者为包子，而南方则称有馅者为馒头，无馅者也有称作“大包子”的。

　　馒头之称谓，今天仍很混乱。如北方之无馅者，有称作“馍”、“卷子”，也有称作“包子”的。南方之有馅者，也有称作“面兜子”、“汤包”的。

　　“豆腐”是谁发明的？

　　豆腐营养丰富，这是对人类的一个伟大的贡献，可是这营养丰富的豆腐是谁发明的呢？相传是汉代淮南王刘安。

　　刘安是汉高祖刘邦的孙子，封地在淮南。刘安讲求黄老之术，在淮南朝夕修炼。陪伴他的僧道，常年吃素，为了改善生活，就悉心研制出了鲜美的豆腐，并献给刘安享用。刘安一尝，果然好吃，下令大量制作。这样，豆腐的发明权就记在淮南王刘安的名下了。

　　五代时，豆腐在南北食物市场上出现。据当时的《清异录》记载，人们呼豆腐为“小宰羊”，认为豆腐的白嫩与营养价值可以与羊肉相提并论。到了宋代，豆腐作坊在各地如雨后春笋般开设出来。直到今天，豆腐仍然是人们餐桌上必不可少的食物，受到男女老少的青睐。

　　“臭豆腐”是怎样由来的？

　　臭豆腐很有名气，究其来历则有一段不得不说的故事：清康熙八年，安徽仙源县的举人王致和赴京考试落第，又没有盘缠返乡。王家原以做豆腐维持生计，王致和也懂得这一手艺，于是便留在京城里以磨豆腐谋生。

　　一日，遇到豆腐滞销，积存不少，王致和生怕豆腐变坏，血本无归，便将豆腐切成小块，配以盐香料，置于坛中，并封其口，以为这样就可以造出腐乳来。谁知过了一些日子打开坛子，腐乳并没有做出来，这时的豆腐也变得臭气熏天了。

　　王致和试着尝了一口，没想到其味道特别的鲜美。于是他将此臭豆腐进行试销，竟然也获得了顾客的好评，臭豆腐的名声从此流传开去。

　　是谁最早提倡“四菜一汤”的？

　　“四菜一汤”顾名思义：一餐四样菜一碗汤，“四菜一汤”由来已久，相传为明太祖朱元璋首倡。

　　公元1368年，朱元璋当上皇帝后，遇上天灾，各地粮食歉收，百姓生活十分困苦，可一些达官贵人却穷奢极欲，过着花天酒地的生活。生身贫苦、讨过饭的朱元璋，对此非常恼火，决心予以整治。一天，适逢皇后的生日庆典，朱元璋趁众位大臣前来贺寿之机，有意摆出粗菜淡饭宴客，以此警醒文武百官。当十多桌席位的人坐齐以后，太祖便令宫女上菜。

　　第一道菜是炒萝卜，萝卜，百味药也，民谚有“萝卜上市，药铺关门”之说。第二道菜是炒韭菜，韭菜生命力旺盛，四季常青，象征国家长治久安。再则是两大碗青菜，以此喻意为官清廉，两袖清风。最后一道极普通的葱花豆腐汤。宴后朱元璋当众宣布：“今后众卿请客，最多只能‘四菜一汤’，这次皇后的寿筵席即是榜样，谁若违犯，严惩不贷。”

　　从此“四菜一汤”的规矩便从宫内传到民间。

　　春卷是怎么来的呢？

　　春卷在我国有着悠久的历史，北方人也称为“春饼”。据传在东晋时代就有，那时叫“春盘”。当时人们每到立春这一天，就将面粉制成的薄饼摊在盘中，加上精美蔬菜食用，故称“春盘”。那时不仅立春这一天食用，春游时人们也带上“春盘”。

　　到了唐宋时，这种风气更为盛行。著名诗人杜甫的“春日春盘细生菜”和陆游的“春日春盘节物新”的诗句，都真实地反映了唐宋时期人们这一生活习俗。在唐代，春盘又叫五辛盘。

　　明代李时珍说：“以葱、蒜、韭、蓼、蒿、芥辛嫩之菜杂和食之，谓之五辛盘。”

　　以后春盘、五辛盘又演变为春饼。到了清代，富家或士庶之家，也多食春饼。清代富察敦崇在《燕京岁时记·打春》中记载：“是日富家多食春饼，妇女等多买萝卜而食之，曰咬春卷春，谓可以却春闹也。”这样，吃春饼逐渐成了一种传统习俗，以图吉祥如意，消灾去难。

　　随着烹调技术的发展和提高，“春饼”又演变成为小巧玲珑的春卷了。这时它不仅成为民间小吃，而且也成为宫廷糕点，登上大雅之堂。在清朝宫廷中的“满汉全席”128种菜点中，春卷是九道主要点心之一。

　　古人最早吃糖炒栗子是什么时候？

　　南宋时，陆游在《老学庵笑记》中曾记述这样一段动人的故事。他说：“故都（指北宋的汴京，即今开封）李和炒菜，名闻四方，他人百计效之，终不可及。”接着写道：“绍兴中，陈福公及钱上阁，出使虏庭，至燕山，忽有两人持炒栗各十裹来改……自赞曰：‘李和儿也。’挥涕而去。”

　　据此可以推知，汴京的炒菜专家李和在外族入侵时家破业敝，他的儿子带着炒栗的绝技流落燕山。他用献给故国使者的栗子，表达自己对统一祖国的热望。

　　可见，古人在南宋时就已经凭借着聪明智慧发明了糖炒栗子这一美食了，时至今日，它仍然是人们十分喜爱的消闲食品。

　　满族风味糕点“萨其玛”最初是怎么制成的？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第14章 衣食起居(2)


　　“萨其玛”一词，始见于清乾隆三十六年大学士傅恒著的《御制增订清文鉴》一书，其中写道：“萨其玛，把白面（指已和好的）经芝麻油炸后，于糖稀中掺和。”

　　光绪二十六年成书的《燕京岁时记》中记载：“萨其玛乃满洲食品，以冰糖、奶油合白面为之，用烘炉烤熟，遂成方块，甜腻可食。”这里是指萨其玛的制作方法。

　　制作萨其玛的最后两道工序是：把其切成方块，随后码起来。“切”，满语为“萨其非”；“码”，满语为“玛拉木壁”。“萨其玛”便是这两个词的缩写。17世纪，清王朝建立，大批满族百姓入关。满汉人民开始杂居，风俗习惯与语言词汇愈来愈多地交流、融合。萨其玛作为一种民族风味的食品，也渐为汉族人民所接受。

　　其实，萨其玛的汉名叫“糖缠”，这可见于《清文补汇》一书。但此名始终没有传开，而萨其玛却成了满汉两族人民共同使用的名称，一直沿用至今。萨其玛也成了很多人都非常喜爱的一种食品。

　　苏东坡的“东坡肉”是怎样制作出来的？

　　很多人都知道苏东坡做诗、书法、绘画堪称三绝，其实在烹调艺术上，他也是高手。现在令人赞不绝口的“东坡肉”就是他的一道拿手菜，而且此菜最初的烹制源于一件趣事。

　　苏东坡在西湖上任后，发动数万民工堆筑了一条长堤。这条长堤既为群众带来水利之益，又增添了西湖景色。当时，老百姓赞颂苏东坡为地方办了这件好事，听说他喜欢吃红烧肉，到了春节，都不约而同地给他送猪肉，来表示自己的心意。苏东坡就叫家人把肉切成方块，用他的烹调方法烧制，连酒一起，按照民工花名册分送到每家每户。

　　他的家人在烧制时，把“连酒一起送”领会成“连酒一起烧”，结果烧制出来的红烧肉更加香酥味美，食者盛赞苏东坡送来的肉烧法别致，可口好吃。众口赞扬，趣闻传开。后农历除夕夜，民间家家户户都制作东坡肉，相沿成俗，用来表示对他的怀念之情。后来东坡肉成为杭州一道传统名菜，流传至今。

　　什么鱼是“江南第一鱼”？

　　有“江南第一鱼”之称的就是“松江鲈鱼”。松江鲈鱼通常重不到二两，长不足五寸，鱼头大而宽扁，头的长度要占到整个体长的三分之一，嘴巴宽大，满口毛糙细齿，鲈鱼鳃盖骨后方长有四枚尖棘，向后延伸一小截肉质软膜，称鳃盖膜。膜的上面左右各印染着两条鲜艳夺目的桔红色条纹，很像外面长着的鳃片。

　　松江鲈鱼

　　人们以为，鲈鱼里面长有两个鳃，外面也有两个鳃，就称它为“四鳃鲈”。松江鲈鱼貌不惊人，甚至于有点丑陋，但它的肉质洁白似雪，肥嫩鲜美，少刺无腥，食之能口舌留香，回味不尽，而且营养价值极高，为野生鱼类之首。李时珍《本草纲目》称：“松江鲈鱼，补五脏，益筋骨，和肠胃，益肝肾，治水气，安胎补中，多食宜人。”

　　其实，作为中国四大淡水名鱼之一的鲈鱼，并非仅限于松江所产，据记载，以前我国沿海广泛分布，但松江府所产的鲈鱼最为有名，所以被乾隆御赐为“江南第一名鱼”，更成为招待贵宾的佳肴。

　　我国古代夏天有“冰激凌”吗？

　　我国是冰棍和冰激凌的故乡。早在三千多年以前，我国就有用冰解暑的记载。

　　后来皇宫里就有了用奶和糖制成的冰棍。到了元世祖忽必烈时代（大约七百多年前），皇宫里又有了类似现在冰激凌的食品，叫做冰酪。

　　那时，元朝统治者禁止王室以外的人制作冰酪。直到意大利旅行家马可·波罗离华回国前，元世祖才让人把这种珍品的制作方法教给他。马可·波罗回去后，又把这种制作方法传给了意大利王室，意大利王室把这种方法保密了约三百年，到1533年，法国国王和意大利人结婚以后，制作冰酪的方法才由意大利传入法国。1777年美国纽约大街上才有了冰激凌广告。

　　我国古代劳动人民的解暑食品是冰核。直到清代，每当盛夏到来之际，北京大街上还有人卖冬天入窖保存下来的天然冰块冰核。

　　大约在1935年，北京有人想出了“绝招”：先把天然冰放进一个大木桶里，加入适量的食盐，这样的木桶就成了一个“土冷冻室”。再准备许多圆柱形小铁筒，每个小铁筒里都装满加了香料和糖的水，并插上一根木棍。然后把一个个装满糖水的小铁筒放进“土冷冻室”大木桶里，封闭起来冷冻。经过半小时后，小铁筒里的糖水就冻结成了冰棍。

　　由于这种解暑食品很受顾客的欢迎，所以很快就在前门大街出现了专售冰棍的商店。

　　黄瓜为什么不叫“绿瓜”呢？

　　黄瓜原名叫胡瓜，是汉朝张骞出使西域时带回来的。胡瓜更名为黄瓜，始于后赵。后赵王朝的建立者石勒，本是入塞的羯族人。

　　他在襄国（今河北邢台）登基做皇帝后，对自己国家的人称呼羯族人为胡人大为恼火。石勒制定了一条法令：无论说话写文章，一律严禁出现“胡”字，违者问斩不赦。

　　有一天，石勒在单于庭召见地方官员，当他看到襄国郡守樊坦穿着打了补丁的破衣服来见他时，很不满意。他劈头就问：“樊坦，你为何衣冠不整就来朝见？”樊坦慌乱之中不知如何回答是好，随口答道：“这都怪胡人没道义，把衣物都抢掠去了，害得我只好褴褛来朝。”他刚说完，就意识到自己犯了禁，急忙叩头请罪。石勒见他知罪，也就不再指责。等到召见后例行“御赐午膳”时，石勒又指着一盘胡瓜问樊坦：“卿知此物何名？”樊坦看出这是石勒故意在考问他，便恭恭敬敬地回答道：“紫案佳肴，银杯绿茶，金樽甘露，玉盘黄瓜。”石勒听后，满意地笑了。

　　自此以后，胡瓜就被称作黄瓜，在朝野之中传开了。到了唐朝时，黄瓜就已成为南北常见的蔬菜，而“黄瓜”一名也就流传下来了。

　　瓜果蔬菜中为何没有“北瓜”呢？

　　冬瓜、南瓜和西瓜在我们日常生活中再熟悉不过的了，这三种瓜的名称里面都带有一个方向字，冬瓜的“冬”与“东”谐音，东南西北唯独少了一个“北瓜”。这是为什么呢？

　　传说，民间原本是有东、南、西、北四瓜的。唐朝的时候，唐太宗与东海龙王是结义兄弟，发誓要同年同月同日死。

　　但是他无意中帮助大臣魏征诛杀了东海龙王，东海龙王因此状告到地府，要求唐太宗履行同年同月同日死的誓言。唐太宗闻知，为了避免同死的命运，派专人到地府走一遭，进献北瓜求情。最后唐太宗保住了性命，但是北瓜自此从人间消失了。

　　想想看，谁会愿意去吃在地府报到过的蔬菜呢？如此说来，人间没有北瓜，大概与对阎王爷的禁忌有关。

　　当然，这只是传说，北瓜的说法在历史上曾经有过，并且有史料记载，只是使用的范围比较小。小范围的“北瓜”这个说法一是指地区方言的“南瓜”，二是指西瓜的变种。现在也经常用北瓜指南瓜、西瓜变种等果蔬。这也体现了地区之间文化的差异。

　　你知道冰糖葫芦的由来吗？

　　冰糖葫芦是中国传统的小吃，一般用山楂串成，糖稀被冻硬，吃起来又酸又甜，还很冰。提起冰糖葫芦的来历，还得说说南宋的光宗皇帝呢。

　　宋光宗赵是宋孝宗赵眘的第三个儿子，1187年10月即位，第二年改年号为“绍熙”。

　　有一次，宋光宗最宠爱的黄贵妃面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，皆不见什么效果。皇帝见爱妃日见憔悴，也整日愁眉不展。最后无奈只好张榜求医。

　　一位江湖郎中揭榜进宫，为黄贵妃诊脉后说：“要用冰糖与山楂煎熬，每顿饭前吃五至十枚，不出半月就会见好。”开始大家还将信将疑，好在这种吃法还挺合贵妃口味，贵妃按此办法服后，果然如期痊愈了。宋光宗自然大喜，展开了愁眉。

　　此后，这种本作为药方的食物传入民间，老百姓对它的做法进行了改良，把山楂一个一个地串起来，不但更加好看了，吃起来也更加方便。慢慢地，就成了今天随处可见的美食冰糖葫芦。

　　“狗不理”包子为何取这样一个怪名？

　　传说在清朝的时候，天津附近武清县杨村住着一个少年，名唤高贵有，他从小性格倔强，出了名的牛脾气，如果逆了他的性子，九头牛也拉不回来，任何人也不理。这一天，高贵有的牛脾气又发作了，父亲吓他不睬，母亲劝他不理，就是拧着脖子，一声不吭，母亲叹了口气，说道：“你这种牛脾气呀，真是个‘狗不理’啊！”意思是说他脾气坏得连狗也不愿搭理。“狗不理”的绰号，就这样传开了。

　　转眼间，高贵有长到14岁，脾气依然十分暴躁倔强。父亲害怕他在村子里惹是生非，就托人把他带到了天津，去学点手艺，去找点事做。恰好坐落在天津南运河边上的刘家蒸吃铺需要小伙计，高贵有就被介绍了过去。

　　刘家蒸吃铺主要经营蒸食和肉包，供应那些在运河上讨生活的船工、纤夫以及小商小贩，活计十分繁重，高贵有虽然脾气坏，但从小吃惯了苦，所以干活很勤快，店里的师傅们都很喜欢他。高贵有又十分聪明，什么东西一学就会，因而店里就专门让他学做包子，由于高贵有勤奋好学，加上师傅们的精心指点，高贵有做包子的手艺不断长进，很快就小有名气了。

　　三年满师后，高贵有已经精通了做包子的各种手艺，于是就独立出来，自己开办了一家专营包子的小吃铺。由于高贵有手艺好，做事又十分认真，从不掺假，所以做出来的包子特别好吃，名声很快就传了开来，来吃他包子的人越来越多。由于人们喊惯了他的绰号“狗不理”，顺带也就把他做的包子称为“狗不理”包子。没想到这个特别的名称竟使得他的生意更加红火了。

　　高贵有生意越做越好，就越来越感到“狗不理”的绰号难听，就给自己的店铺取了个雅致的牌号，唤作“德聚号”，这个牌号虽然好听，但人们还是“狗不理”不离口。

　　有一天，几位外埠客商专程来品尝“狗不理”包子，一进门就问：“老板，这儿是‘狗不理’吗？”高贵有一听，立刻恼火起来，犟着脖子，粗着嗓子说道：“咱这儿有招牌，是德聚号，你们长没长眼睛？‘狗不理’在那边，要去趁早。”客商们一看，果然不是“狗不理”，转身出门去找了一圈，又转回来了，对高贵有说道：“你就是‘狗不理’呀！怎么开这种玩笑呢！”高贵有一看，这个绰号是怎么也甩不掉了，现在连外埠人也知道了，没有办法，只好任人家去叫。

　　就这样，“狗不理”的名号越传越广，“狗不理”包子也越来越被人们喜欢，成了中国著名的传统风味小吃。

　　古时候的“赏花宴”人们都吃什么东西呢？

　　《朴通事》是一本叙述元大都（今北京）社会生活各个方面的历史典籍。

　　元代的赏花宴即见于此书所载。按此书分析，元人承袭了两宋的食风，不过更重汤。席中菜品分三个梯次，衔接自然，与今日筵席相当接近。赏花宴的食单：干鲜果品各十六碟，如榛子、松子、葡萄干、栗子、龙眼、核桃、荔枝等；鲜果如柑子、石榴、香水梨、樱桃、杏子等；其间放置像生缠糖和狮仙糖（将糖熬化，注入木印，凉后成为花果或骑狮仙人的形状）。

　　菜点羹汤：先上一遍烧鹅、白鸡、川炒猪肉、乱蹄膀、蒸鲜鱼、牛肉、炮炒猪肚；吃过两巡酒后，再上新菜，第一道是羊蒸卷，第二道是金银豆腐汤，第三道是鲜笋灯笼汤，第四道是三鲜汤，第五道是五软三下汤（五种精肉碎切为片，先用盐煎，次用醋烹，最后炝葱花而食），第六道是鸡脆芙蓉汤，第七道是粉汤馒头。而且举行赏花宴时，还有乐工弹唱和杂技表演。

　　古时的山珍海味是什么？

　　古代的山珍海味，是指产自山野和海洋的名贵珍稀食品，是食物中精品的部分，熊掌、燕窝、鱼翅、海参等，在古人食谱上常充主角。下面分别来简单介绍一下。

　　（1）熊掌。煮好的熊掌，酥烂滑润，自有其耐人寻味处。扒熊掌是古食谱上的名菜。

　　（2）驼峰。以骆驼的肉峰做原料，可以蒸食或烤食。

　　（3）鹿尾。古人视为珍食，明清两代北京宴饮，最重鹿尾。

　　（4）燕窝。金丝燕在崖上筑起的巢叫燕窝，这是金丝燕吞食鱼虾、海藻经胃液消化后吐出的黏液筑成的，供人食用，营养丰富。

　　（5）鱼翅、海参。鱼翅是加工干制后的鲨鱼鳍，海参是海里一种棘皮动物。古代隆重的喜庆筵席以鱼翅、海参作为主菜，称为翅子席（鱼翅席）和海参席。

　　（6）鲥鱼。春夏之交，一年一次的鲥鱼上市。鲥鱼生活在海洋中，春季到长江、钱塘江产卵，大的三尺，是我国鱼中美味。

　　除上面所说的以外，我国古时著名的山珍海味，还有鱼肚、鱼唇、干贝、对虾、野鸡崽子、凫脯、哈士蟆（黑龙江林蛙）、猴头蘑、银耳等。

　　你知道清朝皇家膳食的特点吗？

　　清代皇家膳食有五个特点：

　　一是清代皇帝一日只吃两餐。早膳多在早6点开始，有时也会推迟到早8点。晚膳多在正午12点至下午2点。两次正餐之后，如果饿了各加一顿小吃。

　　二是清宫御膳主要由三种地方风味及菜系组成。满族菜是皇帝后妃难舍的美食；入主中原后，清宫沿袭了明代宫廷饮食特色，膳食逐渐以山东风味为主；到了乾隆年间，由于数次南巡，苏杭菜点受到赏识并在宫中流行起来。

　　三是清代帝后们饮食喜好各异。例如：乾隆皇帝的膳食粗细搭配、粮菜互补，十分合理；光绪皇帝喜食海味菜，鱼翅、海参、海带等原料烹制的菜肴每餐必备；慈禧喜食的菜肴有烧猪肉皮、清炖鸭舌和鸭掌、西瓜盅等，还喜食小窝头、炸三角等点心；溥仪对西餐颇感兴趣，曾在紫禁城内设置西餐厨房。

　　四是清宫筵宴名目繁多，从年初吃到年尾。除元旦、万寿（皇帝生日）、冬至三大节日筵宴之外，还有庆祝征战胜利的凯旋宴、笼络臣民的千叟宴、皇帝大婚宴、公主下嫁宴、招待朝鲜使臣和西藏贡使及蒙古王公等的除夕宴、皇太后圣寿宴、皇后千秋宴、各嫔妃的生辰筵宴、皇子皇孙的成婚礼宴、宗室家宴。此外还有各种节令宴等。

　　五是注重养生保健康，追求长生不老。乾隆皇帝经常服用龟龄酒、松龄太平春酒、健脾滋肾状元酒，晚年还常吃“八珍糕”。慈禧中年后开始饮如意长生酒，此酒除风祛湿，化食止渴，疏通血脉，强筋壮骨，是保健佳品。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第15章 衣食起居(3)


　　古代人们是如何清洁口腔的？

　　其实，在秦汉时期，人们对口腔、牙齿之清洁、健美、防病、保健就已有了比较高的要求。

　　例如：《诗经·卫风·硕人》中形容美女牙齿“齿如瓠犀”，即指牙齿要如同葫芦子一样整齐洁白。为了保持口腔卫生和预防牙齿疾病，除强调饭后漱口之外，还有剔除齿缝间食物残渣的习惯。

　　三国两晋南北朝，在口腔卫生保健方面，西晋开始有了“牙签”的记载。陆云致其兄陆机的信中有“一日行曹公器物，刷牙签，今以一枚寄兄”。

　　隋唐五代时期，揩齿以保口齿清洁，当时已渐趋流行。其方法主要有“杨枝揩齿法”和“手指揩齿法”两种，《处台秘要》中载有“每朝杨柳枝咬头软，点取药揩齿，香而光洁”。手指揩齿法见于晚唐敦煌壁画中的“劳度叉斗圣图”。至于洁牙剂，或为盐、或为药物散剂。

　　两宋时期，《太平圣惠方》指出刷牙匠早晚行之。《太平圣惠方》还载有药膏药齿法：柳枝、槐枝、桑枝煎水熬膏，入姜汁、细辛等用来擦牙，此可谓今之药物牙膏的雏型。

　　我国从什么时候开始出现专职的理发师？

　　我国很久以前是没有“理发”一词的，因为古人认为“头发”受之于父母，不能随便剃除。所以当时男女都留长发，只是盘发的方式不同。到了汉代，才出现了以理发为职业的工匠。南北朝时期，南朝梁的贵族子弟都削发剃面，那时的理发业已经很发达，出现了专职的理发师。

　　“理发”一词，最早出现在宋代的文献中，朱熹在注疏《诗经·周颂·良耜》中“其比为栉”一句里说明：“栉，理发器也。”宋朝理发业也比较发达，有了专门制造理发工具的作坊。那时，对剃发有个特殊的称呼叫“待诏”。后来，逐渐发展成一种技艺、一个行业。

　　在元明两朝，人们理发更为普遍。到了清朝，满族贵族为了达到长久统治的需要，强制下令男子一律剃头梳辫，“留头不留发，留发不留头”。人们无奈，只好剃掉前额顶上的头发，当时的理发业空前发展起来，到处都有理发挑子，理发工手执铁夹沿街叫卖，给人理发。

　　由于各朝代对头发的清洁卫生处理方法不同，所以有不同的称呼，明代叫“篦头”，清代叫“剃头”，还有叫“剪头”、“推头”等。

　　我国创建的第一个理发店，是清顺治年间在奉天府建的。辛亥革命以后，许多在日本的中国理发师纷纷回国开设理发店。如今的理发店更是遍布大街小巷，为人们提供着方便周到的服务。

　　“刘海”这个词是怎么出现的？

　　人们常把额前垂留的头发叫做“刘海”，各式各样的刘海是千变万化的发型中不可缺少的一部分。额前的头发之所以被称为“刘海”，据说与神仙刘海有关。相传古时有位仙童叫刘海，在民间传说中，他的额前总是垂下一列整齐的短发，显得童稚、可爱。后代画师所画的仙童肖像常以刘海为样。此后，小孩或妇女额前留的短发便称为刘海。古时的刘海一般只有孩童和妇女才留，男子通常是没有刘海的。

　　刘海戏金蟾

　　当然，关于“刘海”的来历还有另外一种说法，认为刘海原本是“留孩”，即指小孩子所留的头发。古代女孩十五岁时便盘发插笄表示成年，男孩则于十五岁时束发为髻，到二十岁时举行表示成年的冠礼。在未成年之前，小孩子的头发大都是自然下垂的，所以人们用“垂髫”、“髫年”代指儿童或童年。孩童时代所留的头发，统称为“留孩发”。由于“刘海”与“留孩”古时发音基本相同，而“留孩”又本为口语俗称不太雅观，故书面文字就常把它写作“刘海”。

　　古代女子用什么来画眉呢？

　　据说画眉之风起于战国，在还没有特定的画眉材料之前，妇女用柳枝烧焦后涂在眉毛上。

　　从文献记载来看，最早的画眉材料是黛，黛是一种黑色矿物，也称“石黛”。除了石黛，还有铜黛、青雀头黛和螺子黛。铜黛是一种铜锈状的化学物质。青雀头黛是一种深灰色的画眉材料，在南北朝时由西域传入。螺子黛则是隋唐时代妇女的画眉材料，出产于波斯国，也被称为“石墨”，或称“画眉墨”。到了宋代，画眉墨的使用更加广泛，妇女们已经很少再使用石黛。

　　元代之后，宫廷女子的画眉之黛，全部选用京西门头沟区斋堂特产的眉石，至明清也如此。

　　到了20世纪20年代初，我国妇女使用的画眉材料，是杆状的眉笔和经过化学调制的黑色油脂，一直沿用到今天。

　　古代女子从什么时候开始戴耳坠？

　　关于为什么戴耳坠有这样一个传说：

　　相传古代有一位姑娘害了眼病，不久双目失明了。后来，她遇到一位名医，名医认为她可以复明。在征得姑娘的同意后，名医拿起闪闪发光的银针在她两侧耳垂各刺一针后，奇迹出现了，姑娘重见光明。姑娘非常感激，于是请银匠打造一对耳环戴在耳上以示永不忘记名医之恩。当姑娘戴上银耳环后，竟然日益眉清目秀，并逢人传诵名医的声名。穿耳戴环能明目的奇迹一时传开，许多人家的姑娘和妇女们都纷纷穿耳戴环，并流传至今。

　　从周口店出土的中国猿人化石发现，早在五十五万年前，人类就已经开始佩戴用兽牙或者贝壳制成的耳饰。

　　据有关资料记载，古代把耳饰叫做“珥”（用珠子或玉做的耳环）、“”

　　（古时候戴在耳垂上的玉）、“”（妇女戴在耳垂上的装饰品）。在出土的汉代文物中，有用石、玉、水晶、玛瑙制成的耳饰。可见人类戴耳坠的习俗已有很悠久的传统了。

　　古代为什么很流行穿“石榴裙”？

　　石榴与中国的服饰文化有着密切的联系，是因有人说石榴花像舞女的裙裾，梁元帝的《乌栖曲》中有“芙蓉为带石榴裙”之填词，“石榴裙”的典故，缘此而来。

　　古代妇女着裙，多喜欢石榴红色，而当时染红裙的颜料，也主要是从石榴花中提取而成，因此人们也将红裙称为“石榴裙”。石榴裙在唐时是一种流行服饰，尤其中青年妇女，特别喜欢穿，穿着它的女子也显得格外俏丽动人。

　　如唐传奇中的李娃、霍小玉等，就穿这样的裙子。唐诗中亦有许多描写，如李白诗“移舟木兰棹，行酒石榴裙”；白居易诗“眉欺杨柳叶，裙妒石榴花”；杜审言诗“桃花马上石榴裙”；万楚诗“眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花”；武则天诗“不信比来长下泪，开箱验取石榴裙”；韦庄也唱道“莫恨红裙破，休嫌白屋低”等。

　　石榴裙一直流传至明清，仍然受到妇女欢迎。

　　手镯在古代仅仅是为了装饰吗？

　　手镯是古代女性最重要的腕饰，在古代有很多称谓，“跳脱”就是其中一种。

　　宋代的计有功所著《唐诗纪事》中有个故事，唐文宗有一天考问群臣：“古诗里有‘轻衫衬跳脱’，有谁知道‘跳脱’是什么东西？”大家都答不上来。文宗告诉他们：“跳脱即今之腕钏也。”

　　在古代先民的生活里，手镯不仅仅具有单纯的装饰功用，往往还带有神秘色彩。也正是因为手镯本身所具有的这种让人敬畏的深意，文人把这种敬意带入了文学创作。

　　梁代的陶弘景在《真诰》中记述了仙女萼绿华曾赠羊权金玉跳脱。蒲松龄《聊斋志异·白于玉》中写书生吴筠偶入仙境得遇一个紫衣仙女，两人遂相爱。临别时，仙女把自己所戴金腕钏送给吴筠留念。多年后，这腕钏保护了她与吴筠的子孙免受灾难。

　　“洗净铅华”中的“铅华”是什么？

　　铅华，曾经是古代中国妇女长期使用的化妆增白用品。中国妇女使用妆粉至少在战国就开始了，最古老的妆粉有两种成分，一种是以米粉研碎制成；还有一种妆粉就是化铅而成，所以又叫“铅华”，也有称“铅粉”的。

　　铅粉的制作过程很复杂，从早期的文献资料看，所谓铅粉，实际上包含了铅、锡、铝、锌等各种化学元素，最初用于妇女妆面的铅粉还没有经过脱水处理，所以多呈糊状。

　　自汉代以后，铅粉多被吸干水分制成粉末或固体形状。由于它质地细腻，色泽润白，并且易于保存，所以深受妇女喜爱。

　　如今，随着人们对重金属铅的危害的认识，化妆行业已明令禁止使用铅华作为增白剂。

　　古时假发的发展过程是怎样的？

　　我国很早就有了佩带假发的习惯，假发起初为上层社会女性的饰物，加于原有的头发上，令其更浓密，并能做出较为复杂的发髻。春秋时假发盛行，到了汉朝依据《周礼》制定了发型与发饰。三国时期妇女也常用假髻；北齐以后，假髻的形式向奇异化的方向发展，直到元朝时汉族妇女开始使用一种叫鬏髻的假髻。清朝出现的鬏髻样式依然很多，但中华民国成立后，发型转趋简便，少用假发、假髻。

　　日本传统发型也经常加上假发梳式。假发在日本有悠久的历史，据说日本的原始歌舞中，人们就已经用草与花卉的梗和蔓作头上的装饰。朝鲜半岛在高丽王朝开始盛行戴假髻，忠烈王下令高丽全国穿蒙古服、留蒙古发髻（编发）。后来朝鲜太祖李成桂建立朝鲜王朝（李氏朝鲜），采“男降女不降”政策，男性恢复汉制，女性则“蒙汉并行”，后来发展成“加”样式。至纯祖时有妇女因加过重折断颈项至死，宫中才撤销已婚王族妇女及女官必须佩戴加的规定。

　　“中国十大名茶”分别是什么？

　　中国茶的历史悠久，中国名茶更是在国际上享有很高的声誉。西湖龙井是我国第一名茶。因产于杭州西湖山区的龙井而得名，素以“色绿、香郁、味醇、形美”四绝著称于世。碧螺春为著名绿茶品种，产于江苏吴县的洞庭山。外形条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，故名“碧螺春”。黄山毛峰是著名绿茶品种，产于安徽黄山。其外形细扁微曲，状如雀舌，香如白兰，味醇回甘。庐山云雾茶是绿茶类名茶，产于江西庐山。古称“闻林茶”，从明代起始称“庐山云雾”。庐山云雾茶色泽翠绿，香如幽兰，味浓醇鲜爽，芽叶肥嫩显白亮。

　　六安瓜片是著名绿茶，也是名茶中唯一以单片嫩叶炒制而成的产品。产于安徽西部大别山茶区，成茶呈瓜子形，色翠绿，香清高，味甘鲜。

　　君山银针属于轻发酵茶，是我国黄茶中的珍品，产于湖南岳阳洞庭湖的青螺岛。不但味道极佳，还具有很高的欣赏价值。

　　信阳毛尖产于河南信阳车云山、集云山、天云山、云雾山、震雷山、黑龙潭和白龙潭等群山峰顶上，以车云山天雾塔峰为最。成品条索细圆紧直，色泽翠绿，白毫显露；汤色清绿明亮，香气鲜高，滋味鲜醇；叶底芽壮、嫩绿匀整。

　　武夷岩茶是著名乌龙茶品种，产于福建北部的武夷山。具有绿茶之清香、红茶之甘醇。

　　铁观音同为著名乌龙茶，产于福建安溪。其品质特征是：茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿。

　　祁门红茶简称祁红，为工夫红茶中的珍品。产于安徽省祁门、东至、贵池、石台、黟县，以及江西的浮梁一带。

　　为什么宋代的茶具大多是黑色的？

　　宋代人斗茶，首先要斗色。蔡襄《茶录》就曾说过建安（今福建）人斗茶先斗色的情况。

　　建安人对当地所产的一种半发酵的白茶评价很高，因而茶色贵白。黄白者受水昏重，青白者受水清明，故建安人斗茶以青白胜黄白。其次是以茶汤先在茶盏周围沾染水痕的为负，这种白茶因含有黄色染精和胶质，时间久了茶汤便会在盏内壁上染成一圈水痕。

　　宋代斗茶都采用白茶，当然以黑盏最为适宜观色。正因为有这种特殊的需要，黑盏得到了极大的发展，由此兴起了不少专烧黑盏的瓷窑，尤以建安地区最为突出。

　　宋徽宗赵佶在《大观茶论》中也认为：“盏色贵青黑，玉毫条达者为上。”黑釉茶具从釉色上说未必很美，但制瓷工匠在黑釉釉面上烧出了丰富多彩的装饰，有的呈现出兔毫或圆点等不同形式的结晶，有的釉面色泽变化万千，有的又剔刻出线条流畅的各种纹饰。这些图饰各自风行于不同地区，具有浓郁的地方特色。

　　紫砂壶什么时候受到士大夫的青睐？

　　明朝时，一种刚刚问世的紫砂陶茶具受到了人们的青睐。明代中期以后，士大夫饮茶用紫砂壶逐渐蔚为风尚。明人饮茶，已由前人煮茶而改为沸水泡茶，与现在饮茶方式一样。这样，紫砂茶壶的优点就更加显露出来，前人总结紫砂壶有七大优点：其一，用以泡茶不失原味，“色香味皆蕴”，使“茶叶越发醇郁芳泌”；其二，壶经久用，即使空壶以沸水注入，也有茶味；其三，茶叶不易霉馊变质；其四，耐热性能好，冬天沸水注入，无冷炸之虑，又可文火炖烧；其五，紫砂壶传热缓慢，使用提携不烫手；其六，壶经久用反光泽美观；其七，紫砂泥色多变，耐人寻味。

　　由于具有以上这些优点，再加上嘉靖年间的供春和万历年间的大彬两位著名艺人的制壶绝技，使紫砂茶壶造型庄重典雅，形状千姿百态，色泽也很古朴光洁。

　　此外，紫砂茶壶还常雕以书画、诗词联句，集名家佳作镌刻壶上，得以“壶随字贵，字随壶传”，使紫砂茶壶成为一种精美的艺术欣赏品。这样，紫砂壶问世不久便名噪天下，赢得了很高的声誉。

　　夜市是从什么时候出现的？

　　夜市在我国大约始于殷、周之际。至汉代，市场名目繁多，有直市、狱市、军市、宫市、关市等；按经营时间来划分，则有早市、大市、夕市、夜市四种。

　　隋唐时期，随着城市规模的扩大和城市经济的发展，出现了较大规模的夜市。这时，夜市的发展已向南方推进，全国的大中城镇都有一定规模的夜市活动。诗人杜牧在《泊秦淮》诗中就描写了金陵秦淮河边纸醉金迷的夜市景象。

　　到了南宋，夜市更是盛况空前，临安城（今浙江杭州）尤甚。据南宋吴自牧所著的《梦粱录》记载，当时临安夜市十分热闹，衣帽扇帐、盆景花卉、鲜鱼猪羊、糕点蜜饯、时令果品，应有尽有。临安的夜市在江南颇有盛名，夜市接早市，通宵达旦，一年四季，天天如此。

　　明朝时，诗人翟宋吉还有一首诗描写杭州夜市的盛况：“销金小伞揭高标，江籍青梅满担挑。依旧承平风景在，街头吹彻卖场箫。”诗中情景交融，为人们描绘出一幅繁华的夜市景象。

　　时至今日，夜市依然是人们日常生活中不可或缺的一部分，依然发挥着它特有的作用。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第16章 哲学思想(1)


　　诸子百家是谁？

　　诸子百家是对春秋战国时期各种学术派别的总称。目前诸子百家流传最为广泛的是：儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、杂家、农家、小说家、纵横家。

　　西周灭亡，促使人们更多地转向对天下兴亡的思考，打破了“庶人不议”的观念，取而代之的是“处士横议”的活跃风气。在对人、事及社会的广泛探讨中，人们不再崇信“天道”，进而在如何统一天下、治理国家、教化民众等方面形成了各种不同的学派。这些学派的创立者和代表人物被合称为“诸子”，“百家”则指这些学派。最有影响的主要是儒家、墨家、道家和法家。各学派的人物针对一些社会问题四处游说，推行自己的政治主张，或著书立说，人们的思想空前活跃，在中国文化史上形成了一个百家争鸣的空前繁荣的局面。

　　诸子百家的学术观点反映在他们的文学作品中也随之形成了不同的学术和文学派别。诸子散文大都观点鲜明、言辞犀利、感情充沛，表达方式灵活多样，具有很强的感染力，所以诸子百家散文不仅具有重要的学术价值，同时也具有重要的文学价值。

　　从人类文明演化历史看，曾邦哲《结构论》提出诸子百家及三教九流是早期的学科分类体系，儒家、法家、兵家、纵横家等偏向政治军事与伦理领域，墨家、道家、名家、医家和农家等偏向自然工艺与逻辑等领域，还禅家、杂家、书画家等则偏向人文艺术等领域。并且，西方近代科学发展所需的一些因素在中华文化已经萌芽，比如，儒家的社会伦理化（科学社会规范）、墨家的实践经验化（实验技艺方法）、禅宗的概念澄清化（理论思维顿悟）和道家的系统逻辑模式（全息结构模型），以及一些技术发明的原型等。

　　诸子百家是对春秋战国时期各种学术派别的总称。

　　九流十家是谁？

　　春秋战国时期，各诸侯为了称霸天下，便积极寻找人才，希望能得到富国强兵的方法，各种思想学派就因此出现了。

　　这些思想家纷纷向君主提出他们的想法，希望可以得到君主的采用，因此这时期的言论极为自由，形成了“百家争鸣”、“诸子蜂起”的局面。这是中国学术思想发展的黄金时代。

　　这些思想家中，比较著名及影响较大的是“九流十家”。“九流”是指：儒家，代表人物是孔子、孟子、荀子；道家，代表人物是老子、庄子；墨家，代表人物是墨子；法家，代表人物是李悝、慎到（重势）、申不害（重术）、商鞅（重法）、韩非；名家，代表人物是公孙龙、惠施、邓析子；阴阳家，代表人物是邹衍；纵横家，代表人物是苏秦、张仪、鬼谷子；杂家，代表人物是吕不韦、淮南王；农家，代表人物是许行。

　　“九流”之上再加上小说家（代表人物是青史子），就是“十家”了。由于小说家只是道听途说，没有系统的理论，因而不大受世人重视，所以不入流，只能称作“家”。

　　你了解儒家吗？

　　儒家是春秋战国时期“百家争鸣”中出现的一个重要学派。由著名思想家、教育家孔子创立，由著名思想家、文学家孟子加以发展。

　　孔子，名丘，字仲尼，是我国古代伟大的政治家、教育家和思想家，孔子的言行思想主要载于语录体散文集《论语》。孔子创立的儒家学说是在总结、概括和继承了夏、商、周三代尊尊亲亲传统文化的基础上形成的一个完整的思想体系。儒家思想基本分为“内圣”与“外王”，即个人修养与政治主张两类。随着学科的细分，主要从以下角度对其进行解析。

　　1．伦理学

　　儒家在伦理学上注重自身修养，其中心思想乃“仁”，意谓人与人之间应注重和谐的关系。对待长辈要尊敬尊重；朋友之间要言而有信；为官者要清廉爱民；做人有自知之明，尽份内事，“君子务本，本立而道生”。统治者要仁政爱民，“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”；对待其他人要博爱，“幼吾幼，以及人之幼。老吾老，以及人之老”。对待上司要忠诚，“君事臣以礼，臣事君以忠”；对待父母亲属要孝顺，“父母在，不远游，游必有方”、“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养；不敬，何以别乎”；人要有抱负而有毅力，“士不可不弘毅，任重而道远”。尊重知识，“朝闻道，夕死可矣”，善于吸取别人的长处，“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，以及推己及人的思想。

　　2．政治学

　　儒家政治思想是“仁政”、“王道”以及“礼制”，其理想是“大同”、“大一统”，其政治学主要阐述君臣关系、官民关系。孔子“君事臣以礼，臣事君以忠”，孟子“民为重，社稷次之，君为轻”，荀子“从道不从君，从义不从父，人之大行也”，是儒家政治学的代表性主张。

　　在现实政治的问题上，儒家要求统治者和被统治者双方都要承担义务，从理论上说，被统治者有权利反抗不正常承担义务的统治者。“仁政易行”

　　则提倡分清“不能”与“不为”之间的区别，即“不去做”与“做不到”之间的差异。而其“无恒产，因无恒心”也体现了民本思想。

　　在国际政治方面，儒家主张“华夷之辨”。华夷之辨在古代促进了中原先进文化的传播，在近代则成为中国现代化的障碍。

　　3．史学

　　儒家有一个重视编修历史的悠久传统。子曰：“述而不作，信而好古，窃比于我老彭。”（《论语·述而》）但是孔子编修《春秋》，不单纯记载史事，而且也通过遣词用字的方法，体现出一套褒贬倾向，借此以表达自己的思想观点，称之为“微言大义”。由于历代儒家学者的努力，中国的编年史从公元前841年（西周共和元年）开始，一直到今天，一年也没有中断过。

　　西晋太康二年（281年）盗墓人在魏国古墓发现一部书简，是魏国人写的编年史，被称为“竹书纪年”，内容有些地方与孔子春秋相同，但是也有一些重要内容完全不同，因此后世有人怀疑儒家记载历史的真实性。

　　4．经济学

　　儒家重义轻利，重官轻商，重本抑末，与现代商品经济不相适应。儒家典籍《礼记》中所描述的大同社会是儒家思想大道之行的描述。也就是说，儒家思想的经济学，是为了人类理想社会而服务。

　　5．科学技术观

　　儒家不重视分科领域专业知识的研究。子曰：“君子不器。”朱熹的解读是：“器者，各适其用而不能相通。成德之士，体无不具，故用无不周，非特为一才一艺而已。”这是儒家轻视专门人才的思想根源。明代撰写《天工开物》的宋应星，也是六次科举不中，才转而研究科技专业知识的。

　　你了解道家吗？

　　道家是春秋战国诸子百家中最重要的思想学派之一，由春秋时期老子所确立，其他代表人物还有战国时期的庄子、列御寇等人。道家倡导自然的世界观和方法论，尊黄帝、老子为创始人，并称黄老。

　　道家思想的核心是“道”，认为“道”是宇宙的本源，也是统治宇宙中一切运动的法则。

　　道家哲学首先摆脱儒家社会哲学的进路，直接从天道运行的原理侧面切入，开展了以自然义、中性义为主的“道”的哲学。天道运行有其自然而然的原理，道的哲学即是解释此原理的内涵，从而得以提出一个活泼自在的世界空间。透过对此一世界运行秩序之无定限、无执著的认识，道家哲学发展出迥然不同于儒家的社会哲学，社会只是一方存在的客体，在其中生存的人们，应有其独立自存的自由性，而不受任何意识形态的束缚。基本上道家哲学并不否定儒家的社会理想，但对于社会责任的态度并不先存立场，而能有更尊重人类自主性的态度与存在定位。

　　道家重视人性的自由与解放。解放一方面是人的知识能力的解放，另一方面是人的生活心境的解放，前者提出了“为学日益、为道日损”、“此亦一是非彼亦一是非”的认识原理，后者提出了“谦”、“弱”、“柔”、“心斋”、“坐忘”、“化蝶”等的生活功夫来面对世界。道家讲究“人天合一”，“人天相应”，“为而不争、利而不害”，“修之于身，其德乃真”，“虚心实腹”，“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷”，“法于阴阳，以朴应冗，以简应繁”等等。

　　道家从维护个人利益的角度出发，在经济理论、社会实践方面创立了“人本”的思想观点，主张通过维护每个人的个人利益来达到社会的和谐繁荣，道家尖锐批判了以天下为根本的政治观点，认为这是“悉天下奉一身”的罪恶表现，在社会制度上主张以维护私有制的利益促进社会的“大同”，这跟当今的资本主义社会制度以私有护私有有所不同，道家的观点是以私有来促公有。道家主张不损害个人利益，也不能侵犯个人利益，只要每一个人的利益得到应有保障，每一个人的个人利益不受到侵犯，甚至包括自然界的动物植物的利益不受侵犯，把不受侵犯的个人利益加在一起就是社会的利益得到保障，只有每个人的利益得到了保护，整个国家才能有真正的繁荣。道家的这种思想对今天的政治经济发展起到了卓越的作用。

　　有学者认为，道家的社会哲学不是进取的、积极的，因为社会只是天道的过程，而不是目的本身。道家认为儒家的社会理想是合理的，但不是绝对的，因此基本上并不需要提出一套决定性的社会理想，因为天道变化，本身无所谓绝对的是非善恶之性能，因而道家强调的更多的是在社会中生存的智慧原理，而且这种智慧必须是能在任何历史情境的社会之中都行之有效的生存之道。也就因为道家的社会哲学不以自己发展规格为主，而强调应对的智慧，因此利于人们休养生息的需求，让汉初的黄老之治有了实验的理论基础。同时也安定了千百年来中国士大夫失意于儒家本位的官场文化之后，也能有一广大的心性世界以顺遂人生。

　　易州龙兴观发现的碑刻道德经代表作为《老子》，又名《道德经》，其成书年代过去多有争论，至今仍无法确定，不过根据1993年出土的郭店楚简“老子”年代推算，成书年代至少在战国中前期。

　　这是一部简括而有韵的哲学理论著作。就其思想内容看，主张绝圣弃智，忘情寡欲，提倡清净无为，无知无欲。《老子》一书只5000余字，言简意赅，善用比喻和民间谣谚。庄子继承和发展了老子“道法自然”的观念，认为“道”是无限的，认为一切事物都处于“无动而不变，无时而不移”之中。他的思想与老子的思想一样，都具有朴素的辩证法思想。庄子的散文在先秦诸子散文中别具特色。他在文章中大量采用并虚构寓言故事来作为论证的依据，想象丰富，笔调轻快，富于浪漫主义色彩和浓郁的诗意，成为历代古文家所喜爱的散文作品。《老子》自成书以来，版本众多，注释者更是历代不断。现在，我们一般所说的通行本指王弼本、傅奕本。

　　你了解墨家吗？

　　墨家是中国古代主要哲学派别之一，约产生于战国时期。创始人为墨翟。墨家是一个纪律严密的学术团体，其首领称“矩子”，其成员到各国为官必须推行墨家主张，所得俸禄亦须向团体奉献。墨家学派有前后期之分，前期思想主要涉及社会政治、伦理及认识论问题；后期墨家在逻辑学方面有重要贡献。

　　墨家的基本思想主要有以下十点：

　　1．兼爱

　　完全的博爱。（与儒家的亲亲相对，将父慈、子孝、兄友、弟悌等等的亲人对待方式，扩展到其他陌生人身上。）

　　2．非攻

　　反对侵略战争。（战争伤人命、损其才，是没有意义的破坏行动。而对于胜方而言，仅仅是获得了数座城池与税收，但总的来说伤害与损失也是巨大的。）

　　3．尚贤

　　不分贵贱唯才是举。

　　4．尚同

　　上下一心为人民服务，为社会兴利除弊。（有一说法为“上同”，认为天子是百官之首，而百姓听令百官，与上而同，此乃“上同”之意。）

　　5．天志

　　掌握自然规律。（有一说法为天子代天行政，并借由上同的观念推论出人民以天的意志而行事。）

　　6．明鬼

　　尊重前人智慧和经验。（有一说法认为墨家说鬼所为并非迷信，而是希望以神鬼之说使人民警惕，不行邪恶。）

　　7．非命

　　通过努力奋斗掌握自己的命运。

　　8．非乐

　　摆脱划分等级的礼乐束缚，废除繁琐奢靡的编钟制造和演奏。（古代音乐费时耗事，花费甚大，于国家并无生产的行为，乃无用之事。）

　　9．节用

　　节约以扩大生产。反对奢侈享乐生活。

　　10．节葬

　　不把社会财富浪费在死人身上。（儒家的厚葬耗钱财，守丧则需三年，三年过后人虚弱需要人扶才能起行，影响国家生产力，乃浪费之事。）此外还有逻辑学等；墨子还是一个杰出的科学家，在力学、几何学、代数学、光学等方面，都有重大贡献，是当代诸子所望尘莫及。

　　什么是名家，阴阳家，纵横家？

　　名家为战国时哲学流派，最早萌芽于春秋时期，其先驱者为郑国人邓析，兴盛于战国中期，著名代表人物有惠施和公孙龙。

　　名家学派在百家争鸣中地位不及儒、墨、道、法诸家重要，对后世的影响也远不及上述诸家。他们更多的是以擅长概念分析而驰名天下，曾先后与墨、儒、道、阴阳诸学派展开激烈论辩，导致当时社会上出现了盛极一时的名辩思潮。

　　但随着秦朝统一天下，百家争鸣的局面结束，名家学派也随之销声匿迹。名家学派在我国逻辑思维发展史上有重要的地位，为逻辑学的发展奠定了基础。

　　阴阳家是战国时期的学派之一，提倡阴阳五行之说，以齐人邹衍为其代表。

　　阴阳家把“阴”、“阳”看作事物内部的两种互相消长的协调力量，又将阴阳五行之说运用于社会发展中，提出“大九州”说与“五德终始”说，认为历史的发展按照土、木、金、火、水五行相克的顺序而循环，以此解释历史上朝代更替的原因，为新王朝的建立提供理论依据。

　　阴阳五行说对山川地理、天文时令的探究在自然科学史上有很大价值，影响着我国古代数学、炼丹术、医学、天文学、地学等，形成了我国传统的科学、文化观念理论基础，至汉代演变为谶纬神学。

　　纵横家是战国时期的学派之一。战国中期，秦齐两强遥相对立，秦齐两国的扩张势必危及邻国。当一强攻势凌厉，被攻国或乞求另一强出来支援，或联合其他弱国共同抵抗一强，于是有合纵连横之说。所谓合纵连横，以策略言，合纵是“合众弱以攻一强”，连横是“事一强以攻众弱”；以地域言，燕、赵、韩、魏、楚五国，南北合成纵线，东抗齐或西抗秦是为合纵；东连齐或西连秦，东西连成横线，进攻其他弱国是为连横。至秦赵长平之战后，其他六国再无力单独抗秦，合纵始变为东方六国共抗秦国。纵横家的代表人物是苏秦和张仪。

　　什么是法家？

　　法家是战国时期以法治为思想核心的重要学派，以主张“依法治国”的“法治”而闻名，而且提出了一整套的理论和方法。这为后来建立的中央集权的秦朝制定各项政策提供了有效的理论依据，后来的汉朝继承了秦朝的集权体制以及法律体制，这就是我国古代封建社会的政治与法制主体。

　　法家在法理学方面做出了贡献，对于法律的起源、本质、作用以及法律同社会经济、时代要求、国家政权、伦理道德、风俗习惯、自然环境以及人口、人性的关系等基本的问题都做了探讨，而且卓有成效。

　　法家主要代表人物有商鞅、申不害、韩非子、李斯等。

　　法家思想先驱可追溯到春秋时的子产，实际创始者是战国前期的李悝、商鞅、慎到、申不害等。战国末期的韩非子是法家思想的集大成者，他建立了完整的法治理论和朴素唯物主义的哲学体系。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 哲学思想(2)


　　法家思想同中国封建土地关系的产生与发展相联系，是地主阶级取代奴隶主贵族统治的理论表现。在奴隶社会中，“礼”是奴隶主贵族统治的政治体系和道德规范。春秋以来，周礼逐步失去了原有的威力，法家旧有的典章制度随之衰落。

　　为适应封建土地关系发展的需要，奴隶主贵族中出现了一批改革家，如齐国的管仲、晋国的郭偃、郑国的子产等人。他们颁布法令与刑书，改革田赋制度，促进封建化过程，成为战国时期法家学派的思想先驱。管仲和子产既强调法制，又重视道德教化。在哲学上，他们表述了一些唯物主义的观点，管仲及其后继者提出“天不变其常，地不易其则”的观点，子产则提出“天道远，人道迩，非所及也”的命题，承认自然界有其客观的规律，反对天人感应的迷信观念。

　　战国初期，封建制在各诸侯国相继建立，应经济、政治、思想领域全面变革奴隶制的需要，产生了新兴地主阶级的法家学派。这一学派的思想家在理论上各有特色，在方策上亦各有别，但都主张以“法”治国。讲学于稷下学宫的齐国法家，继承发展了管仲的思想，汲取了黄老之学，主张法礼并重，先德后刑，因道生法，形成了一套较为温和的法治理论。《管子》中的法家著作和帛书《经法》、《十六经》、《称》、《道原》等是他们的代表作。而秦晋两国的法家则主张严刑峻罚，反对礼义说教，专重于法、术、势，奖励耕战，富国强兵，力并天下。他们是法家中激烈而彻底的一派，政绩显著。历史上通常把秦晋法家视为先秦法家学派的主要代表。秦晋法家的创始人之一李悝，任魏文侯相，提倡“尽地力之教”，主张大力发展农业生产，调整租谷，创“平籴”法，兼顾农人与市民的利益。他还收集当时诸国刑律，编成《法经》6篇：《盗法》、《贼法》、《囚法》、《捕法》、《杂法》、《具法》。《法经》为中国古代第一部较为完整的法典。与李悝同时期法家的吴起先在魏国进行兵制改革，后又在楚国进行政治改革，“明法审会，损不急之官”，“使封君之子孙三世而收爵禄”，打破旧贵族的世卿世禄制，强迫旧贵族徙边垦荒，奖励“战斗之士”。后来，商鞅在秦实行两次变法，主要内容是：开阡陌封疆，废除井田制度；承认土地私有，奖励农战，凡勤于耕织而多缴粟帛者可改变原来身份；有军功者可授以爵位；实行郡县制；主张用严刑重罚以杜绝犯罪。但是他排斥道德教化，轻视知识文化的作用。他用发展观点看待历史，提出“反古者不可非，而循礼者不足多”，“治世不一道，便国不法古”。

　　商鞅重“法”，申不害则重“术”。“术者，因任而授官，循名而责实，操杀生之柄，课群臣之能者也，此人主之所执也”（《韩非子·定法》）。为了防备大臣操纵权力、玩弄法柄，申不害建议最高统治者必须用术，君主应以“独视”、“独听”、“独断”的手段来实行统治。他认为，“独视者谓明，独听者谓聪。能独断者，故可以为天下主”，君主“方寸之机正而天下治，故一言正而天下定，一言倚而天下靡”。君主个人的言论和主张可以决定国家的兴亡，表明了专制独裁主义的思想。

　　慎到是法家中强调“势”治的一派，主张君主可以“握法处势”，“无为而治天下”。他从“弃知去己”的观点出发，提出“大君法家任法而弗躬，则事断于法矣”。他以法为最高准则，提倡“官不私亲，法不遗爱，上下无事，唯法所在”（《君臣》），强调“法”必须和“势”相结合，把君主的权势看作行法的力量，所谓“贤智未足以服众，而势位足以缶贤者”，但他又认为国家的存亡并非全由君主一人的力量所决定。“亡国之君非一人之罪也，治国之君非一人之力也”。他承认“法”也不是一成不变的，提出“守法而不变则衰”。

　　战国末期的韩非集秦晋法家思想之大成，将“法”、“术”、“势”三者糅合为一，又吸收道家思想，将法治理论系统化。他主张加强君主集权，剪除私门势力，“以法为教”，厉行赏罚，奖励耕战。在历史观方面，他提出“不期修古，不法常可”，“事异则备变”的观点，把历史的发展分为上古之世、中古之世、近古之世和当今之世。在哲学上，用唯物主义观点改造老子关于“道”的学说，指出“道者，万物之所然也，万理之所稽也。理者，成物之文也”。认为道是万物发展的总规律，理是个别事物的特殊规律。强调人必须遵循客观的规律进行活动。在认识论方面，他提出“参验”的方法，以“功用”的实际效果检验人的言行，认为“无参验而必之者，愚也；弗能必而据之者，诬也”。这种把“参验”作为判别知识真伪的思想，对中国古代唯物主义认识论的发展具有重要意义。

　　法家学派的法治理论对春秋战国之际进行封建化的改革，以至秦始皇统一六国，建立中央集权专制的封建国家起了重大的作用，并成为秦王朝的统治思想。到了西汉以后，独立的法家学派逐渐消失，其法治思想被吸收到儒学的体系中，德刑并用，成为维护统治阶级专政的有力工具。但是，先秦法家对以后的一些唯物主义者和进步思想家仍产生了一定的影响。

　　什么是兵家？

　　中国先秦、汉初研究军事理论，从事军事活动的学派。诸子百家之一。据《汉书·艺文志》记载，兵家又分为兵权谋家、兵形势家、兵阴阳家和兵技巧家四类。兵家的代表人物有春秋时孙武、司马穰苴，战国时孙膑、吴起、尉缭、公孙鞅、赵奢、白起，汉初张良、韩信等。今有兵家著作《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《吴子》、《六韬》、《尉缭子》等。兵家著作中含有丰富的朴素唯物论和辩证法思想。春秋战国时代，诸侯之间不断爆发战争，从事军事的智谋有识之士，总结军事方面的经验教训，研究制胜的规律，这一类学者，古称之为兵家。凡论述军事的兵家著作，称为兵书。

　　《汉书·艺文志·兵书略》著录汉以前兵家著作53家，790篇，图43卷，分为权谋、形势、阴阳、技巧四家。吕思勉《先秦学术概论·兵家》谓：“阴阳、技巧之书，今已尽亡。权谋、形势之书，亦所存无几。大约兵阴阳家言，当有关天时，亦必涉迷信。兵技巧家言，最切实用。然今古异宜，故不传于后。兵形势之言，亦今古不同。惟其理多相通，故其存在，仍多后人所能解。至兵权谋，则专论用兵之理，几无今古之异。兵家言之可考见古代学术思想者，断推此家矣。”

　　兵家主要代表人物，春秋末有孙武、司马穰苴；战国有孙膑、吴起、尉缭、魏无忌、白起等；汉初有张良、韩信等。今存兵家著作有《黄帝阴符经》、《六韬》、《三略》、《孙子兵法》、《司马法》、《孙膑兵法》、《吴子》、《尉缭子》、《将苑》、《百战奇略》、《唐太宗李卫公问对》等。各家学说虽有异同，然其中包含丰富的朴素唯物论与辩证法因素。兵家的实践活动与理论，影响当时及后世甚大，为我国古代宝贵的军事思想遗产。

　　什么是性三品说？

　　它是汉董仲舒和唐韩愈的人性学说。董仲舒把人性区分为所谓“圣人之性”、“中民之性”和“斗筲之性”。主张“名性不以上，不以下，以其中名之”。因“中民之性”可上可下，可善可恶，“性待渐于教训，而后能为善”。董仲舒的人性论是建立在他的天人合一思想基础上的，天规定了人性的来源和本质。

　　韩愈进一步提出“性之品有上中下三”，并把“性”和“情”对立起来，“性”的内容为“仁、义、礼、智、信”，是“与生俱生”的；“情”的内容为“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲”，是“接于物而生”的。

　　董仲舒人性论的最后落脚点是强调王道教化对于万民成善的决定性作用，这有助于加强君主的政治责任和树立君主的至上权威。董仲舒在继承孟、荀人性论的基础上，融合阴阳思想，将人之情性纳入天人哲学体系之中，提出了“性善情恶”的命题和初具雏形的“性三品”说。“性善情恶”和“中民之性”不仅使董仲舒的人性论显著区别于先秦儒家的人性论，初步解决了孟、荀人性论遗留的问题，而且为他人性理论最终的政治依归--王道教化，提供了理论根据。

　　何谓道法自然？

　　道法自然是道家关于宇宙万物本质的哲学命题。“人法地，地法天，天法道，道法自然”是老子针对宇宙万物间的矛盾与联系做出的论断。

　　我们可以这样理解：在广阔无垠的宇宙中，人受大地承载，所以其行为应效法大地，大地又受天的覆盖，因此亦应时时刻刻效法天的法则而运行；而“道”又是天的依归，所以天也是效法“道”的法则生生不息。

　　“道”是化生天地万物之母，其性无为，其发展变化是自然而然的，这又好像“道”是效法“自然”的行为，因此说“道法自然”。

　　“道法自然”揭示的是宇宙万事万物之间的关系，也是人们处事必须遵循的原则。

　　孔门四科是指哪四科？

　　根据《史记·孔子世家》记载，孔子有弟子3000多人，身通“六艺”者70多人。孔子因材施教，循循善诱，十分重视学生的个别差异，依据学生不同的性格和才能来教导他们。按照学生不同的品行和专长，孔子曾把他们分为四科，各科的代表人物是：

　　德行--颜渊、闵子骞。言语--宰我、子贡。政事--冉有、季路。文学--子游、子夏。

　　四科就其内容性质而言，相当于今日大学的伦理、语言、政治、文学四个科目。

　　什么是白虎观会议？

　　白虎观会议是东汉时期一次重要的儒学会议。东汉章帝在白虎观召集有关官员和著名儒者，讨论有关儒学的名词、概念的阐释，讨论儒学的各种规定和制度以及历史和现实中提出的种种问题。儒者们可以自由地发表意见，但最后裁定的权力属于皇帝。

　　这次会议讨论的结果被记录下来，称为《白虎通义》，意思是在白虎观决定的、对儒学普遍适用的解释。董仲舒提出的灾异问题、阴阳五行问题、人的本性问题、自然物的性质以及婚丧的礼仪，白虎观会议都进行了讨论。这次会议的记录是汉代儒学的纲领性文件，也是以后儒学的纲领性文件。

　　何谓饮食男女？

　　其意思是说人有两个最基本的欲望：一个是饮食，另一个是男女关系。

　　《礼记》记载孔子的话说：“饮食男女，人之大欲存焉。”对饮食的欲望可以引申为对物质的追求，子曰“富与贵，是人之所欲也……贫与贱，是人之所恶也”（《论语·里仁》），“贫而无怨难”（《论语·宪问》）；对男女的欲望可以引申为对性的需求。显然，孔子肯定了合理满足人性的两大基本欲望--物欲与性欲的必要性。因此他主张统治者应在一定程度上满足民众的物质欲求，使人民过上富足的生活，“足食、足兵，民信之矣”（《论语·颜渊》）。

　　孔子还主张先富而后教，这表明他看到了民众基本物质利益的满足对教化的重要性，也就是说他承认对人欲的合理满足是“求仁”的前提。

　　儒家认可“饮食男女”是人的天性，只是反对过分追求美味美色，倡导“寡欲”；到了理学盛行的时代，朱熹对先儒的主张十分赞同，他虽主张“存天理、灭人欲”，但对人之本性也是认同的。

　　什么是浩然之气？

　　浩然之气指充实于人体之内的浩大正直之气，是孟子提出的概念。

　　孟子时代，我国哲学已经认为气是构成物质的质料，物质之内充满了气。人也是一个物，人体之内也充满了气。这个气可以是勇敢的，也可以是怯懦的；可以是善良的，也可以是邪恶的。一个人的气如何，在和人交往时，就会表现出一种什么样的态度。

　　所以孟子认为气的状况可以影响人的志向。比如，一个怯懦的人往往就会因为自己的怯懦而丧失自己的理想和志向。同样，一个人的志向也可以影响他的气。比如，一个心地高尚、志向专一的人，会为了自己的理想和事业而勇气百倍。因此，一个人的道德修养就是修养自己的心和气。孟子还要求，修养浩然之气要逐渐积累，不要拔苗助长。

　　何谓天人感应？

　　天人感应是由西汉董仲舒提出的天与人交互感应的命题。在古代中国人看来，天有意志，天人相通。所以人的活动与行为根据其好坏善恶，上天都会有相应的感应。如人心善则天降祥瑞，出现凤凰、灵芝、麒麟等；人心恶则天降灾祸，出现月食、冰雹、地震、洪水等。

　　“天人感应”的说法是一种古老的观念，与商周时的“天命说”一脉相承。而后由董仲舒发展成一套神学理论。天子有过失，天就先降灾来谴告；如不知自改，又会现出异怪来警告；如果还不悬崖勒马，那么大祸就会降临了。这就是风行两汉的“谴告说”。

　　这种危言耸听的说法，今天听来不免可笑，但在当时，确实对帝王的行为产生了一种束缚和限制，令其不能为所欲为。

　　何谓天人相分？

　　荀子认为，“天”就是客观存在的自然界，“列星随旋，日月递，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成，不见其事而见其功，夫是之谓神；皆知其所以成，莫知其无形，是之谓天”（《荀子·天论》）。

　　自然界具有不以人意志为转移的规律性，“天行有常，不为尧存，不为桀亡，应之以治则吉，应之以乱则凶”（《荀子·天论》）。从承认自然界的客观性、规律性出发，荀子提出了“天人相分”的观点，“强本而节用，则天不能贫；养备而动时，则天不能病；循道而不贰，则天不能祸；……故明于天人之分，则可谓至人矣”（《荀子·天论》）。

　　在主张尊重自然规律的基础上，荀子进一步提出了发挥人的主观能动性，“制天命而用之”的控制、征服自然的思想，“大天而思之，孰与物畜而制之；从天而颁之，孰与制天命而用之；望时而待之，孰与应时而使之；因物而多之，孰与骋能而化之；思物而物之，孰与理物而勿失之也；愿于物之所以生，孰与有物之所以成。故错人而思天，则失万物之情”

　　（《荀子·天论》）。荀子的这一系列富于唯物论性质的思想，在先秦诸子关于天道观的争辩中，独树一帜，它高扬了理性的精神，因此具有很高的理论价值。

　　什么是鹅湖之会？

　　鹅湖之会是在朱熹和陆九渊之间展开的一次著名的辩论，因发生在鹅湖寺，故得名。

　　南宋淳熙二年（1175年），朱、陆两派在鹅湖寺发生了第一次面对面的激烈争论。争论的焦点是关于认识论的问题。朱熹主张“泛观博览，而后为之约”；陆九渊则主张“先发明人之本心，而后使之博览”。

　　这就是朱、陆两派的分歧点。朱熹认为陆学太简易；陆九渊则认为朱学太支离。其争论的实质，都是为了互争正宗教主地位。

　　但是，这次“鹅湖之会”并没有解决他们两派学说之间的分歧，故以后还有更加激烈的关于世界观问题的争论。尽管如此，“鹅湖之会”对当时学术界却有很大的影响。

　　什么是天人合一？

　　“天人合一”的思想概念最早是由庄子阐述，后被汉代思想家、阴阳家董仲舒发展为天人合一的哲学思想体系，并由此构建了中华传统文化的主体。

　　对这个概念而言，董仲舒之所以重要是因为他是儒家最早言说五行者，战国以前的儒家只言阴阳而不论五行。而董仲舒将阴阳、五行学说合流并用，他一般还被看作是儒门解易的第一人，其代表作为《春秋繁露》。

　　对天人合一观念需要小心翼翼地分析。在自然界中，天地人三者是相应的。《庄子·达生》曰：“天地者，万物之父母也。”《易经》中强调三才之道，将天、地、人并立起来，并将人放在中心地位，这就说明人的地位之重要。天有天之道，天之道在于“始万物”；地有地之道，地之道在于“生万物”。人不仅有人之道，而且人之道的作用就在于“成万物”。再具体地说：天道曰阴阳，地道曰柔刚，人道曰仁义。天地人三者虽各有其道，但又是相互对应、相互联系的。这不仅是一种“同与应”的关系，而且是一种内在的生成关系和实现原则。天地之道是生成原则，人之道是实现原则，二者缺一不可。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第18章 哲学思想(3)


　　“天人合一”是中国古典哲学的根本观念之一，与“天人之分”说相对立。所谓“天”，一种观点认为包含着如下内容：（1）天是可以与人发生感应关系的存在；（2）天是赋予人以吉凶祸福的存在；（3）天是人们敬畏、事奉的对象；（4）天是主宰人，特别是主宰王朝命运的存在（天命之天）；（5）天是赋予人仁义礼智本性的存在。另一种观点认为“天”就是“自然”的代表。“天人合一”有两层意思：一是天人一致。宇宙自然是大天地，人则是一个小天地。二是天人相应，或天人相通。是说人和自然在本质上是相通的，故一切人事均应顺乎自然规律，达到人与自然和谐。老子说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”（马王堆出土《老子》乙本）即表明人与自然的一致与相通。先秦儒家亦主张“天人合一”，《礼记·中庸》说：“诚者天之道也，诚之者，人之道也。”认为人只要发扬“诚”的德性，即可与天一致。汉儒董仲舒则明确提出“天人之际，合而为一”（《春秋繁露·深察名号》），成为两千年来儒家思想的一个重要观点。

　　为何要“罢黜百家，独尊儒术”？

　　“罢黜百家，独尊儒术”，是汉武帝刘彻实行的封建思想统治政策。秦汉之际，遭秦始皇的焚书坑儒政策摧残的儒家逐渐抬头。陈胜、吴广起义后，有些儒生参加了反秦斗争，如孔子后裔孔甲一度为陈胜的博士。西汉初年，著名儒生叔孙通被任为太常，协助汉高祖刘邦制订礼仪。惠帝四年（公元前191年）废除《挟书律》，进一步促使诸子学说复苏，阴阳、儒、墨、名、法、道六家比较活跃，其中儒、道两家影响较大。

　　汉初，由于社会经济遭到严重破坏，统治阶级所面临的主要任务是恢复生产，稳定封建统治秩序。因此，在政治上主张无为而治，经济上实行轻徭薄赋。在思想上，主张清静无为和刑名之学的黄老学说受到重视。当时，五经博士仅为具官待问，在政治上并未得到重用。然而儒、道两家在政治、思想上的斗争相当激烈。

　　武帝即位时，社会经济已得到很大的恢复和发展。武帝依靠文、景两代积累的财富，大事兴作。与此同时，随着地主阶级及其国家力量的强大，对农民的压迫和剥削也逐渐加重，农民和地主阶级之间的矛盾逐渐加剧。因此，从政治上和经济上进一步强化专制主义中央集权制度已成为封建统治者的迫切需要。在这种情况下，主张清静无为的黄老思想已不能满足上述政治需要，更与汉武帝的好大喜功相抵触；而儒家的春秋大一统思想、仁义思想和君臣伦理观念显然与武帝时所面临的形势和任务相适应。于是，在思想领域，儒家终于取代了道家而居于统治地位。

　　建元元年（公元前140年）武帝继位后，丞相卫绾奏言：“所举贤良，或治申、商、韩非、苏秦、张仪之言，乱国政，请皆罢。”得到武帝的同意。太尉窦婴还荐举儒生王臧为郎中令，赵绾为御史大夫，褒扬儒术，贬斥道家，鼓动武帝实行政治改革，甚至建议不向权势颇重的窦太后奏事。窦太后对此不满，于建元二年罢逐王臧、赵绾。太尉、丞相也因此被免职。建元六年，窦太后死，儒家势力再度崛起。元光元年（公元前134年）武帝召集各地贤良方正文学之士到长安，亲自策问。董仲舒在对策中指出，春秋大一统是“天地之常经，古今之通谊”，现在师异道，人异论，百家之言宗旨各不相同，使统治者思想不一致，法制数变，百家无所适从。他建议：“诸不在六艺之科孔子之术者，皆绝其道，勿使并进。”董仲舒提出的适应政治上大一统的思想统治政策，很受武帝赏识。元朔五年（公元前124年），布衣出身的儒生公孙弘擢居相位。同年，武帝又批准为博士官置弟子员50人，根据成绩高下补郎中文学掌故，吏有通一艺者则选拔担任重要职务。此后，公卿、大夫、士吏都为文学之士，通晓儒家经典成为做官食禄的主要条件。治狱官吏张汤、杜周，迎合汉武帝的需要，也主张以《春秋》决狱，用儒术附会粉饰法律。儒术完全成为封建王朝的统治思想，而道家等诸子学说则在政治上遭到贬黜。

　　汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”有其时代特点。他推崇的儒术，已吸收了法家、道家、阴阳家等各种不同学派的一些思想，与孔孟为代表的先秦儒家思想有所不同。汉武帝把儒术与刑名法术相糅合，形成了“霸王道杂之”的统治手段，对后世影响颇为深远。

　　阴阳家的“五德终始”所指究竟是什么呢？

　　五德终始又称“五德转移”。阴阳家代表邹衍运用阴阳五行理论来阐释宇宙演变和历史兴衰，创为“五德终始”之说，影响甚大。后来的挂名吕不韦的《吕氏春秋》、董仲舒的《春秋繁露》、刘向的《洪范五行传论》等，都是以阴阳五行为思想基干。

　　“五德”指五行的属性，即土德、木德、金德、火德、水德。按阴阳家的说法，宇宙万物与五行对应，各具其德，而天道的运行、人世的变迁、王朝的更替等，则是“五德转移”的结果。其目的在为当时的社会变革进行论证，但却陷入了历史循环论。

　　邹衍认为自有天地以来“五德转移，治各有宜”。所谓“五德”，就是土、木、金、火、水。“土德之后，木德继之，金德次之，火德次之，水德次之。”每一时代，各主一德，循环往复，周而复始。

　　什么是太极？

　　太极一词最早见于《易传·系辞上》：“易有太极，始生两仪。”其意指浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。而它们之间却既互相对立斗争又相互滋生依存的关系，这既是物质世界的一般规律，是众多事物的纲领和由来，也是事物产生与毁灭的根由所在。

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。太有至的意思；极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无，以上是太极二字的含义。

　　什么是八卦？

　　八卦源于中国古代对基本的宇宙生成、相应日月的地球自转（阴阳）关系、农业社会和人生哲学互相结合的观念。最原始资料来源于西周的易经，内容有六十四卦，但没有图像。

　　《易传·系辞上》记录：“两仪生四象，四象生八卦。”两仪即阴阳，可在不同时候引申为天地、昼夜、男女等等。四象，即少阴、少阳、太阴、太阳。在不同时候，可分别对应四方、四季、四象。青龙居东，春之气，少阳主之；朱雀居南，夏之气，太阳主之；白虎居西，秋之气，少阴主之；玄武居北，冬之气，太阴主之。四季养生分别对应为：生、长、收、藏。八卦，即乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。分别代表天地等诸意，下有详解。

　　及至宋朝，有学者认为四象演八卦（方位），八八生成六十四卦，此为伏羲八卦，也叫先天八卦；亦有学者认为八卦应该出自周文王的乾坤学说，他认为先有天地，天地相交而生成万物，天即乾，地即坤，八卦其余六卦皆为其子女：震为长男，坎为中男，艮为少男；巽为长女，离为中女，兑为少女，是为文王八卦，又称后天八卦。八卦符号通常与太极图搭配出现，代表中国传统信仰的终极真理：“道”。

　　八卦的“卦”，是一个会意字，从圭从卜。圭，指土圭，开始以泥做成土柱测日影。卜，测度之意。立八圭测日影，即从四正四隅上将观测到的日影加以总结和记录，这就形成八卦的图象。

　　八卦的最基本的单位是爻，多是记述日影变化的专门符号。爻有阴阳两类，阳爻表示阳光，阴爻表示月光。每卦又有三爻，代表天地人三才。三才的天部，包括整个天体运行和气象变化，这些星象之学，古称天文。地部指观测日影来计算年周期的方法，用地之理了解生长收藏的全过程。人部指把天文、地理和人事结合，以便按照这些规律进行生产和生活。每卦的次序是自下而上的，最下一横叫初爻，中一横叫二爻，上一横叫三爻。

　　八卦代表八种基本物象：乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火，总称为经卦，由八个经卦中的两个为一组的排列，则构成六十四卦。

　　什么是大丈夫？

　　居住在天下最广大的居所里，站立在天下最正大的位置上，行走在天下最广阔的大道上，能实现志向就与民众一起去实现，不能实现志向就独自固守自己的原则，不受富贵诱惑，不为贫贱动摇，不为武力屈服，这才叫大丈夫。西汉名将韩信在拜将前还是挺狼狈的。当他是平民百姓时，贫困潦倒，更糟的是品德又不好，没人敢推荐他去做官；又不会生产做生意，谋生的能力几乎没有。于是，只好寄人篱下混饭吃，人们都讨厌他。曾经在南昌亭长家里混饭吃，一连数月，亭长老婆可受不了，坐吃山空，赶又不好赶。便心生一计，干脆一天吃早晚两餐，吃饭时韩信就准时前往，但她却饭菜不齐备。韩信心知肚明，愤然而去。后来，有个妇女看到韩信常忍饥挨饿，便给他饭吃，数十日都如此。韩信高兴得飘飘然，激动地对她说：“受人滴水之恩，我韩信日后必以涌泉相报。”妇女大怒道：“大丈夫不能自食其力，我是看你可怜于心不忍。难道还想你报答？”骂得韩信狗血淋头，欲说无语。

　　以上的事确能表明韩信的窝囊，下面的事无疑是他的耻辱。淮阴这个地方的人都瞧不起韩信。有个少年趁机故意羞辱他，便对他说：“你虽然长得又高又大，还喜欢佩剑，然而生性软弱怕死！”众人哈哈大笑。那少年接着道：“大家看呀，韩信如果不怕死，就用剑刺我；怕死，就必须从我裤裆下钻过去！”韩信瞪了那少年，毫不犹豫从那人裤裆下钻出来。所有人笑得前俯后仰，都认定韩信怕死。

　　否极泰来。韩信的才能慢慢被人赏识，特别是经历萧何月下追韩信这一插曲后，被刘邦委以重任，至此才华显露，成为一代名将。

　　韩信功成名就后，找到那个曾经给他饭吃的妇女，赏赐千金；而南昌亭长则赐百钱，意思而已。至于那个少年则任命为中尉，并向众将说道：“这人也是壮士。当时他侮辱我时，我为什么不杀他呢？杀他我更加臭名，所以忍住了！”韩最后被灭三族，是因为功高震主，不得不死。

　　韩信知恩图报，很多人能做到，但胯下之辱却非一般人所能忍受。“忍”字头上一把刀，忍得一时之怒，免却百日之忧。假如韩信当时暴怒，结局难以意料。但，他能分清轻重，能判断什么东西值得计较，能战胜自己。忍，成就韩信的英名。所谓大丈夫能屈能伸。忍耐不等于懦弱，不意味放弃，而是在积蓄力量等待反击的机会。判断英雄不是在开始，而是在关键时刻他起了什么作用。退却是为了更好地进攻！

　　什么是和同之辩？

　　春秋时期关于事物矛盾对立因素的多样性和单一性的论辩。

　　《国语·郑语》记载：西周末年，周太史史伯认为幽王“去和而尚同”，使国家处于危亡之中。他说：“夫和实生物，同则不继。以他平他谓之和，故能丰长而物归之。若以同碑同，尽乃弃矣。”和，指的是事物矛盾对立因素的单一性与一致。史伯认为只有保持矛盾对立因素的多样性及和谐统一，事物才能够发展；若只维持矛盾对立因素的单一性与一致，事物就不能发展。

　　《左传》昭公二十年记载：晏婴回答齐景公时说：“和”与“同”是两个不同的概念。“和如羔焉，水火、盐梅，以烹鱼肉，之以薪，宰夫和之，齐之以味，济其不及，以泄其过，君子食之，以平其心。”和如同调羹，水火盐梅等作料经厨师调配适度，烹出的鱼肉才好吃，君臣关系也是一样。“君所谓可，而有否焉，臣献其否，以成其可；君所谓否，而有可焉，臣献其可，以去其否。是以政平而不干，民无争心。”处理事物立足于“和”，即从矛盾对立因素的多样性及和谐与统一出发；而不应该立足于“同”，即不应该立足于矛盾对立因素的单一性和一致。孔子也强调“君子和而不同，小人同而不和”（《论语·子路》）。

　　这些说明，早在春秋时期人们即已经认识到矛盾对立因素的多样性及和谐统一，对于事物发展的重要意义。

　　孟子的王道与仁政矛盾么？

　　春秋末期，随着专制中央集权的逐步确立，广大被剥削阶级发出了不堪重负的呻吟。尤其是奴隶、农民等劳动人民，重重的政治枷锁套在他们身上，战争、压抑、管制，使得处于社会底层的劳动人民无法喘息，这引发了广大仁人志士的深切怜悯。究竟人民与君王是怎样的一个关系，人民与君王在国家中起着什么样的作用，孟子继承了儒家思想，用他的王道学说回答了这一系列的问题，他的这一学说，把孔子的仁政思想推上了一个新台阶。

　　孟子继承并且发扬了孔子的社会批判思想，他对历史的看法是：“一治一乱”。圣王在世，天下太平，暴君在位，天下大乱。“尧舜既没，圣人之道衰，暴君代作，民无所安息。”发展到今天，“世衰道微，邪说暴行有作，臣弑其君者有之，子弑其父者有之。”目前正处于一个空前的衰乱时期，孟子为之痛惜不已。

　　除此之外，孟子还对当时连绵不绝的战争进行了强烈的抨击：“今夫天下之人牧，为尝不嗜杀人者。”统治者为了满足自己的欲望而不惜：“争地以战，杀人盈野，争城以战，杀人盈城。”这样的乱世，他也不恤愤怒的呐喊：“善战者服上刑，连诸侯者次之。”

　　与孔子一样，孟子也以天下为己任，把改造社会视为自己的责任所在，他对未来充满着信心，既然历史的发展是“一治一乱”，乱到一定程度，自然会有圣人出现，天下自然会太平下来。他在对现实的批判中，却也融入了自己的希望。

　　孔子思想体系中的两大内容是仁与礼。孟子更多的继承了孔子学说中“仁”的学说。

　　那么何谓“仁”？孟子指出：“仁也者，人也；合而言之，道也。”仁与人是一个硬币的两面，它们互为表里，而二者合起来就是“道”。“仁”的思想是孟子思想体系的灵魂，他从各个方面反复对仁进行阐释与完善。

　　孟子指出：人的天性是善良的，“恻隐之心”、“羞恶之心”、“辞让之心”和“是非之心”是与生俱来的，称之为“四端”。它们是“仁、义、礼、智”四德的基础，这就是孟子的“性善论”。其作为孟子社会理想的支撑点，在两个方面同时显示意义。

　　人人都有“恻隐之心”，作为统治者，只要“以不忍人之心，行不忍人之政”，“治天下可运之于掌上”是件轻松易举的事。“行仁政而王，莫之以御，”提醒统治者要施行“仁政”。为政必须依仁而行，不仁只能自取灭亡。仁政是孟子政治学说和他的社会理想的最基本内容，而性善论则作为其内在的依据做着最好的阐释。通俗一点的说，在孟子看来，正是由于人性的善良--尤其是那些统治者本身善良，仁政才有实现的可能。

　　仁政的理想最终指向了“王道”，这是孟子政治理想的最高境界。孟子在其著述中精辟地阐述：“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。谷与鱼鳖不可胜食，材木不可胜用，是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾，王道之始也。”

　　减轻人民负担，遵循自然规律，人们丰衣足食，虽死无憾，这就是“王道”。它是一个很大的范畴，大体由两大部分组成：一是最清明的社会政治；二是比较完善的伦理道德。前者是其主要部分，孟子曾反复地进行论述。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 哲学思想(4)


　　孟子清醒地认识到若要使一个国家的百姓有“恒心”则国家必须有“恒产”，否则则四民不安。“是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡。”人们首先能活下来，然后才能言及仁义，这与“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”竟然有某些互通之处。因此孟子特别提醒国君们要注意本国的经济生产：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数家之口可以无饥矣。”五亩之宅，百亩之田，八口之家，耕织并重，不夺农时，减轻剥削，老有所养，幼有所教，这就是孟子理想中的王道乐土。

　　仁政是王道学说的中心思想与先决条件，孟子不断地从各个角度、不同层面上进行探讨。

　　孔子的仁爱主张在孟子这里得到了全面的发扬光大，从而进入了“王道”的阶段。与孔子的仁爱比较，基本精神虽然一致，内容却更加丰富全面。孟子的许多设想要比孔子细致精确很多，在王道境界中，俊杰在位，赏罚分明，赋税徭役适度，人民丰衣足食，于是对国家也就出于内心的拥护：“以德服人者，中心悦而诚服也。”

　　为了这一理想的实现，孟子劝导人民依礼而行，请求统治者爱民亲民，扶植小农经济，减轻农民负担，这就是王道学说的基本内容。

　　如何理解“人皆可以为尧舜”这句话？

　　曹交问道：“人人都可以做尧舜，有这说法吗？”孟子说：“有。”

　　曹交说：“我听说文王身高一丈，汤身高九尺，如今我身高九尺四寸多，却只会吃饭罢了，要怎样做才行呢？”

　　孟子说：“这有什么关系呢？只要去做就行了。要是有人，自以为他连一只小鸡都提不起来，那他便是一个没有力气的人。如果有人说自己能够举起三千斤，那他就是一个很有力气的人。同样的道理，举得起乌获所举的重量的，也就是乌获了。人难道以不能胜任为忧患吗？只是不去做罢了。比如说，慢一点走，让在长者之后叫做悌；快一点走，抢在长者之前叫做不悌。那慢一点走难道是人做不到的吗？不那样做而已。尧舜之道，不过就是孝和悌罢了。你穿尧的衣服、说尧的话、做尧的事，你便是尧了。你穿桀的衣服、说桀的话、做桀的事，你便是桀了。”

　　曹交说：“我准备去拜见邹君，向他借个住处，情愿留在您的门下做学生。”孟子说：“道就像大路一样，难道难于了解吗？只怕人不去寻求罢了。

　　你回去自己寻求吧，老师多得很呢。”人皆可以为尧舜。

　　这当然是植根于“性善论”而鼓励人人向善，个个都可以有所作为的命题。其关键还是一个“不为”与“不能”的问题。也就是《梁惠王上》里面所说的“挟泰山以超北海”和“为长者折枝”的问题。只不过从与梁惠王讨论的政治问题过渡到与一般人讨论个人修养问题罢了。所以，无论是君王从政治国还是个人立身处世都有一个“不为”与“不能”的问题摆在我们面前。认识到这一点后，就可以树立起我们每个人立志向善的信心，从自己力所能及的事情做起，不断完善自己，最终成为一个有所作为的人。

　　说到底，还是反对人自惭形秽，妄自菲薄，要求自尊自贵。

　　这大概也是“人皆可以为尧舜”的积极意义所在吧。

　　什么是文王之囿？

　　《孟子·梁惠王下》中记载了这么一个故事：孟子来到齐国，那时齐宣王也还爱惜人才，孟子得以与宣王相见。齐宣王问孟子：“听说周文王用来圈养禽兽、种植花木的园子，有七十里见方那么大，有这回事吧？”孟子回答说：“古书上是这么记载的。”宣王略微迟疑了一下，又问：“真有这么大吗？”孟子微露笑意道：“那些百姓们，还以为这不够大呢。”

　　宣王有些诧异，不解地问：“我的园子不过四十里方圆，老百姓还认为大了，这是为什么呢？”

　　孟子正了正衣襟，语气沉稳地说：“周文王的园子方圆七十里，割草打柴的可以自由出入其间，打猎的人也像在自己的园子里一样。文王与百姓同用一园，同得其乐，同获其利，百姓能不希望这园子再大些才好吗？”

　　孟子停顿了一下说：“我初入您齐国的边境，打探了一下有什么犯禁的事。守卫告诉我，在齐国都城远郊，有个四十里见方的苑囿，射杀那里的麝鹿是犯死罪的。”孟子心情沉重地接着说：“这四十里的苑囿不成了四十里大陷阱吗！百姓怎能不嫌它大呢？”

　　在孟子看来，国君为一国之王，好比一棵大树的主干；百姓为一国之本，犹如大树的根。根不深、树不茂，干又奈何？周文王是古代圣君的典范之一，七十里之园与民同利、同游、同乐，这样的国君岂能不圣？

　　何谓治国之道？

　　大凡治理国家的方法，必须首先使百姓富裕起来。百姓富裕就容易统治，百姓贫穷就难以统治。凭什么知道是这样的呢？

　　百姓富裕就能安心地生活在家乡并且重视自己的产业，就尊敬官吏害怕犯罪，尊敬官吏害怕犯罪就容易统治。百姓贫穷就不安心生活在家乡，并且轻视自家的产业，就敢于冒犯官吏违犯法令，冒犯官吏违犯法令就难以统治了。所以太平无事的国家中（百姓）长久富裕，动乱多事的国家中（百姓）长久贫穷。

　　因此，善于治理国家的人，必须首先使百姓富裕起来，然后才能统治他们。

　　这篇短文为了讲清“治国之道，必先富民”的道理从两个方面进行论述。一方面讲“民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也”，紧接着从另一方面讲“民贫则危乡轻家，危乡轻家则敢凌上犯禁，凌上犯禁则难治也”。从这两个方面做了鲜明的对比后进行总结：“治国常富，乱国常贫”，进而得出“必先富民，然后治之”的道理。

　　什么是无为而治？

　　无为而治是道家的基本思想，也是其修行的基本方法。无为而治的思想首先是由老子提出来的。老子认为天地万物都是由道化生的，而且天地万物的运动变化也遵循道的规律。那么道的规律又是什么呢？老子说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”（《道德经·二十五章》）可见，道的最根本规律就是自然，即自然而然、本然。既然道以自然为本，那么对待事物就应该顺其自然，无为而治，让事物按照自身的必然性自由发展，使其处于符合道的自然状态，不对它横加干涉，不以有为去影响事物的自然进程。也只有这样，事物才能正常存在，健康发展。所以在道家看来，为人处事，修心炼性，都应以自然无为为本，避免有为妄作。老子说：“是以圣人处无为之事，行不言之教。”（《道德经·二章》）“上德无为，而无以为；下德有为，而有以为。”（《道德经·三十八章》）“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。无为而无不为。”（《道德经·四十八章》）总之，根据道家的观点，在自然无为的状态下，事物就能按照自身的规律顺利发展，人身、社会亦是如此。如果人为干涉事物的发展进程，按照某种主观愿望去干预或改变事物的自然状态，其结果只会是揠苗助长，自取其败，因此，明智的人应该采取无为之道来养生治世，也只有如此，才能达到预期的目的。

　　当然，无为而治的“无为”，决不是一无所为，不是什么都不做。无为而治的“无为”是不妄为，不随意而为，不违道而为。相反，对于那种符合道的事情，则必须以有为为之。但所为之为，都应是出自事物之自然，无为之为发自自然，顺乎自然；是自然而为，而不是人为而为。所以这种为不仅不会破坏事物的自然进程和自然秩序，而且有利于事物的自然发展和成长。

　　何谓人定胜天？

　　人定胜天，就是人心安定，人人都能安守自己的本分，人们体现出的凝聚力和力量能够超越自然界。

　　“人定胜天”这个成语常被解释为“人类一定能够战胜自然”。其中，“人”指人类，“定”为一定能够，“胜”为战胜，“天”指自然，整个词组断读为“人／定／胜／天”。

　　其实，“人定胜天”的正确断读应该是“人定／胜／天”。宋·刘过《龙洲集·襄央歌》中写道：“人定兮胜天，半壁久无胡日月”，其中的“兮”字为语气词，而“人定”是一个词，那么“定”就不是“一定能够”

　　的意思了。

　　与“人定胜天”相仿但出现得较早的成语是“人众胜天”。《史记·伍子胥传》有“吾闻之，人众者胜天，天定亦能胜人”一句。如此看来，“人众胜天”就不可能被断读成“人／众／胜／天”，而只能是“人众／胜／天”。

　　从语法上说，“人众者胜天”中的“者”字和“人定兮胜天”中的“兮”字一样，都是语气词，它告诉人们，“人众”两字和“人定”两字都不能断读。弄清楚了《史记·伍子胥传》中“天定亦能胜人”的“天定”是一个词，那么“天定亦能胜人”词中的“定”字，不可能是助动词，也不能做“一定能够”的意思解释。否则，这个“一定能够”和后面的“亦能”二字重复，有画蛇添足之举。那么“人定”是什么意思？“天定”又是什么意思呢？古人认为，在军事较量中有三个重要因素--天、地、人，并有古训：“天时不如地利，地利不如人和。”“天时”可理解为机遇或气候条件，“地利”为有利的地理条件，“人和”则是最重要的，意为众人团结和气。三者皆为军事较量中取胜的重要因素，三国时期的草船借箭、火烧赤壁就是天时地利人和的典范。

　　俗话又说：谋事在人，成事在天。其实，“人定胜天”所说的“人定”是指上述三个重要因素之一的人，同时，“天定胜人”中“天定”是指三个重要因素之一的天。《成语词典》将“人定胜天”中的“人定”解释为人谋，并引用冯梦龙《喻世明言》和梁启超《新罗马》为例。《喻世明言》卷九：“却又犯着恶相的，却因心地端正，肯积阴功，反祸为福。此是人定胜天，非相法之不灵也。”从这段文章可看出，“人定胜天”并无“人类一定能够战胜自然”之意，而是指在一定条件下，人的因素（心地端正、肯积阴功等）比天命更为重要。梁启超《新罗马》六出：“小生每念物极必反，人定胜天，怯大敌者非丈夫，造时势者为俊杰，当仁不让，舍我其谁？”文中的“人定胜天”的“胜”字，准确的理解应为“比……更为重要”，而不是“战胜”之意。

　　中国传统文化的一个重要特征就是强调人与自然的和谐统一，而不是两者的排斥对立。即便是皇帝也只敢称自己为“天子”，而没有一定要战胜老天爷的胆量。

　　赵大年先生在《环境意识和环境文学》一文中，对人和自然有过精辟论述，现摘录如下：

　　“其实，华夏先哲两千多年前就提出了‘天人合一’思想，近来深受中外学者重视。‘天人合一’说的是人与大自然的关系，我理解，它的核心，是把人类看作自然界的一个和谐的组成部分。虽说人乃万物之灵，但人类与万种生物一样，都是由大地母亲哺育，靠阳光雨露滋润，才获得生命和生存条件的。

　　“因此，妄谈‘征服自然’、‘人定胜天’，为所欲为，就有破坏环境和遭受大自然惩罚的危险。六年前联合国在里约热内卢召开会议，提出了‘可持续发展’的理论。大家终于认识到，只有切实保护人类赖以生存的自然生态环境，经济建设和人类文明才有可能持续发展。这个认识，是在人类进入工业化社会以来，经历了无数惨痛教训之后才获得的。保护环境，已经成为本世纪末和新世纪全人类面临的重大课题。环境意识，是当代最先进和最科学的思想之一。”

　　人定胜天，其本意是人定兮胜天，不是人兮定胜天。

　　大一统思想是由谁提出来的呢？

　　中国的大一统思想由来已久。孔子心中的理想帝王就应握有一统天下的权威，所谓“礼征乐伐自天子出”。儒道墨法等各派思想中都潜藏着大一统的身影。老子主张以“一”为本，“道生一，一生二，二生三，三生万物”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第20章 哲学思想(5)


　　（《老子》第四十二章）。大一统从此有了本体论。正式提出“大一统”的是《公羊传·隐公元年》：“何言乎王正月，大一统也。”唐人颜师古说：“一统者，万物之统皆归于一也……此言诸侯皆系统天子，不得自专也。”疏曰：“王者受命，制正月以统天下，令万物无不一一奉之以为始，故言大一统也。”李斯更是明确提出：“灭诸侯，成帝业，为天下一统。”《汉书·王吉传》中称：“春秋所以大一统者，六合同风，九州共贯也。”大一统的原始意义正是消灭对手，由帝王一人统治天下。

　　大一统在中国之所以一成不变，一个重要的原因是，从古至今，一直有许多中国人热爱、推崇大一统。唐朝的李白赞叹道：“秦皇扫六合，虎视何雄哉！”明朝的李贽在《藏书》中尊始皇为“千古一帝”。大一统的逻辑中派生出来的许多观念使得大一统在中国人的心灵中扎下根来。中国人对大一统形成了精神依赖。

　　“君权神授”是如何形成的？

　　“君权神授”是神化封建君主专制制度的一种政治理论。认为皇帝的权力是神给的，具有天然的合理性，皇帝代表神在人间行使权力，管理人民。据记载，在中国，夏代奴隶主已开始假借宗教迷信进行统治。《尚书·召诰》说：“有夏服（受）天命。”这是君权神授最早的记载。

　　殷商奴隶主贵族创造了一种“至上神”的观念，称为“帝”或“上帝”，认为它是上天和人间的最高主宰，又是商王朝的宗祖神。

　　因此，老百姓应该服从商王的统治。西周时用“天”代替了“帝”或“上帝”，周王并被赋予了“天子”的称呼。周代的铜器“毛公鼎”铭文记载“丕显文武，皇天宏厌厥德，配我有周，膺受天命”，明确地宣传“君权神授”的思想。

　　君权神授的理论在汉代有了系统的发展，董仲舒提出了“天意”、“天志”的概念，并且提出了“天人相与”的理论，认为天和人间是相通的，天是有意志的，是最高的人格神，是自然界和人类社会的最高主宰，天按照自己的面目创造了人，人应按天的意志来行动。

　　从“天人相与”的神学目的论出发，董仲舒提出“君权神授”的命题。他认为皇帝是天的儿子，是奉天之命来统治人世的，人民应该绝对服从他们，凡是君主喜欢的事，老百姓应该无条件去做。君权神授的理论，强调君权的天然合理性和神圣不可侵犯性。这种理论在中国产生了深远的影响，历代帝王以至造反的农民领袖，无不假托天命，自称“奉天承运”，或者说“替天行道”，把自己的活动说成是受上天的指使，从而达到神化自己及其活动的目的。

　　什么是理学？

　　宋元明清时期的哲学思潮。又称道学。它产生于北宋，盛行于南宋与元、明时代，清中期以后逐渐衰落，但其影响一直延续到近代。

　　广义的理学，泛指以讨论天道性命问题为中心的整个哲学思潮，包括各种不同学派；狭义的理学，专指程颢、程颐、朱熹为代表的、以理为最高范畴的学说，即程朱理学。理学是北宋以后社会经济政治发展的理论表现，是中国古代哲学长期发展的结果，特别是批判佛、道哲学的直接产物。

　　理学在中国哲学史上占有特别重要的地位，它持续时间很长，社会影响很大，讨论的问题也十分广泛。

　　研究内容概括说来，理学讨论的问题主要有：

　　（1）本体论问题，即世界的本原问题。在这个问题上，理学家虽然有不同的回答，但都否认人格神和彼岸世界的存在。张载提出气本论哲学，认为太虚之气是万物的本原。二程建立“天即理”的理本论哲学，认为观念性的理是世界的本原。朱熹提出理为“本”、气为“具”的学说。

　　（2）心性论问题，即人性的来源和心、性、情的关系问题。张载提出天地之性与气质之性和心统性情的学说，认为天地之性来源于太虚之气。程颢提出了心即天以及性无内外的命题，把心、性、天统一起来。程颐则提出性即理的命题，把性说成形而上之理。朱熹认为心之本体即是性，是未发之中；心之作用便是情，是已发之和；性和情是体用关系，而心是“主宰”。

　　（3）认识论问题，即认识的来源和认识方法问题。张载首先提出“见闻之知”与“德性之知”两种知识，并提倡穷理尽性之学，成为理学家共同讨论的问题。二程提出“格物致知”的认识学说；朱熹提出“即物穷理”的系统方法。

　　理学流派纷纭复杂，北宋中期有周敦颐的濂学、邵雍的象数学、张载的关学、二程的洛学、司马光的朔学，南宋时有朱熹的闽学、陆九渊兄弟的江西之学，明中期则有王守仁的阳明学等等。

　　尽管这些学派具有不同的理论体系和特点，但按其基本观点和影响来分，主要有两大派别：二程、朱熹为代表的程朱理学；陆九渊、王守仁为代表的陆王心学。

　　作为地主阶级新的思想理论体系，理学一度对当时社会的发展起过好的作用。它在思辨哲学方面的发展，无疑是人类历史上的一大进步。对于日本、朝鲜的历史发展，理学也曾产生相当大的影响。但是，理学在强化封建礼教、维护宗法等方面，随着中国封建社会的不断发展，愈益起着消极乃至反动的作用。

　　什么是心学？

　　心学，作为儒学的一门学派，最早可推溯自孟子，而北宋程颢开其端，南宋陆九渊则大启其门径，而与朱熹的理学分庭抗礼。至明朝，由王守仁（号阳明，下文王阳明即此人）首度提出“心学”两字，并提出心学的宗旨在于“致良知”，至此心学开始有清晰而独立的学术脉络。

　　心学最不同于其他儒学者，在于其强调生命活泼的灵明体验，因此民国时期陈复开始提出“心灵儒学”做出注解。儒家的学脉自清末已经全然中断，西学东渐的过程里，中国的圣人学问开始“哲学化”，而有新儒家的诞生。不过回归成圣的本来面目，这才是儒家能对混乱的世局与世人张开的贡献。

　　因此，陈复重新提倡心学，并书写《盘古心经》、《子曰大学》、《阳明心学涵养实记》，继承阳明学的道统，再开“盘古心学”，创办书院讲学，教育弟子，并组织“心学联合论坛”、“新人道协会”，从事外王事业的奋勉，这使得心学开始有新的动能，这种心学包容儒释道传统三教思想，兼融新世纪思潮与印度玛家哲学，创造出极其特殊而新颖的儒学面目。

　　什么是玄学？

　　玄学是对《老子》、《庄子》和《周易》的研究和解说。产生于魏晋，是魏晋时期的主要哲学思潮，是道家和儒家融合而出现的一种哲学、文化思潮。

　　玄学是一种与科学相对的理论，它回答的问题是人类已知的西方科学无法回答的问题。这类学问的指导思想，是一种东方哲学的思维方法。我们对于自然界以及西方科学的研究，应尽量以它作为指导，会有建设性的发现和成果。

　　玄学也是一门学问，其学术性不能用现当代科学的尺度衡量。玄学是对道家的表达。可以说玄学是道家的一种分支或改进。“玄”字出自老子《道德经》“玄之又玄，众妙之门”，言道幽深微妙。东汉末至两晋是两百多年的乱世，统治思想界近四百年的正统儒家名教之学也开始失去魅力，士大夫对两汉经学的繁琐及三纲五常的陈词滥调普遍感到厌倦，于是转而寻找新的、形而上的哲学论辩。

　　魏晋之际，玄学含义是指立言与行事两个方面，并多以立言玄妙，行事雅远为玄远旷达。“玄远”，指远离具体事物，专门讨论“超言绝象”的本体论问题。因此，浮虚、玄虚、玄远之学可通称之为玄学。玄学家又大多是当时的名士。主要代表人物有何晏、王弼、阮籍、嵇康、向秀、郭象等。它是在汉代儒学（经学）衰落的基础上，为弥补儒学之不足而产生的；是由汉代道家思想、黄老之学演变发展而来的，是汉末魏初的清谈直接演化的产物。

　　什么是格物致知？

　　格物致知是中国古代儒家思想中的一个重要概念，源于《礼记·大学》八目--格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下--所论述的“欲诚其意者，先致其知；致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚”此段。

　　但《大学》文中只有此段提及“格物致知”，却未在其后作出任何解释，也未有任何先秦古籍使用过“格物”与“致知”这两个词汇而可供参照意涵，遂使“格物致知”的真正意义成为儒学思想的难解之谜。

　　《现代汉语词典》2005年发行的第五版将“格物致知”解释为：“推究事物的原理法则而总结为理性知识”。

　　东汉郑玄最早为“格物致知”作出注解，而自从宋儒将《大学》由《礼记》独立出来成为《四书》的一部后，“格物致知”的意义也就逐渐成为后世儒者争论不休的热点议题，以至于今。现在社会上关于“格物致知”的流行诠释是根据南宋朱熹学说的部份观点，认为“格物致知”就是研究事物而获得知识、道理。

　　“格物致知”包含现在所说的“实事求是”精神，但是，其内涵远比“实事求是”丰富。现今流行观点和朱熹观点的差异，乃是在关于“致知”的解释。

　　朱熹所谓的“知”是知性--包含了智慧与知识；而现代流行观点的“知”只是指知识，这种观念变异可能是由于现今社会流行唯物论观点所产生的影响。

　　虽然朱熹乃是儒学史上承先启后的一代大儒，但他关于“格物致知”的观点之所以在后世成为主流，并非是因为获得后世儒家学者的普遍赞同。事实上，朱熹学说在南宋当时还因政治党争而被斥为“伪学”，而后世的许多儒家学者也更大力批判朱熹对于“格物致知”的学说观点。

　　但因为朱熹的《四书集注》在元朝中叶就被官方采用为科举取士的应试准则，而自从明太祖开始独尊朱熹学说为《四书》上的唯一官方思想权威以后，朱熹学说更是成为明清两代历时五百余年在科举应试上的官方教条观点。

　　因而朱熹在“格物致知”上的观点也就在数百年的官方教条权威下，成为后世社会上的普遍流行观点。所以在清末的洋务学堂中，就把物理、化学等学科称为“格致”，即“格物致知”的简称。

　　《太平经》是怎样的一本书？

　　《太平经》是道教的主要经典，以阴阳五行解释治国之道，宣扬散财就穷、自食其力。又名《太平清领书》。

　　据中国《后汉书·襄楷传》称：汉顺帝时，琅人宫崇诣阙，献其师于吉所得神书，号曰《太平清领书》。此神书即《太平经》，系东汉原始道教重要经典。原书分甲乙丙丁戊己庚辛壬癸10部，每部17卷，共170卷。今道藏本仅残存57卷，另有唐人闾丘方远节录的《太平经钞》10卷，敦煌遗书《太平经目录》一卷。

　　近人王明据有关资料辑校补遗，撰成《太平经合校》一书，大体可见原书旧貌。此经假托神人（又称天师）与六方真人问答，演说原始道教教义和方术。其卷帙浩繁，内容庞杂。大抵以奉天法道，顺应阴阳五行为宗旨，广述治世之道，伦理之则，以及长寿成仙、治病养生、通神占验之术。

　　其说虽受汉代谶纬神学影响，宣扬灾异祥瑞，善恶报应观念，“多巫觋杂语”。但亦自成体系，以顺天地之法，治政修身，达于天下太平为主旨。有代表下层民众反对统治者恃强凌弱，主张自食其力，周穷救急的思想。故为张角等早期民间道教领袖所利用，组织发动农民起义。后世道教各派教义，亦受此书影响。

　　《抱朴子》讲的是什么？

　　《抱朴子》为东晋葛洪撰，是东晋道家理论著作。葛洪（284~364年），字稚川，两晋时学者、文学家。丹阳句容（今属江苏）人。曾为司徒王导主簿，又被征为散骑常侍、大著作，不就。后赴广州，在罗浮山炼丹。

　　《抱朴子》今存“内篇”20篇。论述神仙、炼丹、符等事，自称“属道家”；“外篇”50篇，论述“时政得失，人事臧否”，自称“属儒家”。“外篇”中《钧世》、《尚博》、《辞义》、《文行》等篇有关于文学理论批评的内容。

　　《抱朴子》在道家体系中具有重要的地位，而葛洪本人也被认为是道家的重要人物，对道家学派的发展具有重要作用。

　　《抱朴子》总结了战国以来神仙家的理论，从此确立了道教神仙理论体系；又继承魏伯阳炼丹理论，集魏晋炼丹术之大成；它也是研究我国晋代以前道教史及思想史的宝贵材料。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第21章 中医药学(1)


　　你对古代的“悬壶济世”了解多少？

　　“悬壶济世”中的“济世”是拯救世界、拯救世人、拯救世道的意思，其中的“悬壶”则是以悬挂葫芦这一形象来代指行医这一行业。“悬壶济世”就是说通过医学技术来把世人从疾病痛苦之中拯救出来。

　　这个词有两层意思需要理解清楚。第一层是对“济世”的理解，这折射出中国的传统医学不仅仅属于技术范畴，还饱含深厚的人文关怀。在“济世”的表述中，我们会感受到中医学行业的人世理想和救赎情怀，古人有“不为良相，当为良医”、“大医治国”等说法，中国历史上的很多名医也是除了精通医术外，还对儒、道、释的思想有很深的理解和认同。时至今日，大凡学习中医的人都会自觉不自觉地秉承这种“济世”的社会责任感，这是中医学文化必然传承的内涵。

　　第二层是需要弄明白为什么用“悬壶”来代指医疗行业？关于这一点，通常溯源到《后汉书》中记载的一个故事：在汝南某地有一个管理市场的小官叫费长房，他观察到集市上有一个卖药的老翁在店铺外面挂着一个葫芦，等收市后老翁就跳进葫芦里去。这件事其他人都没看到，就费长房一个人看到了，费长房觉得非常神异，就很恭敬地去拜访这个老翁，老翁知道自己的秘密已经被他发现了，于是邀请他一起进到葫芦里去。葫芦里非常豪华，老翁拿出好酒好菜招待费长房，并且嘱咐他不要告诉别人。后来老翁告诉费长房：“我本来是神仙，因为犯了过失受到责罚，才来到这里的，现在我的事情办完了，要回去了，来与你告别，你愿意跟我一起走吗？”费长房说：“我愿意。我愿意追随您学习。”于是费长房就跟着老翁进入深山学习，学会了医疗技术，可以济世救人了。

　　虽然这个故事有神话传奇色彩，但因为这个故事的流传，后人将行医称为悬壶，而悬挂的那个葫芦更成了中医的标志。

　　现代的医生要做到哪些才算是“华佗再世”？

　　我们今天喜欢用“华佗再世”来形容医术高明的医生，是说他好像是华佗重生，神医转世。

　　华佗是汉末医术非常高明的名医，根据《后汉书·华佗传》的记载，他的医术神乎其神，“兼通数经”，对很多学术门类都造诣很高，但是他几次拒绝出任官府职务。

　　《华佗传》里记载了他神奇的医疗技术：第一是精通方药，他用药很精当，药味很少，每味药物的分量都在心里掌握，不用称量也很准确；第二是用灸法治病非常灵验，只灸一两处地方，每处灸七八次，病就全好了；第三是针刺技术很高明，扎针的时候先告诉病人会有什么样的气感，病人说气感到了，他就取出针来，病就好了；第四是娴熟地应用了心理治疗方法--中医学称为“情志疗法”，据说他曾经给一个郡守治病，判断出郡守只需大怒一场病就会好，于是就收了郡守很多的钱财而不给他治疗，还留下一份骂郡守的书信后扬长而去，把郡守气得吐“黑血数升”，然后病就好了；第五是开创了外科手术，他采用“麻沸散”作为全身麻醉药，曾经做过“断肠湔洗，缝腹膏摩”，大概相当于今天的剖开腹部，切断肠管来清洗，然后缝合肠管和腹腔，辅以按摩；第六是有高明的导引养生术，相传他模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作创立了“五禽戏”，他的一个叫吴普的徒弟坚持练“五禽戏”，到90多岁还牙齿完好，耳聪目明。

　　所以说一个医生“华佗再世”，确实是很高的评价了。这里需要注意两点，首先“华佗再世”传递了对高明医术的一种期望，那就是像华佗那样医德高尚，技术全面且精湛。

　　其次，我们也需要认识到中医学作为一个传统的学术门类，确实存在一定程度的“托古”习惯，这种习惯认为今不如古，祖师爷总是比徒子徒孙强很多，这也是需要审慎对待的问题。

　　中医靠“一个枕头，三根指头”诊病可信吗？

　　“一个枕头”指的是脉枕，就是中医切脉时垫在病人手腕下面的小枕头；“三个指头”是指切脉时医生按在病人手腕处的食指、中指和无名指三个指头。中医能不能靠“三个指头”切脉诊病呢？

　　这确实是可以的，脉诊是中医的一种非常重要的诊病手段，有些时候脉诊得来的信息至关重要，中医诊病有时候会“舍症从脉”，就是依从脉诊得来的信息，而放弃观察到的和患者报告的症状信息。

　　但是，如果单纯依靠切脉来诊病也不是中医所提倡的，中医诊断理念中有一句话叫“四诊合参”，意思是说要综合应用诊察手段，把四诊收集的资料加以综合分析，才能得出正确的诊断。

　　四诊就是指望、闻、问、切，望诊就是用眼睛观察；闻诊是用耳朵听声音，用鼻子嗅气味；问诊是指围绕疾病的各种问询；切诊是用手在病人身上或切或按，或触或叩。

　　日常生活中有些人认为只靠把脉就能诊断疾病的医生才算得上是称职的、高明的医生，于是去看医生时一句话也不说，把手一伸，让医生给诊脉，考一考医生能不能猜出自己患的是什么病。

　　其实这是一种认识的误区，训练有素的医生从你踏进诊室时就已经开始搜集诊断资料了，气色、体态、姿势、精神状态、气息、声音等都被医生所注意，切脉时从脉象上也会诊察到一些有价值的信息，综合这些资料，医生往往已经能够部分地认识疾病了。

　　但是，医疗行为实质上是医生和病人精诚合作与疾病做斗争的过程，这个过程中需要医患双方的努力。只有所收集到的资料越细致、越全面，医生做出的判断才能越正确，所以病人应该积极主动地配合医生关于疾病的问询和诊察。

　　“悬丝诊脉”真的能察知病情吗？

　　悬丝诊脉是指病人和医生不见面，把一根丝线系在病人的寸口脉部位，然后通过按诊这根丝线来诊脉，传说这种方法也可以诊病。

　　历史上有孙思邈为唐太宗李世民的长孙皇后悬丝诊脉的传说，据说开始的时候，宫廷御医把丝线拴在冬青根、铜鼎的脚、鹦鹉脚上，让孙思邈来诊脉，结果孙思邈还真识别出丝线没有拴在皇后的手腕上，后来孙思邈通过悬丝诊脉判断长孙皇后是滞产，开了一副催生的方子，使得皇后顺利分娩。于是，悬丝诊脉成为中医诊病的神奇技术。

　　真的能够悬丝诊脉吗？京城四大名医之一施今墨老先生的说法应该比较中肯客观，施老认为悬丝诊脉这种形式在宫廷医疗的历史上确实存在过，不过医生对病情的判断显然不是靠悬丝诊脉所得的资料，因为医生悬丝诊脉的前后或同时，都能通过后妃们的贴身太监打听清楚病情，病情清楚后，医生已经是成竹在胸，悬丝诊脉纯粹变成了一种形式。

　　中医从五官中是如何看病的？

　　所谓的“五官”，指的就是面部的“耳、眉、眼、鼻、口”。中国古代的面相学还给它们都封上一个“官衔”，耳为“采听官”；眉为“保寿官”；眼为“监察官”；鼻为“审辨官”；口为“出纳官”。中医学眼里人体有五窍，分别是目、舌、口、鼻、耳，分别对应着五脏：肝、心、脾、肺、肾。

　　分别来看，肝开窍于目，肝在液为泪，因此眼睛、眼泪的变化往往联系着肝的功能失调。

　　不过，眼睛不仅仅只反映肝的变化，还反映着五脏的变化，中医学有一“五轮学说”，说的是以瞳孔为圆心，眼睛是一轮一轮的，每一轮对应一脏。中央的瞳孔，中医学叫瞳仁，对应的是肾，叫水轮；往外一点的虹膜，中医学叫黑睛或者黄仁，对应肝胆，叫风轮；再往外的巩膜，中医学叫白睛，对应肺，叫气轮；再往外的内眦、外眦，中医认为对应心，叫血轮；再往外就是上眼睑、下眼睑，中医称之为胞睑，对应脾，叫肉轮。

　　这“五轮学说”主要在眼科应用，不过对其他疾病的判断也有参考价值。

　　接下来是心开窍于舌，舌头的灵活与否、枯荣润泽都反映出心气、心阴的变化。舌头上也对应有五脏，舌面中央是脾胃，两侧是肝胆，前面舌尖是心，后面舌根是肾。中医就是如此，处处反映出整体的思想，全息的思想。脾开窍于口，中医还认为嘴唇是“脾之华”，“华”的原意就是“花”，嘴唇是脾的花朵，证明嘴唇是脾的外在表现、形象代言人。又认为脾在体液，对应的是涎，即口水、哈喇子对应着脾。所以脾胃功能的变化，往往可以从嘴唇和涎上观察到，比如说睡觉张着嘴，流哈喇子，往往提示脾气虚，涎很黏腻、很咸、臭甚至苦，往往提示脾湿夹热。

　　再下来是肺开窍于鼻，《黄帝内经》说“心肺有病而鼻为之不利”，鼻是天地清气进入人体的通道，而清气进入人体后是“藏于心肺”的，所以心、肺的功能失调会在鼻子这个官窍反映出来，主要表现是“不利”，即呼吸不畅，这是通道不畅利，或嗅觉失灵，这是功能不畅利，这个时候要从心、肺着手调理。

　　最后一个是肾开窍于耳，中医学认为肾的窍有三个：前后二阴及耳。而耳和两个脏关系密切，中医学还说心“寄窍于耳”。所以按照中医学的观点，耳朵变得不饱满，失去光泽，缩小，像树木枯萎的样子，反映出肾精的亏耗；耳鸣耳聋、听力减退等耳朵功能状态的失调也反映了肾中气血的变化。

　　同时，耳部也是人体上一个很重要的全息反射部位，通过对耳部的探触可以诊断也可以治疗保健，简单来说耳朵上对应着一个倒躺着的人体。

　　中医能从舌头上看出什么来呢？

　　看医生的时候，有时候医生会要求病人张开嘴，把舌头伸出来看一看，还会让病人说“啊”。医生看舌头能看出什么端倪呢？按照中医的观点，舌头也是五脏六腑的一面镜子，舌尖反映心，舌的两边反映脾胃肝胆，舌的后部反映肾，所以舌尖如果很红，往往提示心火旺。中医的舌诊主要观察舌质、舌苔，有时候兼顾舌头的活动状态和舌下络脉。

　　舌质正常是淡红色的，太红了提示体内有热，太白了提示气血虚弱。如果刚吃过东西，舌质往往偏红，所以刚吃过东西就去找医生看舌，往往不准确。

　　正常的舌头动态应该是柔软而且活动自如，舌头偏向一侧或者活动不灵活了，都提示疾病的可能。正常舌体的大小因人而异，如果舌头胖大而且舌边上有齿痕，往往提示脾虚或肾虚，导致水湿弥漫，如果同时发现舌苔也很润滑，则更说明是水湿盛；如果舌体缩小，萎缩干燥，也需要警惕疾病的发生。舌下络脉是指舌头卷向上时，舌体下面的两根静脉，如果舌下络脉粗大，颜色发暗，往往提示血瘀。

　　正常的舌苔是薄薄的一层白苔，润泽适中，比较均匀地分布在舌头上。舌苔的变化主要反映脾胃的状况。如果舌苔很厚，一般都提示脾胃功能有失调，正常情况下胃气是往下走，如果胃气往下走得不是很顺畅，往上熏蒸，就会导致舌苔变厚。

　　如果舌苔上出现裂纹，叫“裂纹舌”，或者干脆有一块或几块地方没有舌苔，像地图一样斑斑驳驳，叫“地图舌”，出现这两种舌象，如果没有其他不舒服，有可能是生理性的，不用管它，如果是伴随其他症状而出现的，则提示阴虚。如果整个舌面没有舌苔，光滑的跟镜子一样，叫“镜面舌”，那是阴虚得很厉害的表现。关于舌苔的颜色，最常见的异常状况是舌苔黄或者黑，两者都提示火热，如果舌质是嫩红的，则是虚火，舌质红还有点暗黑，则提示是实火。

　　中医舌诊时，通常会选择在自然光下观察，往往还会问病人吃过什么东西没有，那是因为有的东西会把舌苔染上颜色，某些灯光也会影响观察舌苔颜色。中医看舌的时候，会要求病人自然放松地把舌头伸出来，然后很快地观察舌质、舌体动态、舌苔，不会让病人使劲伸很长，或者伸出很长时间，这样都会对诊断有影响。

　　有时候，医生还会拿一个压舌板轻轻刮一下舌苔，看看舌苔的润泽程度，观察下舌苔是不是有根，如果一刮就掉，即使是厚苔也需要考虑气血虚弱的可能性，如果刮一下感觉像要滴水似的，说明水湿盛。

　　中医里的“穴位”和少林功夫里“点穴”相同吗？

　　在武侠小说中少林寺的高僧往往点穴功夫了得，点住穴位，马上就让对手失去了抵抗力。中医在给人治病的时候，有时用一根很细的银针扎进穴位，病人会有酸、胀、麻、重、触电等感觉，过十几二十分钟后取出银针，经过几次调理，疾病就会好转乃至痊愈。这两门技术都有点穴，那它们的穴位是一回事吗？

　　应该说武术技击所用的穴位和中医保健治疗所用的穴位有同也有异。相同的是，二者的基础理论是一致的，都以经络、气血理论为指导；二者的取穴方法也有很大相同，都遵循同身寸原则，都需要配合特殊体位和姿势才能准确取穴；二者很多常用穴位也是相同的，对这些穴位的功效论述也是近似的。有差异的地方在于，因为目标不一样，所以对穴位功效的研究的侧重点有差别，点穴所用手法有差异。

　　武术技击的点穴和中医学扎针、按摩推拿的点穴一样需要专门的训练，不同的是武术技击不像中医学这样属于公共知识，有许多技术不为人知，所以对于某些太过玄乎的传说，还有待其他方面的证据支持。

　　为什么白娘子喝了雄黄酒就现出原形？

　　雄黄酒是用研磨成粉末的雄黄炮制的白酒或黄酒，一般在端午节饮用。作为一种中药药材，雄黄可以用做解毒剂、杀虫药。于是古代人就认为雄黄可以克制蛇、蝎等百虫，“善能杀百毒、辟百邪、制蛊毒，人佩之，入山林而虎狼伏，入川水而百毒避”。中国神话传说中常出现用雄黄来克制修炼成精的动物的情节，比如变成人形的白蛇精白娘子不慎喝下雄黄酒，失去控制现出原形。所以古人不但把雄黄粉末撒在蚊虫孳生的地方，还饮用雄黄酒来祈望能够避邪，让自己不生病。“雄黄”又名雄精、石黄、薰黄、黄金石，产自湖南、甘肃、云南、四川等地。雄黄性温、微辛、有毒，既可以外搽又可以内服，主要用做解毒、杀虫，外用治疗恶疮、蛇虫咬伤等，效果较好。雄黄少量饮用，可治惊痫、疮毒，但由于雄黄有腐蚀之力，所以一定要经医生指示，并遵古法炮制的雄黄酒才能喝。

　　现代科学证明，雄黄的主要成分是硫化砷，砷是提炼砒霜的主要原料，喝雄黄酒等于吃砒霜；雄黄含有较强的致癌物质，即使小剂量服用，也会对肝脏造成伤害；雄黄具有腐蚀作用。因此，服用雄黄极易使人中毒，轻者出现恶心、呕吐、腹泻等症状，甚至出现中枢神经系统麻痹，意识模糊、昏迷等，重者则会致人死亡。

　　古代有“定心丸”吗？

　　人们在谈笑之中，经常用“定心丸”一词来比喻能使人安心的话语或是做法，恐怕许多人都把它视为戏言。殊不知“定心丸”古实有之，它还是明代军中的必备之药呢！

　　古代的战争是很残酷的，刀光剑影，人叫马嘶，一场激战下来，伤员很多。受了战伤，痛苦自不必言，那生死搏斗的场景更足以使人心有余悸。所以要治好战伤，有个起码的条件，首先要恢复信心，要心神安定。于是人们就专门配制了用于安定心神的丸药，取名“定心丸”。

　　明朝末年茅元仪所辑的《武备志》中，记载了一种定心丸的配方，为：“木香、硼砂、焰硝、甘草、沉香、雄黄，辰砂各等份，母丁洋减半。”其中的木香可解痉、抗菌；硼砂可解毒、防腐；焰硝可解毒消肿；沉香可治呕吐呃逆、胸腹胀痛；甘草可镇痛，抗惊烦；雄黄可治破伤风、惊痫；辰砂可治癫狂、惊悸、肿毒、疮疡。这几味药合炼为丸，其功效可想而知。我们现在很多人所熟知的“定心丸”的意思就是由此引申出来的。

　　画竹能够治疗好肝郁症吗？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第22章 中医药学(2)


　　郑板桥原是个有大抱负的学士，但因时运不济，官场昏暗，抱负终不得施展，于是患了肝气郁结之症，可是他却并不愿让医生治疗。

　　一天，郑板桥见窗外疾风的竹子仍然枝节坚韧、不屈不挠，不觉触动了创作灵感，遂取过纸墨笔砚，画下了一幅清雅坚劲的《风竹图》。画毕，挂在庭中，自赏自叹，久久玩味，喜爱不已。从此，他天天画竹，过了些日子，板桥渐渐觉得胸膈宽松，胁肋隐痛慢慢消失，吃饭也有了胃口，气色竟转为红润而有光泽。

　　恰巧好友张衡来访，见板桥竟全无病态，诧异地问：“君用何回春之灵丹妙药？”郑道：“惟画竹耳，也不知何故！”张略懂医道，沉思片刻，顿悟道；“肝藏血，主疏泄，汝怀才不遇，忧国忧民，日久而忧郁伤肝，肝不疏泄则肝气郁结，方有胸闷、叹息和肝脾不和的症状……然汝时常画竹，一来精神有所寄托和转移，感情上得以宣泄；二来观竹画竹时常感受竹子疏畅的神姿，心情不觉地随之开朗了；三来运气作画也使肝气慢慢疏泄。这便是汝画竹解肝郁的道理之所在。”

　　板桥闻言，深感有理。于是，与竹结下了不解之缘。

　　你知道“蒙汗药”的由来吗？

　　蒙汗药起源于古代的麻醉剂，本是进行外科手术用的。《列子》的《汤问篇》中记述了春秋时代的名医扁鹊为公扈和齐婴治病的事：“扁鹊遂饮二人毒酒，迷死三日，剖胸探心，易而置之；投以神药，既悟如初。”

　　另据《后汉书》记载，东汉华佗发明了麻沸散，“若疾发结于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背，抽割积聚。若在肠胃，则断截湔洗，除去疾秽。既而缝合，傅以神膏，四五日创愈，一月之间皆平复”。

　　华佗又从酒喝多了能使人醉得不省人事中得到启发，将“麻沸散”和酒在外科手术前让病人一起吞服，结果麻醉效果更好。

　　全身麻醉的应用使外科手术在治疗疾病中得到广泛开展。

　　可见最初用曼陀罗花制成的麻醉药剂在为人治病方面是发挥了很大作用的，只是何人何时把蒙汗药这种麻醉剂用于旁门左道就不得而知了。

　　古时的“铃医”是什么样子的？

　　铃医亦称“走乡医”、“串医”或“走乡药郎”，古代已有，宋元时盛行，铃医以摇铃来招徕病家，故而得名。铃医奔走乡间，栖宿寺庙，医治民众疴疾。他们始终恪守着“扬仁义之德，怀济世之志”之教诲，妙术施治，求取薄利，屡化沉疴恶疾，深受群众信赖。《夷坚丙志·韩太尉》：“迁御医王继先诊之，臼：‘疾不可为也，时气息已绝。’适草泽医过门，针其四体至再三，鼻息拂拂，微能呻吟。”

　　实际上，作为我国医学史上重要一页的铃医医术在古代有着举足轻重的地位，古代的扁鹊、华佗等名医都是铃医。至于铃医的药方，在我国宋代名医赵学敏所编撰的《串雅内编》里多有记载。

　　为什么铃医行医时手里要拿串铃呢？

　　在古时候，一些中医到处采集并实验各种药物的功效，他们通常会手拿一个铃铛，铃铛看起来就像是一个铜环，人们称之为“虎撑”或“虎衔”。

　　其实这个铃铛是他们的护身符。传说药王孙思邈在去山中采药的路上突然被一只老虎拦住了。这只老虎并没有向他扑过来，痛苦的表情似乎在向他求助。药王缓缓地接近它，看见一块硕大的动物骨头深探地扎入了这头老虎的咽喉。药王想帮它去除这块骨头，但老虎要是因为疼痛而突然闭嘴的话，他的胳膊一定会被咬断，正在这时他想起扁担上的一个铜环。他取下铜环，用它将老虎的大口撑开，然后把手从铜环中央穿过伸入那血盆大口中，迅速地拔出骨头并麻利地在伤口上抹上药膏。当药王取走了虎口中的铜环后，老虎不住地点头，似乎是在答谢这位仁慈的医生。

　　从那以后，铜环被改造成一个手摇铃，成为采药的标志，所有的医生出门采药时都会带上它，用于显示他们都是药王的弟子。

　　为何药店起名多用“堂”字？

　　药店称为“某某堂”其实和东汉名医张仲景有关。张仲景，东汉南阳人，自幼聪颖，勤奋好学，博览群书。他从史书上看到扁鹊为人治病的故事，非常感动，就拜同乡名医张伯祖为师。由于他勤奋好学，很快超过了他的老师。汉献帝建安中期，张仲景在长沙当太守。当地瘟疫流行，死人很多，为了拯救黎民百姓，张仲景在公务繁忙的情况下，仍孜孜不倦地钻研祖国医学，为民治病。

　　尤其可贵的是，他公然打破官府的清规戒律，坐在办公的大堂上行医，为病人诊脉开方，办公行医两不误。他还常在自己的名字前冠以“坐堂医生”四个字，以表示自己藐视功名、为民治病的决心。

　　因此，后人写诗赞颂他“官随民愿守长沙，心函胞以万千家”。人们十分崇敬“医圣”张仲景的精湛医术和高尚医德，便把药店叫“堂”。

　　“种痘免疫法”是谁发明的呢？

　　中国人在公元10世纪发明了种痘免疫法。这种方法最早是由四川峨嵋山隐居在山洞的炼丹家发明的一种天花痘苗接种术。这项医疗技术的发明，就不得不讲讲下面这件事情。

　　北宋丞相王旦的长子死于天花，为了防止其他人也传染上这种病，王旦特从全国各地请来了医生、巫医和术士，试图发现某种治疗方法。从峨嵋山来了一位道姑，将一种毒性减弱了的人痘痘苗，通过鼻腔黏膜为健康人“接种”，从而使人获得了对天花的免疫能力。之后，北宋政府就在整个京城开封推广这种医疗方法。

　　17世纪，这种医疗方法传到了土耳其。1718年驻君士坦丁堡的英国大使马丽·沃特莱·蒙塔古让金接受了“轻型天花的预防接种”。到1700年，作为预防天花的措施，轻型天花接种开始广泛在欧洲采用，由中国传去的这种接种方法后来发展成为接种牛痘的免疫学。

　　病历是何时出现的？

　　病历是医生诊断和治疗疾病的重要依据。汉初著名的内科医生淳于意，是我国最早发明和使用病历的医生。

　　淳于意籍贯山东临淄，曾任齐太仓令，所以又称仓公。淳于意勤奋好学，热心钻研医术，从名师公孙光学得“妙方”、“方案”，并从公乘阳庆学得黄帝、扁鹊的脉书和五色诊断方法，医术日渐精深。

　　在长期的行医过程中，淳于意深深感到：病人对于自己的病症的叙述，如果没有记录而光靠医生记忆是不行的，由于医生记忆不准，常常会给治疗带来困难。怎样解决这一问题呢？

　　淳于意经过认真思考，终于想到了一个好办法。在就医中，淳于意把病人的姓名、地址、病症、药方、诊疗日期等一一详细记录下来，同时，把治愈的和死亡的淳于意像病例也做了详细记录。经过一段时间的实践，淳于意感到，这样做对于诊断和治疗都有好处。他把这种记录称为“诊籍”。后来，不少医生争相仿效淳于意的这种做法，由于“诊籍”是专门记录病人病史的，所以慢慢地就将其称为“病历”了。

　　是谁发明的“营养缺乏症治疗法”？

　　中国东汉时期的名医张仲景，于公元200年发明了营养缺乏症治疗法。张仲景在其著作《金匮要略》中对营养缺乏症做了生动的记述，并提出了饮食疗法，病人食用他推荐的含有丰富维生素的食物后证实对治疗营养缺乏症确实有效。

　　后来营养学家勿思慧在其著作《饮膳正要》中详细地用开处方的方法说明了治疗因缺少维生素b而患脚气病的方法。他提出治“湿脚气”的方法之一是“以马齿苋洗净取汁和粳米煮汤，空腹服之”，同时还开出了治“干脚气”的处方。

　　而西方的医务人员直到19世纪末才认识到脚气等营养缺乏症。由此可知，中国人发明的营养缺乏症治疗法比西方领先了一千七百年左右。

　　我国古代第一位儿科专家是谁呢？

　　钱乙，字仲阳。祖籍浙江钱塘，后祖父北迁，遂为东平郓州人。约生于宋明道元年（1032年），卒于政和三年（1113年）。钱乙是我国医学史上的第一个著名儿科专家。

　　钱乙的一生，在治学上最突出的地方，就是“专一为业，垂四十年”。业医者知道，古代医家称小儿科为哑科，认为治小儿病最难。因为小儿脉微难见，诊察时又多惊啼，靠脉诊难以辨证，这是一；小儿骨气未成，形声未正，悲啼喜笑，变态无常，靠望诊了解病情也有困难，这是二；小儿不能言语，言语亦未足取信，凭问诊了解病情更难，这是三；小儿脏腑柔弱，易虚易实、易寒易热，用药稍有不当，就足使病情复杂化，这是四。因此，钱乙在行医过程中，也深感到小儿病难治。他说：“脉难以消息求，证不可言语取者，襁褓之婴，孩提之童，尤甚焉。”为了攻克这道难关，他花了将近四十年时间。俗话说：“功夫不负有心人。”他果然功成业就，为我国儿科医学专业发展奠定了坚实的基础。

　　他撰写的《小儿药证直诀》是我国现存的第一部儿科专著。这部著作第一次系统地总结了对小儿的辨证施治法，使儿科自此发展成为一门独立的学科。后人视之为儿科的经典著作，由此也把钱乙尊称为“儿科之圣”、“幼科之鼻祖”。

　　你知道针灸的历史吗？

　　针灸学起源于中国，具有悠久的历史。传说针灸起源于三皇五帝时期，相传伏羲发明了针灸，他“尝百药而制九针”（东汉医学家皇甫谧记载于《帝王世纪》）。而据古代文献《山海经》和《内经》，有用“石”刺破痈肿的记载，以及《孟子》“七年之病，求三年之艾”的说法，再根据近年在我国各地所挖出的历史文物来考证，“针灸疗法”的起源就在石器时代。

　　当时人们发生某些病痛或不适的时候，不自觉地用手按摩、捶拍，以致用尖锐的石器按压疼痛不适的部位，而使原有的症状减轻或消失，最早《黄帝内经》内文的针具砭石也随之而生，随着古人智慧和社会生产力的不断发展，针具逐渐发展成青铜针、铁针、金针、银针，直到现在用的不锈钢针。相传，华夏文明的始祖伏羲是中医针灸的发明人。伏羲氏不仅画八卦，结绳为网，教民田猎，而且“尝百药而制九针”（东汉皇甫谧记载于《帝王世纪》）、“尝草制砭”（南宋罗泌记载于《路史》）。砭就是砭石，即华夏民族最早的针灸。

　　针灸治疗方法是在漫长的历史过程中形成的，其学术思想也随着临床医学经验的积累渐渐完善。1973年长沙马王堆三号墓出土的医学帛书中有《足臂十一脉灸经》和《阴阳十一脉灸经》，论述了十一条脉的循行分布、病候表现和灸法治疗等，已形成了完整的经络系统。

　　《黄帝内经》是现存的中医文献中最早而且完整的中医经典著作，已经形成了完整的经络系统，即有十二经脉、十五络脉、十二经筋、十二经别以及与经脉系统相关的标本、根结、气街、四海等，并对腧穴、针灸方法、针刺适应症和禁忌症等也做了详细的论述，尤其是《灵枢经》所记载的针灸理论更为丰富而系统，所以《灵枢》是针灸学术的第一次总结，故《灵枢》称为《针经》。继《内经》之后，战国时代的神医扁鹊所著《难经》对针灸学说进行了补充和完善。

　　晋代医学家皇甫谧潜心钻研《内经》等著作，撰写成《针灸甲乙经》，书中全面论述了脏腑经络学说，发展并确定了349个穴位，并对其位置、主治、操作进行了论述，同时介绍了针灸方法及常见病的治疗，是针灸学术的第二次总结。

　　唐宋时期，随着经济文化的繁荣昌盛，针灸学术也有很大的发展，唐代医学家孙思邈在其著作《备急千金要方》中绘制了彩色的“明堂三人图”，并提出阿是穴的取法及应用。到了宋代，著名针灸学家王惟一编撰了《铜人腧穴针灸图经》，考证了354个腧穴，并将全书刻于石碑上供学习者参抄拓印，他还铸造了2具铜人模型，外刻经络腧穴，内置脏腑，作为针灸教学的直观教具和考核针灸医生之用，促进了针灸学术的发展。

　　元代滑伯仁所著的《十四经发挥》，首次将十二经脉与任、督二脉合称为十四经脉，对后人研究经脉很有裨益。

　　明代是针灸学术发展的鼎盛时期，名医辈出，针灸理论研究逐渐深化，也出现了大量的针灸专著，如《针灸大全》、《针灸聚英》、《针灸四书》，特别是杨继洲所著的《针灸大成》，汇集了明以前的针灸著作，总结了临床经验，内容丰富，是后世学习针灸的重要参考书，是针灸学术的第三次总结。

　　清初至民国时期，针灸医学由兴盛逐渐走向衰退。公元1742年吴谦等撰《医宗金鉴》，其《医宗金鉴·刺灸心法要诀》不仅继承了历代前贤针灸要旨，并且加以发扬光大，通篇歌图并茂，自乾隆十四年以后（公元1749年）定为清太医院医学生必修内容。

　　清代后期，道光皇帝为首的封建统治者以“针刺火灸，究非奉君之所宜”的荒谬理由，悍然下令禁止太医院用针灸治病。1840年鸦片战争后帝国主义入侵中国，加之当时的统治者极力歧视和消灭中医，针灸更加受到了摧残。

　　尽管如此，由于针灸治病深得人心，故在民间仍广为流传。针灸名医李学川在公元1822年撰《针灸逢源》，强调辨证取穴、针药并重，并完整地列出了361个经穴，其仍为今之针灸学教材所取用。

　　民国时期政府曾下令废止中医，许多针灸医生为保存和发展针灸学术这一祖国医学文化的瑰宝，成立了针灸学社，编印针灸书刊，开展针灸函授教育等，近代著名针灸学家承淡安先生为振兴针灸学术做出了毕生贡献。

　　在此时期，中国共产党领导下的革命根据地，明确提倡西医学习和应用针灸治病，在延安的白求恩国际和平医院开设针灸门诊，开创了针灸正式进入综合性医院的先河。

　　中华人民共和国成立以来，十分重视继承发扬祖国医学遗产，制定了中医政策，并采取了一系列措施发展中医事业，使针灸医学得到了前所未有的普及和提高。

　　50年代初期，率先成立了卫生部针灸疗法实验所，即中国中医研究院针灸研究所的前身。随之，全国各地相继成立了针灸的研究、医疗、教学机构，从此以后《针灸学》列入了中医院校学生的必修课，绝大多数中医院校开设了针灸专业，针灸人才辈出。四十多年来在继承的基础上翻印、点校、注释了一大批古代针灸书籍，结合现代医家的临床经验和科研成就，出版了大量的针灸学术专著和论文，还成立了中国针灸学会，学术交流十分活跃，并在针刺镇痛的基础上创立了“针刺麻醉”。

　　针灸的研究工作也不单只在文献的整理，还对其治病的临床疗效进行了系统观察，并对经络理论、针刺镇痛的机制、穴位特异性、刺法灸法的高速功能等，结合现代生理学、解剖学、组织学、生化学、免疫学、分子生物学，以及声、光、电、磁等边缘学科中的新技术进行了实验研究。临床实践证实了针灸对内、外、妇、儿、骨伤、五官等科多种病症的治疗均有较好的效果。

　　针灸是一门古老而神奇的科学。早在公元6世纪，中国的针灸学术便开始传播到国外。目前，在亚洲、西欧、东欧、拉美等已有120余个国家和地区应用针灸术为本国人民治病，不少国家还先后成立了针灸学术团体、针灸教育机构和研究机构，著名的巴黎大学医学院就开设有针灸课。据报道，针灸治疗有效的病种达307种，其中效果显著的就有100多种。1980年，联合国世界卫生组织提出了43种推荐针灸治疗的适应病症。1987年，世界针灸联合会在北京正式成立，针灸作为世界通行医学的地位在世界医林中得以确立。
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 中医药学(3)


　　推拿的历史你知道多少？

　　推拿又有“按跷”、“跷引”、“案杌”诸称号。推拿，作为一种非药物的自然疗法、物理疗法的确由来已久，有学者赞之为“元老医术”。推拿作为以人疗人的方法，通常是指医者运用自己的双手作用于病患的体表、受伤的部位、不适的所在、特定的腧穴、疼痛的地方，具体运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，以期达到疏通经络、推行气血、扶伤止痛、祛邪扶正、调和阴阳的疗效。

　　推拿疗法的起源，可以追溯至远古时期。先民们在生存竞争中遇到意外损伤时，由于用手按抚体表患处而感到疼痛减轻或缓解，从而逐渐发现其特殊的治疗作用，并在长期实践的过程中形成了这一独特疗法。

　　据《素问·异法方宜论》载述：按跷之法出自我国中州地区，这是因为该地区生活安逸，环境潮湿，民众“病多痿厥寒热，其治宜导引按跷”的缘故。唐代王冰认为“按，谓抑按皮肉；跷，谓捷举手足”，说明本疗法既有在体表的按摩搓揉手法，又有举手投足的肢体活动。

　　《内经》还对本疗法的适应症和禁忌症做了介绍，指出各种痹证、痛证、痿证及某些急症可以按摩治疗，而腹部患有脓肿者则应禁止施以切按手法，反映了先秦时期对本疗法已有相当深入的认识。战国时期名医扁鹊在抢救虢太子“尸厥”暴疾时，曾成功地运用了推拿等治疗方法（《周礼注疏》），这是有关本疗法医治实例的最早文献记载。

　　我国第一部推拿专著《黄帝岐伯按摩经》10卷（见《汉书·艺文志》，已佚），也成书于秦汉时期。东汉著名医学家张仲景在《金匮要略》中介绍了前胸按压抢救心跳、呼吸骤停的心肺复苏术和膏摩治疗方法；《肘后备急方》有爪掐人中治疗晕厥患者的急救法。

　　隋唐时期设立了按摩专科，有按摩博士、按摩师、按摩工等职别，并在太医署展开了有组织的教学活动。

　　到了宋金元时期，推拿运用的范围更加广泛，如宋代医生庞安时“为人治病十愈八九……有民家妇孕将产，七日而子不下，百术无所效……令其家人以汤温其腰腹，自为上下按摩，孕者觉胃肠微痛，呻吟间生一男子”，运用了按摩法催产。在宋代陈直的《养老奉亲书》中提出了老年人经常擦涌泉穴，可使晚年步履轻便，精神饱满。

　　此后各朝代均将推拿列为临床专科，促进了推拿疗法的普及和发展。明清时期，在全面总结推拿临床治疗经验的基础上，发展了许多各具特色的推拿治疗方法，形成了诸多不同的流派，有关专著达数十种之多。

　　刮痧的历史你知道多少？

　　刮痧，是中国传统的自然疗法之一，它是以中医皮部理论为基础，用器具（牛角、玉石、火罐）等在皮肤相关部位刮拭，以达到疏通经络、活血化瘀之目的。

　　刮痧可以扩张毛细血管，增加汗腺分泌，促进血液循环，对于高血压、中暑、肌肉酸疼等所致的风寒痹症都有立竿见影之效。经常刮痧，可起到调整经气、解除疲劳、增加免疫功能的作用。

　　“刮痧”这个“痧”字也就是“痧症”。这种疗法起源于旧石器时代，人们患病时，出于本能地用手或者石片抚摩、捶击身体表面的某一部位，有时竟然能使疾病得到缓解。通过长期的实践与积累，逐步形成了砭石治病的方法，这也是“刮痧”疗法的雏形。

　　刮痧疗法，历史悠久，源远流长。其确切的发明年代及发明人难以考证。较早记载这一疗法的，是元代医家危亦林在公元1337年撰成的《世医得效方》。“痧”字从“沙”衍变而来。最早“沙”是指一种病症。

　　刮痧使体内的痧毒，即体内的病理产物得以外排，从而达到治愈痧的目的。因很多病症刮拭过的皮肤表面会出现红色、紫红色或暗青色的类似“沙”样的斑点，人们逐渐将这种疗法称为“刮痧疗法”。

　　刮痧疗法发展到今天已经成为一种适应病种非常广泛的自然疗法。早在明代医学家张凤逵的《伤暑全书》中，对于痧症这个病的病因、病机、症状都有具体的描述。他认为，毒邪由皮毛而入的话，就可以阻塞人体的脉络，阻塞气血，使气血流通不畅；毒邪由口鼻吸入的时候，就阻塞络脉，使络脉的气血不通。这些毒邪越深，郁积的越厉害，那么它就越剧烈，对于这种情况，就必须采取急救的措施，也就是必须用刮痧放血的办法来治疗。

　　运用刮痧疗法，将刮痧器皿在表皮经络穴位上进行刮治，直到刮出皮下出血凝结成像米粒样的红点为止，通过发汗使汗孔张开，痧毒（也就是病毒）随即排出体外，从而达到治愈的目的。

　　“拔火罐”出现在何时？

　　拔罐法又名“火罐气”、“吸筒疗法”，古称“角法”。这是一种以杯罐做工具，借热力排去其中的空气产生负压，使吸着于皮肤，造成郁血现象的一种疗法。

　　古代医家在治疗疮疡脓肿时用它来吸血排脓，后来又扩大应用于肺痨、风湿等内科疾病。建国以后，由于不断改进方法，使拔罐疗法有了新的发展，进一步扩大了治疗范围，成为针灸治疗中的一种重要疗法。

　　火罐疗法，是祖国医学遗产之一，在我国汉族民间使用很久了。晋代医学家葛洪著的《肘后备急方》里，就有角法的记载。所谓角法，是用挖空的兽角来吸拔脓疮的外治方法。唐代王焘著的《外台秘要》，也曾介绍使用竹筒火罐来治病，如文内说：“……取三指大青竹筒，长寸半，一头留节，无节头削令薄似剑，煮此筒子数沸，及热出筒，笼墨点处按之，良久，以刀弹破所角处，又煮筒子重角之，当出黄白赤水，次有脓出，亦有虫出者，数数如此角之，令恶物出尽，乃即除，当目明身轻也。”从以上介绍的角法和青竹筒制火罐的情况看来，我国晋、唐时代早已流行火罐了。

　　你了解“药膳”吗？

　　药膳发源于我国传统的饮食和中医食疗文化，药膳是在中医学、烹饪学和营养学理论指导下，严格按药膳配方，将中药与某些具有药用价值的食物相配伍，采用我国独特的饮食烹调技术和现代科学方法制作而成的具有一定色、香、味、形的美味食品。（简言之，药膳即药材与食材相配伍而做成的美食。）它是中国传统的医学知识与烹调经验相结合的产物。它“寓医于食”，既将药物作为食物，又将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰。既具有较高的营养价值，又可防病治病、保健强身、延年益寿。

　　因此，药膳既不同于一般的中药方剂，又有别于普通的饮食，是一种兼有药物功效和食品美味的特殊膳食。它可以使食用者得到美食享受，又在享受中，使其身体得到滋补，疾病得到治疗。因而，中国传统药膳的制作和应用，不但是一门科学，更可以说是一门艺术。

　　药膳食品，不是一般的营养食品，是现代所称的功能性食品。中药与食物相配，经过特殊的“食品化炮制”就能做到药借食味，食助药性，变“良药苦口”为“良药可口”。所以说药膳是充分发挥中药效能的美味佳肴，特别能满足人们“厌于药，喜于食”的天性。

　　药膳既是一种功能性食品，也可以说它是中药的一种特殊的、受人们喜爱的剂型。宋代，陈直在《养老奉亲书》中说：“缘老人之性，皆厌于药，而喜于食。”“贵不伤其脏腑也。”其实，哪里是老人厌于药啊，中青年、儿童也都厌于药的。

　　“药王”孙思邈在《备急千金要方》中指出：“夫为医者，当须先洞晓疾源，知其所犯，以食治之，食疗不愈，然后命药”，将食疗列为医治疾病诸法之首。“食能排邪而安脏腑，悦脾爽志以资气血”，食养即可调整脾胃功能，使气血生化有源，泉源不竭，精血充盈，人的肌体功能自然健康不衰。

　　注重整体，辩证施食

　　所谓“注重整体”、“辩证施食”，即在运用药膳时，首先要全面分析患者的体质、健康状况、患病性质、季节时令、地理环境等多方面情况，判断其基本证型；然后再确定相应的食疗原则，给予适当的药膳治疗。如慢性胃炎患者，若证属胃寒者，宜服良附粥；证属胃阴虚者，则服玉石梅楂饮等。

　　防治兼宜，效果显著

　　药膳既可治病，又可强身防病，这是有别于药物治疗的特点之一。药膳尽多是平和之品，但其防治疾病和健身养生的效果却是比较显著的。如山东中医学院根据古代食疗和清宫保健经验研制而成的“八珍食品”，含有山药、莲子、山楂等8种食用中药，幼儿食用30天后食欲增加者占97%，生长发育也有改善；再如，莱阳梨香菇补精，是由莱阳梨汁和香菇、银耳提取物制成。

　　良药可口，服食方便

　　由于中药汤剂多有苦味，故民间有“良药苦口”之说。有些人，特别是儿童多畏其苦而拒绝服药。而药膳使用的多为药、食两用之品，且有食品的色、香、味等特性；即使加入了部分药材，由于注意了药物性味的选择，并通过与食物的调配及精细的烹调，仍可制成美味可口的药膳，故谓“良药可口，服食方便”。

　　什么是方剂？

　　中国古代很早已使用单味药物治疗疾病。经过长期的医疗实践，又学会将几种药物配合起来，经过煎煮制成汤液，即是最早的方剂。战国时期的《内经》虽仅载方13首，但对中医治疗原则、方剂的组成结构、药物的配伍规律以及服药宜忌等方面都有较详细的论述，奠定了方剂学的理论基础。

　　在长沙马王堆汉墓中发现的《五十二病方》，是现存最早的一部方书。书中收载临床各科医方283首，还记述有汤、丸、散等剂型。

　　在《汉书·艺文志》中载有经方十一家，其中除有大量当时医家的经验方外，还有方剂专著《汤液经法》，对方剂理论进行了初步总结。汉代的《神农本草经》中已有关于如何选择剂型的理论。张仲景的《伤寒论》载方113首，《金匮要略》载方262首，由于组方合法，选药精当，用量准确，变化巧妙，疗效卓著，被后世尊为经方。

　　在伤寒方中所使用的剂型有汤剂、丸剂、散剂、栓剂、软膏剂、酒剂、醋剂、灌肠剂、洗剂、浴剂、熏剂、滴耳剂、灌鼻剂、吹鼻剂等，几乎包括了除注射剂以外的所有传统剂型。魏晋南北朝至隋唐，方书著述的数量倍增，但多已亡佚。

　　晋代仅存的葛洪《肘后方》中收载了大量验、便、廉的有效方剂，并首次提出成品药的概念，主张将药物加工成一定剂型，贮之以备急用。

　　隋代的《四海类聚方》多达2600卷，《四海类聚单方》300卷，足见方剂发展之迅速。

　　唐代孙思邈著《千金要方》，载方5300首。王焘的《外台秘要》载方6000多首。宋代出现了由政府组织编写的《太平圣惠方》，载方16834首，《圣济总录》载方2万余首，《和剂局方》载方297首，是官方和剂局制售中药成药的处方和制剂规范，也是第一部由朝廷颁发的成药典。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 中医药学(4)


　　金元时期有刘、张、朱、李四大家。刘河间善用寒凉，著有《宣明论方》、《伤寒直格方》等；张子和主张攻下，著有《儒门事亲》；朱丹溪长于滋阴，著有《丹溪心法》、《格致余论》等；李东垣专于补益脾胃，著有《脾胃论》、《兰室秘藏》等，都对方剂的运用有所创建和发挥。宋元时期局方盛行，金元诸家又提倡不泥古方，主张临证拟方，出现了与经方对峙的时方。金代成无己著《伤寒明理药方论》，选伤寒方20首，依《内经》理论为之作解，首开为方作论之先河。

　　明代朱组织编著《普济方》，载方61739首，为方书之最。吴昆《医方考》综编历代医家名方，并对其方药、见证一一作考，详析方义，为第一部方论专著。清代，方论专著大量涌现，如王子接的《绛雪园古方选注》、罗美的《名医方论》、吴谦的《删补名医方论》、汪昂的《医方集解》、吴仪洛的《成方切用》等，丰富了研讨方剂的理论。为了便于阅读和记忆，这时还出现了大量方歌手册，如汪昂的《汤头歌诀》、张秉承的《成方便读》、《陈修园的《伤寒方歌括》、《长沙方歌括》、《时方歌括》等。以叶天士、薛雪、吴鞠通等医家为代表的温病学派的建立，创制了大量治疗温热病的有效方剂，促进了方剂学的发展。

　　西医传入中国后，中医界出现了中西汇通的新思潮，如张锡纯著《医学衷中参西录》，载方160首，立法处方均有新见解，对后世有一定影响。中华人民共和国成立后，对古代方书和民间秘方、验方进行了大量发掘、整理，并开展了中西医结合工作，在古方新用和创制新方方面都有较大发展。

　　我国历史上的十大名医及其代表医书有哪些？

　　扁鹊

　　扁鹊，其真实姓名是秦越人，又号卢医。据人考证，约生于周威烈王十九年（公元前407年），卒于周赧王五年（公元前310年）。他为什么被称为“扁鹊”呢？这是他的绰号。绰号的由来可能与《禽经》中“灵鹊兆喜”的说法有关。因为医生治病救人，走到哪里就为哪里带去安康，如同翩翩飞翔的喜鹊，飞到哪里就给哪里带来喜讯。因此，古人习惯把那些医术高明的医生称为扁鹊。秦越人在长期医疗实践中，刻苦钻研，努力总结前人的经验，大胆创新，成为一个学识渊博、医术高明的医生。他走南闯北，真心实意地为人民解除疾病的痛苦，获得人民普遍的崇敬和欢迎。于是，人们也尊敬地把他称为扁鹊。扁鹊善于运用四诊，尤其是脉诊和望诊来诊断疾病。

　　张仲景

　　张仲景，明代陈嘉谟在《本草蒙筌》中引用《历代名医图赞》一诗赞颂张仲景及其《伤寒杂病论》。此中所说张仲景，名机，据传当过长沙太守，所以有张长沙之称。南阳郡涅阳（今河南省南阳县）人，约生于东汉和平元年（公元150年），卒于建安二十四年（公元219年），活了70岁左右。

　　《伤寒杂病论》是我国最早的理论联系实际的临床诊疗专书。它系统地分析了伤寒的原因、症状、发展阶段和处理方法，创造性地确立了对伤寒病的“六经分类”的辨证施治原则，奠定了理、法、方、药的理论基础。书中还精选了三百多方，这些方剂的药物配伍比较精练，主治明确。如麻黄汤、桂枝汤、柴胡汤、白虎汤、青龙汤、麻杏石甘汤。这些著名方剂，经过千百年临床实践的检验，都证实有较高的疗效，并为中医方剂学提供了发展的依据。

　　后来不少药方都是从它发展变化而来。名医华佗读了这本书，啧啧赞叹说：“此真活人书也。”喻嘉言高度赞扬张仲景的《伤寒杂病论》，说：“为众方之宗、群方之祖。”“如日月之光华，旦而复旦，万古常明。”（《中国医籍考》）历代有关注释、阐发此书的著作很多。特别是注释、阐发《伤寒论》的著作，竟达三四百种之多。它的影响远远超出了国界，对亚洲各国，如日本、朝鲜、越南、蒙古等国的影响很大。特别是日本，历史上曾有专宗张仲景的古方派，直至今天，日本中医界还喜欢用张仲景方。日本一些著名中药制药工厂如小太郎、内田、盛剂堂等制药公司出品的中成药（浸出剂）中，伤寒方一般也占60%以上（其中有些很明显是伤寒方的演化方）。可见《伤寒杂病论》在日本中医界有着深远的影响，在整个世界都有着深远的影响。

　　华佗

　　华佗，字元化，沛国谯（今安徽亳县）人。据人考证，他约生于汉永嘉元年（公元145年），卒于建安十三年（公元208年）。这考证很可疑。因为《后汉书·华佗传》有华佗“年且百岁，而犹有壮容，时人以为仙”的记载。据此，华佗可能不止活了64岁。华佗生活的时代，当是东汉末年三国初期。那时，军阀混战，水旱成灾，疫病流行，人民处于水深火热之中。当时一位著名诗人王粲在其《七哀诗》里，写了这样两句：“出门无所见，白骨蔽平原。”这就是当时社会景况的真实写照。目睹这种情况，华佗非常痛恨作恶多端的封建豪强，十分同情受压迫受剥削的劳动人民。为此，他不愿做官，宁愿扛着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。

　　皇甫谧

　　提起皇甫谧，人们可能立刻想到他编撰的《针灸甲乙经》。其实，除此之外，他还编撰了《历代帝王世纪》、《高士传》、《逸士传》、《列女传》、《元晏先生集》等书。他一生以著述为业，在医学史和文学史上都负有盛名。

　　皇甫谧，幼名静，字士安，自号玄晏先生。安定朝那（今甘肃灵台县朝那镇）人。生于东汉建安二十年（公元215年），卒于西晋太康三年（公元282年），活了68岁。

　　葛洪

　　葛洪，字稚川，号抱朴子，人称“葛仙翁”，丹阳句容县（今江苏省句容县）人。约生于晋太康四年（公元283年），卒于东晋兴宁元年（公元363年）。晚年，他隐居在广东罗浮山中，既炼丹、采药，又从事著述，直至去世。

　　对他的一生，明代陈嘉谟在《本草蒙筌》中引用了《历代名医像赞》的一首诗来概括：“陷居罗浮，优游养导，世号仙翁，方传肘后。”但这只说出了他炼丹采药、隐逸求仙的一面。而他另外的一面却被忽略了。

　　其实，他是古代一位鼎鼎有名的科学家，在医学和制药化学上有许多重要的发现和创造，在文学上也有许多卓越的见解。他的著作约有530卷。不过，大多已经散佚，流传至今的，主要有《抱朴子》和《肘后救卒方》。

　　《抱朴子》是一部综合性的著作，分内篇20卷，外篇50卷。内篇说的是神仙方药、鬼怪变化、养生延年、禳邪却病等事，属于道教的著作。但其中《金丹》、《仙药》、《黄白》等部分是总结我国古代炼丹术的名篇；外篇说的是人间得失、世道好坏等事。其中《钧世》、《尚博》、《辞义》等篇，是著名的文论著作。《肘后救卒方》简称《肘后方》，是他在广东编著的一部简便切用的方书。收录的方药大部分行之有效，采药容易，价钱便宜。而且，篇帙不大，可挂在肘后随行（即今天所说的袖珍本），即使在缺医少药的山村、旅途，也可随时用来救急。所以，受到历代群众的欢迎。葛洪的医学著作，据史籍记载，尚有《金匮药方》100卷，《神仙服食方》10卷，《服食方》4卷，《玉函煎方》5卷。

　　孙思邈

　　孙思邈，京兆华原（今陕西省耀县）人，约生于隋开皇元年（公元581年），卒于唐永淳元年（公元682年），活了102岁（有的考证活了141岁）。人们把他当作“神仙”，尊称为“药王”。

　　孙思邈一生著作80余部，除了《千金要方》、《千金翼方》外，还有《老子注》、《庄子注》、《枕中素书》1卷、《会三教论》1卷、《福禄论》3卷、《摄生真录》1卷、《龟经》1卷等。

　　在药物学研究方面，孙思邈倾注了大量的心血。从药物的采集、炮制到性能认识，从方药的组合配伍到临床治疗，孙思邈参考前人的医药文献，并结合自己数十年的临证心得，写成了我国医学发展史上具有重要学术价值的两部医学巨著--《千金要方》和《千金翼方》。其中《千金要方》载方5000多首，书中内容既有诊法、证候等医学理论，又有内、外、妇、儿等临床各科；既涉及解毒、急救、养生、食疗，又涉及针灸、按摩、导引、吐纳，可谓是对唐代以前中医学发展的一次很好的总结。而《千金翼方》载方近3000首，书中内容涉及本草、妇人、伤寒、小儿、养性、补益、中风、杂病、疮痈、色脉以及针灸等各个方面，对《千金要方》作了必要而有益的补充。书中收载的800余种药物当中，有200余种详细介绍了有关药物的采集和炮制等相关知识。尤其值得一提的是，书中将晋唐时期已经散失到民间的《伤寒论》条文收录其中，单独构成9、10两卷，竟成为唐代仅有的《伤寒论》研究性著作，对于《伤寒论》条文的保存和流传起到了积极的推动作用。

　　钱乙

　　钱乙，字仲阳。祖籍浙江钱塘，后祖父北迁，遂为东平郓州（今山东郓城县）人。约生于宋明道元年（公元1032年），卒于政和三年（公元1113年）。钱乙的一生，在治学上最突出的地方，就是“专一为业，垂四十年”。我国医学史上第一个著名儿科专家钱乙撰写的《小儿药证直诀》，是我国现存的第一部儿科专著。它第一次系统地总结了对小儿的辨证施治法，使儿科自此发展成为独立的一门学科。后人视之为儿科的经典著作，把钱乙尊称为“儿科之圣”、“幼科之鼻祖”。

　　朱震亨

　　朱震亨，字彦修（1281~1358年），享年78岁。金元四大家中，朱震亨所出最晚。他先习儒学，后改医道，在研习《素问》、《难经》等经典著作的基础上，访求名医，受业于刘完素的再传弟子罗知悌，成为融诸家之长为一体的一代名医。朱震亨以为三家所论于泻火、攻邪、补中益气诸法之外，尚嫌未备滋阴大法。力倡“阳常有余，阴常不足”之说，申明人体阴气、元精之重要，故被后世称为“滋阴派”的创始人。临证治疗，效如桴鼓，多有服药即愈不必复诊之例，故时人誉之为“朱一贴”。弟子众多，方书广传，是元代最著名的医学家。

　　李时珍

　　李时珍，字东璧，号濒湖，湖北蕲（今湖北省蕲春县）人，生于明武宗正德十三年（公元1518年），卒于神宗万历二十一年（公元1591年）。他家世代业医，祖父是“铃医”。父亲名闻，号月池，是当地名医。那时，民间医生地位很低，李家常受官绅的欺侮。因此，父亲决定让二儿子李时珍读书应考，以便一朝功成，出人头地。李时珍自小体弱多病，然而性格刚直纯真，对那些空洞乏味的八股文，怎么也学不进去。自14岁中了秀才后九年，三次到武昌考举人，都落第了。于是，他放弃了科举做官的打算，专心学医，于是求父亲说：“我今年23岁了，老是考不上，您李时珍像还是让我学医吧！”并且表示了这样的决心：“身如逆流船，心比铁石坚。

　　望父全儿志，至死不怕难。”李月池在冷酷的事实面前终于醒悟了，同意儿子的要求，并精心地教他。不几年，李时珍果然成为很有名望的医生。大约到了38岁，就被武昌的楚王召去，任王府“奉祠正”，兼管良医所事务。三年后，又被推荐上京任太医院判。太医院是专为宫廷服务的医疗机构，当时，被一些庸医弄得乌烟瘴气。只任职一年，李便辞职回乡。

　　叶天士

　　叶天士，名桂，号香岩，又号上律老人。江苏吴县人，约生于清代康熙五年（公元1666年），卒于乾隆十年（公元1745年）。

　　叶天士信守“三人行必有我师”的古训。不管什么人，只要比自己有本事的，他都希望拜之为师。这样，他的老师有长辈，有同行，有病人，甚至有端中的和尚。当他打听到某人善治某病，就欣然前往，学成后才离去。从12岁到18岁仅仅六年，他除继家学外，先后踵门求教过的名医，就有17人。叶天士的虚心求教，“师门深广”，确实令人肃然起敬。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第25章 国学典故(1)


　　历史上有“一字千金”这么贵的字吗？

　　我们现在用“一字千金”来称赞别人的诗文、书法作品非常精妙，具有很高的价值。实际上，这个成语是有由来的。

　　战国末期，大商人吕不韦不惜巨资，帮助作为人质的异人成为秦国国君。异人当了秦王之后，为报答吕不韦的恩德，封吕不韦为丞相。吕不韦由一个商人摇身一变，成为一人之下、万人之上的显赫人物，朝中的大小官员嘴上不说，心里却很不服气。吕不韦为了提高自己的声望，于是就召集门客商议。

　　大家众说纷纭，吕不韦对于他们的建议都感到不太满意。这时有个人建议写部书以扬名当世，垂范后代。吕不韦也养了3000门客，作为他的智囊，想出种种办法来巩固他的政权。这些门客，三教九流的人，应有尽有，他们各人有各人的见解和心得，都提出来写在书面上，汇集起来，成了一部20余万言的巨著，题名“吕氏春秋”。吕不韦就把这部书作为秦国统一天下的经典。当时吕氏把这书在秦国首都咸阳公布：悬了赏格，说有人能在书中增加一字或减一字者，就赏赐千金（合黄金一斤）。

　　后来的人，根据这个故事，引申成“一字千金”这句成语，用来形容一篇文章的价值很高，或者称赞一篇文章在修辞上特别出色，字字珠玑，不可多得。

　　“不敢越雷池一步”从何而来？

　　“不敢越雷池一步”，意思是不敢超越一定的界限，多指保守、拘泥；也有作“不得越雷池一步”的，意思好似不准超越规定的范围，多指压制、束缚。

　　东晋成帝时，庾亮任中书令，执朝政。他为了防备西部边境的敌人侵犯，推荐温峤到江州（今江西九江）做官，加强防务。

　　温峤上任不久，庾亮得到了历阳太守苏峻企图谋反的报告。原来苏峻纠集亡命之徒，早就蠢蠢欲动了。庾亮自作聪明，想骗苏峻离开历阳，到京都建康（今江苏南京）来做大司农。大臣们都以为这办法不妥，温峤也写信给庾亮劝阻，但庾亮不听。苏峻果然不愿到京都去，而且由此看出朝廷对自己起了疑心，于是造起反来，发兵攻向京都。温峤得知苏峻反叛，立即号召部下将士秣马厉兵，打算从水路进入建康护卫都城。

　　庾亮对于苏峻叛兵估计不足，写信给温峤说：“吾忧西陲过于历阳，足下无过雷池一步也。”（意思是我担心西境的敌人更甚于苏峻叛兵，你务必留在原地，不要越过雷池到京都来）庾亮叫温峤“无过雷池一步”，在战略上是错误的。

　　苏峻攻势凶猛，很快逼近建康，庾亮指挥晋军迎战，被杀得大败，京都失陷。心怀内疚的庾亮投奔温峤，温峤并不责怪，请他守卫白石的营垒，自己则加紧操练水军，准备与苏峻叛军决一死战。苏峻派了一万步兵，从四面包围白石，拼命攻打，庾亮手下只有两千人，渐渐支持不住。

　　庾亮身先士卒，奋不顾身地挥刀猛冲。晋军受到激励，愈战愈勇，终于杀退了叛军。庾亮见叛军败退，大喝一声，率晋军冲出营垒，紧紧追击，斩杀数百名敌人，获得大胜。

　　最后，庾亮、温峤等人终于杀掉苏峻，平定叛乱，弥补了因“无过雷池一步”战略错误而造成的损失。

　　为什么用“红得发紫”来形容走红的人呢？

　　“红得发紫”形容一个人被宠或走红，受重视到了过分的程度。这种说法的由来和我国古代的“品色衣”制度密切相关。我国封建时代的等级尊卑十分严格，连服饰穿戴也有严格规定。如黄色是皇帝的专用服色，其他人一概不能“染指”。

　　各级官员服饰也不相同，不能乱穿。官职品级不同，衣服颜色也各异。这种制度就是“品色衣”制度。

　　“品色衣”制度起始于北周，形成于唐朝。唐代时，官分九品，三品以上穿紫衣，四品深红，五品浅红，六品深绿，七品浅绿，八品深青，九品浅青。着紫穿红者身居高位，而青色衣着者则官卑职微。

　　对那些穿红着发紫的达官贵人来说，他们可以经常出入朝廷，于是人们更以红色作为发达的标记，而达到紫色者则是仅位居皇帝之下的高官了，因而人们把这部分人称为“红得发紫”。

　　后来，人们常以“红得发紫”来比喻那些官运亨通、仕途畅达的人。

　　“画虎不成反类犬”讲的是一个什么样的故事呢？

　　下面来讲一个和这句成语有关的故事。东汉伏波将军马援，曾写过一封著名的家书，是教导两个侄儿的，其中有一段说：龙伯高敦厚谨慎，不乱发议论，节俭朴素，清廉有威信，我很尊重他，希望你们学习他。杜季良豪侠仗义，忧人之忧，乐人之乐，不分贵贱，一视同仁，他父亲去世时远近数郡的人都来吊唁。我也很尊重他，但不希望你们仿效这样的人。学龙伯高，即使达不到他的水平，总还能成为一个谨慎的人，而学杜季良如果学不到家，便会沦为轻薄浪子，所谓“画虎不成反类犬”了。

　　他的这番话，给后世留下了一个典故：画虎不成反类犬。意思是说，若画虎不成反而像条狗，那就事与愿违，贻人笑柄了。马援此言不谬。

　　“画虎不成反类犬”比喻模仿不到家，反而不伦不类。唐代的刘知己在其《史通·六家》中说：“如君懋《隋书》，虽欲祖述商周，宪章虞夏，观其所述乃似《孔子家语》、临川《世说》，可谓画虎不成反类犬也。”

　　“成也萧何，败也萧何”这个典故是怎么一回事？

　　萧何是汉高祖刘邦的丞相。“成也萧何，败也萧何”是说成事由于萧何，败事也由于萧何，比喻事情的成功和失败都是由这一个人造成的。

　　要解释这句成语的由来，就不得不说下面这个故事。韩信在刚投奔刘邦的时候，默默无闻，而萧何早就发现韩信是个人才。后来韩信自觉出头无日，便随众将逃亡。萧何未及请示，便月下追韩信。回来后，面对刘邦的责怪，他说出了自己的理由：要争夺天下，必依赖韩信。于是刘邦选择吉日良辰，斋戒设坛，隆重拜韩信为大将。一夜之间，韩信从一无名小卒而位冠三军，这就是成也萧何。

　　后来，韩信为刘汉王朝打下半壁江山，封王列侯。有人告他谋反，刘邦削了他的兵权。汉十年的一天，坐镇京城的吕后想召见韩信，又怕他拥兵不肯就范，就同萧何商议计策。萧何派人传旨韩信，说有一名叛徒被斩杀了，众臣都要进宫祝贺，韩信如果不去，难免会引起刘邦的疑心。韩信听信了萧何的话，结果被斩杀在长乐宫悬钟室，其一家三族也被诛灭。这就是败也萧何。

　　“只许州官放火，不许百姓点灯”说的是谁呢？

　　“只许州官放火，不许百姓点灯”出自宋代陆游的《老学庵笔记》。比喻反动统治者能够胡作非为，老百姓的正当言行却受到种种限制。

　　北宋时，有个州的太守名叫田登，为人专制蛮横，因为他的名字里有个“登”字，所以不许州内的百姓在谈话时说到任何一个与“登”字同音的字。谁要是触犯了他这个忌讳，便要被加上“侮辱地方长官”的罪名，重则判刑，轻则挨板子。这一年，元宵佳节即将到来。依照以往的惯例，州城里都要放三天焰火、点三天花灯表示庆祝。州府衙门要提前贴出告示，让老百姓到时候前来观灯。可是这次，却让出告示的官员感到左右为难。怎么写呢？用上“灯”字，要触犯太守；不用“灯”字，意思又表达不明白。想了半天，写告示的小官员只能把“灯”字改成“火”字。这样，告示上就写成了“本州照例放火三日”。

　　告示贴出后，老百姓看了都惊吵喧闹起来。他们对于田登平时的专制蛮横早就十分不满了，这次看了官府贴出的这张告示，更是气愤万分，忿忿地说：“只许州官放火，不许百姓点灯，这是什么世道！”

　　“挂羊头卖狗肉”有什么由来吗？

　　“挂羊头卖狗肉”比喻以好的名义做招牌，实际上兜售低劣的货色；也比喻以好的名义做幌子，实际上名不副实或做坏事。

　　这个成语始见于《晏子春秋·内篇杂下》“灵公好妇人”。“君主使服之于内，而禁之于外，犹悬牛首于门，而卖给马脯于内也。”其后，《后汉书·百官志三》“尚书……令史”条例附刘昭注：“悬牛头，卖马脯，盗跖行，孔子语。”这里虽说不是“挂羊头卖狗肉”，但那意思已经很清楚了，挂牛头卖马肉者，即：说的是孔子的话，干的是强盗柳跖的勾当。

　　齐国的女人有一段时间流行着男装，给国家的运作带来了许多麻烦。于是齐灵公下了一道圣旨：凡是被发现穿男装的女人，一律剥光衣服示众，还要惩罚她家里的男人。但是女人穿男装的现象并没有得到遏制，为此齐灵公很是烦恼。

　　最后，晏婴给他讲了挂羊头卖狗肉的故事，齐灵公恍然大悟，最后齐国终于不再有女人穿着男装到处乱晃。原来这种流行的源头在于齐国的后宫，上自皇后、齐灵公的宠妃，下至嬷嬷宫女，无不如此。怪不得平民要效仿，并对齐灵公的圣旨有恃无恐了。

　　“士为知己者死”当初是怎么来的？

　　“士为知己者死”的意思是说有志气的君子会为了赏识自己、重用自己的人，不惜献出自己的生命。

　　这句俗语最初说的是我国古代历史上“四大刺客”之一的豫让，他为了报答智伯对自己的知遇之恩，想尽办法为智伯报仇，最终搭上了自己的性命。

　　这个故事取材于《史记·刺客列传》，讲述的是公元前453年，晋国大臣智伯兴兵罚赵，意欲一举消灭劲敌，为实现其取代晋君之野心扫清障碍。未料事与愿违，反被赵襄子所杀。智伯的门客豫让为替主人报仇，假扮囚徒寻机行刺，不幸失手被擒。赵襄子感其忠义，不但放了豫让，而且从此对豫让避而远之。为了接近赵襄子，豫让不惜漆身吞炭，以期获得行刺的机会，最终却再遭失败，只留下一句“士为知己者死”的千古名言，然后慷慨赴死。

　　后人常用“士为知己者死”这句俗语来称赞那些为了报答别人的恩情而不顾一切的人。

　　“近水楼台先得月”是说谁的？

　　“近水楼台先得月”是说水边的楼台先得到月光，比喻由于接近某些人或事物而抢先得到某种利益或便利。

　　出自宋代俞文豹《清夜录》：“范文正公镇钱塘，兵官皆被荐，独巡检苏麟不见录，乃献诗云：‘近水楼台先得月，向阳花木易逢春。’”

　　北宋的范仲淹在镇守杭州时，经常举荐提拔自己看好的手下人。当时，有一个叫苏麟的官员，因担任巡检，常常在外，一直没有得到范仲淹的提拔。当他见到自己周围的同事大多得到了升迁时，心里很不是滋味。为此，他写了一首诗以提醒范仲淹别忘了提拔自己。

　　范仲淹读着苏麟的诗，很快就会意地笑了。他吟诵着诗中的“近水楼台先得月，向阳花木易逢春”的诗句，完全懂得了苏麟的言外之意。很快，苏麟得到了提拔。

　　“近水楼台先得月，向阳花木易逢春”这两句诗后来就流传开了，经过省略就形成了成语“近水楼台先得月”。

　　不过有了些贬义，被用来讽刺那种利用某种方便而获得照顾，率先牟利的情况。

　　“得饶人处且饶人”讲的是什么样的故事？

　　“得饶人处且饶人”是指做事不要做绝，应该留有余地。据宋代姚宽的《西溪丛语》记载，曾经有个道士擅长下棋，他有个习惯：凡是与别人下棋，总是让人家先走一步。这个道士后来死在褒信县，死时对一个村里的老头托付死后的事情。几年后，这个老头遵照嘱托为道士改葬，打开坟墓见到的只是空空的棺材和衣服罢了。当年道士曾经有诗说：“烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春。自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。”这里的“烂柯”当然是指象棋了。

　　你知道“树倒猢狲散”这句俗语的来历吗？

　　“树倒猢狲散”这句俗语出自宋代庞元英的《谈薮·曹咏妻》所讲的一个故事：

　　宋高宗时有个侍郎叫曹咏，他善于逢迎拍马，深得奸相秦桧的欢心，所以官运亨通，连升三级，当了朝中的大官。曹咏当了大官后，有很多人来巴结他，曹咏非常得意。唯一让他感到气恼的是，他的大舅子厉德新却从不向他献殷勤。

　　原来，厉德新头脑清醒，他知道曹咏并非凭真才实学而是靠依顺秦桧才得以升官的，所以料定曹咏这种人没有好下场，不肯同流合污。对此，曹咏耿耿于怀，一心想找个茬儿整整厉德新，无奈厉德新洁身自好，曹咏也无从下手。

　　后来，秦桧死了，那些依附秦桧的家伙一个个倒台了，曹咏也被贬到了新州，厉德新得到消息后，非常高兴，就写了一篇题为《树倒猢狲散》的赋寄给曹咏。文中将秦桧比作一棵大树，把曹咏等人比作树上的猴子，揭露了曹咏这种人依靠秦桧这棵大树作威作福、鱼肉百姓的丑恶行径。文中说如今大树一倒，猢狲四散，于国于家，真是可嘉可贺，曹咏收到这篇文章后气得半天说不出一句话来。

　　很快，这句话便在临安传开了，直到现在，人们还用“树倒猢狲散”来比喻有权势的人一旦倒台，依附他的人便纷纷散伙。

　　成语“鹿死谁手”的出处是哪里？

　　“鹿死谁手”原比喻不知政权会落在谁的手里，现在也泛指在竞赛中不知谁会取得最后的胜利。出自《晋书·石勒载记下》：“朕若逢高皇，当北面而事之，与韩、彭鞭而争先耳；朕遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手。”

　　东晋时代，十六国中后赵的开国皇帝名叫石勒。有一天，他设宴招待高丽的使臣，喝酒喝得快醉的时候，他大声地问臣子徐光道：“我比得上自古以来的哪一位君王？”徐光想了一会儿说：“您非凡的才智超过汉代的高祖，卓越的本领又赛过魏朝的始祖，从三皇五帝以来，没有一个人能比得上您。您恐怕是轩辕黄帝第二吧！”

　　石勒听后笑着说：“人怎么能不了解自己呢？你说得也太过分了。我如果遇见汉高祖刘邦，一定做他的部下，听从他的命令，只是和韩信、彭越争个高低；假使碰到光武帝刘秀，我就和他在中原一块儿打猎，较量较量，未知‘鹿死谁手’？”

　　此后，人们用“鹿死谁手”来比喻双方争夺的对象不知道会落在谁手里，引申指比赛双方还不知道谁胜谁负。

　　“一锤定音”和乐器有关吗？

　　“一锤定音”原意是说制造铜锣时最后一锤决定锣的音色，借指凭一句话做出最后决定。

　　从前乐器作坊铸出的锣在卖出前都没有“音”，打击时只发出“闷”响。买锣人必须说清锣的用处和需要的音调及响度，技师根据买主的要求用轻敲的方法在锣上选好适当部位，恰到好处地对准此处猛打一冷锤，提起锣再打，就会发出符合需要的悦耳、响亮的声音，而且不易变调。这道工序叫“开锣”。

　　因为技师这一锤就给锣定了以后的音调及响度，所以“一锤定音”便成了制锣作坊的专用语。沿用到后来，就比喻凭某个人的一句话做出决定。

　　“两袖清风”的由来和哪位人物有关？

　　明朝正统年间，宦官王振以权谋私，每逢朝会，各地官僚为了讨好他，多献以珠宝白银，而巡抚于谦每次进京奏事，总是不带任何礼品。

　　他的同僚劝他说：“你虽然不献金宝、攀求权贵，也应该带一些著名的土特产如线香、蘑菇、手帕等物，送点人情呀！”于谦笑着举起两袖风趣地说：“带有清风！”以示对那些阿谀奉承之贪官的嘲弄。“两袖清风”的成语从此便流传下来。

　　于谦曾做过《入京诗》一首：“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”绢帕、蘑菇、线香都是于谦任职之地的特产。于谦在诗中说，这类东西本是供人民享用的，只因官吏调搜刮，反而成了百姓的祸殃。他在诗中表明自己的态度：我进京什么也不带，只有两袖清风朝见天子。

　　“举案齐眉”是关于谁的典故？

　　“举案齐眉”又作“比案齐眉”或“梁孟齐眉”。出自《后汉书·梁鸿传》：“为人赁春，每归，妻为具食，不敢于鸿前仰视，举案齐眉。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第26章 国学典故(2)


　　初年的隐士梁鸿，博学多才，家里虽穷，却崇尚气节。由于梁鸿的品德高尚，许多人想把女儿嫁给他，梁鸿后来娶了一位姓孟的女子为妻，并且给妻子取名叫孟光。

　　孟光长得很丑，但是性情温顺，勤劳肯干，夫妻二人的感情很好。不久，梁鸿为了躲避征召他入京的官吏，夫妻二人离开了齐鲁，到了吴地。

　　梁鸿一家住在大族皋伯通家宅的廊下小屋中，靠给人舂米过活。每次归家时，孟光备好食物，低头不敢仰视，举案齐眉，请梁鸿进食。

　　皋伯通见此情形，大吃一惊，心想：一个雇工能让他的妻子对他如此恭敬有加，此人一定不是等闲之辈。于是他立即把梁鸿全家迁入他的家宅中居住，并供给他们衣食。梁鸿因此有了机会著书立说。

　　人们从梁鸿和孟光夫妻二人的故事中引申出了“举案齐眉”这个成语，用以形容那些感情很好的夫妻。

　　“新官上任三把火”源自什么历史事件？

　　“新官上任三把火”是说新上任的官员，一定会先做两三件对老百姓有益的事情，其言外之意是这位官员以后什么样则说不定了。

　　这里的“三把火”是说开始做的一些事情声势一般都很大，弄得人人皆知。

　　这句俗语是有典故的。据《三国演义》记载，三国时期，在刘备“三顾茅庐”之后，诸葛亮当了刘备的军师，然后在很短的时间之内，就连续三次用火攻打败了曹操。

　　第一次是火烧博望坡，把夏侯统领的十万曹兵杀了个落花流水；第二次在新野，用火攻、水淹使曹仁、曹洪的10万人马几乎全军覆没第三次是火烧赤壁，最后跟随曹操逃出去的残兵只剩27人。当时，人们把诸葛亮的这三次火攻叫做“诸葛亮上任三把火”。到后来就演变成了人们常说的“新官上任三把火”了。

　　为什么说没出息的人是“烂泥扶不上墙”？

　　“泥扶不上墙”比喻没出息的人没有办法扶助他长进。孔门弟子3000，学成六艺毕业拿到文凭的有77人（有名有姓），如比较知名的有子路、子贡、子渊、冉求、子若、子骞、子张、子长、子思、子容、仲弓等。当然，孔子也有糟糕的学生，如宰予。宰予能言善辩，刚开始倒很得孔子欢心，只是其人表面一套背后一套。有一次孔子发现宰予白天睡大觉，他非常生气，说：“朽木不可雕也，烂泥扶不上墙！”后来孔子评价宰予的话果然得到了验证，宰予做了临淄大夫，和田常一起作乱，结果被夷其族，孔子羞于提及此人是自己的弟子。从此以后，人们就记住了孔子的这句“烂泥扶不上墙”，用来指那些没有出息的人。

　　“王婆卖瓜，自卖自夸”中的“王婆”究竟是男是女？

　　王婆其实是个男人。他姓王，名字叫王坡，因为他说话絮絮叨叨的，做起事来婆婆妈妈，人们就送他个外号--王婆。

　　王婆以种胡瓜为生，就是现今的哈密瓜。那时，宋朝边境经常发生战乱，王婆为了避难，就迁到了开封的乡下，种起胡瓜来。

　　但胡瓜的外表不太好看，中原的人都不认识这种瓜，所以尽管这胡瓜比普通的西瓜甜上十倍，还是没有人来买。王婆很着急，向来往的行人一个劲儿地夸自己的瓜怎么好吃，并且把瓜剖开让大家尝。

　　起初没有人敢吃，后来有个胆大的上来咬了一口，只觉蜜一样的甜，于是一传十十传百，王婆的瓜摊生意兴隆，人来人往。

　　一天，神宗皇帝出宫巡视时来到集市上，只见那边挤满了人，就走上前去观看，只见王婆正在连说带比划地夸自己的瓜好。见了皇上，他也不慌，还让皇上尝尝他的胡瓜。皇上一尝果然甘美无比，连连称赞，便问他：“你这瓜既然这么好，为什么还要吆喝不停呢？”王婆说：“这瓜叫胡瓜，中原人不识，不叫就没有人买了。”

　　皇上听了感慨道：“做买卖还是当夸则夸，像王婆卖瓜，自卖自夸，有何不好？”皇帝的金口一开，不多时，这句话就以歇后语的形式传遍了黄河南北，直至今天。

　　为何我国传统的寿星都有一个大脑门呢？

　　寿星是我国神话中的长寿之神。本为恒星名，为福、禄、寿三星之一，又称南极老人星。

　　关于寿星的特号大脑门，还有一则传说：寿星母亲怀上寿星九年，尚不能分娩。母亲十分着急，竟然问肚子中的孩子：“儿啊，你为什么还不出来？”寿星在娘胎中说：“如果家门口的石狮双眼出血，我就要出生了。”这话被隔壁的屠夫听到了，就用猪血涂在石狮双眼中。母亲知道以后，就告诉了肚中的儿子。寿星便急忙从他母亲腋下钻了出来。因为未足年份，寿星的头就变得长而隆起了。这则传说编造寿星超乎寻常的怀胎时间，无非是要说明寿星的生命非同一般，所以能长寿，也能赐给人们长寿。

　　寿星的人神化与祭祀风俗有关。东汉时每到仲秋之月都要举行敬老与祭祀寿星的活动，由于祭祀寿星与敬老活动相结合，寿星遂定格为一拄长杖的老人形象。

　　南宋时的寿星像是“扶杖立”，“杖过于人之首，且诘曲有奇相。”明朝，寿星长头短身的形象逐渐突出。

　　近代以来，寿星的形象更具喜庆色彩，深受百姓喜爱。寿星为一位白发老翁，白须飘逸，长眉间透着慈善，手持龙头拐杖，最突出的是那长而大的光秃秃的脑门，民间称为“寿星头”。

　　民间“麒麟送子”的传说是怎么来的？

　　麒麟为中国人所喜爱的一种吉祥物，与凤、龟、龙共称为“四灵”，是古代神的坐骑，被称为圣兽王。

　　古时民间认为“天上麒麟儿，地上状元郎”，男孩多被称为“麒麟儿”、“麟儿”，在南北朝时，人们常称呼聪颖可爱的男孩为“吾家麒麟”。

　　麒麟送子是我国古时候祈子法的一种，民间普遍相信，求拜麒麟能为人们带来子嗣。

　　相传在春秋末期的鲁国，孔子的父亲孔纥与母亲颜徵原仅孔孟皮一个儿子，但其患有足疾，不能担当祀事。孔纥夫妇俩觉得遗憾，一起去尼山祈祷，盼望再生个儿子。某天夜里，忽然有一头麒麟踱进阙里，麒麟举止优雅，不慌不忙地从嘴里吐出一方帛，上面还写着文字：“水精之子孙，衰周而素王，徵在贤明。”第二天，麒麟不见了，孔纥家传出一阵响亮的婴儿啼哭声，圣贤之师孔子出生了。

　　这个故事在东汉王充的《论衡·定贤》及晋代王嘉的《拾遗记》中均有记载，被视为麒麟送子的由来。意谓圣明之世中童子手持莲花、如意，骑在麒麟上驾祥云而来，麒麟送来的童子，长大后乃经世良才、辅国贤臣。

　　有关十二生肖最早的记载在什么时候？

　　作为古老的民俗文化事象，有关十二生肖的起源众说纷纭。有人认为生肖与地支同源，可追溯到史前的传说时代。清代学者赵翼则认为生肖最早源于我国北方的游牧民族。有的学者持生肖外来说的观点，认为生肖是由古巴比伦传入中国的，持这种观点的有郭沫若。

　　以上观点见仁见智，但通过大量的文献资料证明，生肖的确起源于中国，是华夏先民动物崇拜、图腾崇拜以及早期天文学的结晶。

　　关于十二生肖，《诗经》记载最早。和今天流行的十二生肖说法完全一致的是东汉王充的记载，王充《论衡·物势》载：“寅，木也，其禽，虎也。戌，土也，其禽，犬也……午，马也。子，鼠也，酉，鸡也。卯，兔也……亥，豕也。未，羊也。丑，牛也……巳，蛇也。申，猴也。”以上文字中，十二生肖动物谈到了11种，唯独缺了辰龙。该书《言毒篇》说：“辰为龙，巳为蛇。辰、巳之位在东南。”如此，十二生肖便齐了，且与现今流行的十二生肖配属完全相同，这的确算是古文献关于生肖的较早的最完备的记载。

　　为什么十二生肖中没有猫呢？

　　有关专家认为猫不能上榜的真正原因是古时候的中国没有猫。猫原产于埃及，何时传入中国已不可考。

　　民间传说系唐三藏从印度带回，但猫传入中国绝不会这么晚。古时文人称猫为“狸奴”，如李商隐--“鸳鸯瓦上狸奴睡”，所以猫传入中国应该是更早的事。

　　现在一说到为什么十二属相没有猫，就用民间故事来解释。其实在猫传入中国以前，中国就有了十二生肖。所以十二生肖没有猫，一点也不奇怪。依照动物学的分类，老虎属于哺乳动物、食肉类、猫科。虎和猫，其实是“本家”之亲。有了老虎代表猫在十二生肖“大会”里，已不愁没有“发言权”，亦勉堪自慰了。

　　从以上可以看出生肖动物的选择并不是随意的，而是有一定的涵义，人们所选择的动物都是出于不同的角度，并带有一定意义。

　　十二生肖的顺序是怎么排列出来的？

　　根据民间故事，十二生肖的排列顺序是这样确定的：当年轩辕黄帝要选十二种动物担任宫廷卫士，猫托老鼠报名，老鼠给忘了，结果猫没有选上，从此与鼠结下冤家。大象也来参赛，被老鼠钻进鼻子给赶跑了。其余的动物，原本推牛为首，老鼠却窜到牛背上，猪也跟着起哄，于是老鼠排第一，猪排最后。虎和龙不服，被封为山中之王和海中之王，排在鼠和牛的后面。兔子又不服，和龙赛跑，结果排在了龙的前面。狗又不平，一气之下咬了兔子，为此被罚在于倒数第二。蛇、马、羊、猴、鸡也经过一番较量，一一排定了位置，最后形成了鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪的顺序。民间故事虽不是对问题的科学解释，但它却体现了人们希望对十二生肖的选择做出解释的愿望。

　　我国古代的男子是如何化妆的？

　　在男子的妆饰中，首先是敷粉。从汉朝时，男子就有敷粉的记载，虽然男子敷粉在当时并不为礼教所推崇。

　　但魏晋南北朝时则不然，敷粉成了土族男子中的一种时尚，尤其是魏时，敷粉乃成为了曹氏的“家风”，不论是曹姓族人，还是曹家快婿，皆喜敷粉。其次是熏衣剃面。熏衣剃面之风，南北朝时最甚。《颜氏家训·勉学》中载：“梁朝全盛之时，贵族子弟，多无学术……无不熏衣剃面，傅粉施朱。”

　　可见，梁时的男子在妆饰上可谓更上一层楼，不仅敷粉，还要施朱（胭脂），且刮掉胡子，还要熏香衣。

　　再次就是敷擦面脂、口脂。至唐代，男子们也非常盛行涂抹面脂、口脂类护肤化妆品。唐代皇帝每逢腊日便把各种面脂和口脂分赐官吏（尤其是戎边将官）以示慰劳。可见，在唐代面脂和口脂不仅妇人使用，男性官员甚至将士也广泛享用，当是非常大众之物了。

　　另外除了敷粉施朱、熏衣剃面、护肤护唇，古代男子和今天一样，也盛行染黑头发和胡须，让自己显得更加年轻；也有纨绔子弟喜好纹身，招摇过市。其实，适度的修饰的确可以颐养姿容，但凡事需要有度，物极必反之时，也就是贻笑大方之日。

　　我国历史上出名的四大丑女是谁？

　　古代最出名的丑女首推嫫母。汉王子渊《四子讲德论》中云：“嫫母倭傀，善誉者不能掩其丑。”但她为人贤德。屈原《九章·惜往日》：“妒佳冶之芬芳兮，嫫母姣而自好。”为此，黄帝娶她为妻。传说，黄帝败炎帝、杀蚩尤，皆因嫫母内助有功。

　　人们常用“貌似无盐”来形容丑女，这“无盐”指的是战国时代的丑女钟离春。书上说她“极丑无双”，“凹头深目，昂鼻结喉”，而且“皮肤烤漆”。但她关心国家大事。宣王十分感动，立她为后。

　　东汉贤士梁鸿的妻子孟光“粗陋无比”，“肥丑而黑”。婚后第二天，孟光就脱去新娘绮罗之服，换上粗布衣衫，操持家务。后随梁鸿隐居霸陵山中，男耕女织，吟诗弹琴，夫妇唱和，过着清贫而和谐的生活。

　　三国魏时的名人许允娶了阮德慰的女儿为妻，新婚之夜，许允为妻子揭开盖头，妻子的丑陋把他吓得拔腿要跑，结果被妻子一把拽住。许反问妻子：“女人的四德你有多少？”妻子回答：“我缺的只是容貌罢了。读书人要有百行，你有多少？”许允答：“我都有。”女人说：“百行以德为首。你好色不好德，怎么能说你都有呢？”妻子的话让许允很羞愧。从此夫妻相敬相爱，感情和谐。

　　你知道我国历史上的四大美男是谁吗？
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第27章 国学典故(3)


　　对于“四大美男”历来众说纷纭，下面就介绍一种比较权威的说法：天下第一美男--潘安。据《世说新语》记载，潘安每次出去游玩的时候，总有大批少女追着他，又是给他献花，又是给他献果。潘安每次回家的时候，都能够满载而归，这也就成为了“掷果盈车”这个典故的由来。大才子--宋玉。古代的小说戏曲等文学作品当中，往往以美如宋玉、貌若潘安来形容男子的俊美，潘安和宋玉可以说是我国历史上知名度最高的两位大帅哥了。宋玉不但漂亮，而且才华卓越，让许多女性心驰神往。

　　面具后的悲情王子--兰陵王。北朝时期的兰陵王也是给后世留下无限遐想的美男之一。在他富有传奇色彩的一生中最绚烂的一笔，无疑是他那摄人心魄的美貌。

　　璧人--卫玠。卫玠是西晋人。据说他生得“花一般娇，粉一般嫩”。卫玠常坐在白羊车上在洛阳的街上游玩，远远望去，就恰似白玉雕的塑像，所以当时人称他为“璧人”。一年他到下都城游玩，不料被无数艳丽女子争相围观，使他一连几天无法好好休息。

　　陈世美真的是一个忘恩负义之人吗？

　　陈世美的形象是通过传统戏曲《铡美案》而广为人知的。在该剧中，陈世美欺君罔上，抛父弃母，杀妻灭子，最终为正义的化身包拯所正法，永远钉在了道德的耻辱柱上。然而，真实的历史却是另外一番样子。

　　据《均州志·进士篇》和《湖北历史人物辞典》记载：陈世美又名陈年谷、熟美，均州人，出身于仕宦之家。清初游学北京，顺治八年（1651年）辛卯科进士。初任河北某地知县，后因康熙帝赏识，升为贵州省分守思仁府兼石道按察使，兼布政使参政。

　　在贵州为官时，同乡同学来投，谋取官职，他多次接待，并劝以刻苦攻读以求仕进。后因来投奔者众多，陈世美难以应付，乃嘱咐管家一律谢绝。有两个家住均州城郊秦家坡的士子，昔日与陈世美一同进京赴考时，曾以钱物助陈，没想遭到了陈世美管家的回绝，顿生报复之念，遂将社会上一些升官发财、忘恩负义而抛弃妻儿之事，捏在一起，加在了陈世美的身上，编成戏曲《秦香莲》，在陕西、河南等地演出。

　　如果这种记载属实的话，真正的陈世美就要比窦娥还冤枉百倍了。

　　我国古代真的有“香妃”吗？

　　据著名历史学家孟森教授在1937年考证，其实香妃就是历史上的容妃。这个结论在当时引发了极大的争议。这件事一直到了1979年，河北省遵化县马兰峪的清东陵裕妃园寝内的一座墓自然坍塌，在露出的木板上刻有“奉至仁至慈的安拉之名”的阿拉伯文字。后来，考古学家最终确认此墓就是乾隆的维吾尔族妃子容妃的墓。

　　后据学者考证，容妃生于雍正十二年九月十五日，比乾隆小23岁，是新疆回教的始祖派噶木巴尔的后裔，称和卓氏。1758年，大将军兆惠率领清军进攻大小和卓的叛军时，获得大胜。后来，在图尔都等人的协助下，清军终于平息了大小和卓木的叛军，容妃就是在这一时期随着哥哥等人进京的。

　　此后不久，她就被乾隆召入宫中封为“和贵人”。和卓氏入宫后，很得乾隆的宠爱，很快就被册封为容妃。容妃进宫以后，被允许穿着本民族的服装。容妃在乾隆宫中的地位很高，在皇后死后，她的排位已经在各妃中名列第三了。乾隆五十三年，容妃病逝，终年55岁。容妃病逝之后被葬在河北清东陵的裕妃园寝内。

　　当然，也有学者认为容妃并不是传说中的香妃，比如她们的出身不同，史书上也没有关于容妃身上有香味的记载，等等，这些都有待进一步的考察。

　　诗人李白的名字由何而来？

　　相传李白到七岁时还没有正式的名字。原因是他在“抓周”时抓了《诗经》这本书，这不但喜坏了他父亲，而且也难坏了他父亲。他想：如果儿子长大成了诗人，若没有一个叫得响的好名字岂不遗憾？于是，越往诗人的名声方面想，越发对儿子取名之事慎之又慎了，故此一拖多年没有定名。

　　这年春天，李白一家在家院中游玩，他父亲想作一首春日的七绝诗，有意考考儿子的本事。于是，他先咏了两句：“春风送暖百花开，迎春绽金它先来。”然后就说：“后面的诗句我想不出来了，由你们母子二人续上吧。”李白的母亲想了一会儿道：“火烧杏林红霞落。”她的话音刚落，李白就用手指李树脱口说道：“李花怒放一树白。”

　　他父亲听后连声叫好，忽然心里一动：

　　这句诗的头一个字不正是自家的姓吗？这最后一个“白”字不正说出了李花的圣洁高雅吗？于是，他当即决定儿子的名字就叫李白。

　　“卿卿我我”说的是谁？

　　“竹林七贤”是魏晋时期七位名士的合称，成名年代较“建安七子”晚一些。包括：嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎及阮咸。因为这七个人常聚在当时的山阳县竹林之下，肆意畅谈，故世谓竹林七贤。王戎是“竹林七贤”中年龄最小的一位，也被认为是七人中世俗之心最盛的一位。

　　王戎为人贪婪，多购置田园，大肆聚敛不知极限。同时又十分吝啬，家中有好李子树，王戎常拿李子去卖，又怕别人得到种子，就把李子的核钻破再卖，从而被天下人耻笑。侄子要成婚，王戎只送了他一件单衣，完婚后又要了回来。

　　王戎虽然小气得不近人情，但与妻子的感情却很好。他经常与妻子手执牙筹计算自己的财产，日夜不停。王戎之妻还常以“卿”称呼王戎。按当时礼制，“卿”多用于君对臣、夫对妻、长辈对晚辈的爱称，妇人应以“君”称其夫。王戎曾对其妻说：“妇人称丈夫为卿，在礼法上是不敬的，以后不要再这样称呼我了。”其妻回答：“亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁当卿卿？”王戎听后，只好一笑置之。成语“卿卿我我”即出于此典故，现在用来形容夫妻或相爱的男女十分亲昵。

　　是谁第一个“出洋相”的？

　　李鸿章，一个受传统教育的封建王朝高级官僚，一百年前的今天，正是他周游世界、访问诸国大出风头的时候，但也正是他“出洋相”的时候。

　　李鸿章出访英国伦敦时，曾到英国已故将军戈登的纪念碑下祭奠。戈登的遗族颇为感激，特将曾在各地竞犬会上获得头等奖的贵爱犬赠送给他。谁知数日后，戈登家族收到了李鸿章的谢柬，内容为：“厚意投下，感激之至，唯是老夫耄矣，于饮食不能多进，所赏珍味，感欣得沾奇珍，朵颐有幸。”

　　耄，70岁，泛称年岁大。朵颐，鼓动腮颊嚼食的样子，形容吃东西很费劲。由此得知，洋人所赠送的那只名贵的小狗，已成了李鸿章的腹中之物。这件事经过当地媒体的报道，一时传为笑谈。

　　李鸿章尚且如此，其他人就更不用说了。比如驻英国使馆的崔某，为谋取额外收入，竟让他夫人包洗使馆全体人员的衣物，晾晒在使馆内外，裹脚布公然挂在使馆门前。英国人见白色长布随风荡动，以为出了什么丧事。真相大白以后，西方记者曾把这些拍下照片登于报端，成为一大丑闻。

　　这些有辱国格的丑闻，尽出在那些出洋大臣、公使等要员之身。人们就这样约定成俗，把这种出洋的丑态称为“出洋相”。不过，后来它的义域有所扩大，凡因无知或疏忽而闹的笑话皆可称为“出洋相”。

　　历史上的“汗血宝马”可以日行千里吗？

　　“日行千里，夜行八百。”这是传说中对汗血宝马的描述。更有夸张的说法称，汗血宝马能够日行4000公里！难道汗血宝马有如此之神力？

　　这应该只是个美丽的传说。即使古代计程单位是今天的十分之一，马一天跑400公里，在今天看来也是不可能的。一般的马只能日行150公里左右，最多日行200多公里。中国古代利用快马传递军事信息的驿站，号称“五百里加急”，恐怕最长的驿站也没有250公里。现在世界上公认的速度最快的马是纯血马，一分钟的确能跑1000米，但这样的速度只能在训练场或赛马场坚持一两分钟，时间一长，马就可能累死了。

　　“京漂族”从何时开始出现的？

　　“京漂族”算不上新生事物。唐朝的时候，首都长安就有不少“京漂族”。如大诗人王维、杜甫、孟浩然等都曾当过“京漂族”。

　　王维15岁时就到京城交游了。由于天资聪明，多才多艺，王维一到长安很快就成为了王公贵族的宠儿。由于在京城结识众多上流社会的知名人士，为他在科举考试中胜出奠定了良好的基础。21岁那年，他便考中了状元。王维算是“京漂族”中的佼佼者。

　　与王维比起来，杜甫的“京漂”处境就差多了。从35到44岁，杜甫在长安整整漂泊了10年，直到44岁时才被授了个右卫率府胄曹参军的小官职。然而，杜甫上任没几天，就爆发了安史之乱，他又失业了。杜甫“京漂”10年，总算还是获得过一个小官职，比起孟浩然已属幸运者了。孟浩然“京漂”时间虽然只有一年多，但终究是空手而归。

　　除了这些求仕的读书人外，长安“京漂族”中还有不少经商求财者。如《太平广记》中记载的胡人米亮，就是一个跑业务的“京漂族”。他在长安拼搏了七年，始终没混出什么名堂。后来由于给长安首富窦提供了一条有价值的商业信息，做成了一宗大买卖，窦便送给了他一座宅院作为酬劳。这位外籍“京漂族”这才算是熬出了头。

　　历史上是谁第一个卖狗皮膏药的？

　　传说“八仙”之一的铁拐李所背的大葫芦里有治病救人的灵丹妙药，过去民间特别是医药行往往把他作为狗皮膏药的发明者和祖师爷。

　　传说彰德府（今河南安阳）有一个专门做膏药的王掌柜，其人乐善好施。一天，王掌柜去赶庙会，半路碰上了一个瘸腿乞丐。王掌柜取出一帖膏药贴在乞丐大腿的小疮上，说道：“明天准好。”

　　第二天，王掌柜又碰上了瘸腿乞丐，却见他腿上的疮更大了，就说：“我给你换一帖药力大的，再不好，你到我家找我。”于是给乞丐又换了一帖。

　　到了第三天，王掌柜刚要出门，就见那个瘸腿乞丐在门边等着呢。没等王掌柜开口，乞丐就大骂起来：“你真坑人！彰德府的膏药净是假货！”王掌柜揭开一看，不得了，腿疮变得碗口大了。王掌拒就把乞丐扶进院里，准备再给他配一副好膏药。不想一条大黄狗扑了过来，咬住了乞丐的腿，王掌柜情急之中一棍将狗打死了。

　　王掌柜跑到后院，找出几味名贵药材，给乞丐配好了一帖膏药。过来一看，乞丐正吃着烤狗肉，旁边摊着几块狗皮。乞丐接过配好的药，往腿上一按，又拿起一块狗皮，也捂到了上面，不一会儿脓疮就不见了，真是神奇。这时瘸腿乞丐忽然不见了，王掌柜这才明白是拐仙--铁拐李前来传授仙方了。

　　你知道鲤鱼与龙之间的非一般关系吗？

　　古代传说黄河鲤鱼跳过龙门（指的是黄河从壶口咆哮而下的晋陕大峡谷的最窄处的龙门，今称禹门口），就会变化成龙。

　　《埤雅·释鱼》：“俗说鱼跃龙门，过而为龙，唯鲤或然。”清李元《蠕范·物体》：“鲤……黄者每岁季春逆流登龙门山，天火自后烧其尾，则化为龙。”后以“鲤鱼跳龙门”比喻中举、升官等飞黄腾达之事。后来又用作比喻逆流前进，奋发向上。

　　“鲤鱼跳龙门”的由来和一个神话传说有关。很早很早以前，龙门还未凿开，伊水流到这里被子龙门山挡住了，就在山南积聚了一个大湖。

　　居住在黄河里的鲤鱼听说龙门风光好，都想去观光。它们从河南孟津的黄河里出发，通过洛河，又顺伊河来到龙门水溅口的地方，但龙门山上无水路，上不去，它们只好聚在龙门的北山脚下。“我有个主意，咱们跳过这龙门山怎样？”一条大红鲤鱼对大家说。“那么高，怎么跳啊？”“跳不好会摔死的！”伙伴们七嘴八舌拿不定主意。大红鲤鱼便自告奋勇地说：“我先跳，试一试。”只见它纵身一跃，一下子跳到半天云里，带动着空中的云和雨往前走。一团天火从身后追来，烧掉了它的尾巴。它忍着疼痛，继续朝前飞跃，终于越过龙门山，落到山南的湖水中，一眨眼就变成了一条巨龙飞向高空。山北的鲤鱼们见到朋友被烧的情景，吓得不敢再去冒这个险了。这时，忽见天上降下一条巨龙说：“不要怕，我就是你们的伙伴大红鲤鱼，因为我跳过了龙门，就变成了龙，你们也要勇敢地跳呀！”鲤鱼们听了这些话，受到鼓舞，开始一个个挨着跳龙门山。可是除了个别的跳过去化为龙以外，大多数都过不去。凡是跳不过去，从空中摔下来的，额头上就落一个黑疤。直到今天，这个黑疤还长在黄河鲤鱼的额头上呢。后来，唐朝大诗人李白，专门为这件事写了一道诗：“黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第28章 科技发明(1)


　　你知道扇子的来历吗？

　　扇子给我们比较深的印象就是诸葛亮手上那把鹅毛扇了，不过实际上扇子的历史要更为悠久一些，在我国已有三四千年的历史。

　　传说原始社会末期的舜，为了寻找贤人辅佐自己，曾亲自制扇作为赠品。最早的扇子有羽制和竹制的两种。至殷周时，“殷高宗有鸡尾扇”，不过当时这种长柄大扇不是用来扇风消暑，而是扇子由侍者手执，为帝王贵族障风蔽日，是奴隶社会一种权势的标志。到了汉代，作为摇风用的扇子就较为普遍了。至宋朝后，除平民爱用的薄扇及闺阁常备的团扇外，又从朝鲜传入了折扇。《春风堂上随笔》注：“折叠扇亦如聚头扇……贡于朝鲜，明永乐间始盛行中国。”

　　如今，随着电风扇、空调等电器的出现，扇子的地位已有所降低，不过在街头巷尾，还是可以看见摇着一把扇子纳凉的人们。

　　铜镜在我国有怎样的发展史？

　　铜镜就是古代用铜做的镜子。在古代，铜镜与人们的日常生活有着密切关系，是人们不可缺少的生活用具。铜镜又是精美的工艺品，它制作精良，形态美观，图纹华丽，铭文丰富，是我国古代文化遗产中的瑰宝。

　　上古的镜，就是大盆的意思，它的名字叫鉴。《说文》中说：“鉴可取水于明月，因见其可以照行，故用以为镜。”在三代之初，鉴都是用瓦制成，装水当镜子用，所以古代的鉴字是没有金字旁的。

　　到商代初年的时候，开始铸造铜鉴，后来鉴字也有了金字偏旁。商周时期，虽然有铜鉴，但是瓦鉴依然通行。到秦朝时期，才开始大量铸造铜镜，因为镜的使用优于鉴的方面很多，所以到秦以后，再不用水作鉴了。

　　秦汉以后，镜的使用更加广泛，镜的制作也更加精良。它的质料包括金、银、铜、铁等，以铜为最多，也有镀金银的、背面包金银的或镶嵌金银丝的。隋唐以来，还有带柄的、四方的，各种花纹应有尽有。直到明代末期，开始有以玻璃铜镜为镜子的。清代乾隆以后，玻璃开始大兴于民间。直至民国初年，少数边远地区还有以铜为镜子的。

　　枕头的发明和发展变化过程是怎样的？

　　原始时代，人们用石头或草捆等将头部垫高去睡觉，这时的石头或草捆可以看作是比较原始的枕头。到战国时，枕头就已经相当讲究。1957年在河南信阳长台关一个战国楚墓里，出土了一张保存完好的漆木床，床上就有竹枕。

　　我国古人对枕头颇有研究。北宋著名史学家司马光，用一个小圆木做枕头，睡觉时，只要稍动一下，头从枕上滑落，便立即惊醒，惊醒之后继续发奋读书，他把这个枕头取名为“警枕”。为了强身健体，在睡眠时达到治病的目的，古人还在枕内放药以治病，叫做“药枕”。李时珍在《本草纲目》中说：“苦荞皮、黑豆皮、绿豆皮、决明子……做枕头，至老明目。”民间有多种多样的枕头，大都以“清火”、“去热”为目的。

　　现代，枕头越来越广泛地用于医疗保健，如“磁疗枕”对治疗神经衰弱、失眠、头痛及耳鸣都有一定的疗效。

　　熨斗是怎样走入人们的生活的？

　　烫衣服的熨斗，在我国汉代时已是家庭的用具。汉魏时期的熨斗，用青铜铸成，外型呈圜腹、宽口沿，有长柄。有的熨斗上还镂有“熨斗直衣”的铭文。熨斗这个名称的来历，一是取象征北斗之意，二是熨斗的外形如同古代一种烹调用具“熨斗”。熨斗像一只没有脚的平底锅，熨衣前，把烧红的木炭放在熨斗里，待底部热得烫手了再使用，所以，又叫“火斗”。也有把熨斗叫做“北斗”、“金斗”的。“金斗”则是采用鎏金工艺精制的熨斗，那不是一般的民间用品。

　　我们再熟悉不过的锯子是怎样由来的？

　　鲁班是我国两千多年前鲁国的优秀工匠，被人们称为木匠的祖师爷。有一次，鲁班被召进王宫，国王命令道：“给你三年时间，为我再造一座华丽的宫殿。”鲁班听了心头一惊：只有三年时间，连砍木头也来不及啊，叫我怎么造房子呢？可是，他不敢违抗国王的命令，只好点头答应了。

　　那时候，砍木头用的是斧子，要砍下一棵大树得花很长时间，根本跟不上造宫殿的进度。鲁班常常抄小路赶上山去挑选木头。一天，天蒙蒙亮，鲁班正艰难地向上爬，不小心脚底一滑，他急忙伸手抓住一把天下巧匠鲁班野草，只觉得一阵刺痛。待爬起来时，他才发现，自己的手掌竟然让野草划开一道口子，鲜血直流。鲁班十分惊讶，他经过仔细观察，发现野草的叶子两边都长着锋利的小细齿。鲁班摘下一片叶子，在手掌上又试了一下，果然又划开了一道口子。

　　鲁班从中受到了启发，找来一段薄薄的铁片，在铁片边缘上磨制出像草叶上那样的小细齿，然后就用它来锯树。果然，不一会儿一棵大树就被锯倒了。鲁班就这样发明了世界上第一把锯子。

　　第一把伞是谁发明的呢？

　　伞是我国首创，据传是鲁班的妻子云氏发明的。《孔子家语》中说：“孔子之郯，遭程子于途，倾盖而语。”这里的“盖”就是指“伞”。《史记·五帝纪》记有与伞同类的雨具，可见伞在我国已有四千多年的历史了。

　　最早称伞为“华盖”，唐朝李延寿写的《南史》和《北史》才正式为伞定名。古时的伞，是达官显贵的装饰品和士大夫权势的象征物，帝王将相出巡时，长柄扇、“万民伞”左簇右拥，乘坐的车舆上张着伞，表示“荫庇百姓”。官位、职务不同，“罗伞”的大小、颜色都严格区分，这一惯例一直传到明朝。

　　纸伞是汉朝以后出现的，唐朝时传入日本，16世纪才传入欧洲。意大利艺术大师达·芬奇受伞的启发，设计了第一个降落伞。18世纪发明的伞齿轮，也是仿照伞的截面形状设计的。

　　我们现在常用的折叠伞是1957年由北京师范大学老焱若教授设计出来的，并亲手制定出加工工艺及模具设计，最后由北京一家机械加工厂承制并销售。折叠伞因其携带方便而深受广大群众欢迎，没过多久，便在全国各地流行开来。

　　我国古时候的眼镜是什么样子的？

　　眼镜已不是什么稀罕之物，然而迄今尚未有人考证出眼镜究竟是何人发明、又是何人首先配戴的？

　　不过，根据考证，眼镜可能是13世纪末期在中国和欧洲同时出现的。马可·波罗大约在1260年记载：“中国的老年人看小字时戴着眼镜。”14世纪曾有记载说中国的一个绅士用一匹马换了一副眼镜。

　　中国古老的眼镜镜片很大，呈椭圆形，通常用水晶石、石英、黄玉或紫晶制成，镜片镶嵌在乌龟壳做成的镜框里。有的眼镜带有铜质的眼镜脚，卡在鬓角上，有的用细绳子系在耳朵上，也有的把眼镜固定在帽子上。由于眼镜框是用象征神圣的动物--乌龟的壳做的，镜片是宝石做的，所以眼镜在当时被视作一种贵重物品。

　　最初人们配戴眼镜是为了表示吉祥或者表示自己的身份高贵，并不是为了改善视力。

　　世界上最早发明火柴的人是谁？

　　火柴是由谁发明的呢？根据记载最早的火柴是由我国在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其是缺少火种，烧饭都成问题，当时一班宫女神奇地发明了火柴，不过我国古代的火柴都只不过是一种引火的材料。其后在元朝时期传入欧洲，后来欧洲人就在这个基础上发明了一度被中国人称为“洋火”的现代火柴。“洋火”能借着摩擦生火。而发明这种火柴的人是英国的沃克，他在1826年利用树胶和水制成了膏状的硫化锑和氯化钾，涂在火柴梗上并夹在砂纸上拉动便产生火。

　　可是早期生产的火柴有两个非常致命的缺点：（1）白磷是非常稀少的，遇热容易自燃，非常危险；（2）白磷是有毒的，造火柴的工人一不小心就会中毒身亡。在1852年经过瑞典人古塔斯脱伦姆的改进，发明了安全火柴。以磷和硫化合物为发火物，必须在涂上红磷的匣子上摩擦才能生火，安全程度提高。但在安全火柴发明之前，人们可是经历了一代代不停的探索呢。

　　安全火柴中的成分分别是：火柴头主要由氧化剂（kclo3）、易燃物（如硫等）和粘合剂等组成。火柴盒侧面主要由红磷、三硫化二锑、粘合剂组成。当划火柴时，火柴头和火柴盒侧面摩擦发热，放出的热量使kclo3分解，产生少量氧气，使红磷发火，从而引起火柴头上易燃物（如硫）燃烧，这样火柴便划着了。

　　安全火柴的优点在于把红磷与氧化剂分开，不仅较为安全，而且所用化学物质无毒性，所以也被称为安全火柴。火柴头上主要含有氯酸钾、二氧化锰、硫磺和玻璃粉等。火柴杆上涂有少量的石蜡。火柴盒两边的摩擦层是由红磷和玻璃粉调和而成的。火柴着火的主要过程是；（1）火柴头在火柴盒上划动时，产生的热量使磷燃烧；（2）磷燃烧放出的热量使氯酸钾分解；（3）氯酸钾分解放出的氧气与硫反应；（4）硫与氧气反应放出的热量引燃石蜡，最终使火柴杆着火。

　　既然火柴在南北朝时期才发明，那么前人是怎样生火呢？原来古人是利用两根木枝互相摩擦而生火，继后使用打火石及铁片，但生火需时比较长，需要一两分钟，火柴的出现令人们的生活变得更方便。到了近代，打火机及电子打火器已逐渐取代传统火柴的地位，但火柴还有其独特的一面是无可取代的，就是它所产生的火焰颜色是最美的。

　　扫帚古已有之，它是什么样的呢？

　　扫帚是扫地除尘的工具，源于我国。早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然的机会，看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，而爬过之处的灰尘少了许多。当时他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来制成了第一把扫帚。这也是鸡毛掸子的由来。由于使用的鸡毛太软，同时又不耐磨损，少康即换上竹条、草等为原料，把掸子改制成了耐用的扫帚。

　　直到现在，扫帚仍在应用。但现在的扫帚已多种多样，以棕制为主，许多功能则已被吸尘器所代替。

　　是诸葛亮发明的“孔明锁”吗？

　　在没有钉子绳子的情况下，你能将六根木条交叉固定在一起吗？两千多年前的古人就发明了一种方法，用一种咬合的方式把三组木条垂直相交固定，这种咬合在建筑上被广泛应用，在民间人们把这种发明制成了一种玩具--孔明锁。原创为木质结构，外观看是严丝合缝的十字立方体，动动脑筋可拆解，但装上可不是那么容易的。

　　关于“孔明锁”的发明人，历来有两种观点。一种认为是三国时期诸葛孔明根据八卦玄学的原理发明的。另一种认为是鲁班发明的，传说春秋时代鲁国工匠鲁班为了测试儿子是否聪明，用六根木条制作了一件可拼可拆的玩具，叫儿子拆开。儿子忙碌了一夜，终于拆开了。这种玩具后人就称作鲁班锁。

　　“孔明锁”究竟是诸葛亮发明的还是鲁班发明的，我们暂且不必去追究，当下倒不妨用“孔明锁”来检验一下自己是否足够聪明。

　　最早发明“益智图”的是谁？

　　益智图由晚清文人童叶庚于清光绪十九年（1893年）夏首创。

　　“益智图”与“七巧板”相比更加精巧奥妙。童氏率其五子，用“益智图”拼出了数以千计的文字。后经童氏整理，由其幼子童大年逐笔勾画，出版了《益智图千字文》。

　　该书详细描述了“益智图”这一拼图游戏及其引人入胜的精妙玩法。当时文人公认童氏的发明构思巧妙，启发心智。清恭亲王亲笔为该书做了题字。除此书之外，童氏还著有《燕矶图》一书，专收用“益智图”所拼其他图案。

　　“益智图”的游戏规则是：在每一个游戏中，指定区域为一中文字，你必须将全部15片图板互不重叠地放入指定区域，而且图板组合的外部轮廓必须与指定区域形状一致。你可以任意移动、旋转及翻转每一图板。

　　做到这一点看似简单，实际上需要开动脑筋，下一番功夫。空闲的时候可以拿来玩玩，有益身心。

　　你对我国古代的计时工具“沙漏”了解多少？

　　沙漏又称“沙钟”，是我国古代一种计量时间的仪器。沙漏的制造原理与漏刻大体相同，它是根据流沙从一个容器漏到另一个容器的数量来计量时间。这种采用流沙代替水的方法，是因为我国北方冬天空气寒冷，水容易结冰的缘故。

　　最著名的沙漏是1360年詹希元创制的“五轮沙漏”。流沙从漏斗形的沙池流到初轮边上的沙斗里，驱动初轮，从而带动各级机械齿轮旋转。

　　最后一级齿轮带动在水平面上旋转的中轮，中轮的轴心上有一根指针，指针则在一个有刻线的仪器圆盘上转动，以此显示时刻。

　　这种显示方法几乎与现代时钟的表面结构完全相同。此外，詹希元还巧妙地在中轮上添加了一个机械拨动装置，以提醒两个站在五轮沙漏上击鼓报时的木人。每到整点或一刻，两个木人便会自行出来，击鼓报告时刻。这种沙漏脱离了辅助的天文仪器，已经独立成为一种机械性的时钟结构。

　　算盘是怎样由来的？

　　有些历史学家认为，算盘的名称，最早出现于元代学者刘因撰写的《静修先生文集》里。1450年，吴敬在《九章详注比类算法大全》里，对算盘的用法记述较为详细，张择端在《清明上河图》中画有一算盘，可见，早在北宋或北宋以前我国就已普遍使用算盘这一计算工具了。

　　我国的算盘由古代的“筹算”演变而来。“筹算”就是运用一种竹签做筹码来进行运算。唐代末年，已见筹算乘除法的改进，到宋代产生了筹算的除法歌诀。15世纪中期，《鲁班木经》中有制造算盘的规格。

　　由于算盘普及，论述算盘的著作也随之产生，流行最久的珠算书是1593年明代程大位所辑的《算法统宗》。《算法统宗》是一部以珠算应用为主的算书。书中载有算盘图式和珠算口诀，并举例说明如何按口诀在算盘上演算。其中开平方和开立方的珠算法是程大位首先提出来的。

　　由于珠算口诀便于记忆，运用又简单方便，因而在我国被普遍应用，同时也陆续传到了日本、朝鲜、印度、美国、东南亚等国家和地区。算盘的出现，被称为人类历史上计算器的重大改革，就是在电子计算器盛行的今天，它依然发挥着重要的作用。

　　我国最早关于ufo的记载是什么？

　　中国是世界上最早记录不明飞行物现象的国家之一。除民间传说外，大量有关不明飞行物的记载散见在各种古籍中。

　　早在三四千年前，我国就有“飞车”的传说，以后又有“赤龙”、“车轮”、“瓮”、“盂”等描述或比喻。除了民间的传说外，在古籍中也有大量的记载，如《庄子》、《拾遗篇》、《梦溪笔谈》、《御撰通鉴纲目》、《二十四史》、《山海经》等。此外在许多地方志中，对这类奇闻异象也有极为丰富的实录。

　　比如，宋代科学家沈括常用“地学说”来解释ufo现象。他曾在《梦溪笔谈》卷二十一中记载了不明发光物事件；清人吴有如的《赤焰腾空》图可以说是一个详细生动的目击报告。火球掠过南京城的时间、地点，目击人数，火球大小、颜色、发光强度、飞行速度皆有明确记述，然而各种猜测又不得其解。

　　此画约作于1892年（光绪十八年），在一百多年前，世人尚无飞碟和ufo之说法，画家显然未能意识到，这幅《赤焰腾空》图竟成为今人研究ufo的一则珍贵历史资料。

　　我国历史上最早的吊桥出现在什么时候？
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第29章 科技发明(2)


　　战国时期的李冰于公元前3世纪在四川省灌县修建了安蓝桥。这是世界最早修建的竹缆链桥，也就是我们通常所说的吊桥。

　　安蓝桥总长为320米，有8个孔，整个结构中没有一块金属材料。此吊桥上铺了板便于人们行走。这种用竹子做的索桥是极有效的，整个缆索是以竹子为内芯，外边包着从竹子外层劈下的竹条（蔑片）编成的“辫子”。编成辫子是因为蔑片把内芯缠得越紧，缆索的强度就越大，从而增加了安全因素。这在世界上来说是最早的，也是最先进的。

　　公元1世纪我国的古人又发明了铁吊桥。这桥可用于通行车辆。1655年到中国访问的西方人马丁·马蒂尼曾描述过贵州境内一条河上的铁索桥，并编在那个时期有名的巨著《中国图集新编》中。西方的第一座吊桥，即温奇桥，是1741年建成的，跨于英格兰的提兹河上，它只有缆索而没有桥面供车辆通行。由于欧洲人于1809年才建成第一座可以通行车辆的吊桥，因此在这方面中国人比西方要领先一千八百年以上。

　　中国科学制图学的创始人是谁？

　　中国古代的制图技术非常发达。有一个叫做裴秀的人，是西晋著名的地理学家、制图理论家。李约瑟称他为“中国科学制图学之父”，与欧洲古希腊著名地图学家托勒密齐名，是世界古代地图学史上东西辉映的两颗灿烂明星。

　　裴秀在地图学上的主要贡献，在于他第一次明确建立了中国古代地图的绘制理论。他总结我国古代地图绘制的经验，在《禹贡地域图》序中提出了著名的具有划时代意义的制图理论--“制图六体”。

　　所谓“制图六体”就是绘制地图时必须遵守的六项原则，即：分率（比例尺）、准望（方位）、道里（距离）、高下（地势起伏）、方邪（倾斜角度）、迂直（河流、道路的曲直），前三条讲的是比例尺、方位和路程距离，是最主要的普遍的绘图原则；后三条是因地形起伏变化而需考虑的问题。这六条原则的综合运用正确地解决了地图比例尺、方位、距离及其改化问题。所以制图六体成为我国明代以前地图制图学理论的基础，在我国和世界地图制图学史上有重要地位。

　　“指南鱼”是怎么发明的？

　　指南鱼是中国古代用于指示方位和辨别方向的一种器械。公元960年，宋太祖建立宋朝，结束了五代十国时期的封建割据局面。

　　北宋时候，农业、手工业和商业都有了新的发展。在这个基础上，我国的科学技术获得了辉煌的成就。宋朝时候，我国指南鱼在指南针的制造方面，跟造纸法和印刷术一样，也有很大的发展。大约在北宋初年，我国又创制了一种指南工具--指南鱼。当时有一部有名的军事著作，叫《武经总要》，其中说：行军的时候，如果遇到阴天黑夜，无法辨明方向，就应当让老马在前面带路，或者用指南车和指南鱼辨别方向。《武经总要》这部书是在北宋仁宗庆历四年（公元1044年）以前写成的。这就是说，在那个时候，我国已经有指南鱼，并且把它应用到军事方面去了。

　　指南鱼用一块薄薄的钢片做成，形状很像一条鱼。它有两寸长、五分宽，鱼的肚皮部分凹下去一些，它像小船一样，可以浮在水面上。钢片做成的鱼没有磁性，所以没有指南的作用。如果要它指南，还必须再用人工传磁的办法，使它变成磁铁，具有磁性。

　　北宋时，曾公亮在《武经总要》载有制作和使用指南鱼的方法：“用薄铁叶剪裁，长二寸，阔五分，首尾锐如鱼型，置炭火中烧之，侯通赤，以铁钤钤鱼首出火，以尾正对子位，蘸水盆中，没尾数分则止，以密器收之。用时，置水碗于无风处平放，鱼在水面，令浮，其首常向午也。”这是一种人工磁化的方法，它利用地球磁场使铁片磁化。即把烧红的铁片放置在子午线的方向上。铁片烧红后，温度高于居里点，铁片中的磁畴便瓦解而成为顺磁体，蘸水淬火后，磁畴又形成，但在地磁场作用下磁畴排列有方向性，故能指南北。因我国长江黄河流域一带地磁有大约50度左右的倾角，而以一定角度放入水中，则使鱼磁化的有效磁场强度增大，磁化效果更好。

　　后来，指南鱼进行了改进，它与《武经总要》一书记载的不一样，是用木头刻成鱼形，有手指那么大，木鱼腹中置入一块天然磁铁，磁铁的s极指向鱼头，用蜡封好后，从鱼口插入一根针，就成为指南鱼。将其浮于水面，鱼头指南，这也是水针的一类。

　　我国人民发明指南鱼，这是一个很大的进步。这说明我国人民在九百多年前就已具有相当丰富的磁铁知识了。

　　使用指南鱼，比使用司南要方便，它不需要再做一个光滑的铜盘，只要有一碗水就可以了。盛水的碗即使放得不平，也不会影响指南的作用，因为碗里的水面是平的。而且，由于液体的摩擦力比固体小，转动起来比较灵活，所以它比司南更灵敏、更准确。

　　你知道信封的来历吗？

　　信封起源于两千多年前的秦汉时代。当时，文书和书信大都是刻写在木板和竹简上，为了保护书信完整无损，就用两块刻成鲤鱼形的木板夹在文书简牍的外面。木板上还刻有三道线槽，用绳捆绕三圈，然后再穿过一个方孔缚住。在线端或交叉处加以检木，封上黏土并加盖印章，以防私拆。这就是中国历史上最早的信封。

　　魏晋以后至南北朝时期，书信材料逐渐由木质演化为纸质。信封改为由两片厚蓝纸制成，但两边还画有鲤鱼图，自然不再用泥封了。直到盛唐时期，中国人仍在仿制鲤鱼形信封。所以，中国古代又把信封称为“双鲤”、“鳞鸿”。

　　我国古人的被中香炉究竟是什么样的？

　　被中香炉是中国古代盛香料熏被褥的球形小炉。它的球形外壳和位于中心的半球形炉体之间有两层或三层同心圆环。炉体在径向两端各有短轴，支承在内环的两个径向孔内，能自由转动。

　　同样，内环支承在外环上，外环支承在球形外壳的内壁上。炉体、内环、外环和外壳内壁的支承轴线依次互相垂直。炉体由于重力作用，不论球如何滚转，炉口总是保持水平状态。

　　被中香炉的最早记载为西汉司马相如的《美人赋》。被中香炉1963年在西安沙坡村出土的唐代银质被中香炉，球体外径50毫米，制作精细、镂刻雅致。被中香炉不仅是一种艺术珍品，从机构学的观点看，也是一项重要创造。

　　古灯的燃料主要有哪些？

　　古灯的燃油主要是动物油，以牛油居多，植物油主要是麻籽油、白苏籽油、乌桕油、油菜籽油、棉籽油、桐油等。

　　油灯的灯芯是由火炬演变而来的。用麻去皮捆绑做成的灯芯叫“麻蒸”，特点是硬挺，可插在灯盏中心的支钉上。战国、秦、汉的油灯大都如此。云南出产的一种松软的灯芯草，绑在几根细细的竹条上就成了灯芯。棉纱灯芯产生较晚，因柔软不能插在支钉上，而置放于灯盏中心的小圆台上。宋元时期除上述光源燃料外，还用石油当作照明燃料。

　　另外，据考古发现，我国在西汉已经有蜡烛和烧蜡烛的“烛灯”，但仅限于广东地区，直到晋代蜡烛才普及开来。由于蜡的取材面很窄，所以仅为贵族使用。

　　明清时期，蜡烛的取材变得丰富，植物油成为制造蜡烛的原料，蜡烛逐渐普及到中下层社会。清代制蜡工艺进一步改进，特别是宫廷所用蜡烛，除根据场合和用途不同有大小之分外，许多蜡烛装饰盘龙和云龙等彩色花纹，使蜡烛成为一种工艺品。

　　古人在雨天有雨衣穿吗？

　　早在周代，人们已使用起雨衣。最早的雨衣为草制品，名“蓑”，又称“蓑衣”。《诗经·小雅·无羊》：“尔牧来思，何蓑何笠。”汉代的毛亨注释：“蓑，所以备雨；笠……草衣也。”蓑草为贱物，轻易可得，在很长时期内，人们不分尊卑，外出遇雨，都穿这种蓑衣。

　　随着时代的进步，有了比蓑衣进一步的雨衣，是用丝绢一类纺织品涂上油以后做成的，因称“油衣”、“油帔”。除蓑草、油绢外，古代雨衣还有用粗麻、棕丝等材料制成的。

　　《北齐书·文苑传》中有“首戴萌蒲，麻制成的雨衣”。棕丝是棕榈树皮上的一种纤维，经过加工、整理，也可以编织成雨衣，俗谓“棕衣”。与此类似的材料，还有油葵叶，也非常适宜制作雨衣。不过这种雨衣仍以农夫、渔人所着为多，士宦之家的雨衣，则多用油绢来制作，取其质轻。

　　明代以后，雨衣的制作日益考究，所用材料也有多种。贵族男女的雨衣，则用一种柔软而不渗水的高级玉草编织而成，取名为“玉针蓑”。

　　古代是用什么做染料的？

　　中国古代用于着色的材料可分为矿物颜料和植物染料，其中以后者为古代主要的染料。古代先民很早就掌握了多种植物染料的性质，植物染料在染制时，其色素分子是通过与织物纤维亲合而改变纤维的色彩，所着之色虽经日晒水洗，均不易脱落或很少脱落。

　　利用植物染料，是我国古代染色工艺的主流。自周秦以来的各个时期生产和消费的植物染料数量相当大，明清时期除满足我国自己需要外，开始大量出口，而用红花制成的胭脂绵输到日本的数量更是可观。

　　古代常用的植物染料实在多不胜数，古人根据不同的染料特性而创造的染色工艺有：直接染、媒染、还原染、防染、套色染等。染料品种和工艺方法的多样性使古代印染行业的色谱十分丰富，古籍中见于记载的就有几百种，特别是在一种色调中明确地分出几十种近似色，这需要熟练地掌握各种染料的组合、配方及改变工艺条件方能达到。

　　越王勾践剑为什么不上锈？

　　越王勾践剑穿越了两千多年的历史长河，但剑身丝毫不见锈斑。它千年不锈的原因是什么呢？专家们认为，这主要是这把剑埋藏的环境条件所致。

　　越王勾践剑的含铜量约为80%~83％，而铜是一种不活泼的金属，在日常条件下一般不容易发生锈蚀，这是越王勾践剑不锈的原因之一。

　　再来看看越王勾践剑所处的外部环境：墓葬深埋在数米的地下，一椁两棺，层层相套，椁室四周用一种质地细密的白色黏土、考古学界称之为白膏泥的填塞，其下部采用的还是经过人工淘洗过的白膏泥，致密性更好。加上墓坑上部经过夯实的填土等原因，使该墓的墓室几乎成了一个密闭的空间，这么多的密封层基本上隔绝了墓室与外界之间的空气交换。

　　现代科学研究表明：在完全隔绝氧气的条件下，即使在中性或微酸性的水中，钢铁都不会生锈。这是越王勾践剑不锈的原因之二。

　　望山一号楚墓处在现代荆州附近的漳河二干渠上，地下水位较高，该墓的墓室曾经长期被地下水浸泡，地下水酸碱性不大，基本上为中性，这从该墓出土的大量精美的漆木器保存情况较好而得到证实。地下水浸泡后，墓室内空气的含量更少。这是越王勾践剑不锈的原因之三。

　　你了解我国的“唐三彩”吗？

　　唐三彩是一种盛行于唐代的彩陶工艺品，以黄、白、绿为基本釉色，以造型生动逼真、色泽艳丽和富有生活气息而著称。唐三彩的诞生已有一千三百多年的历史了，它吸取了中国国画、雕塑等工艺美术的特点，采用堆贴、刻画等形式的装饰图案，线条粗犷有力。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第30章 科技发明(3)


　　唐三彩是一种低温釉陶器，在色釉中加入不同的金属氧化物，经过焙烧，便形成浅黄、赭黄、浅绿、深绿、天蓝、褐红、茄紫等多种色彩，但多以黄、褐、绿三色为主。它主要是陶坯上涂上的彩釉，在烘制过程中发生化学变化，色釉浓淡变化，互相浸润，斑驳淋漓，色彩自然协调，花纹流畅，是一种具有中国独特风格的传统工艺品。

　　唐三彩种类很多，人物、动物、碗盘、水器、酒器、文具、家具、房屋，甚至装骨灰的壶坛，等等。人们较为喜爱的是马俑，无论哪种型态都是栩栩如生的。至于人物造型，则有妇女、文官、武将、胡俑、天王。而且根据人物的社会地位和等级，刻画出不同的性格和特征：贵妇面部丰圆，梳成各式发髻，穿着色彩鲜艳的服装；文官彬彬有礼；武士刚烈勇猛；胡俑高鼻深目；天王怒目威武、气概雄壮，足为我国古代雕塑的典范精品。

　　古人是如何发明测程仪的？

　　计程仪又叫测程仪。三国时期吴国海船航行到南海一带去，有人写过《南州异物志》一书，书中有这样的记载：在船头上把一木片投入海中，然后从船首向船尾快跑，看木片是否同时到达，来测算航速航程。这是计程仪的雏型。一直到明代还是用这个方法，不过规定更具体些，就是以一天一夜分为十更，用点燃香的支数来计算时间，把木片投入海中，人从船首到船尾，如果人和木片同时到，计算的更数才标准，如人先到叫不上更，木片先到叫过更。一更是30公里航程。这样便可算出航速和航程。

　　我国古代这种计程的方法，和近代航海中扇形计程仪构造很相似。扇形计程仪也是用一块扇形木板，不过用和全船等长的游线系住投入海中，然后用沙时计计算时间。沙时计一倒转是14秒。在游线上有记号，从游线长度算出航速和航程。我国古代用香枝（也叫香漏），西方近代用沙时计（也叫沙漏），两者实在是异曲同工。

　　是谁发明的杆秤？

　　对于杆秤的发明人，历来有两种不同的说法。一种说法认为是春秋时期的商人陶朱公，他受到打水的横杆启发，发明了杆秤。陶朱公以北斗七星、南斗六星和福禄寿三星共十六颗星星为记，在秤杆上刻制十六颗星花，故称为十六两制秤。秤杆有骨杆、木杆、金属杆（铜杆、铝杆）；秤砣有石砣、金属砣；提绳有二提绳、三提绳。计量单位的演变，由夏商时期使用铢和两，发展到周朝时期铢、两、金、均、石（二十四铢为一两，十六两为一斤，三十斤为一均，四十均为一石）。直到解放后，方便买卖双方计算，才改为十两一斤。近年，又采用国际通用的千克计量。

　　另一种说法认为杆秤是鲁班运用杠杆原理发明的，再根据北斗七星和南斗六星在杆秤上刻制十三颗星花，定为十三两一斤。秦始皇统一六国后，添加“福禄寿”三星，正好十六星，改为十六两一斤。

　　我国最早用来测定风向的仪器是什么？

　　历史资料中有记载的比较早的测定风向的仪器叫做“相风铜乌”，这是一种用铜做的形状像乌鸦的风向器（“相风”就是观测风的意思），它装在汉代观测天文气象的灵台上。这是专职观测天象单位所设置的仪器，最初造得比较笨重，后来经过不断改进就渐渐做得轻巧灵敏一些了，在晋代太史令就设有木制相风乌，并逐渐流行起来了。

　　在唐代李淳风的《乙巳占》中，也描述了这种相风木乌的构造。

　　然而，从军事和交通等方面看，最好采用构造更加简单的风向器。《乙巳占》中就指出：“常住安居，宜用乌候；军旅权设，宜用羽占。”意思是说，相风乌只宜设在固定的地方，在军队中驻地经常变化，还是用鸡毛编成的风向器为好。

　　鸡毛编成的风向器，所用的鸡毛重约五两到八两，编成羽片挂在高杆上，让它被风吹到平飘的状态，再进行观测，这种羽毛风向器就称为“五两”。这种风向器，在唐代以前就有了，并且在唐代和唐代以后被普遍采用。所以，以后“五两”就作为各种形式的简便风向器的通称了。

　　我国古代是怎么做针的？

　　针在中国有着悠久的历史，山顶洞人遗址中就有骨针出土。金属针的出现也很早，至少在秦汉时代，中国人就使用金属针缝衣服了。那么古人缝制衣服的金属针是怎么做出来的呢？

　　明代江西奉新人宋应星在《天工开物》中记述了古人制针的方法：把铁块锤成细条，然后把铁条从钻有小孔的铁尺中用力拉过去，细铁条便成为粗细均匀的铁线了。逐寸剪断铁线，锉尖一端，另一端锤扁。在锤扁的那端钻上孔作为针鼻，打磨平，针的初步形态就出来了。

　　接下来，古人把这些半成品的针放到锅里，用细火慢炒。炒好了，还要加上“佐料”：土末、松木灰、豆豉。量不能少，得把针盖住。然后是蒸。蒸的时候还有讲究，得把两三根针头留在外面。等留在外面的针头可以用手捻碎时，火候就到了，可以起锅了。针起锅后还得完成最后一道工序--淬火。这道工序的作用十分重要，针的软硬程度全靠它。

　　中国传统工艺制作出来的针，不易生锈。不过，由于手工制针的成本较高，中国传统工艺生产的针最终还是被挤出市场，消失了。

　　琉璃制作工艺在我国的发展过程是怎样的？

　　琉璃最早出现于战国时期，因其产量稀少，被视如珍贵的玉器。西汉晚期，我国出现了一种胎质为普通红色陶土、表面以低温烧成的釉陶，色彩有绿色、黄色或黄褐色。琉璃工艺至此真正出现。北魏时期，佛教盛行，与佛教有缘的琉璃此时也迅速发展。《魏书·大月氏传》中记载：“其国人商贩京师，自云能铸石为五色琉璃。于是采矿山中，于京师铸之。”从此，琉璃产量迅速扩大，制品由贵重的服饰点缀物扩展到器皿、摆设及宫廷建筑，琉璃工艺逐渐普及。

　　唐宋时期，“唐三彩”是这个时期的代表作。

　　元明以来，我国琉璃产地星罗棋布。而尤以山西为最，是琉璃的主要产地。

　　明清以来，人民烧制琉璃的技术有了很大发展，品种和釉色都有增加。釉色从黄、蓝、绿三色发展到翡翠绿、孔雀蓝、紫晶、黑、白等达十多种；品种从一般砖瓦发展到建筑装饰附件如兽头、螭吻及室内用品如绣墩及其他器琉璃物等。北京北海公园的琉璃牌坊、山西平遥太子寺的九龙壁等，都是元、明、清各代留存下来的琉璃工艺的代表作品。

　　我国古代著名的船型有哪些？

　　中国是世界上造船历史最悠久的国家之一。在历史上，中国木船船型十分丰富多彩。到20世纪50年代估计有千种左右，仅海洋渔船，船型就有二三百种之多。我国古代航海木帆船中的沙船、鸟船、福船、广船，是最有名的船舶类型，尤以沙船、福船和广船驰名中外。

　　沙船。在唐代出现。它的前身，可以上溯到春秋时期。沙船在宋代称“防沙平底船”，在元代称“平底船”，明代才通称“沙船”。

　　沙船运用范围非常广泛，沿江沿海都有沙船踪迹。早在宋代以前公元10世纪初，就有中国沙船到爪哇的记载。在印度和印度尼西亚都有沙船类型的壁画。

　　福船。一种尖底海船，以行驶于南洋和远海著称。宋人说：“海舟以福建为上。”明代我国水师以福船为主要战船。郑和下西洋船队的主要船舶叫宝船，它采用的就是中国古代适于远洋航行优秀船型--福船型。

　　广船。产于广东，它的基本特点是头尖体长，梁拱小，甲板脊弧不高、结构坚固，有较好的适航性能和续航能力。

　　印章是怎样演变而来的？

　　最初，印章也称印信，只是权力的象征。据《史记》中记载：战国时代，主张合纵抗秦而著称的政治家苏秦曾佩戴过六国相印，证实那时期官吏用印已成为一种制度。秦时，秦始皇为了保住皇帝的威望，对印章规定了严格的制度：皇帝的印信称为国玺，大臣的印信称为章或印，各有专称，不能混淆。秦始皇统一中国前，曾夺得赵国的国宝“蓝田玉”，即著名的“和氏之璧”，并用它制成了有名的传国玺。

　　到汉朝，印章的制作成为一种艺术创作。有的将军死后，他们随身携带的印章也一起埋印章进土里，所以现在我们还能看到相当数量的古代印章。

　　宋朝以后，印章的应用更和书画联系在一起，题款盖印，成为一种时尚。我们至今还能看到苏东坡、黄庭坚、宋徽宗等人的许多印章。印章不但是书画艺术的一个组成部分，而且也能自立一门，作为一种独立的艺术。

　　我国古代的冰灯制作工艺是怎样的？

　　说起冰灯艺术，据传早在明朝末年，我国就有类似于冰灯的工艺了。明万历年间，安徽桐城的诗人阮自华，看了“冰网灯”后咏诗曰：“瑶池瀑布注灵安，银汉回波织女澜。讵识冰丸光照乘，翻令火树夜生寒。香如豹髓含神雾，珠似鲛人泣水端。”这“冰网灯”就其诗意来看，似乎在灯的周围喷以水气，光线经过折射，就会映出不同的彩色。

　　这虽然和今天的冰灯大不一样，但为后人提供了制作冰灯的原理。到了清朝康熙至乾隆、嘉庆年间，盛行起凿冰为洞，燃烛其中，成为名副其实的冰灯。

　　清嘉庆年间著名学者西清在《黑龙江外记》卷六中载：“上元（即正月十五），城（齐齐哈尔）中张灯五夜，村落妇女来观剧者，车声彻夜不绝。有镂五六尺冰为寿星灯者，中燃双炬，望之如水晶人，此为难得。”唐顺之的《元夕咏冰灯》诗，对冰灯盛况也做过生动的描写：“正怜火树斗春妍，忽见清辉映夜阑。出海鲛珠犹带水，满堂罗袖欲生寒。烛花不碍空中影，晕气疑从月里看。为语东风暂相借，来宵还得尽余欢。”

　　张衡的地动仪是怎么预测地震的？

　　公元132年，东汉的张衡发明了候风地动仪--世界上第一架地震仪。

　　据《后汉书·张衡传》记载，候风地动仪“以精铜铸成，圆径八尺”，“形似酒樽”，上有隆起的圆盖，仪器的外表刻有篆文以及山、龟、鸟、兽等图形。仪器的内部中央有一根铜质“都柱”，柱旁有八条通道，称为“八道”，还有巧妙的机关。仪体外部周围有八个龙，按东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向布列。龙头和内部通道中的发动机关相连，每个龙头嘴里都衔有一个铜球。对着龙头，八个蟾蜍蹲在地上，个个昂头张嘴，准备承接铜球。当某个地方发生地震时，樽体随之运动，触动机关，使发生地震方向的龙头张开嘴，吐出铜球，落到铜蟾蜍的嘴里，发生很大的声响。于是人们就可以知道地震发生的方向。

　　据学者们考证，张衡在当时已经利用了力学上的惯性原理，“都柱”实际上起到的正是惯性摆的作用。同时张衡对地震波的传播和方向性也一定有所了解，这些成就在当时来说是十分了不起的，而欧洲直到1880年，才制成与此类似的仪器，比起张衡的发明足足晚了一千七百多年。

　　人类的“航天鼻祖”是在中国吗？

　　人类第一次有记录的“登月计划”来自中国明朝的木匠万户。

　　据记载，万户是明朝初期人，原来是一个木匠。由于他喜欢钻研技巧，尤其是对技术发明方面特别痴迷，所以从军后改进过不少当时军队里的刀枪车船。

　　在那个人类对自然界的认识受到很大局限的年代，万户甚至做出了一份很详尽的科学理论计算报告，他认为按照当时的火箭技术，再加之风筝原理的帮助，他一定能在一个时间段内飞到月亮上去。为了实现自己的意愿，万户开始潜心研究《火箭书》，并用自己的知识给予完善。他造出了各种各样的火箭，然后画出飞鸟的图形，众匠人按图制造出了飞鸟……文献说，在一个月明如盘的夜晚，万户带着人来到一座高山上。他们将一只形同巨鸟的“飞鸟”放在山头上，“鸟头”正对着明月……万户拿起风筝坐在鸟背上的驾驶座位--椅子上。他自己先点燃鸟尾引线，一瞬间，火箭尾部喷火、“飞鸟”离开山头向前冲去。接着万户的两只脚下也喷出火焰，“飞鸟”随即又冲向半空。

　　后来，人们在远处的山脚下发现了万户的尸体和“飞鸟”的残骸……这个故事后来被记载为“万户飞天”。万户被认为是人类的航天鼻祖。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第31章 体育休闲(1)


　　为什么围棋是黑子先行？

　　起源于中国的围棋规则十分简单，却比其他棋类复杂深奥，这就是围棋的魅力所在，现代围棋的开局模式固定为“黑先白后”，如果双方的水平不是一个层次，对局时新手是确定拿黑子。

　　所谓“执黑子为敬”指的就是双方在开始对局时（往往是此前没下过棋的双方、或者双方对棋局胜负不是太在意的情况下），一方主动拿黑子先行，表示“我棋力比较低，应该拿黑棋”。许多学者都认为围棋与《周易》是有紧密关联的。

　　古人认为自然界是“天圆地方，天动地静”，而围棋的棋盘为方形，象征大地是方的，是静止的；棋子为圆形，象征苍天是圆的，是运动的；棋子下在棋盘上，就象征着天圆地方。而下棋时规定落子之后不能反悔，则是有着时间一去不复返的含义。

　　《棋经》中有围棋“三百六十一道，仿周天之度数”的记载。这就是说，棋盘上共有三百六十一个交叉点，正好符合一年的天数。接下来，再以天元为基点可把棋盘分为四个部分，分别寓意春夏秋冬四个季度。从棋的形状上讲，有“双飞燕”、“猴子脸”、“金鸡独立”、“龟不出头”等等，在定式之中有“大雪崩型”和“小雪崩型”，在布局种类中有“宇宙流”等，这些无一不与自然相关联。

　　我国古时的斗牛是什么样子的？

　　提起斗牛，人们常常就会想到西班牙的斗牛盛况。实际上，除西班牙有斗牛风俗外，中国的斗牛风俗也有悠久的历史，但与西班牙斗牛不同的是，中国古时斗牛比赛是牛与牛之间的较量。

　　据史书记载，中国早在秦代就有了斗牛的风俗。《太平广记》卷291《神一》引《成都记》就曾记载：“李冰为蜀郡守，有蛟岁暴……冰乃入水戮蛟。己为牛形……故春冬设有斗牛之戏，未必不由此也。”

　　唐人段成式《酉阳杂俎》卷四也曾记载龟兹国：“元日斗牛马驼，为戏七日，观胜负，以占一年羊马减耗繁息也。”据此可知，中国斗牛也曾流行于少数民族地区，是人们节日娱乐的项目之一。

　　中国古代斗牛尤以金华斗牛最为出名，明末著名史家谈迁曾著有《北游录》一书，书中就提到了金华的斗牛：“金华近例，正月乡人买健牛，各赴场相角，决胜负，至群杀，不能禁。”

　　我国古代是如何斗鸭的？

　　在中国古代，人们又将饲养的家禽相互争斗作为娱乐的习俗，因此人们喜好斗鸡、斗鹅、斗雁。此外，还有斗鸭比赛。所谓“斗鸭”，就是将鸭蓄于池中，观其相斗以取乐。

　　据历史记载，斗鸭最早可能出现于西汉初年，发展于六朝，鼎盛于隋唐。《南史·王僧达传》记载：“（僧达）坐属疾而于扬列桥观斗鸭，为有司所纠。”葛洪《西京杂记》也曾记载：“鲁恭王好斗鸡、鸭及鹅、雁，养孔雀、，俸一年费二千石。”鲁恭王喜欢斗鸡、斗鸭等，为了精心饲养这些家禽，一年花费竟需米谷二千石。虽然是与斗鸡相类的娱乐项目之一，但斗鸭受地域、时令等方面的制约，因此仅局限于长江中下游流域，未能像斗鸡一样广为流传。

　　但斗鸭比赛亦如斗鸡等那般紧张，晋蔡洪在《斗凫赋》中有描写：“性浮捷以轻躁，声清响而好鸣。感秋商之肃烈，从金气以出征。招爽敌于戏门，交武势于川庭。尔乃振劲羽、竦六翮、抗严趾、望雄敌，忽雷起而电发，赴洪波以奋击。”“清响而好鸣”，仅是在气势上就已占了上风，再配上一招一式，场景想必很是刺激。

　　古代人们如何用花草进行比赛？

　　斗百草，也称“斗草”。古俗认为五月是恶月、毒月，人们必须采集百草以渡过难关，因此，斗百草最初和悬钟馗像、挂艾叶菖蒲、饮雄黄酒一样，属端午习俗。不过到了六朝后期，斗百草逐渐成了一种大众游戏习俗，人们在端阳这一天到郊外去踏青时，采集各种花草标本，然后进行比赛。

　　具体说来，斗百草的方式分武斗和文斗两种。武斗的玩法大抵如下：比赛双方先各自采摘具有一定韧性的草，多为生在路旁、田埂等处的车前草，然后将武斗双方的草打成结，各自用劲拉扯，以不断者为胜。

　　“武斗”是以人的拉力合草的受拉力的强弱来决定输赢，而文斗即各人把自己收集的各种草拿来，然后一人报一种草名，另一人接着拿出草并对答草名称，一直“斗”下去，直到最后见分晓。谁采集的品种多、品种奇，谁就获得优胜。

　　后来，斗百草游戏还演变出妇女尤其喜好的斗花比赛。

　　古代什么时候开始流行斗蛐蛐？

　　斗蛐蛐，也即斗蟋蟀，亦称“秋兴”、“斗促织”，即用蟋蟀相斗取乐的活动。

　　斗蟋蟀是具有浓厚东方色彩的中国特有的文化生活，也是中国的艺术。蟋蟀从原先的听其声，发展到现在的观其斗，从这一微小的侧面，也反映了社会历史的变化。

　　至于斗蛐蛐这一活动起源于哪个朝代，至今仍没有资料可以证明，但宋代朝野内外大兴斗蟋蟀之风，并将“万金之资付于一啄”，已有史料证明。

　　清代比赛益发讲究，蟋蟀要求无“四病”（仰头、卷须、练牙、踢腿）；外观颜色也有尊卑之分，“白不如黑，黑不如赤，赤不如黄”。蟋蟀相斗，要挑重量与大小差不多的，用蒸熟后特制的日蔽草或马尾鬃引斗，让它们互相较量，几经交锋，败的退却，胜的张翅长鸣。

　　旧时城镇、集市，多有斗蟋蟀的赌场。总之，这项活动自兴起之后，至今已有八九百年，始终受到人们的广泛喜爱，长兴不衰。

　　古时候人们是怎样玩纸牌的？

　　关于扑克的起源有多种说法，其中较为被人接受的就是现代扑克起源于中国的“叶子戏”。叶子戏最早出现在唐代。

　　唐苏鹗的《同昌公主传》内有“韦氏诸宗，好为叶子戏”的记载。据考证，唐代著名天文学家张遂（一行和尚），发明“叶子戏”供玄宗与宫娥玩耍。因为纸牌只有树叶那么大，故称叶子戏。以后传入民间，很快流传开来。

　　到五代时期，纸牌戏的记载已经大量涌现，著名的有《偏金子格》、《小叶子格》、《击蒙叶子格》等等。到了明清时期，叶子戏已经成为社会上非常盛行的一种博戏形式，样式及打法已基本完善。李约瑟博士在《中国科学技术史》中将桥牌的发明权归于中国人。法国的学者莱麦撒也说：“欧洲人最初玩的纸牌，以形状、图式、大小以及数目，皆与中国人所用的相同，或亦为蒙古输入欧洲。”

　　美国《纽约时报》桥牌专栏主编艾伦·特拉克斯特甚至有“中国是桥牌的故乡”一说。叶子戏于元代传到西方，变化成了塔罗牌及现代扑克，而在中国，则逐渐变成麻将及牌九。

　　古人在酒席上喜欢划拳吗？

　　古人在酒席间不仅喜欢行酒令来调动喝酒的气氛，同时还喜欢划拳，古时称为“豁拳”，豁拳又名拇战、猜拳，游戏规则是两人同时出拳伸指叫数，以所喊数目与双方伸出拳指之和数相符者为胜，败者罚饮。

　　此外，也有以棒、虎、鸡、虫代替数字的，四者的大小关系是：棒打虎、虎吃鸡、鸡啄虫、虫蛀棒，所喊是相邻二物时，以大小决胜负，所喊是相隔二物或彼此一样时重新再喊。还有以手势模拟锤或石头、剪刀或锥子以及布块之形，两人对出，以相克一方为胜。豁拳很早以前就已出现，流传广泛。

　　《新五代史·史宏肇传》记载：“他日会饮（王）章第。酒酣为手势令。”其中，“手势令”就是豁拳。明李日华在其《六研斋笔记》中亦云：“俗饮以手指屈伸相博，谓之豁拳。”还有弹词《描金凤·徐王相见》也提到：“惠兰兄，独自吃闷酒没劲，不如和你豁拳吧！”可见豁拳是古时人们饮酒时常用的助兴取乐游戏。

　　现如今，北方一些地区仍然流行豁拳。

　　古人有玩“躲猫猫”的记录吗？

　　“躲猫猫”是一种游戏，亦称摸瞎子、捉迷藏，在北方亦称为“藏猫猫”。捉迷藏的历史十分古远，唐代就有了相关文字记载。

　　元伊世珍在《琅记》卷中引用《致虚阁杂俎》记载唐明皇和杨贵妃玩此游戏的场景：“明皇与玉真恒于月下以锦帕裹目，在方丈之间相互捉戏。玉真捉上每易，而玉真轻捷，上每失之宫人抚掌大笑。一夕，玉真于袖上多结流苏、香囊与上戏，上屡捉屡失，玉真故与香囊惹之，上得香囊无数，已而，笑曰：‘我比贵妃更胜也。’”

　　此文很生动地描写了唐玄宗与杨贵妃月下捉迷藏的情景，虽为小说家言，但估计唐宫中应该有捉迷藏这种游戏。一般说来，捉迷藏的形式有三种：

　　一是把自己藏在树丛、竹林或屋角等隐蔽处，让人直接寻找；一是叫人用手帕蒙住眼睛，在一定的范围内找。有时为了加强“捉”的难度，把这一游戏安排在晚上进行；还有一种叫“摸瞎鱼”，一群儿童用绳子牵成一个“圆城”，在“城”

　　中有两个小儿，各用手帕厚厚地蒙上眼睛，一个小儿手里拿一只木鱼，敲一声便迅速换一个地方，另一小儿循着声音去摸，如逢巧摸上，就把木鱼夺下，执木鱼的人即被罚出“城”外。接着，由牵绳子的人中出一人作为摸者，木鱼改由原摸者敲着，引其来摸，如此轮流往复。

　　踢毽子在古代有着怎样的盛况？

　　踢毽子是我国民间的一项体育游戏，在古代，它是所谓“杂伎”、“杂戏”、“博戏”、“百戏”的一种。

　　毽子分毽铊和毽羽两部分，毽铊多用圆形的铅、锡、铁片或铜钱制成，毽羽多用翎毛，正如《燕京岁时记》所说：“毽儿者，垫以皮钱，衬以铜钱，缚以皮带。”毽子的踢法甚多，阮葵生《茶余客话》“踢毽”条说：“其中套数家门，凡百十种。”

　　据说清朝光绪年间，承德有一个百岁老进士，能踢出喜鹊登枝、金龙探爪、狮子滚绣球等108种花式。那么踢毽子究竟始于何时？古代的名物考古家认为踢毽子源于蹴鞠，如宋高承《事物纪原》称踢毽子为“蹴鞠之遗事也”。如此说来，踢毽子的历史就要追溯到战国以至遥远的黄帝时代了。

　　黄帝时代，史事邈远不可求。说起于战国之时，或许有些根据，但因踢毽子乃细物中之细物，要找到确凿的证据，也几乎不可能。但是，据文物家考证，汉代画像砖上已有踢毽者的形象，照此推断，踢毽子最晚也起源于两千年前的汉代。踢毽子根植于民间，既有趣又有益健康，因而获得了很强的生命力，千年不衰，至今仍然是人们喜欢的一种体育游戏。

　　我国从何时开始会在元宵佳节舞狮子？

　　舞狮子，是我国历史悠久的民间艺术之一。每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞来助兴。

　　这一习俗起源于三国时期，南北朝时开始流行。至今已有一千多年的历史。有学者认为，它最早是从西域传入的。

　　狮子是文殊菩萨的坐骑，随着佛教传入中国，舞狮子的活动也输入中国。但也有学者认为狮舞是五世纪时产生于刘宋的军队，后来传入民间的。两种说法都各有依据，今天已很难判断其是非。

　　不过唐代时宫廷、军旅、民间盛行狮舞已是不争的事实。唐段安节在其《乐府杂录》中说：“戏有五方狮子，高丈余，各衣五色，每一狮子，有十二人，戴红抹额，衣画衣，执红拂子，谓之狮子郎，舞太平乐曲。”

　　白居易《西凉伎》诗中对此也有生动的描绘：“西凉伎，假面胡人假狮子。刻木为头丝做尾，金镀眼睛银贴齿。奋迅毛衣摆双耳，如从流沙来万里。”诗中描绘的是当时舞狮的情景。

　　在一千多年的发展过程中，狮舞形成了南北两种表演风格。北派狮舞以表演“武狮”为主。小狮一人舞，大狮由双人舞，一人站立舞狮头，一人弯腰舞狮身和狮尾。舞狮人全身披包狮被，下穿和狮身相同毛色的绿狮裤和金爪蹄靴，人们无法辨认舞狮人的形体，它的外形和真狮极为相似。南狮虽也是双人舞，但与北狮不同的是，南狮舞狮人下穿灯笼裤，上面仅仅披着一块彩色的狮被而舞。

　　清明节为什么要放风筝？

　　清明节有不少独特习俗，比如禁火、寒食、上坟扫墓、踏青春游等。值得一提的是，人们还常常在清明节放风筝。放风筝作为清明习俗之一，流传已久。从元宵节后放风筝活动一直持续到清明节，所以古时也把清明节称为“风筝节”。

　　古时放风筝是一项具有巫术意义的户外活动，目的是为了放掉身上的“晦气”。当风筝放飞升高后就有意把引线剪断，让风筝远远飘去，据说它可以带走晦气、烦恼、苦闷、忧患与病痛。

　　于是有人便将自己的苦恼事写在纸上，扎在风筝上，让它随着风筝一去不复返。当然，随着时光的流逝，现在放风筝早已冲去旧时的“巫术”色彩，人们只不过是借此表达自己的美好愿望而已。

　　如今放风筝成为了一项颇受大众喜爱的娱乐活动，人们在户外放风筝大大舒展了平日紧张严肃的气氛，调节了忙碌的生活节奏。

　　古时人们是怎么玩“高尔夫球”的呢？

　　现在高尔夫球可谓是一种高贵优雅的运动。但是在古代，人们也常玩一种类似高尔夫的运动，但却是一项平民运动，这就是“捶丸”。捶丸是中国古代的一种球类游戏，它是由唐朝“步打球”发展而来的。

　　唐代盛行打马球，但由于人多马少，同时还兼顾女子柔弱的体征，于是在打马球基础上又分化出一种运动危险系数相对较低、徒步持杖打球的游戏方法，即为“步打球”。

　　这种步打球受到不善骑马的宫女们的欢迎。唐王建在其《宫词》中云：

　　“殿前铺设两边楼，寒食宫人步打球。一半走来争跪拜，上棚先谢得头筹。”描绘了寒食节唐朝宫女们玩“步打”的情形；而在宋代宫廷礼乐中，“又有步击者，乘驴骡击者，时令供奉者朋戏以为乐云”，可见宋代“步击”是宫廷礼乐中一项热门节目。

　　到1282年，有了关于捶丸（步打）的详尽规则方法的专著《丸经》问世，捶丸自此成为步打的新名称。根据《丸经》记载，捶丸是在空旷地上画一球基，离球基七步至百步做一定数目的球窝，以用棒数少或得穴数多的一方为胜者。

　　从所记场地、运动、竞争人数、竞赛方式、裁判规则等方面来看，与现代的高尔夫球很相似。

　　古时人们踢“足球”的规则是怎样的？

　　蹴鞠又名“蹋鞠”、“蹴球”、“筑球”、“踢圆”等，“蹴”即用脚踢，“蹴鞠”就是用脚踢球，它是中国一项古老的体育运动。

　　它与今天的足球运动类似，紧张激烈。“蹴鞠”一词，最早载于《史记·苏秦列传》，肃清游说齐宣王时形容临淄：“临淄甚富而实，其民无不吹竽、鼓瑟……蹋鞠者。”

　　中国古代人们踢“足球”的花样比现代足球要多得多，大致说来有如下几类：

　　其一，双球门踢法：这一比赛方法是在球场两端设立球门，队员分成两队，互攻球门，该踢法类似现代足球和橄榄球的比赛方法；其二，单球门踢法：在场地中央设置一个球门，用两个长竿做门柱，再在两柱中部悬空联结一张网，球网上方与两柱呈“u”型，此为得分区，双方队员分别站在球门两侧，按一定的规则将球从得分区踢到对方的场地，最后以得分多者为胜；其三，打球：从一人场到十人场，共有十种踢法。一人场踢法，就是一人独踢，用头、肩、背、臀、胸、腹、膝等身体部位支配球，花样繁多。比赛时，球手们轮流表演，以花样多者为赢。二人场就是二人传接对踢，既讲究花样又需要配合默契。其余几种，分别是三到十人为一组，彼此传踢，互相配合完成一些花样动作。

　　有趣的是，南宋《武林旧事》曾列出了“筑球蹴鞠三十二人”竞赛时两队的名单与位置：“左军一十六人：球头张俊、跷球王怜、正挟朱选、头挟施泽、左竿网丁诠、右竿网张林、散立胡椿等；右军一十六人：球头李正、跷球朱珍、正挟朱选、副挟张宁、左竿网徐宾、右竿网王用、散立陈俊等。”这恐怕是历史上的第一份足球“首发名单”了。

　　古代人们是如何变魔术的？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 体育休闲(2)


　　古人其实很早就会变魔术，不过有一个特别的名称--变戏法。杨晓歌《中国魔术》考证，中国戏法产生于距今四千年前的夏朝，汉刘向《列女传·孽嬖传》载：“桀既弃礼义……收倡优侏儒狎徒能为奇伟戏者，聚之于旁。”

　　这里的“戏”指的就是戏法表演。戏法盛于西汉，直到上世纪初才开始叫魔术。我们知道，现代魔术往往有专业的道具，比如魔术棍、魔术枪、魔术缸、魔术扑克等。而在古代，戏法的道具大部分是人们司空见惯的日常生活用品或生产工具，如盆、碗、碟、勺、笼、箱、柜、刀等。戏法的手法讲究“上下翻亮，经外交代”，意思是表演前向观众交代双手时的姿态，必须上、下、反、正都要亮明，把盖布里外让观众看过。

　　《搜神记》卷二曾记载：“晋永嘉中，有天竺胡人，来渡江南。其人有数术，能断舌复续、吐火，所在人寺聚观。将断时，先以舌吐示宾客。然后刀截，血流覆地。乃取置器中，传以示人。视之，舌头半舌犹在。既而还取含续之，坐有顷，坐人见舌则如故，不知其实断否。”这名天竺胡人向宾客表演的就是用刀截断舌头的戏法，颇为惊险。

　　五禽戏包括哪五种动物？

　　五禽戏是模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作来进行健身的一种运动。五禽戏，又称“五禽操”、“五禽气功”，相传由东汉医学家华佗创制。“禽”指禽兽，古代泛指动物；“戏”在古代是指歌舞杂技之类的活动。

　　《后汉书·华佗传》载：“是以古之仙者为导引之事，熊经鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求难老。吾有一术，名五禽之戏，一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。”

　　据此可知，五禽是指虎、鹿，熊、猿、鸟五种野生动物。五禽戏就是模仿这五种禽兽的姿势，即熊姿，如熊的沉稳爬行；虎姿，如虎的快速扑动；鹿姿，如鹿的伸展头颈；猿姿，如猿的机敏纵跳；鸟姿，如鸟的展翅飞翔。

　　目前所能见到的较早载录“五禽戏”练法的文献，是南北朝时陶弘景所编撰的《养性延命录》。五禽戏不仅有助于健身，也利于治病，而且简便易学，是人类宝贵的文化遗产之一。

　　1982年，中国卫生部、教育部和国家体委发出通知，把五禽戏等中国传统健身法作为在医学高校中推广的“保健体育课”的内容之一。2003年，中国国家体育总局把重新编排后的五禽戏等健身法作为“健身气功”的内容向全国推广。

　　“十八般武艺”是用哪十八种兵器？

　　明代谢肇《五杂俎》，清代褚人获《坚瓠集》两书中都有“十八般武艺”之说。

　　显然，“十八般兵器”一词是后人所造。“十八般兵器”究竟指的是哪些兵器，因为年代、地区和流派的不同，对“十八般兵器”的解说也各异。汇总起来，古今有以下十多种不同的说法。

　　据《五杂俎》和《坚瓠集》两书所载，“十八般兵器”为弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、黄、锏、挝、殳（棍）、叉、耙头、锦绳套索、白打（拳术）。后人称其为“小十八般”。

　　今天，武术界普遍对“十八般兵器”的解说则是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镗、棍、槊、棒、拐、流星。

　　从以上各说看，十八般武艺所列兵器大同小异，形式和内容却十分丰富。有长器械、短器械、软器械、硬器械；有带钩的、带刺的、带尖的、带刀的；有明的、暗的；有攻的、防的；有打的、杀的、击的、射的、挡的。

　　可见，十八般武艺所列兵器，是古代大师的兵器（约有400多种）中，在实战时最常用的一部十八种兵器图谱分。

　　我国古代击剑比赛的发展过程是怎样的？

　　距今大约五千年前的青铜时代，中国古人已掌握了青铜冶炼技术，并制作出了非常尖锐和锋利的青铜剑。

　　到了春秋战国时期，“中国剑”达到了一个顶峰，以吴国、越国铸的剑最为上乘，这就是《周礼·考工记》所谓“吴越之金锡，此材之美者也”。这一时期出现了许多名剑，著名的有越王勾践剑、吴王夫差剑。当时社会上也有佩剑、练剑、击剑的风尚。《后汉书·马廖传》云：“吴王好剑客，百姓多创瘢。”时至唐代，舞剑兴盛起来，杜甫《观公孙大娘弟子舞剑器行》描述公孙大娘舞剑绝技：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”剑术精湛，如呈眼前。随着练剑、舞剑技术的进步，一种对抗的击剑比赛技术也发展起来。曹丕《典论》中记述了他同邓展的一次剑术比赛。一日曹丕与奋威将军邓展谈论剑法，曹丕认为邓展所谈技术已经落后了。邓展则要求与曹丕比试。这时大家正在吃甘蔗，便以甘蔗为剑下殿较量。结果曹丕接连三次取得了胜利。

　　到了唐朝末年，火药开始应用于军事，传统的刀、剑等冷兵器便在自卫、健身、杂技表演方面继续发展。虽然我国古代击剑的技术不断发展，但遗憾的是，其始终没有脱离传统轨迹发展成现代击剑运动。

　　我国古代有哪些水上游戏？

　　水嬉，古代水上游戏的总称，主要包括游水、赛船和水上杂戏等项目。

　　纵观历史，我国古代善于游泳者不计其数，这主要是一种生存手段的传承。而游泳在秦汉以后则逐步成为民间喜爱的游戏活动之一。苏辙《竞渡》诗曰：“父老不知招屈恨，少年争做弄潮游。”唐朝赵磷在其《因话录》亦记载：“洪州优胡曹赞者，长近八尺，知书而多慧。凡诸谐戏，曲尽其能。又善为水嬉，百尺樯上，不解衣投身而下，正坐水面若在茵席，又于水上靴而浮。或令人以囊盛之，系其囊口，浮于江山，自解自系，至于回旋出没，变易千状。见者目骇神竦，莫能测之。”

　　可以看出，唐时不仅有跳水等高难动作，而且游戏时还能变换各种姿态，反映出当时游泳技艺之高超。至南宋，钱塘江水嬉称得上是水上活动的盛举。

　　据吴自牧《梦粱录》记载：每年中秋后，“至十六、十八日，倾城而出，车马纷纷。十八日最为繁盛”。在水嬉活动中最引人注目和最具挑战性的运动就是水上杂技。

　　目前保存的西藏拉萨布达拉宫的壁画中有一幅“水戏图”。此画所绘场面十分壮观。在滚滚河水中有10余位游泳高手，他们中有的仰泳、有的跳水，最高超者为画面中间的游泳者，他双膝盘腿在水面上打坐。可以说，这幅清代水嬉壁画，画面生动，充分反映了当时高超的游泳技术。

　　我国古代主要有哪些冰上游艺活动？

　　冰嬉，各种冰上运动的总称。我国北方民族冬季生活在寒冷地区，很早以前就开展了滑雪、滑冰等体育活动。

　　《宋史·礼志》载：皇帝“幸后苑观花，作冰嬉”。清代诗人的《冰嬉》一诗，生动地描绘了滑冰的景象：“朔风卷地河水凝，新冰一片如砥平。何人冒寒作冰戏，炼铁贯韦作膝行。铁若剑脊冰若镜，以履踏剑磨镜行。其直如矢矢逊疾，剑脊镜面刮有声。左足未往右足进，指前踵后相送迎。有时故意作侧，凌虚作势斜燕轻。飘然而行陡然止，操纵自我随纵横。”

　　时至明清，冰嬉真正盛行起来。当时冰嬉运动主要包括：

　　一、速度滑冰。清潘荣陛《帝京岁时纪胜》载：“冰上滑擦者，所著之履皆有铁齿，流行冰上，如星驰电掣，争先夺标取胜。”

　　二、冰上足球。《帝京岁时纪胜》记载：“冰上作蹴鞠之戏，每队数十人，各有统领，分位而立，以革为球，掷于空中，俟其将坠，群起而争之，以得者为胜。或此队之人将得，则彼队之人蹴之令远，欢腾驰逐，以便捷勇敢为能。”

　　这种与古代蹴鞠相结合而产生的冰上蹴鞠，参加比赛的队员分成两队，背上插上不同颜色的小旗，脚穿冰靴。冰场上立三座插有彩旗的高大的门，两队队员各自列成一路纵队，分别从门中穿过，在冰场上形成两个云卷形的大圈，场面相当壮观。

　　古时人们是怎样拔河的呢？

　　拔河，是一种民间娱乐活动，古代最初称为“牵钩”、“强钩”。相传兴起于春秋战国时期，其起源与古时水乡拉纤和水军操练活动有关。春秋时期，楚国准备攻打吴国，曾以“牵钩”来训练士兵。这种牵钩是用竹皮做成的一种竹索，在水战中，这种工具可以紧紧钩住敌船，使其无法逃脱。拔河就是从楚国这种用牵钩对拉的军事训练中演变而来，逐渐发展成为一项民间游乐活动。拔河活动曾在唐朝盛极一时，达到了空前的规模。

　　封演在其《封氏闻见记》中记载：“拔河……古用篾缆，今民则以大麻，长四五十丈，两头分系小索数百条，挂于前。分二朋，两朋齐挽。当大之中，立大旗为界，震鼓叫噪，使相牵引。以却者为胜，就者为输。”唐人薛胜还专门做了一篇《拔河赋》，全面翔实地描述了唐玄宗时一场声势浩大的拔河比赛，对场地、器材、规则、裁判以及比赛的紧张激烈、扣人心弦，都写得惟妙惟肖、真切翔实，其中还提到“令壮士千人，分为两队”，每队有500人参赛，声势之大，历史罕见，真可申请吉尼斯纪录了。

　　有趣的是，拔河还曾经是奥运会的比赛项目，被归入田径范畴，自1900年起连续举行过5次，从第七届比利时安特卫普奥运会（1920年）后，国际奥委会考虑到拔河缺乏基本的体育比赛条件，因而取消了奥运会的拔河比赛。

　　历史上有记载女子骑马射箭的吗？

　　2008年北京奥运会，随着张娟娟的神奇一射，中国队夺得了中国奥运会历史上的第一枚射箭金牌，打破韩国选手二十四年不败的神话。

　　据历史记载，中国古代有不少妇女也会射箭，并且技艺相当高超，能将骑马与射箭完美结合，游刃有余。据《魏书·崔光传》记载，北魏孝明帝的母亲灵太后“每于后园亲执弓矢”。

　　《魏书·杨大眼传》记载：北魏将军杨大眼的妻子潘氏“善骑射，自诣军省大眼。至于攻阵游猎之际，大眼令妻潘戎装，或齐镳战场，或并驱林壑，及至还营，同坐幕下，对诸僚佐，颜笑自得，实指之谓人曰：此潘将军也”。其骑射水平之高，以致当时人们称她为“潘将军”。

　　《魏书·李安世传》中一首北朝民歌《李波小妹歌》说：“李波小妹字雍容，褰裙逐马如卷蓬。左射右射必叠双。妇女尚如此，男子那可逢。”

　　此后，骑射逐步发展成为一项体育娱乐活动，《万历野获编》记载端午节时，“天坛游人极盛，连钱障泥，联飞鞚，豪门大估之外，则中官辈竞以骑射为娱”。

　　古人如何“打马球”？

　　在中国古代传统体育项目中，有一种骑在马上以杖击球的运动项目--马球。

　　打马球根据文献记述和考古资料证实，这项运动早在中国的东汉时期就已经流行于中原地区。这一运动形式除了马以外，主要器械为球和杖。其中的球仅如拳头大小，是用质量轻而有韧性的木料制成的，中间挖空，外边涂上颜色。一般呈红色或彩绘，与现代马球的白色迥异。而打马球的棍子叫“球杖”、“鞠杖”。由于球棍顶端的弯曲部分形如阴历月初的“半弦月”，古代诗歌又常用“月杖”或“初月”来形容它。如蔡孚《打球篇》中有“初月飞来画杖头”。球杖的质地有用木制的，也有用藤制的，外边裹以牛皮。由于这一运动形式具有较强的竞技特点，因而在经济文化极为发达的唐代，成为了一项影响最广、声势最大的运动项目。当然，它的盛行是与当时统治者的提倡，尤其是皇帝的爱好分不开的。因为在整个唐王朝三百年间的22个皇帝中，居然有18个是马球运动的爱好者。

　　相传马球在唐初由波斯（今伊朗）传入，称“波罗球”，后传入蒙古，相沿至今。以草原、旷野为场地，游戏者乘马分两队，手持球杖，共击一球，以打入对方球门为胜。有人认为中国古代的击鞠、打耙或击耙就属于马球运动。唐代长安，有宽大的球场，玄宗、敬宗等皇帝均喜马球。北京白云观前也有群众骑马击球之典。清代天坛一带也还有马球运动，直至清中叶之后，马球才消失了。近年西安市又出现了仿古马球运动，使这一古老的体育运动在绝迹多年后又重新出现在中华大地上。

　　我国古代冰上运动是怎样发展的？

　　滑冰和滑雪运动，早在隋唐时期就已被北方的一些少数民族所掌握。唐代的女真族中曾出现过一种用于在冰上快速滑行的“竹马”。其方法是人站在“竹马”上，手握一根曲棍，用力一撑就可以向前滑行十几米。

　　关于滑雪，最早见于《隋书》的记载，书中对一千四百多年前居住在北方地区的室韦人所盛行的“骑木而行”活动进行了描述。这种“骑木而行”的活动，就是把两脚系在类似于雪撬的木板上，在冰雪中疾行可以追得上奔马。

　　宋代，冰雪游戏更为兴盛。当时宫廷里的“冰嬉”已成为王公大臣们经常参加的运动项目。当时，还出现了最早的冰床。明代的冰雪活动，在北方少数民族中得到了进一步的开展。1625年正月初二，努尔哈赤在太子河上主持了中国古代第一次冰上运动会。

　　满清入主中原后，将“冰嬉”活动也带入了内地，并且将滑冰运动纳入了军事训练。除此之外，这时的冰上运动更多的是侧重于个人的技巧表演。当时较为普及的滑冰项目主要有三种：一种是竞赛快慢的速度滑冰；第二种是杂技滑冰和现在所称的花样滑冰；第三种是冰上踢球表演。其花样方式之多、技巧水平之高，达到了惊人的程度。

　　古时女子也可以参加足球运动吗？

　　“蹴鞠”就是用脚踢球，它是中国一项古老的体育运动，流传了两千三百多年。它起源于春秋战国时期的齐国故都临淄，唐宋时期最为繁荣，经常出现“球终日不坠”，“球不离足，足不离球，华庭观赏，万人瞻仰”的情景。在儒家思想为核心的中国传统文化的背景下，蹴鞠由原来的对抗性比赛逐步演变为表演性竞技。唐代开始出现了女子足球。女子足球的踢法是不用球门的，以踢高、踢出花样为能事，称为“白打”。唐代不仅有了女子足球，而且有的女子踢球技术还很高超。不仅皇宫中有这样的习俗活动，民间也有，诗人王维《寒食城东即事》诗中说“蹴鞠屡过飞鸟上，秋千竞出垂杨里”，可见踢球之高。杜甫《清明》诗中也说“十年蹴鞠将雏远，万里秋千习俗同”，也说明了踢球习俗的普遍。而且这种习俗一直延续到南宋时期，诗人陆游在《春晚感亭》诗中描写过这个情景：“寒食梁州十万家，秋千蹴鞠尚豪华。”又《感旧末章盖思有以自广》诗中有“路人梁州似掌平，秋千蹴鞠趁清明”的诗句。

　　我国古代有跳水运动吗？

　　在我国古代已经出现了跳水运动。宋朝以前出现了一种跳水运动，当时叫“水秋千”。表演者借着“秋千”使身体凌空而起，在空中完成各种动作之后，直接跳入水中。它动作惊险，姿态优美，类似现代的花样跳水。唐代赵璨的《因话录》记载：洪州（今南昌）曹赞能在“百丈樯上，不解衣投身而下，正坐水面，若在茵席”，或在水中“回旋出没，变化千状”。这可看作是我国早期的跳水运动。

　　关于“摔跤”的最早记载是在什么时候？

　　根据史书记载：“轩辕之初立，有蚩尤氏兄弟十二人，铜头铁臂，食铁石，轩辕诛之于鹿之野。”铜头铁臂乃头戴有角面具，以角顶摔制胜。这里描述的就是“摔跤”的情形，只不过那时叫做“角抵”，因始于蚩尤氏，后人又称“蚩尤戏”。当“蚩尤戏”发展到西周时代，又被称为“角力”，即“角逐”和“力拼”之义。秦始皇统一中国后，为了体现秦朝“大一统”的国威新制，将前朝的“角力”易名为“角抵”。

　　到汉代，“角抵”又进一步发展成“角抵戏”，一名“百戏”。

　　“相扑”一词，始见于魏晋，一直延续到隋唐以至宋代。唐代对摔跤除叫“角抵”和“相扑”之外，还叫“手搏”。宋代是我国相扑活动的鼎盛时期，同时也叫“争跤”。在元代的相扑，也叫“争跤”或“摔跤”。历史进入明清，摔跤又出现了两种叫法，即“扑跌”和“掼跤”。直至民国初年才统称摔跤，一直稳定至今。国家有专门机构，制定了一系列科学、严格而又适用的比赛规则。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第33章 建筑工艺(1)


　　我国传统建筑的屋顶形式是怎样的？

　　我国传统建筑深远飞扬的屋顶历来被视为最显著的建筑特征之一，用林徽因的话说，“（屋顶）其实只是结构上直率自然的结果，并没有什么超出力学原则以外和矫揉造作之处”。

　　由此可见，传统建筑的大屋顶与今日为了民族特色而设计的“大屋顶”有着本质的区别。传统建筑的屋顶虽然从功能出发，但是却根据建筑的不同身份，以及当地的气候、环境特色，发展出多种多样的屋顶形式。

　　在古建筑中最为常见的，也是一般官式建筑采用的屋顶形式有以下几种：重檐、庑殿、歇山、悬山、硬山、各种攒尖。重檐又可分为重檐庑殿、重檐歇山、重檐攒尖。攒尖顶又有四角攒尖、六角攒尖、八角攒尖、圆形攒尖。此外，有的屋顶还可依据平面相互组合，形成更为丰富多彩的样式。

　　这些形式多样的屋顶被创造出来首先是为了表示等级，重檐庑殿、歇山都是皇家的专用，一般民宅只能建造硬山建筑。

　　当然这些屋顶形式远非全部，不太常见的形式还有顶、抱厦等等。就民居而言，其屋顶形式也很丰富，比如，平顶、单坡顶、穹窿顶等。

　　下面具体说说几种常见屋顶的形式和名称。重檐，即两层屋顶，下层屋顶为四坡，上层屋顶则可为庑殿、歇山等，重檐庑殿为清代建筑中最高形制，仅在太和殿、太庙正殿出现。那么何为庑殿顶？

　　庑殿顶即四面坡屋顶，在宋代《营造法式》中称为四阿顶，庑殿顶有五条脊，由正身、山面和转交部分组成，清代主要采用“顺梁法”和“趴梁法”两种构造。歇山屋顶，在宋代也叫“九脊殿”或“厦两头造”，意思是指歇山屋顶有九条脊。从外部形象看，歇山屋顶是庑殿顶与悬山顶的结合，以下金檩为界，上部屋顶为悬山构造，下部分为庑殿。悬山屋顶的宋代名称叫“不厦两头造”，前后两坡屋顶，而且两山屋面悬出于山墙或山面屋架之外，其檩木不是包砌在山墙之内，而是挑出于山墙之外，挑出的部分为“出梢”，这也是悬山建筑区别于硬山建筑的主要特征。

　　你了解我国古代建筑的特点吗？

　　1．中国古建筑以木材、砖瓦为主要建筑材料，以木构架结构为主要的结构方式

　　此结构方式，由立柱、横梁、顺檩等主要构件建造而成，各个构件之间的结点以榫卯相吻合，构成富有弹性的框架。中国古代木构架有抬梁、穿斗、井干三种不同的结构方式。抬梁式是在立柱上架梁，梁上又抬梁，所以称为“抬梁式”。宫殿、坛庙、寺院等大型建筑物中常采用这种结构方式。穿斗式是用穿枋把一排排的柱子穿连起来成为排架，然后用枋、檩斗接而成，故称作穿斗式。多用于民居和较小的建筑物。井干式是用木材交叉堆叠而成的，因其所围成的空间似井而得名。这种结构比较原始简单，现在除少数森林地区外已很少使用。

　　木构架结构有很多优点，首先，承重与围护结构分工明确，屋顶重量由木构架来承担，外墙起遮挡阳光、隔热防寒的作用，内墙起分割室内空间的作用。由于墙壁不承重，这种结构赋予建筑物以极大的灵活性。其次，有利于防震、抗震，木构架结构很类似今天的框架结构，由于木材具有的特性，而构架的结构所用斗拱和榫卯又都有若干伸缩余地，因此在一定限度内可减少由地震对这种构架所引起的危害。“墙倒屋不塌”形象地表达了这种结构的特点。

　　2．中国古代建筑的平面布局具有一种简明的组织规律

　　就是以“间”为单位构成单座建筑，再以单座建筑组成庭院，进而以庭院为单元，组成各种形式的组群。就单体建筑而言，以长方形平面最为普遍。此外，还有圆形、正方形、十字形等几何形状平面。就整体而言，重要建筑大都采用均衡对称的方式，以庭院为单元，沿着纵轴线与横轴线进行设计，借助于建筑群体的有机组合和烘托，使主体建筑显得格外宏伟壮丽。民居及风景园林则采用了“因天时，就地利”的灵活布局方式。

　　3．中国古代建筑造型优美

　　尤以屋顶造型最为突出，主要有庑殿、歇山、悬山、硬山、攒尖、卷棚等形式。

　　庑殿顶也好，歇山顶也好，都是大屋顶，显得稳重协调。屋顶中直线和曲线巧妙地组合，形成向上微翘的飞檐，不但扩大了采光面、有利于排泄雨水，而且增添了建筑物飞动轻快的美感。

　　4．中国古代建筑的装饰丰富多彩

　　包括彩绘和雕饰。彩绘具有装饰、标志、保护、象征等多方面的作用。油漆颜料中含有铜，不仅可以防潮、防风化剥蚀，而且还可以防虫蚁。色彩的使用是有限制的，明清时期规定朱、黄为至尊至贵之色。彩画多出现于内外檐的梁枋、斗拱及室内天花、藻井和柱头上，构图与构件形状密切结合，绘制精巧，色彩丰富。明清的梁枋彩画最为瞩目。清代彩画可分为三类，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。

　　雕饰是中国古建筑艺术的重要组成部分，包括墙壁上的砖雕、台基石栏杆上的石雕、金银铜铁等建筑饰物。雕饰的题材内容十分丰富，有动植物花纹、人物形象、戏剧场面及历史传说故事等。北京故宫保和殿台基上的一块陛石，雕刻着精美的龙凤花纹，重达200吨。在古建筑的室内外还有许多雕刻艺术品，包括寺庙内的佛像、陵墓前的石人、兽等。

　　5．中国古代建筑特别注意跟周围自然环境的协调

　　建筑本身就是一个供人们居住、工作、娱乐、社交等活动的环境，因此不仅内部各组成部分要考虑配合与协调，而且要特别注意与周围大自然环境的协调。中国古代的设计师们在进行设计时都十分注意周围的环境，对周围的山川形势、地理特点、气候条件、林木植被等，都要认真调查研究，务使建筑布局、形式、色调等跟周围的环境相适应，从而构成一个大的环境空间。

　　我国古代“街坊四邻”的坊和街的关系是怎样的呢？

　　我们常常提到“街坊四邻”，这个词代指住在一条街巷的邻居。对于“街”这种城市元素，我们并不陌生。宽阔笔直的大道，如“长安街”；尺度亲切宜人的历史街道，有的蜿蜒曲折，如北京后海的“烟袋斜街”，有的热闹非凡，如正阳门前的“大栅栏”。而这个词里的“坊”又是什么呢？“坊”与“街”的关系是怎样的呢？

　　街道出现的时间大约已经久远得不可考证，在周代的《考工记》王城的规划中，就已建议王城的主要道路建成“井”字形，且将道路分主次，相互间垂直连通。而“坊”的由来则出自古代的里坊制度。里坊是古代居住区的基本组织形式，一般五户为邻；五邻为闾；二十闾为坊；十坊为区，同时里坊也是城市规划建设的基本单位。在东周时期，里也称为“闾里”，这在《考工记》中也有所提及，这种制度一直延续到唐代。唐长安城内皇城、宫城东西侧各划分成3行，每行南北划分为13坊，一共78坊；而东西各以二坊之地设为东市、西市，实为110坊。坊四周设墙，形如小城堡，中间设十字街，每坊四面各开一门。市的四面也设墙，井字形街道将其分为9部分，各市临街设店。到了晚上，坊、市关闭坊门，禁止随便出入，街上由军队巡逻，盘查行人，所以长安城其实是一座夜间宵禁的军事管理城市。

　　到了晚唐时期，由于商业发展的需要，这种里坊制度日益受到破坏，江浙一带的商业城市率先突破了束缚，慢慢地坊市结合，有时不设坊墙，夜市也逐渐兴盛起来。

　　宋代的城市虽然是在唐代里坊城市的格局上进行改造，但此时商业繁荣已使城市中封闭的坊市解体，转变为开放的街巷制城市。在开放的街巷城市中，居民可以从所居的小巷中直通主要街道，而街道两侧也可以开设店铺，夜禁也被取消，这在各个方面都活跃了城市的商业活动，也彻底改变了城市的面貌。由此才出现了《清明上河图》中描绘的宋代汴梁繁荣的市井生活。

　　十三陵在选址和建筑格局具有什么样的特点？

　　明代除第一任皇帝太祖朱元璋葬于南京紫金山孝陵之外，其余各帝都葬于北京昌平，后世称为十三陵。在此以前，北宋帝陵虽然也集中兴建，但布局非常分散。

　　十三陵的不同之处在于，它以南北向山谷为陵区，南端建陵门，谷内各山口建侧门、陵墙，由此又形成各自封闭的陵域。

　　十三陵自山谷入口处起建有一条长达七公里的主陵道，南端建有石牌坊，坊北即陵区正门大红门，门内有碑亭，亭北进入夹道树立石象生的神道，其后建有石牌坊、五孔桥、七孔桥。神道北端直抵位于主峰天寿山之下的主陵--成祖长陵。其余各陵也各倚一峰，分列左右。自棂星门以北，有多支路通向其他各陵，主陵与其他各陵共同形成一套完整的陵区，在历代帝陵中独具特色。

　　以保存形制最为完整的长陵为例，陵园呈纵长矩形，分为三进院落。第一进院为陵门小红门与恩门之间，东侧建有碑亭。

　　第二进为恩门与内红门之间，居中的为面阔九间重檐庑殿顶的享殿恩殿，左右各有配殿15间。这个院落规模宏大，是主要的祭祀场所，相当于陵寝的前朝区域。

　　第三进院落为内红门至宝城的方城明楼，是陵寝的寝区。方城明楼为上建重檐碑亭的方形城墩，下部有门洞通至宝城前小院，是宝城前的标志性建筑。宝城的直径约300米，四周用城砖砌成圆城，城顶加垛口，其内夯土为陵山，墓室就在其下方。

　　由于长陵为迁都后第一代帝陵，所以形制规模都大于后世诸陵。不过各陵在布局形制上都与长陵相似：即由次陵道进入，经碑亭，过三座桥，直行至恩门，进入有陵墙围绕的陵园主体。陵园内主体建筑为恩殿，其后经三座琉璃门，再行至方城明楼，其后为陵墓所在的宝城。由此，也反映出明代陵墓规划之严谨、成熟。

　　“明堂辟雍”代表了中国怎样的传统建筑理念？

　　“明堂辟雍”是中国古代最高等级，也是最为重要的皇家礼制建筑之一。明堂是古代帝王颁布政令，接受朝觐和祭祀天地诸神以及祖先的场所。清代学者阮元在《明堂论》中说：明堂，是天子居住的地方。天子在这里祭祀上帝和祖先，在这里举行养老尊贤的典礼，在这里举行宴飨、射箭比赛、献俘等仪式，在这里颁布教化、发布政令，在这里朝见四方诸侯。

　　辟雍的本义，辟者璧，璧者玉，雍者圆，圆者中，中者和。《扬子法言》云：“辟者，璧也，象璧圆，又以法天于雍水侧，象教化流行也。”辟雍，即明堂外面环绕的圆形水沟，环水为雍，圆形意味辟。它在某种程度上象征着人伦道德之最高境界。

　　“辟雍”的功能又是什么？“辟雍”本为西周天子为教育贵族子弟设立的大学。其学有五，南为成均，北为上庠，东为东序，西为瞽宗，中为辟雍。其中以辟雍为最尊，故统称之。《礼记·王制》云：“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰泮宫。”《五经通义》：“天子立辟雍者何所以行礼乐，宣教化，教导天下之人，使为土。

　　天子养三老，事五更，与诸侯行礼之处也。”由此普遍认为，明堂与辟雍实为一事而异名。东汉以后，历代皆有辟雍，除北宋末年作为太学之预备学校外，多为祭祀用。

　　历史上最著名的“辟雍”是位于今西安市南门外大道东侧的西汉辟雍，建于汉平帝元始四年。其遗址地基为一高出地面0.3米、直径62米的圆形夯土台，其上推测为方形台榭建筑，面积3844平方米。建筑的中心是一方17米的夯土台，残高1.5米，其上应为原来建筑的“太室”。在夯土台的四角各筑有两个小方形夯土台，在中心台四壁的外侧、各小夯土台之间，均建有横长型厅堂，称东、西、南、北四堂，每面宽33米。各面堂前间有地面铺方砖的突出“抱厦”，每面总宽42米。其四周围墙方235米，中间设门，四角设有曲尺形配房。其外又有正圆形水渠环绕。

　　古代明堂辟雍作为体正中和的人伦象征，其建筑的一切形式手法都为了体现几何中心至关重要的地位，从而强调“中”、“和”的建筑理念。如形式上采用“正方”、“圆形”等中心对称图案，入口、墙体的布局采用中心对称形式，中心建筑的布局和屋顶形式也以中心对称，空间布局上以中心为最高点向四周扩散。此外，礼制建筑受“至敬无文”的思想影响，在用材上追求高贵，但装饰力求简洁有度。

　　你了解我国古代的牌楼吗？

　　牌楼是古都风貌的一个特征，是北京古城街道的独特景观。北京的牌楼多为街道、重要建筑的装饰物。北京的牌楼起自元代，明、清都有发展。元大都的街道都是按坊建制，明清沿用。坊为居住的基本单位，基本是一个方块区域，为便于管理，一坊建一牌坊，坊是街道的标志。

　　牌楼，因其高耸飞檐起脊若楼台，故称牌楼，又名牌坊。古代叫绅楔、坊楔。一种门洞式的纪念性建筑物，上刻题字。牌楼按建材分有木、琉璃砖、石等结构；按建筑造型分有冲天式（柱出头）、柱不出头式。冲天式牌楼的间柱高出明楼的楼顶，此类牌楼多建于街道；不出头式牌楼的柱子不高出明楼的牌面，此类牌楼多建于建筑前。按结构类型分有一间二柱一楼、一间二柱二楼、三间四柱三楼、三间四柱七楼、三间四柱九楼、五间六柱五楼、五间六柱十一楼等（间，指柱与柱之间的通道；楼，是指飞檐起脊的顶部）。按建筑地点分有街巷道路牌楼、庙宇衙署牌楼、陵墓祠堂牌楼、桥梁津渡牌楼、风景园林牌楼等。牌楼是中国独特的建筑，它下面只有几根柱子，柱子上面却有楼式建筑。

　　我国传统的祭祀建筑有哪些种类呢？

　　古建筑中的祭祀建筑主要可分为两大类：祭祀祖先的宗庙性质的建筑，以及祭祀自然神，包括天、地、日、月、山川等的建筑。

　　这些祭祀建筑都是皇帝向天下显示其对祖先的尊重，显示其皇权合理性的场所，所以在古代，祭祀建筑是仅次于宫殿的建筑，历朝历代都在其上花费了大量精力和物力。

　　祭祀建筑受到古代“至敬无文”观念的影响，一般追求简洁、端庄、肃穆，此外，还追求丰富象征性，其格局一般意义性多于功能需求。

　　以位于北京的祭祀建筑为例，祭祀祖先的建筑群有太庙、历代帝王庙等；而祭祀自然神的建筑群有社稷坛、天坛、地坛、日坛、月坛等。

　　太庙按照“左祖右社”的制度位于紫禁城东南侧。它建成于永乐十八年（1420年），主体为正殿、寝殿。而后在明嘉靖十四年（1535年）一度改变庙制，在正殿左右侧为各代皇帝建设庙宇，共九庙，而嘉靖二十年（1541年）新庙宇不幸被雷火焚毁。其后又在嘉靖二十四年（1545年）重新建造，也就是我们今天看到的太庙。

　　今天的太庙内外有两重墙，外墙开南北门，南门内有金水河，东西侧对称建有神库、神厨。桥北正对戟门，戟门内中轴线上建有前、中、后三殿。前殿为祭殿，清代时内部陈设宝座，宝座数与中、后殿所供奉的牌位数一致，在举行祭等大型祭祀时，即将中、后殿神龛内的帝后牌位移至前殿，安置于宝座之上，至清亡，前殿有宝座35座，另有大小供桌、铜灯、铜祭器等物。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第34章 建筑工艺(2)


　　中殿，清代在内部分有17个小隔间，每间供奉一代帝后，即所谓“同堂异室”，隔间内设置有神龛，龛内供奉帝后牌位，左边陈设有帝后的玉册，右边陈设有帝后的玉宝。在隔间外置有宝座，数目与龛内牌位数一致。至清亡时，中殿内尚有六个隔间尚未使用。后殿，清代时内部也分有隔间，共有九间，正中一间与其左右各两间内供奉清代四代先祖帝后牌位与玉册、玉宝等物，隔间外亦设宝座，数目与牌位数一致。

　　我国历史上最早的建筑工官叫什么？

　　我国工官制度有着悠久的历史，“工官”，顾名思义，就是百工之事的官员。

　　《考工》卷首郑玄注云：“司空，掌营城郭，建都邑，立社稷宗庙，造宫室、车服、器械，监百工者。”这里提到的“司空”即为工官之首，工官除了负责城市、宗庙的建设外，还负责各种车辆、服装、用具的制作，业务是相当广泛的。

　　《考工记》中以“匠人建国”、“匠人营国”、“匠人为沟洫”起首，可见匠人是主持建造的主体。《晏子春秋·内篇杂下第六》中提到，景公新建了一座柏寝之室，发现其方向偏斜不正，就叫来大匠和司空询问，大匠说是按照宫的方位定的，司空说是按照城的方位定的。古代一般城与宫的方位是一致的，所以两者所说是一个意思。

　　由此可知，大匠负责一些具体的工程事宜，而司空负责宫城建设，这和《考工记》所说大体相同。其后历朝历代都有工官之职。汉承秦制，其三公之一为“司空”，“掌水土事，凡营城起邑，负沟恤，修坟防之事，则议其利，建其功”。秦代主管宫廷工程的为“将作少府”，汉景帝时改为“将作大匠”。而在东汉时，主管尚书五曹中的民曹，主管修缮。

　　南北朝时，仍有尚书起部和将作监两个系统，但将作大匠一般省去，工程多由军工主持。唐代木工首领成为“都料匠”，从事设计和现场指挥，匠人实行轮番服役。到了宋代，出现了三司修造案、尚书工部、将作监三个部门，分管不同事宜。

　　元代设尚工署，主管宫中建造、修缮。明代设工部，工程由营缮清吏司主持。清代工程分为内工、外工，内工指皇家工程，由内务府营造司负责；外工指政府工程，由工部负责。工官制度在很大程度上起到了连接施工工匠与最高业主的作用，对于工程的顺利实施具有重大意义。

　　《考工记》中记载的“王城”有多大？

　　《周礼·考工记》是我国目前所见年代最早的手工业技术文献，在城市规划方面记载了都城、城邑、里、市和王畿、野等各级城市的规模、模数制度，不仅反映出西周时期的等级制度，也影响了其后历代的“王城”建设。

　　《考工记·匠人营国》云，正城“方九里，旁三门。国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，面朝后市，市朝一夫”。其中的“旁三门”是指各向城墙各开三座城门；“九经九纬”是指南北、东西向各有三条主要街道，相互垂直。“左祖右社，面朝后市”是以宫城的角度，讲述宗庙、社稷场所以及朝堂和市场的位置，即，宗庙在宫城中轴之东，社稷在西，朝堂在宫城之南，市场在北。

　　这也就是我国历代都城都加以参考的“王城”理想格局，不过，要想了解理想“王城”究竟有多大，可能就需要再做一番考证了。“市朝一夫”也就是说，“市”、“朝”的面积为一“夫”。这里的“夫”是指古代规划中的一个面积单位，指一夫所受之田的面积。而这又是多大呢？

　　据汉代学者郑玄注，一“夫”为长宽各100步。在周代1步折合6尺，百步也就是600尺、60丈。这样，一“夫”的面积也就是3600方丈，而当时一亩地的面积为36方丈，则一“夫”也就是当时的100亩。

　　此外，周制又规定，九“夫”为“井”，“井”方一里。如此，“方九里”的王城，也就是81“井”（9里×9里），729“夫”。

　　我国古代有没有高层建筑呢？

　　对于高层建筑结构熟悉的朋友可能都知道“筒中筒”结构，即利用建筑的表皮结构和电梯井等内核空间形成两个筒相套的结构，以增强建筑抗震、抗风的能力。

　　不过，大家也许不知道，类似的结构早在辽代就已经被用在木塔的建设中，这就是古建筑中的高层建筑：应县佛宫寺释迦塔。

　　应县佛宫寺释迦塔位于山西省朔州市应县城内西北佛宫寺内，俗称应县木塔。它建于辽清宁二年（1056年），金明昌六年（1195年）增修完毕。应县木塔是我国现存最高最古的一座木构塔式建筑，木塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形，是全国重点文物保护单位。

　　应县木塔结构的高妙之处，一是在于其平面布局，二是在于其各层间的暗层处理。所谓平面布局指的就是刚才提到的双筒结构：应县木塔建在4米高的两层石砌台基上，内外两槽立柱，各层外有24根柱子，内有8根，构成双层套筒式结构。柱头间有栏额和普柏枋，柱脚间有地伏等水平构件，内外槽之间有梁枋相连接，使双层套筒紧密结合。此外，木塔各层间设有暗层，木塔共五层六檐，加上暗层，实为九层。暗层中用大量斜撑构件，结构上起圈梁作用，加强了木塔结构的整体性。相传塔建成三百多年后，至元顺帝时，曾经历大地震七日，仍岿然不动，足见其抗震性能之好。

　　北京四合院有着怎样的典型格局呢？

　　说起老北京的标志性建筑，大家可能都能说上一大串：故宫、天坛、北海、国子监、潭柘寺……它们各有各的特色。然而，仅仅拥有这些建筑的北京还称不上完整的北京城，那些分布于全城各处的四合院也同样是北京文化遗产的重要组成部分，两者密不可分，共同传递着所谓的京味和京韵。

　　四合院在老北京也叫“四合房”，顾名思义，就是“四面都用房子围合起来的宅院”。其实中国很多传统建筑中都采用院落的形式，北京四合院是其中比较典型的一种。

　　典型的四合院格局都很方正，多数呈长方形平面，采用正朝向。院落的基本单位叫“进”和“跨”，前者表示院落间前后的串联关系，即纵向的院落数量，后者表示左右并联关系，即横向的院落数量。四合院根据其不同的院落大小及其组合方式，可以分为：单进、两进、三进、多跨四合院等。大型四合院往往不仅有好几进院落还拥有一跨花园，以丰富其空间。

　　单进四合院的构造最为简单，可以说是个典型的四合房，由院墙、大门、倒座、东西厢房、正房、东西耳房几个元素构成。

　　一般来说，理想的四合院都要保证正房坐南朝北，也就是院落整体正南正北。大门通常设置在院落的东南角，而非正中，这样既可以保证院落内的空间不会被外部一览无余，还可避开冬天强劲的北风。一些宅门还在正对大门的厢房山墙上做一面照壁，上面装饰有精美的石雕。大门的西边是倒座房，通常是作为门房接待客人的，有的还在西南角设有厕所。院落空间多为方形，搭上个葡萄架，夏日就可以在院内乘凉。院落的东西各为两间厢房，是主人的亲戚居住的卧室，当然也可作为主人的起居空间。正房是院落中最为舒适的房间，用作主人的卧室；两侧配以耳房，作为储物场所。空间层次更为复杂的四合院，如两进四合院，就会以垂花门将院落分为前、后两部分。前院比较狭窄，是进入内院的缓冲空间。而内院以垂花门为界，四周有时还以连廊将各个建筑连接起来，这样即使下雨天也可以享用院落空间。

　　现在北京城内保存下来的四合院还是为数不少的。若想体验王府的恢宏和奢华，一定要去位于什刹海前海的恭王府看看；若想体会一下文人学士的宅第，可以去探访一下晚清大学士文煜的宅子（位于北京东城帽儿胡同7~13号）；若想见识一下晚清精美的小木作技艺，那么内务府大臣荣源的宅院（位于东城帽儿胡同）就不可错过了，这里还是婉容居住过的地方。此外，还有各种近代的名人故居，如鲁迅故居、郭沫若故居、梅兰芳故居，也都是值得一看的典型北京四合院。

　　我国古代是怎样建筑城墙的呢？

　　春秋、战国时期的城墙并非像我们今天所见到的明代长城那样，是由砖砌成的，而是用夯土夯筑而成的。这里就讲讲具体的夯筑方式。

　　一种方法是“桢斡筑墙”。桢是指筑墙时所用端模板，其形状与所要筑的墙之断面相同，一般为下宽上窄，两侧收坡。斡是侧模的古称，后世称“掾膊”，也就是每侧用2~3根木棍。开始筑墙时，在两端各立一桢，在其间内外两侧各横置2~3根斡，其间再用草绳系紧，之后在中间填入土，夯筑。夯到最上一根斡相平后，割断草绳，抬升斡，依法夯筑。
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第35章 建筑工艺(3)


　　对于较大的城墙、墩台等构筑物，则不直接用桢斡筑墙，而应改用斜立的杆来控制城墙的斜度，且用版代替桢。夯筑时先把数根草绳的一端系在版的不同位置，另一端系在木楔，拉紧后木楔钉入地上固定，然后夯筑。

　　另一种方法是“版筑”。这种夯筑的雏形在淮阳平粮台龙山文化古城遗址就已经见到，到了周代更为制度化。其做法是模板两侧的边版为垂直的，一端用端版封堵固定，另一端开敞。把敞开的一端边板接到已筑的墙上，用卡木固定，然后填土夯筑。夯平后，撤出卡木，把模板水平前移，继续夯筑。

　　影壁有哪些种类和特点呢？

　　影壁是设立在建筑群里面或者外部的墙壁，它面对大门，起到屏障的作用。不论是位于门内还是门外的影壁，都会和进出大门的人打个照面，所以影壁也称照壁。在古代，影壁也叫“萧墙”，萧的意思是恭敬、揖拜，萧墙也就是双方见面行敬肃之礼的地方，引申为分隔内外的屏墙。

　　一般可以按照影壁所在位置的不同对其进行分类，如设在大门之外、大门之内、在大门两侧以及其他位置的。设立在大门之外的影壁是指正对院落的大门，一般隔街或一定距离之外设立的屏墙。

　　一般等级较高的院落门前才有这种影壁，用在皇宫、王府、重要寺庙等建筑群的门前，它可以与大门入口建筑之间形成呼应，有时还围合成广场的形式，起到强调、烘托气氛的作用。

　　比如，北京紫禁城宁寿宫前的九龙壁、南京灵谷寺前的影壁、浙江宁波天童寺前的影壁，他们有的还特意做成“八”字形，以增加围合感。这些影壁的形制与独立的墙体类似，也可分为上、中、下三部分，即壁顶、壁身、壁座。皇家的影壁上部多为琉璃顶，形式类似屋顶的庑殿顶；壁身的四角和中心部分也多用琉璃图案进行装饰；而壁座外面也用琉璃瓦装饰，样式多为须弥座。

　　设在大门内的影壁，正对入口，起到隔绝视线的作用，避免人们一进门就对院内一览无余，所以一般用在皇家寝宫或住宅院落之中。比如养心殿遵义门内的琉璃影壁、御花园外的影壁。在北京四合院中，我们也经常能看到这类影壁，一般设在院内东南角的山墙面上，而不独立设墙。壁身的中间部分装饰以精美的石雕，图案吉祥，极富生活气氛。位于大门两侧的影壁，主要是为了增加大门的气势，装饰作用大于实际功能。比如，紫禁城乾清门两侧的影壁，乾清门作为内廷的入口地位自然非常重要，然而按照规定，它的形制在开间大小、台基高低、屋顶形式上又不可超过太和门。于是在乾清门左右设八字形影壁，与其融为一体，以增加其气势。这种手法在皇家建筑中经常可以看到。

　　华表的来源和其形制有什么讲究？

　　天安门前金水河畔伫立的一对华表以其挺拔的姿态、精美的雕刻，成为天安门广场的重要标志物。那么，华表的功能是什么？它是如何产生的？其常见的形态又是怎样的呢？

　　对于华表的功能至今还没有统一的说法，通常是出现在建筑群入口、四周等，起到标识、限定空间的作用。除了在天安门前，我们在明十三陵、清东陵、清西陵、北海、白云观以及卢沟桥等处也都可以见到华表的身影。

　　关于华表的来历也有很多不同的传说。一种说法认为，华表又名恒表、表术，它起源于古代的一种立术。相传在我国尧舜时代，人们就在交通要道竖立木柱，作为行路时识别方向的标志，这就是华表的雏形。

　　另一种说法认为，华表上古名“谤木”，相传尧、舜为了纳谏，在交通要道和朝堂上树立木柱，让人在上面书写谏言，鼓励人们提意见。晋代崔豹在《古今注·问答释义》中说：“程雅问曰：‘尧设诽谤之木，何也？’答曰：‘今之华表木也，以横木交柱头，状若华也，形似桔槔……’”桔槔是古代井上汲水的工具，形状是一根长杆，头上绑一个水桶，所以华表最初的形态类似一根顶端有横木或其他装饰的立柱。

　　这种形象在宋代张择端的《清明上河图》中也有描绘，我们看到虹桥两头各有一根木柱，这大约就是立柱的早期形象。当然，这个形象与我们今天看到的华表相距甚远，不过由于其间历代的遗存太少，我们无法细细探究其发展变化的历程。不过，总结明清的遗存，我们不难发现，华表可以分为三个部分，即柱头、柱身和基座。以天安门的华表为例，华表柱头上的部分叫“呈露盘”。相传汉武帝曾命人在神明台上立一铜铸的仙人，双手举过头顶，托着一个铜盘，承接天上的甘露，以为喝了甘露便可长生不老，这自然是无稽之谈。后来这种形式流传下来，但取消了仙人，简化为柱子上面放一只圆盘。华表的顶端有瑞兽，名“”，一种形似犬的瑞兽，根据所在方位的不同，表达的意义也不相同。

　　天安门后面的一对华表上的石面朝北方，望着紫禁城，寓意是希望皇帝不要久居深宫不知人间疾苦，应该经常出宫体察民情，所以称“望君出”。而天安门前面的一对石面朝南方，寓意皇帝不要久出不归，故而称“望君归”。

　　华表的柱身呈八角形，一条巨龙盘旋而上，龙身外布满云纹，汉白玉的石柱在蓝天白云的衬托下真有巨龙凌空飞腾的气势。柱身上方横插一块云板，上面雕满祥云。华表的基座为须弥座，而且在基座外添加了一圈石栏杆，栏杆的四角石柱上各有一只小石狮，头的朝向与上面的石相同。栏杆不但对华表起到保护作用，还将华表烘托得更加高耸和庄严。

　　“台榭”是一种怎样的建筑物？

　　中国古代将地面上的夯土高墩称为台，台上的木构房屋称为榭，两者合称为台榭。春秋至汉代的六七百年间，台榭是宫室、宗庙中常用的一种建筑形式，具有防潮和防御的功能。最初的台榭是在夯土台上建造的有柱无壁、规模不大的敞厅，供眺望、宴饮、行射之用。

　　春秋时期，各国的宫室、宗庙竞相追求雄伟的建筑形象，但当时的木结构建筑水平尚低，不能解决大型建筑物的高度和整体稳定性等问题，因而凭借夯土作为构造手段，采用以阶梯形夯土台为核心、倚台逐层建房的方法，以取得比较宏大的外观。台榭的遗址颇多，著名的有春秋晋都新田遗址、战国燕下都遗址、邯郸赵国故城遗址、秦咸阳宫遗址等，都保留了巨大的阶梯状夯土台，其高度有的达到十余米，长度有的超过百米。西汉明堂辟雍遗址留有两层方形夯土台，另外，战国台榭的形象还可在战国刻纹铜器上看到。

　　汉以后基本上不再建造台榭式的建筑，但仍在城台、墩台上建屋。北京团城、安平圣姑庙等，都可视为台榭的变体。榭还指四面敞开的较大的房屋。唐以后又将临水的或建在水中的建筑物称为水榭，但已是完全不同于台榭的另一类型建筑。

　　你了解我国古代的“藻井”吗？

　　藻井是中国传统建筑中室内顶棚的独特装饰部分。一般做成向上隆起的井状，有方形、多边形或圆形凹面，周围饰以各种花纹、雕刻和彩绘。多用在宫殿、寺庙中的宝座、佛坛上方最重要部位。现存最早的木构藻井，是蓟县独乐寺观音阁上的藻井，建于984年，为方形抹去四角，上加斗八（八根角梁组成的八棱锥顶）。北京故宫太和殿上的蟠龙藻井，是在八角井上设一圆井，当中为一突雕蟠龙，垂首衔珠，称为龙井，是清代建筑中最华贵的藻井。

　　藻井是覆斗形的窟顶装饰，因和中国古代建筑的屋顶结构藻井相似而得其名。敦煌藻井简化了中国传统古建层层叠木藻井的结构，中心向上凸起，四面为斜坡，成为下大顶小的倒置斗形。主题作品在中心方井之内，周围的图案层层展开。由于藻井处于石窟内中央顶部，使石窟窟顶显有高远深邃的感觉。

　　藻井是敦煌图案中的精华，由于它高踞石窟顶部，受风沙及恶劣自然环境的损坏较少，同时也免除了许多人为的损坏，故保存的很完好。敦煌的藻井多达400余顶，绘制十分精致。按其方井结构和中心纹样可分为五类：

　　（1）方井套叠藻井：是北朝平棋图案的遗风，只得保留了方井套叠框架的结构，井内纹样却有多样变化。

　　（2）盘茎莲花藻井：是隋代独有的一种藻井，特征为井内是一八瓣大莲花，莲花周围盘绕变形茎蔓忍冬纹，纹样倾向自然形态。井外有圆形连珠纹、忍冬纹、白珠纹三道边饰，长、大、精美的三角纹垂幔。隋代藻井作品没有程式，形象新颖，千变万化，各逞其思，各有其妙。

　　（3）飞天莲花藻井：井心较宽大，大莲花周围画若干飞天绕莲花飞翔，此类藻井装饰已超越了窟室的空间，让人有一种举首高望空旷辽阔的感觉。

　　（4）双龙莲花藻井：井心莲花两侧画作二龙戏珠状，藻井四周画十六飞天撒花奏乐，内外呼应，有强烈的动感。

　　（5）大莲花藻井：井内只画一朵大莲花，或四角偶配一角花，井外边饰层次较多，简练清新。
www/xiaoshuotxt.co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第36章 宗教文化(1)


　　你知道“四大金刚”是谁吗？

　　四大天王民间又称“四大金刚”：东方持国天，名多罗，身白色，穿盔甲，手持琵琶，主乐神；南方增长天，名毗琉璃，身青色，穿盔甲，手握宝剑，护法神；西方广目天，名毗留博叉，身白色，穿盔甲，手持蜃（据明·杨慎《艺林伐山》云：“蜃行似蛇而大音顺。”有人曰蛇或龙，皆误），传法神；北方多闻天，名毗沙门，身绿色，穿盔甲，右手持宝伞，左手握银鼠，降魔施财之神。根据印度佛教传说，在须弥山中有一山名犍陀罗山，山有四峰，四大天王便各居一峰，护一方天下，故称四大天王。在中国古代，四大天王还有“风调雨顺”的含义--持剑者风（锋）也；持琵琶者调也；持伞者雨也；持蜃者顺也。这也反映了农业社会人们对丰收之年的渴望。

　　佛家的“大千世界”是指什么呢？

　　“世界”是时、空的集合，其中的“世”是时间流变，“界”是空间边线。按照佛经的说法，在大海中，以须弥山为中心，四方四大部洲（东胜身洲、西牛货洲、南瞻部洲、北俱庐洲），这些由一日月所照的范围为一世界。千个这样的世界为小千世界，千个小千世界为中千世界，千个中千世界为大千世界，共有三“千”（小千、中千、大千），故称为“三千大千世界”。

　　我们地球所在的“大千世界”名叫“娑婆世界”（“娑婆”意为“堪忍”。娑婆世界众生安于十恶，堪于忍受诸苦恼而不肯出离），由释迦牟尼，也即大日如来教化。佛陀要教化世人，以“大千世界”为单位。而现在多用“大千世界”来形容人世间的纷繁复杂。

　　佛家的“六道轮回”是指什么呢？

　　佛家讲“因果报应”，靠的就是今生来世的轮回转变来支撑。你上一世种的各样因结成你这一世的各种果报，这一世的因会在你的来生得到报偿。怎么报偿呢？六道轮回！“六道”之中有三善道、三恶道。前者有天道（天人，相当于通俗所谓“神”一词）、阿修罗道（富有战斗力的神）和人道。后者有畜生道、恶鬼道（鬼道，贪邪却永不得满足）、地狱道（受苦之牢狱）。你作恶便会有恶道相逼，你行善便有善道相报。所以我们平常就讲“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”。

　　南无阿弥陀佛是什么意思？

　　“南无”，是梵文namas的音译，读作“那谟”，亦有译作“南谟”、“那谟”等。意为致敬、归敬、归命。是佛教信徒一心归顺于佛的用语，常用来加在佛、菩萨的名称或经典题名之前，表示对佛、法的尊敬和虔信，如南无喝罗、南无三宝等。

　　“阿弥陀佛”，是梵文amitabha的音译。大乘教佛名。据说阿弥陀佛原为国王，后放弃王位，出家为法藏比丘后，发了48个愿而成正觉。

　　“南无阿弥陀佛”系佛教术语，意思是“向阿弥陀佛归命”。诵读此语即谓“念佛”。称念“南无阿弥陀佛”的最重要的意义就是：临命终的人只要一心称念“南无阿弥陀佛”，阿弥陀佛作为接引佛将带你的灵魂去极乐世界，此人即能永远脱离生死轮回以及世间的苦恼，最终成就佛道。所以真正懂得这个名号利益的人就如同抓住了一根脱离苦海的救命稻草。它的意思是“无量光”、“无量寿”等等意思，等等是指阿弥陀佛的智慧、慈悲、神通无量无边，语言无法说清。

　　猪八戒的“八戒”是哪八戒呢？

　　据《俱舍论》载，“八戒”，又作八斋戒、八关斋，即以下八种过失：一者杀生，二不与取（指偷抢），三非梵行（男女之媾合，注意不同于五戒中的“不邪淫”），四虚诳语，五饮诸酒，六涂饰香鬟歌舞观听，七眠坐高广严丽床座，八食非时食（午后之食）。

　　“五戒”：不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒。“十戒”就是把八戒中的第六戒拆分成两条，最后又加上“不蓄金银财宝”。此外，佛家对“戒”和“律”还有分别：“戒”指内在自律；“律”则有外在规范。

　　佛家有戒、定、慧三种学问，称为“三学”，这里的“戒律”就是“戒”学，以借此达到“禅定”，乃至“般若”。

　　佛家的“六根清净”指的是什么呢？

　　佛家用“六根”来说人的六种认识器官，即“眼耳鼻舌身意”六官；“六根”通过接触和加工外物（六尘，即六官所感应到的不同对象），生成六种认识（色声香味触法）。

　　没有修行的凡人通常只是用眼贪色、用耳贪声、用鼻贪香、用舌贪味、用身贪细滑、用意贪乐境。这不就是庄子说的“与物相刃相靡”和“终身役役”吗？

　　换用老子的话说就是“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨”。

　　如果想改变这种“终身役役”的境遇，就必须清净六根！怎么清净呢？

　　《法华经·法师品》谓，依受持、读、诵、解说、书写经典等五种行，则可依经典之力量，而使六根清净，并得清净六根后的种种功德。说得再明白点，就是要戒（持戒）、定（禅定）、慧（般若）。

　　所以“清净六根”就是要你修身、修心，进而通达无卜智慧！什么时候能达到“慧”呢？到达“慧”之后的一个表现就是“六根互通”--任何一根都可以兼备其他五根的效用。

　　佛家“拈花微笑”说的是怎样一段公案？

　　话说有一次在灵山会上，大梵天王向佛祖释迦牟尼敬献上金菠萝花，并请佛祖说法。可是，佛祖却一句话也不说，只是拈起一朵金菠萝花遍示会上众人。

　　当时，会众都不明白他的意思，面面相觑，默然不已。佛祖有个大弟子，叫迦叶，也在会上，整个会上只有他破颜轻轻一笑。佛祖当即说道：“我有绝妙高招，能够直达涅至高境界，可以摆脱一切虚假表相修成正果，其微妙之处在于：我不立文字，以心传心，教外别传一宗，现在传给摩诃迦叶。”

　　这就是佛教禅宗里的“拈花微笑”公案，佛祖讲经四十九年，独有此次一言不发。“拈花微笑”也是中国禅宗的第一宗公案，摩诃迦叶也被列为中国禅宗的“西天第一代祖师”。

　　“拈花微笑”本指以心传心直悟禅理，正是禅宗所谓“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”之义；后来也泛指彼此默契、心领神会、心心相印。其实，释迦牟尼这里传示的乃是一种心境，这种心境是纯净无染、无欲无贪、无拘无束、坦然自得、不着形迹、超脱一切，是佛教禅宗说的“无相”、“涅”之最高境界，只可意会，不可言传。迦叶与佛祖在灵山会上心心相印，一切尽在不言中。而释迦牟尼最后对迦叶所嘱咐的话，也正好是对这种心境的最好阐释。

　　什么是“舍利”？

　　“舍利”有“遗骨”之意。通常指佛陀之遗骨，而称佛骨、佛舍利，后来亦指高僧死后焚烧所遗之骨头。这些骨头有时呈珠状宝石样，且五颜六色。据说，只有佛或得道的高僧大德圆寂火化后才能出现这种结晶体。

　　呈珠宝样的舍利，颜色通常有三种：白色的是骨舍利；黑色的是发舍利；赤色的是肉舍利。只有佛舍利有五色。

　　当然这种区分也只是理论上的，得道高僧、大德的舍利于颜色也有五色--红、绿、黄、黑、白，乃至多色的。

　　从种类上，有全身舍利（全部遗骨收入一处）和碎身舍利（遗骨分置多处者）；有生身舍利（佛的遗骨）和法身舍利（佛留下来的教法、戒律，借“舍利”比喻其坚实不坏），那么“舍利”是怎么来的呢？

　　是一个人通过戒、定、慧的修行，加上临走时自己的大愿力得来的。这修行自然可以理解，那什么是大愿力呢？

　　就是圆寂前高僧想留下舍利来令信徒供奉。这并不是说发大愿力的这些高僧大多贪恋身后名利，而是在他们看来，这样的舍利供奉有利于人们发善心。因为你天天诚信供奉一个东西，能不心生警惕慈悲、向善之心吗？

　　所以，留下这些舍利的人是不愿就这样撇下众生独自成佛的，也是大慈大悲的。这有点鞠躬尽瘁、死而后已的意思。

　　佛教中的“四圣谛”是指什么？

　　四圣谛分别是苦谛、集谛、灭谛、道谛。谛即真理的意思，因此四圣谛也就代表着佛教对于凡尘以及修行的基本观念，代表着对我们三千世界的真理看法。

　　苦谛，即众生皆苦，不论是天上的天道众生，还是我们人道生灵，以及地狱的受难众生，享福或者受苦的，其本质都是苦的，因为在六道中，就不能免于因缘聚合，轮回无休，一切无常。

　　苦谛之后是集谛，即探索苦的原因。易经云，穷则思变。众生皆苦，则去探寻苦的原因，即众生有执，有分别相，有执则有住，有住则有灭，五蕴缠身而不知，故此种种因缘生，一切无常起。

　　探寻原因后则开始实践解决之道，即灭谛，灭者，断除执念，无有分别，灭除烦恼，而增菩提，此灭谛亦是修行之法，是从苦谛集谛之后开始按照佛法修行的第三阶段。

　　最后是道谛，道者，即是明心见性，得证菩提，现大涅，得无上果，无生无灭，不增不减，寂静无为，即得大圆满正果。四圣谛文字虽短，却揽括了佛法修行的四大阶段，因此成为谛，是十分重要的基础理论。

　　你知道道士有什么样的戒律吗？

　　道士当然也讲戒律，而且戒律和佛教徒很像，也可以说是沿袭了佛教的戒律，并汲取了儒家的名教纲常。

　　比如说，作为道教最重要戒律的“老君五戒”就是指：一戒杀生、二戒两舌、三戒妄酒、四戒偷盗、五戒淫邪。这和佛家五戒近乎一样。

　　正一宗也有三皈九戒之说，其中“三皈”是指皈依道，得正觉，化化出人天；皈依经，得正法，劫劫度群迷；皈依师，得正行，不堕诸旁生。这完全是佛家“皈依三宝”的变形。

　　“九戒”是指一者敬让，要孝养父母；二者克勤，要忠于国主（由于起初的正一教是政教合一，所以也可以说是忠于教主）；三者不杀，要慈救众生；四者不淫，要正心处物；五者不盗，要推义损己；六者不嗔，不凶怒凌人；七者不诈，不谄贼害义；八者不骄，不微忽至真；九者不二，要奉戒专一。这也完全吸取了儒家的名教思想。

　　全真教从丘处机开始，有传戒制度，就是说出家道士必须要经过师长的受戒仪式，这有点类似于佛教的剃度受戒。

　　此外还有“全真出家初度十戒”、“灵宝初盟闭塞六情戒文”等一系列条目，但大致都不离忠孝仁信和顺的范畴。《太上感应篇》恐怕就是最为著名的有关道教戒律的教义的书了。

　　“真人”指的是什么人？

　　老子被庄子誉为“博大真人”，庄子被人称为“南华真人”，丘处机被称为“长春真人”。

　　这些“真人”自然是有道之人，可还是有略微的不同；老子的“真人”是庄子赞叹的，可算得上是“素王”。而庄子和丘处机的“真人”则分别是唐玄宗和元世祖封的，多少带了点官方政治意味，尤其是主持天下道教的丘处机。这种官方认证到明清时代更为兴盛，甚至把“真人”作为一种封号赐给道士，而且这种封号是带有品轶的。

　　明代真人的官阶相当于二品官，清代相当于正三品大员。

　　《史记》卷六中有：“真人者，入水不濡，入火不熟，陵云气，与天地久长。”《黄帝内经素问·上古天真论》说：“黄帝曰：余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”“真人不露相”便是这种意思的引申。

　　此外，“真人”还可以指炼丹时的金丹（“一霎火焰飞，真人自出现。”《悟真篇》），佛家的阿罗汉（“真人，是阿罗汉也。或言阿罗诃。”

　　《一切经音义》卷八），世俗中的统一天下的真命天子（“始皇曰：吾慕真人，自谓‘真人’，不称朕。”《史记·始皇本纪》）等。

　　我国古代帝王是如何追求长生不老的？

　　古代帝王求长生的秘诀就是炼丹。炼丹在早期只是炼“外丹”，即用炉鼎烧炼金石，然后配制成药饵，做成长生不死的金丹。这种炼丹术又称为“黄白术”。东汉魏伯阳著的《周易参同契》，用阴阳论述金丹，被誉为“万古丹经王”。

　　东晋著名道教仙家葛洪对当时流传的外丹加以总结，著有《抱朴子》一书，将外丹分为神丹、金液、黄金三种，并称“金丹之为物。烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽。……能令人不老不死”。南北朝时外丹得到进一步发展，唐代时达到兴盛，出现了孙思邈、陈少微、张果等炼丹家，服食外丹亦成为一种社会风气。但是外丹的炼丹术不易掌握，丹药也多含毒性。宋代以后外丹就渐渐衰微--就在外丹逐渐势衰时，另外一种“丹药”逐渐兴起。这种“丹药”的炼制是以人身为炉鼎，身上的精、气为药物，以神为炉火，在自己身中烧炼，使精、气、神不散而成“圣胎”--在丹田处形成的某种有形物。这种“丹药”称为“内丹”。内丹始于隋唐，兴于宋元，开了气功的先河。

　　什么人会把空气当饭吃呢？

　　理论上是可以的，因为《庄子》一书中就载有“餐风饮露”的神人。在实践上也是有的，因为道教养生上就有“服气”一说。

　　在道教中，“服气”是一种养生方法，主要是要人锻炼自己呼吸，达到入多出少的效果。这种出入之间的一多一少的差异就好像是人在服食“气”一样，所以叫做“服气”，亦称为“食气”、“行气”。那怎么锻炼呢？

　　《抱朴子·释滞》说道：“初学行气，鼻中引气而闭之，阴以心数至一百二十，乃以口微吐之，……常令入多出少，以鸿毛着鼻口之上，吐气而鸿毛不动为候也。渐习渐增其心数，久久可以至千。”《道藏》中也有《服气经》、《服气口诀》、《服气精义论》等关于服气养生的法诀。这种锻炼有什么好处呢？《淮南子·坠形训》说：“食气者，神明而寿。”

　　《论衡·道虚篇》引道家说：“食气者，寿而不死，虽不谷饱，亦以气盈。”如果说“不死”还是一种夸张，那实际上以养生达到长寿还是可能的。“服气”本来是关乎于己的养生之术，现在则是追逐欣羡外物的用语了，比如说表示佩服某人、赞叹某事。

　　道士可以结婚吗？

　　道士有出家和不出家的区别，不出家的又称“居士”。金、元以前，都是不出家的道士，没有必须出家的道士。金代全真教等创立后，才有了出家制度（即丘处机的传戒制度）。道士分全真和正一两大派。

　　全真派道士为出家道士，不结婚，素食，住在道观里，男为道士，女为道姑，皆蓄长发，拢发于头顶挽成髻，可戴冠，男道蓄胡须。而正一派道士可以结婚，吃荤，大部分为不出家的道士，也称火居道士，少部分为出家道士。

　　不出家的正一道士，一部分在宫观活动。也有一部分没有宫观，为散居道士；没有宫观的散居道士，一般情况是平时穿俗装，住在家中。正一道士为男性，不蓄长发和胡须，发式与俗人相同，他们不穿道装时，看不出是道士。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第37章 宗教文化(2)


　　此外，正一派弟子须经过授箓才成为有资格的道士，而全真派弟子则须经过授戒。授、授戒均有严格规定，仪式非常隆重。道士也是有级别的，像受朝廷册封的“先生”、“真人”等，这些被册封的道门领袖是有品轶的，例如明代真人的官阶相当于二品官，清代相当于正三品大员。“方丈”则是道门老大，要戒行精严，德高望重，受全体道众拥戴而选；“监院”则是道门总管，要才全智足、通道明德、功行俱备。

　　值得一提的是，佛教初传北方时，僧侣也会被称为“道士”。

　　我国古代真有“全真七子”吗？

　　历史上还真有“全真七子”，他们分别是马钰（号丹阳子，被封“丹阳抱一无为善化真君”）、谭处端（号长真子，被封“长真凝神玄静蕴德真君”）、刘处玄（号长生子，被封“长生辅化宗玄明德真君”）、丘处机（号长春子，被封“长春全德神化明应主教真君”）、王处一（号玉阳子，被封“玉阳体玄广慈普度真君”）、郝大通（号广宁子，被封“广宁通玄妙极太古真君”）、孙不二（号清净散人，被封“清净渊贞玄虚顺化元君”）。他们的师傅就是开创全真派的王重阳。这都和金庸小说中一样。

　　不一样的是，他们是以“道行”闻名当时，并非什么武学大家。他们继承王重阳“三教合一”的精神，仍以《道德经》、《般若心经》、《孝经》作为信徒必读经典。修行方术以内丹为主，不尚外丹符，主张性命双修，先修性，后修命。

　　而且他们各有发展，例如丘处机创立了龙门派，改“单传秘授”为“公开传戒”，受成吉思汗敕书虎符，主持天下道教；王处一创仑山派；郝大通精通《周易》，流传华山派；孙不二，开清净派。

　　顺便说一句，这七个人大多是名门世族子弟。

　　道教都信奉哪些神灵呢？

　　道教的最高神是“三清”尊神，即掌管清微天玉清境的元始天尊（又称天宝君）、掌管禹余天上清境的灵宝天尊（又称太上道君）、掌管大赤天太清境的道德天尊（又称太上老君）。他们治下的“三天”均是从“大罗天”里生出来的。

　　至于“一气化三清”的说法最早始于《封神演义》，说的是太上老君与通天教主斗法时，太上老君用一口气化出三个法身的故事。

　　后来的传说则认为“三清”均是元始天尊的化身。也正是因此，元始天尊的塑像一般都会出现在道观正殿的正中央位置。

　　“三清”之下一等的神仙就是“四帝”了。“四帝”中的老大是我们熟知的“玉皇大帝”，总掌天道；接下来三者是：中央紫微“北极大帝”，协管天地经纬、日月星辰和四时气候；勾陈上宫“天皇大帝”，协管南北极和天地人三才，主持人间兵革之事；后土皇地（又称“后土”），是协管阴阳生育和山河万物之美的女神。这“四帝”也像“一气化三清”一样存在着不同的说法。除了上述说法，还有“四极大帝”一说，即北极紫微大帝、南极长生大帝、西极天皇大帝、东极青华大帝。

　　接下来的一些神仙就不说级别了，其中“八仙”恐怕最为我们熟知了。

　　佛家的“看破红尘”中的“红尘”是指什么？

　　古代时的“红尘”一词原意是指繁华的都市。出自东汉文学家、史学家班固《西都赋》的诗句中：“阗城溢郭，旁流百尘，红尘四合，烟云相连。”大意是说，“热闹喧嚣人流扬起的尘土（红尘），从四方合拢，充满全城，尘土与烟云都连在一起。”

　　后来，“红尘”演变成了“繁闹尘市”，作“人世间”解释，并首先被佛家使用，在佛经中多处出现指凡俗尘世的“红尘”一词。《红楼梦》开篇阐述石头的来源时说：“原来是无才补天，幻形人世，被那茫茫大士渺渺真人携入红尘，引登彼岸的一块顽石。”这充满神秘色彩的描写，正是来自佛家的神话故事。

　　你知道“三宝殿”是哪里吗？

　　三宝殿也叫三宝地，指佛教的三个活动场所。佛教以佛、法、僧为三宝。以佛讲法，僧保守之，此三者有互相联系的神圣关系。

　　通俗些说，佛指大知大觉之人（也有说法说，佛指释迦牟尼）；法即是佛所说的教义；僧指继承和宣扬教义之人。三宝所在之殿当然就是三宝殿了，即佛教信徒登场做法事的地点“大雄宝殿”；佛家珍藏经书、经典之所“藏经楼”；还有僧人“燕息（即和尚等出家人睡觉之意）”的“宁静禅房”。

　　“三宝殿”只有大规模的寺庙才有，像少林寺、栖霞古寺、普陀寺等。这三处地方，是清静高洁的佛教重地，不可随意乱闯，所以也就有了“无事不登三宝殿”的俗语，比喻没有事不会登门造访，只要登门，必是有事相求。

　　照礼教说，发生了什么事才应去三宝殿呢？初一、十五拜佛诵经当然要去；新年、节日祈福祭天必定要去；战争、灾荒、婚丧、生日、病痛……常要求神拜佛肯定要去；法事、仪式、招魂必要拜佛上香、请僧人出庙，也必然要去；躯体康复、考试中举、生儿育女因许愿还愿也要去宝殿……可见，无事的话，谁会去“三宝殿”骚扰呢？

　　你知道佛教的重要法器“木鱼”的由来吗？

　　木鱼是佛殿里的法器，是一种木制品，剖木为鱼形，中凿空洞，敲之发出声音。

　　关于木鱼的来由，僧众中流传着这样一个传说：远在汉朝时期，皇帝派慈光大师和两个僧徒去西天取经，历尽千辛万苦，在取经归途中，乘船渡海之时，突然风浪大作，一条恶鱼张着大口朝船扑来，船头上的经书被大鱼一口吞掉，两僧徒跃身入海与大鱼搏斗，结果了大鱼的性命并将它拖上船头。

　　刹时间，风平浪静，阳光灿烂，大鱼身躯化为污水流入大海，只剩下鱼头摆在船头上。慈光师徒带着大鱼头返回佛寺，为了讨还经卷，每天敲打大鱼头，口念“阿弥陀佛……”。

　　日复一日，大鱼头被敲得粉碎，后来只好照着大鱼头的模样做了个木头的，天天敲打。就这样，敲木鱼诵经成了佛家的习惯。

　　为什么把出家男子称为“和尚”？

　　“和尚”原来是从梵文这个字出来的，在印度，通称世俗间的博士为“乌邪”，到了于阗国则称和社，到了中国则译成了和尚。它的意思就是“师”。

　　和尚本是一个尊称，要有一定资格堪为人师的才能够称和尚，不是任何人都能称的。这个称呼并不限于男子，出家女众有资格的也可以称和尚。但是后来习俗上这个字被用为对一般出家人的称呼，而且一般当作是男众专用的名词，这是和原来的字义不合的。

　　观音手里拿着的净瓶和柳枝有什么寓意？

　　从隋、唐开始，便盛行一手持柳枝，一手持净瓶的观音造像。民间的杨柳观音，辄称柳枝为杨枝（在植物学上杨与柳不同：杨叶向上，柳叶垂下），把二者混淆，但在隋唐时，二者皆有洁净与祛病的含意，现时所称之杨枝甘露，实应为柳枝。净瓶内盛净水，象征净化身心。其后观世音的柳枝甘露，便成为民间最受喜爱的形象。据说观音手中的柳枝“可医病，显示可解除苦难”。

　　《隋书·真腊传》载：“每旦澡洗，以杨枝净齿，读诵经咒。”观世音遍洒甘露法水，令众生了悟菩提，是代表慈悲为怀，普洒佛法。但后来民间大众误以为那是掌握天气晴雨的法宝，于是每逢旱天便纷纷向观世音求雨。

　　你知道什么是开光吗？

　　开光这种仪式源自道教及民俗，由于佛教在流传过程中受到中国原有的文化影响，所以便接受这种仪式，这也是佛教中国化的一种表现。但是，开光仪式所具有的内涵则是佛教特有的提升。现代有的人往往忘记开光的内涵，而偏重追求仪式的隆重，这是执事废理；或者有的人认为开光仅是一种仪式，没有什么实在的价值，这是执理废事。这两种现象都属偏见，佛法提倡事理圆融、事理无碍，所以我们在举行开光仪式时，不要忘记这种仪式的内涵，不仅要开佛像眼，更要开我们众生的心眼，开发内在般若智慧。只有这样，才能契合佛教的真意。开光只是个表相、表法，为的是更多人开自性之光，这才是开光的真正意义。

　　佛教为何经常提到莲花？

　　莲花，又称荷花。它是佛教经典和佛教艺术经常提到和见到的象征物。莲花与佛教有着不解之缘，因为它与释迦牟尼的许多传说联系在一起。

　　据说，释迦牟尼本是天上的菩萨，下凡降生到迦毗罗卫国净饭王处。净饭王的王妃摩耶夫人，长得像天仙一样美丽，性情温和贤淑，与国王情深似海。摩耶夫人回忆新婚之夜，她朦胧中看到远处有一个人骑着一头白象向她走来并且逐渐变小，从她的右肋处钻入她的腹中。她心中模模糊糊地预感到菩萨化作一头白象入胎。

　　日后，身怀有孕的摩耶夫人脸上，微微泛着红晕，那色彩鲜艳的绿色领口花边像一片莲叶，她的脸儿像一朵绽开的莲花。后来摩耶夫人在娑罗树下降生佛祖时，百鸟群集歌唱，天乐鸣空相和，四季里的花木都一同盛开，尤其是沼泽内突然开放出大得像车盖一样的莲花。

　　佛祖一出世，便站在莲花上，一手指天，一手指地，并说：“天上天下，惟我独尊。”这天正是四月八日，以后就成了佛教的“浴佛节”。释迦牟尼觉悟成道后，起座向北，绕树而行，“观树经行”，当时就是一步一莲花，共十八莲花。每当他传教说法时，坐的是“莲花座”，坐姿也成“莲花坐姿”，就是两腿交叠，足心向上。

　　在佛经中说，人间的莲花不出数十瓣以上。莲花表示由烦恼而至清净，因为它生长于污泥，绽开于水面，有出污泥而不染的深一层涵义。而莲花除了莲瓣，还有莲蓬、莲子，莲蓬可观赏，莲子既可食用又可繁殖，栽培更多的莲花。莲花开放于炎热夏季的水中，炎热表示烦恼，水表示清凉，也就是在烦恼的人间，带来清凉的境界，这都是莲花所表征的美德。

　　所以，比喻从烦恼得到解脱而生于佛国净土的人，都是莲花化生的。

　　我国历史上的五大佛门皇帝都是谁？

　　历史上信佛好佛倡佛的皇帝很多，这里列举的是与佛门最有渊源的五位皇帝。

　　1．南朝梁武帝萧衍

　　萧衍早年以武功起家，信奉道家学说，后皈依了佛门，成了虔诚的佛门弟子。他曾下诏令全民奉佛。梁武帝的所作所为，完全是一个守持佛教戒律的信徒。

　　2．杨坚

　　隋文帝对于佛教的恢复，以致佛教在中国的正式化、国家化、制度化出力不小。此外，隋文帝在五台山大建佛寺，使其成为了中国的四大佛教名山之一。著名的少林寺曾经一度毁于北周，经隋文帝重建，得以复兴。

　　3．武则天

　　佛像雕塑在武则天时期达到了高峰，龙门石窟就是典型代表。80卷《华严经》译本武则天亲自作序。武则天奉佛，更主要的目的是为自己广积功德。

　　4．朱元璋

　　朱元璋本人虽当过和尚，但对佛法并不了解，而且十分忌讳别人提起他早年当过和尚这件事。

　　5．顺治

　　史载顺治确实曾在宫中落发，意欲出家，后被劝阻。接着，又特命近侍太监吴良辅作为替身，替他出家，到悯忠寺为僧。无论出家案真伪，在人们心目中顺治都算得上是一个至性的佛门皇帝。

　　中国佛教的“四大名山”分别是哪几座山？

　　1．五台山

　　五台山是我国四大佛教名山之首，位于山西省五台县，南距山西省太原市230公里，北距五台山火车站48公里。五台山由东西南北中五峰组成，环基250公里。寺院分为青庙和黄庙两种，青庙住和尚，黄庙（藏传佛教寺院）住喇嘛。五台山过去有360座寺庙，到1956年时还有124处，其中青庙99处，黄庙有25处，菩萨顶寺是传说中的文殊菩萨居住处，为五台山黄庙之首。现存寺庙40余处。五台山是文殊菩萨的道场，台怀镇是寺庙最集中的地方，寺院一个挨着一个，显通寺、塔院寺、菩萨顶、殊像寺和罗侯寺并称为五台山五大禅林。

　　2．普陀山

　　普陀山是我国四大佛教名山之一，同时也是著名的海岛风景旅游胜地。如此美丽，又有如此众多文物古迹的小岛，在我国可以说是绝无仅有。普陀山位于浙江省杭州湾以东约100海里，是舟山群岛中的一个小岛。全岛面积12.5平方公里，呈狭长形，南北最长处为8.6里，东西最宽处3.5公里。最高处佛顶山，海拔约300米。普陀山作为佛教圣地，最盛时有82座寺庵，128处茅篷，僧尼达4000余人。来此旅游的人，在岛上的小径间漫步，经常可以遇到身穿袈裟的僧人。美丽的自然风景和浓郁的佛都气氛，使它蒙上一层神秘的色彩，而这种色彩，也正是它对游人有较强吸引力的所在。

　　3．峨眉山

　　峨眉山是我国的四大佛教名山之一，位于四川中南部，四川盆地西南边缘的峨眉境内，距成都约160公里，在峨眉山市西南7公里处。高出五岳，秀甲天下。在我国的游览名山中，峨眉山可以说是最高的一个，最高峰万佛顶海拔3099米。山体南北方向延伸，绵延23公里，面积150平方公里。长久以来，峨眉山以其秀丽的自然风光和神话般的佛教胜迹而闻名于世。她古雅神奇，巍峨媚丽。其山脉绵亘曲折、千岩万壑、瀑布溪流、奇秀清雅，故有“峨眉天下秀”之美称。1996年12月6日列入《世界自然与文化遗产名录》。

　　峨眉山相传是释迦牟尼身旁的普贤大菩萨显灵说法的道场。峨眉山原为佛道两教并存的宗教重地，东汉之初，山间便有了第一座以药农舍宅为寺庙的“初殿”。后来历经晋、唐、宋续建和明、清两代发展，连绵百里的山峦，先后兴建佛寺200多处，僧众达数千人。随着佛教兴盛和道教的衰微与绝迹，峨眉山遂成为以“菩萨信仰”为中心的佛教圣地。由于历史变迁，现在峨眉山景区内尚存十余处古寺，如报国寺、万年寺、仙峰寺、洗象池、金顶等，寺院内的佛教徒依然保持着正常的宗教生活。

　　4．九华山

　　九华山寺宇林立，香烟缭绕，是善男信女朝拜的圣地；九华山风光旖旎，气候宜人，是旅游避暑的胜境。在中国佛教四大名山中，九华山独领风骚，以“香火甲天下”、“东南第一山”的双重桂冠而闻名于海内外。

　　九华山位于安徽西部青阳县城西南，方圆约百公里，号称九十九峰、十八景，鼎盛时期，寺庵一百五、僧尼三四千。九华山群峰争峙，却玲珑秀丽。佛教兴起迟于洛阳白马寺六百多年，之所以成名，除了它得天独厚的优美环境外，应归功于诗仙李白和高僧金乔觉。李白应邀游山，远眺九峰如天赐九莲，触景生情，诗赞“妙有分二气，灵山开九华”，引来了历代文人雅士，于是“九华名遂闻于天下”。稍后，朝鲜半岛新罗国高僧金乔觉，渡海来九华修行，传说他是地藏菩萨的化身，普度众生，“远近焚香者，日以千计”。俗话说：“山不在高，有仙则名。”这是有一定道理的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第38章 音乐戏曲(1)


　　我国最早的戏曲雏形是什么？

　　“东海黄公”，为汉代“百戏”节目之一。据《西京杂记》记载，“东海黄公”的故事情节大致如下：

　　从前，东海地方有一黄姓老头，年轻时很有法术，能够制服蛇虎。他身边常备一把赤金刀，以红绸束发，可以立兴云雾，能使平地化为山河。及至年老，气力衰惫，且饮酒过度，从此就不能再行其法术了。

　　秦朝末年，东海地方忽出现白虎，黄公就带了赤金刀想去把白虎制伏，不料法术失灵，遂为白虎所害。

　　当时，陕西关中一带的人民，将这个故事编成角抵戏演出，后被汉武帝引进宫廷，经过加工，作为“百戏”节目，并以招待“四方来宾”。

　　正如《西京杂记》所云：“三辅人俗用以为戏，汉帝亦取以为角抵之戏焉。”“东海黄公”，是汉时典型的角抵奇戏，但它在表现人虎搏斗时，不像一般的角抵戏那样，由两个演员上场竞技，以强弱决定输赢，而是以表演故事的姿态出现。

　　在表演上既有吞刀、吐火及立兴云雾等幻术，又有人与虎斗的角力，使各种艺术熔于一炉，并塑造了黄公这个有戏剧性的人物，这就说明当时的“百戏”技艺，已借故事的情节，由单纯趋向复杂，使形式服从于内容，所以有学者认为：“后世戏剧，是于此发端，确有直接渊源。”

　　你知道我国“京剧”的形成过程吗？

　　“京剧”的产生和乾隆皇帝有关。乾隆皇帝八十大寿之时，宫廷特地为他举办了盛大寿庆。

　　当时全国各地有名的戏班都纷纷赶往京城献艺祝寿。其中，江南徽班因其精彩的演出被留在了京城。后来，徽班和来自湖北的汉班同台演戏，相互取长补短，并吸取其他剧种的特长和北京方言的语音特点，汇集成了一种崭新的戏剧声腔，叫做“京调”。用京调演唱的戏剧，也就被称为“京剧”。

　　因此说，我们今天所听的京剧，就是从两百多年前的徽班、汉班演变过来的。

　　京剧的曲调时而高亢雄壮，时而委婉动听；台词念起来有板有眼，节奏感很强。除了唱和念以外，京剧的舞蹈动作和武术技巧也十分出色。

　　更厉害的是，他在舞台上仅凭人的手势或动作来表现东西的存在，效果极佳。另外，在演员的分工、化妆等方面也有许多特色。由于京剧历史悠久，艺术水平高，几百年来又出现了如梅兰芳、周信芳等知名演员和《霸王别姬》、《贵妃醉酒》等著名剧目，所以它成了全国最大的剧种。

　　它在国际上也极有声誉，许多国家纷纷派学生到中国学习京剧，还上台演出。京剧被称为“国宝”，实在是当之无愧的。

　　京剧的四功包括哪些内容？

　　唱、念、做、打是京剧的四种基本的表现手段，也是作为京剧演员的四项基本功，被称为“四功”。

　　王国维先生在《戏曲考原》中云：“戏曲者，谓以歌舞演故事也。”那么，京剧这“四功”之中，“唱”与“念”是歌的部分，而“做”与“打”

　　是舞的部分。一个演员利用唱、念、做、打的各种手段来塑造、扮演剧中人物，一出戏则通过载歌载舞的形式来讲述、完成一个故事。唱功是指歌唱，这是京剧最为重要的一项，致使用英文翻译京剧时直接以“北京歌剧”而言之。虽然许多著名京剧演员已经谢世，许多传统老戏也久不见诸舞台了，可是只要有那么几张唱片流传下来，观众们依然津津乐道，回味无穷，这是唱的魅力。

　　念功是指念白，就是具有音乐性的说话。京剧谚语中说得好--千斤话白四两唱，以显示念白的重要性。京剧念白有韵白、京白和方言白之分，特别是韵白和京白，是京剧一种十分高明的处置方法。有身份有地位的“郑重”人物用韵白，地位低的“非郑重”人物用京白。一位好的演员在舞台上即使是没有音乐伴奏的念白，依然能音韵铿锵、抑扬有致地做到“说话如歌”。

　　做功是指舞蹈化的形体动作，打功是指武打和跌翻的技术，都是利用形体手段去表现人物。也有一句京剧谚语中说--口出字，手就到。这就是说形体的动作是要和唱腔、念白相互配合的，所以京剧的四功不是相互独立的，而是相辅相成、相得益彰的。

　　京剧的五法包括哪些内容？

　　四功五法是京剧表演的基础。“四功”已经在前文解释过了，那么“五法”又是什么呢？常见的说法是指“手、眼、身、法、步”，手有手法，眼有眼法，这都可以说得通，可是“法”是什么呢？于是，有人解释说是“手、眼、身、发、步”，头发上的功夫值得单立一法吗？恐怕要有待高明之士去说圆全了。

　　“五法”之说，程砚秋先生的论述最为准确--“所谓五法，它是口法、手法、眼法、身法、步法，通称‘口手眼身步’。这五个法子，虽然各有各的独立性，但是在舞台上又必须互相配合的。”与“四功”之中的“唱功”居首相应和，“五法”之中便首先强调“口法”，发音、吐字、换气、偷声无不在于口中有法；唱的字正腔圆，念的抑扬顿挫，也必须口中有法。京剧舞台，举手投足无不是舞，齐如山先生著《国剧身段谱》专列有“手谱”，梅兰芳先生手姿精绝，如何指人、如何持物、如何托盘、如何拈花、如何举扇，美如兰花，千姿百态，有手势谱的照片传世。眼为心之苗，凶、狠、媚、醉、喜、怒、悲、思无不从眼中出，眼之重要自不待言。身体是枢纽，脚步是根基，也必须依“法”而行。五法与四功相互配合，使演员能够更好地塑造人物、刻画性格，使观众能够欣赏到更加完美的戏曲艺术。

　　“粉墨登场”中的“粉”和“墨”分别指的是什么？

　　这里的粉是白色，指化妆时用来搽脸的白粉；墨是黑色，指化妆时用来描眉的黛墨。如《后汉书·逸民传》中梁鸿对孟光说：“吾欲裘褐之人，可与俱隐深山者尔。今乃衣绮缟，傅粉墨，岂鸿所愿哉？”

　　这是说女子涂粉描眉的化妆。戏曲演员登台表演，也要涂朱调彩、施粉着墨进行面部化妆。如《资治通鉴》中记载后唐庄宗喜爱歌舞：“或时自傅粉墨，与优人共戏于庭”，就是指像演员一样的化妆了。

　　戏曲演员们的化妆除了达到美化的效果之外，也是剧中人物不同的性格、身份、年龄、境遇的具体表现。

　　中国传统戏曲的服装是夸张的、表演是虚拟的、境界是写意的，与之相应的化妆也是夸张和写意的，源于生活而又高于生活。现实生活中的人物面貌以白色的皮肤和黑色的眉眼最为主要，所以在戏曲舞台化妆时便首先突出这两部分颜色，白色使其更白而施粉，黑色使其更黑而涂墨。化妆好了，也就可以上台表演了，所以人们把演员们登台演戏称为“粉墨登场”。

　　如著名的戏曲剧作家翁偶虹先生有一篇《自志铭》云：“也是读书种子，也是江湖伶伦，也曾粉墨涂面，也曾朱墨为文；甘作花虱于菊圃，不厌蠹鱼于书林；书破万卷，只青一衿；路行万里，未薄层云；宁俯首于花鸟，不折腰于缙绅；步汉卿而无珠帘之影，仪笠翁而无玉堂之心；看破实未破，做几番闲中忙叟；未归反有归，为一代今之古人。”因为除了提笔作文编写剧本之外，翁偶虹先生自幼习学架子花脸，曾经登台表演过，所以文中自称“也曾粉墨涂面”，就是这个意思了。

　　京剧中的行当、脚色和角色有什么区别和联系呢？

　　行当是中国传统戏曲所特有的表演体制。艺术是来源于生活的，京剧也不例外。

　　舞台上那些男女老少、善恶丑俊、形形色色的人物，均来自于生活，可是他们并不按照生活中之本来面貌出现于舞台上，而是加以提炼、概括，或者说加以夸张，将剧中人物进行艺术化的分类，根据人物性别、性格、年龄、身份之不同，分成生、旦、净、丑等不同的类型，这些不同的类型就被称为“行当”，简称“行”。以京剧为代表的中国传统戏曲可以说是化人生为舞台，演人物于行当。

　　那么脚色又是什么呢？其实脚色就是行当。请看，清代孔尚任的《桃花扇》凡例中云：“脚色所以分别君子小人，亦有时正色不足，借用丑净者。”清李斗《扬州画舫录·新城北录下》：“梨园以副末开场，为领班。副末以下，老生、正生、老外、大面、二面、三面七人，谓之男脚色；老旦、正旦、小旦、贴旦四人，谓之女脚色；打诨一人，谓之杂。此江湖十二脚色，元院本旧制也。”这正与行当的涵义相同。

　　我们现在常常说到的角色，英文为role，1934年米德首先运用这一概念来说明个体在戏剧舞台上的身份。所以角色就是指演员在戏中扮演的那个具体人物。比如，传统京剧《空城计》中有两个主要角色，一个是诸葛亮，一个是司马懿。诸葛亮和司马懿是剧中的角色，可是他们又分属两个不同的行当，诸葛亮是“生行”，而司马懿是“净行”；在《龙凤呈祥》这出戏中，同样是生行，刘备与乔玄这两个角色又有年龄、身份、性格上的个性区别。

　　正如徐城北先生所述：“京剧塑造人物的办法是‘两步到位’--先达到人物的类型化，然后再进一步实现个性化”，人物的类型化是行当，人物的个性化就是角色。

　　什么是青衣？

　　青衣是京剧旦行中的一支，“旦”是对戏曲舞台上所有女性角色的总称。青衣这个词，如果仅从字面上看去，是指青色或黑色的衣服。穿这种衣服的人物，自汉代以后，多数地位不高，而且有很多是女性。如晋代干宝《搜神记》卷十六：“陇西辛道度者，游学至雍州城四五里，比见一大宅，有青衣女子在门”；唐代诗人刘禹锡《和乐天诮失婢榜者》：“新知正相乐，从此脱青衣”，这都是指婢女、侍妾之类的人物。

　　在京剧中，青衣也似乎依然保留了一部分原始涵义，有许多青衣角色扮演的是生活贫苦或者命运困厄的女性，如《武家坡》中的王玉钏、《汾河湾》中的柳迎春、《三娘教子》中的王春娥以及《春秋配》中的姜秋莲青衣等，这类角色出场时多穿着朴素的青黑色裙子，故名“青衣”，又因角色命运悲苦而被称为“苦条子旦”。当然，青衣扮演的人物不都是悲苦穷困的女性，可是她们有一个共同的特点，就是端庄贤良、稳重正派，都是故事中的贤妻良母和节妇烈女，年龄可以是青年女子也可以是中年妇女。

　　传统社会对女性的要求非常严格，如《女儿经》中云：“修己身，如履冰”、“坐起时，要端正”，在生活中要站不倚门、笑不露齿甚至袖不露指，行为举止要求安详沉稳。以《红楼梦》为例，第三回“金陵城起复贾雨村荣国府收养林黛玉”中写王熙凤的出场：“一语未了，只听后院中有人笑声说：‘我来迟了，不曾迎接远客！’黛玉纳罕道：‘这些人个个皆敛声屏气，恭肃严整如此，这来者系谁，这样放诞无礼？’”

　　可见传统女性是以“敛声屏气，恭肃严整”为主流的。这样的“敛声屏气，恭肃严整”表现到舞台上，就是稳重端正，传统的说法又称青衣为“正旦”。青衣的表演以唱为主，动作幅度比较小，有时一手垂于身旁一手横捂胸腹，所以还有个形象的别称--“抱肚子旦”。

　　什么是老生？

　　生行作为京剧的一个主要行当，又包括了老生、小生、武生、红生等分支。

　　生行是扮演男性角色的行当。

　　《康熙字典》中对“生”的解释是：“又先生，师之称。诸生，弟子之称。”如韩愈《进学解》：“国子先生晨入太学招诸生。”

　　如果总结一下的话，被称为“生”的男性中，年长者都是有学问、有身份、有地位的人，年轻者也是读书人、儒生。因此，生行的整体特点是雅、俊秀、端正。

　　生行中的老生扮演的是中年或者是中年以上的男性。他们的类型化特征是具有成年男子的稳重成熟、严肃端正，因此老生又被称为“正生”。

　　中国古代男子在成年之后开始蓄须，所谓须眉男子，这也是尊严和成熟的标志，所以舞台上的老生都会在上唇和两耳之间悬挂一件道具--髯口。髯者，颊须也，泛指胡须。舞台上的髯口是生活中男性胡须的艺术化和写意化，因此老生又名“须生”。

　　老生的唱念使用演员的真实嗓音，即本嗓或大嗓，味道则以清刚醇厚、苍劲挺拔为正。京剧老生中名家辈出，流派纷呈，如谭鑫培的谭派、余叔岩的余派、马连良的马派、言菊朋的言派、杨宝森的杨派、高庆奎的高派、奚啸伯的奚派、周信芳（麒麟童）的麒派等。

　　什么是对台戏？

　　对台戏，亦称打对台。指水平不相上下的两个剧团，在同一时期、相近的地点，演出相同或相近的剧目，一争高低。这两个剧团的阵容和演出水平要相差不多，否则“对”不起来。这种“对台戏”现象的出现，有的是一方出于对另一方的报复、嫉妒、较量；有的是背后有人操纵，为了挑起事端；但更多的情况，属于艺术上的一种竞争。旧时的戏班都是自负盈亏，自生自灭，为了自身的生存，在关键时刻要拿出最佳阵容，演出最富吸引力的戏码，争取提高上座率，增加演出收入。过去，我国的乡镇民众，都喜欢观看戏曲，视为一种主要的文娱活动。逢年过节，都要演戏。为了演出精彩，激励演员，往往同时邀请两个戏班，相互“打对台”。这个班唱得好，那个班就要唱得更加出色。“八仙过海，各显神通”。谁优谁劣，当场便见高下。在这样的环境下，自然会促使演员不断努力，勤奋苦练。

　　贾平凹在小说《马角》中，曾有这样的描绘：“东西两片就各筹款300元，各请了一个县的剧团共同要在街中心的大场子上演出，对台戏谁家唱赢了，600元里可以拿走450元……”于是，先用白粉在大场中画一界线。然后两家剧团一起开锣，粉墨登场。东片的戏演得好，人们便潮水般涌过来。西片演得出色，人们又漫向西片。最后，就以白粉界线清点人数，查看哪边的人多，便以此决定胜负。这样的艺术竞赛，完全是由观众来担当评委。虽然，这种评判的结果，也容易受到当地民众欣赏水平与习惯爱好的影响与局限，结果恐怕也未必就完全正确。但是，戏曲艺术本是大众艺术，主要就是要让民众欣赏的。光是领导与专家喊好还不够，还应该让戏曲爱好者都喜欢观赏。大家都能达到一定的共识，才能使戏曲艺术在群众中生根立足。

　　生旦净末丑中的末扮演的是哪类人物？

　　前引清代李斗《扬州画舫录》中云：“梨园以副末开场，为领班。”看起来，在早期古典戏曲如元杂剧、明清传奇中，“末”是一个重要的行当。

　　京剧以前也是以生、旦、净、末、丑五个行当来划分的，后来才将末与生两个行当合并，从此生、末不分了。

　　这两个行当确实有相似之处。生与末所扮演的男性角色类型比较接近，从扮相上看都是俊扮，即本色脸，不需要像净行那样勾画脸谱；而且末扮演的都是中年以上的男性，和老生相似，也要佩戴髯口。

　　有所区别的是，传统老生多佩戴黑色三绺的髯口（即黑三），末行戴的多是不分绺的满髯或二涛。似乎有不成文的说法，认为戴三绺的更加儒雅、潇洒一些，如诸葛亮；戴不分绺满髯的角色多是一些武官武将，戴二涛的多是些地位低下的家人、院公、中军、下吏之流了。

　　当然，这些区别在后来的改良与变化中变得不十分明显了。现在，京剧中末和生的主要区别是：“末”所扮演的男性角色在剧中是次要的角色，“生”则是主角。末在京剧里就是“二路老生”，也叫“里子老生”，都是配角，如《搜孤救孤》中的公孙杵臼、《捉放曹》里的吕伯奢等角色。

　　“跑龙套”中的“龙套”指的是什么呢？

　　龙套也是京剧中的一类行当，扮演的是剧中兵卒、差役、内侍、随从等等角色，由于扮演的角色比较杂，也称“杂行”；由于流动性很大，也称“流行”。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第39章 音乐戏曲(2)


　　龙套在剧中常常作为军卒，当双方主将对阵交锋时，龙套在一旁手持各种旗帜，摇旗呐喊，因此也把龙套称为“打旗的”。龙套的角色在舞台上一般以整体形式出现，以四个人为一堂，这四个人又分头、二、三、四家（旗），以头家（旗）为领队之人。一场戏在舞台上用一堂或者两堂龙套，以示人员众多，起到烘托和陪衬的作用，所谓“三五步行遍天下，六七人雄会万师”，这也是一种写意化的表演形式。

　　龙套的表演在很多情况下以静为主，有时候整出戏中龙套就在“官员”或者“皇帝”后面一直站着不动，所以也有人把龙套称为“文堂”。

　　可是提到龙套这个词时，我们通常都说“跑龙套”，这又是为什么呢？因为在舞台上，龙套扮演的兵丁士卒总是要跟着主帅跑上跑下的，这种“跑”也是一种舞蹈，是队列的舞蹈。上下场、排队形等都有一定的调度程式，如二龙出水、挖门、斜门站门、十字花、龙摆尾等。队形的改变，方位的调整，以至于舞台气氛的变化都是靠龙套演员们“跑”出来的，所以龙套虽不是主角，却是一出戏中不可或缺的重要组成部分。

　　什么是堂会戏？

　　豪门富室、达官巨贾或因逢年过节，或因喜寿庆典，自己出资邀请演员进行专场演出以招待亲友，谓之堂会戏。“堂”--从土，尚声，尚者高也，所以高大的房屋谓之堂，如殿堂、高堂、华堂，“堂”本是一个很仪式化的地方；“会”者，聚合集合也，将众人聚合一处，在自家堂前，歌舞为乐，这就是堂会。

　　举办堂会是因为喜庆之事，演戏之外还要大摆筵宴，得有宽敞的院落和戏台。所以自己有条件的就在自家举行，倘若自家条件不全，也可以选择带戏台的大饭庄或者大型会馆。

　　如1937年（民国二十六年）正月，适逢著名的戏曲家、收藏家张伯驹先生四十初度，就在隆福寺街福全馆--这是北京当年非常著名的大饭庄子--办了一场庆寿堂会。这一场堂会因为一出《失空斩》而成为千古佳话，其演员阵容是空前绝后的，主角诸葛亮由张伯驹先生自己出演，一干配角皆由第一流的名角担任，其中老生宗师余叔岩饰王平，武生宗师杨小楼饰马谡，王凤卿饰赵云，程继仙饰马岱，钱宝森饰张，慈瑞全、王福山饰二老军代报子，只有司马懿一角因为没有谈妥金少山，请的是名票陈香雪。这一场堂会可以说盛况空前，轰动一时。

　　据丁秉链先生云：“这次《失空斩》的消息传出去以后，除了北方的张氏好友纷纷送礼拜寿（主要为听戏）以外，不认识的人也都想法去拜寿为听戏”，“福全馆中，人山人海，盛况不必描述，就可想而知”。

　　什么是折子戏？

　　在全本戏中情节相对完整、可以独立演出的一个段落，谓之折子戏。

　　“折”其实在元杂剧时就出现了，当时一部完整的戏通常分为四折。

　　王国维著《中国戏曲概论》云：“杂剧体格，与诸宫调异。诸宫调不分出目，此则通例四折，虽纪君祥之《赵氏孤儿》统计五折，张时起之《花月秋千记》统计六折，顾不多见也。”以元杂剧中的名篇王实甫之《西厢记》为例，这部《西厢记》一共五本，第一本为“张君瑞闹道场杂剧”，楔子之后即分作四折，直至第五本“张君瑞庆团杂剧”，每本体例皆是如此。

　　折折相缀，构成了一个完整的戏曲故事，而其中的精彩片段也可拿出来单独演出，比如整本《牡丹亭》中的《春香闹学》、《游园惊梦》、《拾画叫画》等都是经常演出的折子戏；京剧中全本《红鬃烈马》也由十折组成--《花目赠金》、《彩楼配》、《三击掌》、《平贵别窑》、《误卯三打》、《赶三关》、《探寒窑》、《鸿雁捎书》、《武家坡》、《算军粮》、《银空山》、《大登殿》，其中《武家坡》是最常演出的一出折子戏，生、旦名家屡屡合作。

　　票友、票房这些称谓是怎么由来的？

　　“票友”一词并非京剧原创，而是来自于另外一种姊妹艺术--曲艺说唱。

　　清代初年，有一种艺术形式叫做“子弟书”，是一种类似于单弦牌子曲的说唱表演，也叫“清音子弟书”。称“子弟书”，因这种说唱表演是八旗子弟所创，并且擅长演出的也是八旗子弟。八旗衙门为了对这部分参与说唱表演的人员进行管理，给他们发派一种执照，也可以说是演出许可证--称为“龙票”。

　　据朱家先生云：“龙票是一张木板印刷品，四周是比较粗糙的龙纹，中间填写某旗、某佐领下人、姓名、年貌等等”；“凡持有龙票的人，有资格被邀请去演唱子弟书，不要报酬，人称他们为票友”。

　　后来，随着京剧的兴起，人们把喜爱京剧、不要报酬的业余演员也称为“票友”，虽然他们已经不再持有“龙票”了。票友的演出称作“票戏”，票友转为职业演员叫“下海”，票友们组织起来的业余组织被称为“票房”，北京的票房在清末时有“春阳友会”，现在有湖广会馆的“庚扬集”等。

　　在京剧的历史中，票友下海成为大名角的不乏其人。老生中有孙菊仙、汪笑侬、言菊朋、奚啸伯等；小生如德琚如、金仲仁、俞振飞等；净行如金秀山、黄润甫等。票友之中，藏龙卧虎，高明之士甚多，即使保持业余身份，仍然被内行专业演员所推崇，如清末贵族红豆馆主爱新觉罗·溥侗，号西园，人们尊称他“侗五爷”，就是内外行公认的文武昆乱不挡的“泰山北斗”。

　　另外，大收藏家张伯驹先生，私淑余叔岩，在票友中最得余氏亲传，掌握俞派剧目最为准确。还有今年已经九十五岁高龄的医学专家刘曾复先生，幼嗜京剧，博闻强记，腹笥之宽，即使专业演员也无人能及了。

　　为什么京剧又叫皮黄？

　　“皮黄”又叫做“皮簧”，是西皮与二黄（簧）的简称，它们是京剧的两大主要声腔，所以早年的京剧也被称为“皮黄”或“皮簧”戏。

　　《中国京剧史》说：“京剧的前身是徽戏（徽调）、汉戏（楚调）、昆曲、秦腔、京腔，并受到民间俗曲的影响。”特别是徽戏和汉戏的声腔对京剧的形成影响最大。

　　自清乾隆五十五年（1790年）开始，以向乾隆皇帝祝寿为名，先后有“三庆”、“四喜”、“春台”、“和春”等徽班来到北京演出，史称“四大徽班”，“先后到京的汉戏艺人多搭徽班演唱”（《中国京剧史》）。二黄（簧）是徽戏的主要声腔之一，而汉戏声腔以西皮和汉戏二黄（簧）为主，它是皮、簧合奏的。随着徽戏、汉戏的进京演出，使得西皮、二黄（簧）声腔进一步融合，迅速发展，形成丰富的旋律和完整的板式。

　　“二黄（簧）”之说多数人认为来自地名，即湖北的黄冈、黄陂二县，杨静亭著《都门纪略》就是这种说法。其他说法还有很多，莫衷一是。至于“西皮”，初称“襄阳调”，有来源于中国西部的音乐成分，而湖北人称“唱”为“皮”，故名“西皮”。二黄（簧）声腔比较平稳、深沉，适于表现感叹、沉思、悲愤等情绪，而西皮则明快、刚劲，更适合表现激昂的情绪。板式就是节奏，除了原板、慢板、快三眼、导板、回龙、散板、摇板等共同板式之外，西皮之中还有二六、流水、快板等。

　　曲艺中的“崩打粘寸断”是什么意思？

　　“崩打粘寸断”是曲艺术语，指某些鼓曲曲种的五种唱字方法。崩法，加重唇的力量，用重音来突出字音，将字崩出口后字音上扬，短促而沉重响亮，以造成紧张气氛；打法，用舌尖把字打响，使字音响亮；粘法，将字音韵调较窄的字，慢慢扩大字音，使其送得远而音不变；寸法，用在唱叠句、排句时，中间稍作停顿，且又要寸着劲力使字字相连而音断意不断；断法，指将易混搅成一团的两个字音断开，个个分明。

　　这五种唱字方法，可供演唱者根据唱词的具体情况灵活运用。

　　相声中的说、学、逗、唱分别指的是什么？

　　“说、学、逗、唱”是相声中经常提到的术语，以此代指相声演员的四种基本艺术手段。

　　说：最基本的一种表演技巧，貌似平常，实则繁难。相声里的“说”不等同于生活中的“说”，是经过艺术加工之后的“说”，指叙说笑话和打灯谜、绕口令等，要求吐字清晰，语言流畅，字正腔圆，顿挫迟疾，总之，一切要富于美感。相声中常常提到的“贯口”、“倒口”等等，都属于“说”的范畴。所以“说”是一种基本功，听演员的“说”，既要听台词，也要听声音；既重视形式，也重视内容。

　　学：仿学其他艺术形式，丰富自身的表演。“学”既要学得像，更要学得俏，也就是说讨巧最重要。比如摹仿各地方言，学唱各种地方戏、曲艺、流行歌曲，仿学各种买卖的吆喝，以及摹仿各种鸟兽叫声等口技技巧等。

　　逗：指表演，抖包袱儿，它是四种技巧的核心，有提纲挈领之功效。相声中的捧逗双方互相抓哏逗笑，充分体现相声的功能。

　　唱：原指唱太平歌词。因为太平歌词是相声演员必须掌握的一种表演形式，它是传统相声艺术的一部分。后来也指演员编唱滑稽可笑的台词，用各种曲调演唱，或将某些戏曲唱词、曲调夸张演唱并引人发笑。

　　很多相声都偏重运用其中一两种手段，比如《八大改行》和《戏剧与方言》偏重于“学”和“唱”，《八扇屏》和《打灯谜》以“说”、“逗”为主。演员也往往以其善于运用某些手段而形成不同的风格。

　　为何要把曲艺中的笑料叫做“包袱”？

　　这是一个极其形象的比喻。把笑料比作“包袱”，那么酝酿、组织笑料就是“系包袱”，迸发时称为“抖包袱”。这是以相声为首，包括独脚戏、山东快书、评书、数来宝等曲艺形式的主要艺术手段。

　　通常于刻画人物、评析世态时，通过冷嘲热讽营造喜剧情境，借此调节演出气氛，引发观众的欣赏情趣。包袱能否抖响，灵活运用语言的技巧很重要。

　　艺谚中素有“铺平垫稳”之说，只有悉心揣摩观众的心理状况，适时地耐心巧妙地用语言一层层系好包袱，才能取得骤然抖开又满堂皆响的艺术效果。抖包袱，送笑料，既要多种多样、不拘一格，又要把握好分寸，谑而不虐者方为最佳。

　　传统评书是怎么进行分类的？

　　一般来说，传统评书可以分为三类：长枪袍带书、侠义公案书和鬼狐神怪书。

　　所谓长枪袍带书，指以历史战争故事为题材的书目。书中主要人物或是骑马打仗的武将，或是帝王将相、达官显贵，根据其手使的长枪、身穿的蟒袍、腰横的玉带等标志性物件而得名。如《三国演义》、《隋唐演义》、《杨家将》、《明英烈》等都属于长枪袍带书。

　　所谓侠义公案书，指以古代剑侠武士交战及清官断案等故事为题材的书目。书中主要人物多是江湖侠义之士和历代清廉官员。因绿林剑侠比武动手多为步战，使用短兵器，故而也叫短打书。如《三侠五义》、《雍正剑侠图》、《施公案》等都属于侠义公案书。

　　所谓鬼狐神怪书，指以神灵魔怪互相斗法厮杀、鬼狐显灵等故事为题材的书目，内容大多荒诞离奇，但也寓有借谈狐说鬼手法，批判社会阴暗面之意，在一定程度上反映出人们的美好愿望。书中主要人物多是天界神仙、妖魔鬼怪。如《西游记》、《聊斋》、《济公传》等都属于鬼狐神怪书。

　　评书中的“开脸儿”指的是什么？

　　人物的外貌描写，包括面貌、穿着打扮及外在特征等，在评书中有一个专门称谓--“开脸儿”。在评书中，一个人物出场时，说书人往往要对其相貌进行或细致或扼要的描述，向听众勾画出其外在模样的基础形象，以收先声夺人之势。传统的开脸儿句式常用程序化的贯口或诗词赋赞，比如传统评书中常见的女将开脸儿：

　　观看这女将，貌美又年轻。柳眉弯又细，杏眼水灵灵。

　　胆鼻樱桃口，牙齿白如银。头戴朝凤冠，朱缨罩顶门。金簪压双鬓，斜插雉鸡翎。悬搭虎豹尾，铠甲穿在身。衲袄红似火，宝镜透光明。背插四杆旗，虎皮绣花裙。宝弓雕翎箭，青锋佩在身。跨匹银鬃马，花枪系红缨。两脚踏鞍镫，轻轻杨柳身。名门巾帼女，上阵好精神。而现代评书中的开脸儿本着推陈出新的精神，在句式和语言内容上都有新的探索。比如下面这个江姐的开脸儿：朝天门码头左侧第六根灯柱旁，此乃闹市中僻静之处，立着一位女同志，但见她：身穿油绿缎背净面丝毛葛长旗袍，高领口是黑缎子滚边，盘龙桃形扣下别着赤金镶嵌殷红宝石蝴蝶扣花，脚蹬半高跟、小牛皮浅口皮鞋，擦得光鉴照人。头上包了一条豆沙净面玻璃纱头巾，额前露出一簇电烫卷发，恰似一朵梨花覆盖在额前。左肩斜挎长带人造革小方包，上缀氧黄桃形搭扣。双手斜插在大衣外口袋之中。端庄的仪表，安详中透着机警；宁静的目光，似远眺而不失警惕。雍容而不俗，华贵而无娇，恰似冰霜中的红梅，犹如暴雨中的白莲。

　　你了解山东快书吗？

　　传统长篇山东快书《武松传》，是山东快书最早，也是最著名的曲目，主要塑造了武松嫉恶如仇、见义勇为、除暴安良的英雄形象。全书主要由《东岳庙》、《景阳冈》、《阳谷县》、《十字坡》、《石家庄》、《闹当铺》、《孟州堂》、《安平寨》、《闹南监》、《快活林》、《调虎计》、《飞云浦》、《鸳鸯楼》、《张家店》、《蜈蚣岭》、《白虎庄》、《二龙山》等若干中篇连缀而成，故事情节紧张，人物形象鲜明，语言通俗明快，充满着浓郁的生活情趣和乡土气息。

　　山东快书以说唱为主，语言节奏性强，基本句式为“二、二、三”的七字句，为保证演唱的明快，一般句子最后为三个字。左手击打两块相同的铜板（鸳鸯板）作为伴奏乐器。山东快书都是站唱形式，表演上讲究“手、眼、身、步”及“包袱”、“扣子”的运用。唱词基本上为七字句，演员吟诵唱词，间以说白。曲目有“单段”、“长书”、“书帽”等形式。传统曲目《武松传》，包括《东岳庙》、《景阳岗》、《狮子楼》、《十字坡》等12个回目，可以分回独立演唱，也可以连贯起来表演。此外，还有《大闹马家店》、《鲁达除霸》、《李逵夺鱼》等。小段书帽则有《小两口抬水》等。现代书目，抗日战争期间有《智取袁家城子》、《大战岱崮山》等；建国后又有《一车高梁》、《抓俘虏》、《三只鸡》、《侦察兵》等。由于山东快书具有灵活简便、易演易编的特点，通常是一个或几个演员，用极简单的道具进行演唱，在瞬间就能收到较好的艺术效果。又由于它不受场地的限制，无论田头工地、车站码头、街头巷尾，均可随时演出，迅速地反映现实生活，为经济建设服务，所以几百年来长久不衰，有着极其广泛的群众基础，许多经典段子在群众中广为流传，深受喜爱。

　　京韵大鼓分为哪些流派？

　　京韵大鼓艺术在发展过程中，曾出现过各种不同的风格流派，其中最初形成的是刘、白、张三大派系。

　　刘派京韵大鼓的创始人刘宝全（1869~1942年），唱腔高亢有力，慷慨激昂，尤其长于描摹战斗场面。代表作如《古城会》、《博望坡》、《关黄对刀》、《单刀会》、《刺汤勤》、《游武庙》等。此后宗刘派之名家辈出，白凤鸣、骆玉笙、小黑姑娘、林红玉、良小楼、孙书筠、小岚云等皆是个中翘楚。白派京韵大鼓创始人白云鹏（1874~1952年），其演唱特点是字重音清，轻巧柔媚，说中夹唱，唱中带说，朴素自然而温文尔雅，善于平和地叙述故事，细腻地展现人物的内心世界。他演唱的曲目以《红楼梦》题材为主，如《黛玉焚稿》、《探晴雯》等；也有取材于民间传说的故事内容，如《花木兰》、《孟姜女》等。白派京韵大鼓的优秀传人有阎秋霞等。张派京韵大鼓的创始人张筱轩（1876~1948年），其唱腔特点是音宽气足，激昂奔放，于粗犷中显气魄，高亢处见精神，尤其擅长表现战斗场面，一气呵成，酣畅淋漓。他演唱的曲目以《三国》题材为主，如《古城会》、《华容道》、《战长沙》等。目前张派已无传人。后来随着艺术的不断发展，白凤鸣（1909~1980年）继承刘派唱腔，并结合自己嗓音另有创造，擅用“凡音”（即以半音行腔），表现刚柔相济的特点，世人称为“少白派”（以与白云鹏之白派区分）。其代表节目有《罗成叫关》、《击鼓骂曹》等。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第40章 音乐戏曲(3)


　　一代京韵大鼓名家骆玉笙（1914~2002年）在刘派唱腔的基础上，融合其他流派特点，亦形成自己独特的演唱风格，唱腔圆润，深沉稳重，感染力强，被称为“骆派”。其代表作有《剑阁闻铃》、《红梅阁》等。她为电视连续剧《四世同堂》演唱的主题曲《重整河山待后生》更是家喻户晓，妇孺皆知。

　　你了解皮影戏的由来吗？

　　皮影戏，发源于我国西汉时期的陕西华县（古华州），距今已有两千多年的历史，是世界上最早由人配音的活动影画艺术，有人认为皮影戏是现代“电影始祖”。

　　皮影戏又称“影子戏”、“灯影戏”、“土影戏”，有的地区叫“皮猴戏”、“纸影戏”等，是用灯光照射兽皮或纸版雕刻成的人物剪影以表演故事的戏剧。剧目、唱腔多同地方戏曲相互影响，由艺人一边操纵一边演唱，并配以音乐。

　　据说，中国皮影艺术从13世纪元代起，随着军事远征和海陆交往，相继传入了波斯（伊朗）、阿拉伯、土耳其、暹罗（泰国）、缅甸、马来群岛、日本以及英、法、德、意、俄等亚欧各国。从世界范围看，18世纪的歌德到后来的卓别林等世界名人，对中国的皮影戏艺术都曾给予高度的评价。可以说皮影戏是我国历史悠久、流传很广的一种民间艺术。

　　关于皮影戏的由来，有一个传说。说是汉武帝的妃子李夫人死后，武帝时常想念。有个叫少翁的人，仿造了李夫人的形象，用灯光照射到布帐上，武帝看到布帐上的人影很像死去的李夫人，非常高兴。这可能就是皮影戏的雏形。

　　古代马戏和如今所说的马戏是同一回事吗？

　　马戏，杂技门类之一，原指人骑在马上所做的表演，以驯马、马上技艺、大中型动物戏、高空节目为主，也包括部分杂技、戏法和滑稽等表演，而现代马戏则专指驯马和马术。

　　马戏在我国有着悠久的历史，西汉桓宽在其《盐铁论》中就有“马戏斗虎”的记载。三国时马戏表演也很普遍。《三国志·魏书·甄皇后传》记载：“（后）年八岁，外有立骑马戏者，家人诸姊皆上阁观之，后独不行。”唐代，马戏表演已经达到很高水平，其中“透剑门伎”尤为精彩。“透剑门伎”就是马越刀山：地上倒插刀剑，间隔分成几级，有如房椽，寒光闪闪，使人望而却步，表演者驾乘小马，奔腾跳跃，飘忽而过，人马无伤。到了宋代，马戏技艺更为成熟，表演技巧，精湛高超。在东京汴梁（今河南开封）给皇帝表演马戏时，就有引马、立马、骗马、跳马、倒立、拖马、镫里藏身、赶马等多种多样的马上功夫。

　　古人是怎么表演爬竿杂技的？

　　“寻橦”，为“百戏”节目之一，是檀木竿的意思，因此寻即俗话中的爬竿。根据《汉书》记载：“自合浦南，有都卢国。”《大康地志》又云：“都卢国，其人善缘高。”因此，寻又因都卢国人善缘木而得名为“都卢伎”。

　　寻的历史可上溯到春秋战国时的晋国，当时有一些矮小的艺人，在矛戟的柄上进行爬缘表演，这估计便是“寻”的前身。到汉代，寻已成为颇受百姓欢迎的节目之一。在汉代的“百戏”演出中，往往安排一个压轴戏--“百马同辔”，即出现许多戏车，车上架檀木，由幼童在戏车的橦木顶部“上下翩翻”，表演其高超技能，惊险却不失精彩。汉代寻橦也留下了不少历史痕迹：孔望山汉代摩崖造像中，有一幅“寻图”，形象地展示了寻的场景：表演者两人，一人托竿，一人在竿上表演，托竿者两腿做弓步，以求平衡。右掌托一竿，左手后伸，张开手掌，极力稳竿，保持平衡的姿势刻画得非常生动。竿上表演者，身稍倾斜，以足登竿，右手叉腰，左手上举，也做力求平衡的姿势。还有一些汉画中画有伎人头顶竹竿，另有一至三人缘竿而上进行表演的场景。

　　由此我们可看出，汉代便有了“掌托竿”、“头顶竿”等花样，可见其技巧已达到相当高的水平。

　　古代的胡旋舞是什么样的？

　　胡旋舞，即踏球游戏，是唐代一种女子游戏。

　　唐封演所著《封氏闻见记》云：“今乐人又有踏球之戏，做彩画木球，高一二尺，女伎登蹑球，宛转而行，萦回来去，无不如意。”唐段安节《乐府杂录》、宋王谠《唐语林》等也有关于踏球的记述。不过，唐代女子踏球游戏的形态，唐人王邕《内人踏球赋》描绘得最为详尽：“球以行于道，嫔以立于身”、“虽进退而有据”，球循着事先铺设的道进退，不是任意滚动的。进行踏球表演的宫女们“下则雷风之宛转”、“上则神仙之结束”，大球滚动如风行雷鸣，可见其踏球技艺颇高。

　　那么，踏球之戏源于何？

　　据段安节《俳优》载：“有夷部乐，即有扶南、高丽、高昌、骠国、龟兹、康国、疏勒，西凉、安国……舞有骨鹿舞、胡旋舞，俱于一小圆球子上舞，纵横腾踏，两足终不离于球子上，其妙如此也。”其中，“骨鹿”点出球的滚动声音，而“胡旋”一语双关，既道出旋转之舞态，又指明来自何方。

　　因此，踏球又被称为“胡旋舞”。踏球在当时是一种娱乐性很强的游戏，不过到后来逐渐杂技化了，杂技“踩大球”大概就来源于古代这种踏球游戏。

　　你对黄梅戏了解多少？

　　黄梅戏是安徽省的主要地方戏曲剧种。在湖北、江西、福建、浙江、江苏、台湾等省以及香港地区亦有黄梅戏的专业或业余的演出团队，受到人民群众的广泛欢迎。作为地方戏曲的一种，安徽黄梅戏流传很广。长期以来，人们一直以为它起源于安徽。其实，黄梅戏的真正故乡是与安徽省接壤的湖北省黄梅县。

　　明清以来，特别是清朝乾隆至道光年间，黄梅县水灾频仍。灾民为了生活，背井离乡，采用唱道情、打莲花落等表演形式沿途卖唱，并与当地说唱艺术，如青阳腔和徽戏结合。这样，就把黄梅戏传播到了皖、鄂、赣3省50余县，后来，黄梅戏在安徽得到进一步发展，并逐渐成为全国人民喜爱的地方剧种之一。

　　你了解秧歌的起源吗？

　　秧歌舞，又称扭秧歌，历史悠久，是我国最具代表性的一种民间舞蹈形式，也是独具一格的一种集体歌舞艺术。秧歌舞具有自己的风格特色，一般舞队由十多人至百人组成，扮成历史故事、神话传说和现实生活中的人物边舞边走，随着鼓声节奏，善于变换各种队形，再加上舞姿丰富多彩，深受广大观众的欢迎。

　　秧歌起源于插秧耕田的劳动生活，它又和古代祭祀农神祈求丰收，祈福禳灾时所唱的颂歌、禳歌有关，并在发展过程中不断吸收农歌、菱歌、民间武术、杂技以及戏曲的技艺与形式，从而由一般的演唱秧歌发展成为民间歌舞，至清代，“秧歌”已在全国各地广泛流传。为示区别，人们常把某地区或形式特征冠于前面。如“鼓子秧歌”（山东）、“陕北秧歌”、“地秧歌”（河北、北京、辽宁）、“满族秧歌”、“高跷秧歌”等；而南方的“花鼓”、“花灯”、“采茶”以及广东与香港流行的“英歌”，其名称虽异，但都是从“秧歌”中派生出来的形式。

　　我国杂技的发展过程是怎样的？

　　杂技在我国是一项十分古老的传统技艺，已有两千多年的历史了。据古代文献记载，我国至迟在春秋、战国时期已有了杂技。

　　杂技发展到宋代逐渐成为一项独立的艺术，它在南宋都城临安是民间戏艺中一枝别具风格的鲜花，当时，杂技表演艺人被称为“百戏踢弄家”。

　　宋代钱塘人吴自牧所著的《梦粱录》一书中对此有较详细的记载：“百戏踢弄家，每于明堂郊祀年分，丽正门宣赦时，用此等人，立金鸡竿，承应上竿抱金鸡。兼之百戏，能打筋斗、踢拳、踏跷、上索、打交辊、脱索、索上担水、索上走、装神鬼、舞判官、斫刀蛮牌、过刀门、过圈子等。”“遇朝廷大朝会、圣节，宣押殿庭承应。则官府公筵，府第筵会，点唤供筵，俱有大犒。又有村落百戏之人，拖儿带女，就街坊桥巷，呈百戏传艺，求觅铺席宅舍钱酒之资。且杂手艺，即伎艺也，如踢瓶、弄碗、踢磬、踢缸、踢钟、弄花钱、花鼓槌、踢笔墨、壁上睡”。

　　蒙古族的传统乐器马头琴是怎样由来的？

　　据岩画和有些历史资料中显示古代蒙古人开始把酸奶勺子加工之后蒙上牛皮，拉上两根马尾弦，当乐器演奏，称之为“勺形胡琴”。

　　目前很多专家认为这就是马头琴的前身。勺形胡琴当时最长的也是二尺左右，共鸣箱比较小，声音也就小多了。至今蒙古国的西部也有人把马头琴叫“勺形胡琴”。

　　当时琴头不一定是马头，有人头、骷髅、鳄鱼头、鳖甲或龙头等，此外还有人说，这种琴的琴头有呈猴头或玛特尔头的形状。玛特尔形似龙，面似猴，象征一种镇压邪魔的神物。

　　据有关学者考证，马头琴一名大约得于19~20世纪初，琴首是由龙头或玛特尔头改为马头的。除此之外还有很多琴类，如：皮胡、锹胡、四胡、奚琴、稽琴等都是当时的流行乐器。

　　元朝时期随着宫廷生活的逐渐丰富，宫廷内有专门的演奏、唱歌、跳舞的人员，马头琴也就慢慢地成为宫廷音乐的主要内容之一了。

　　“古代四大名琴”是哪四张？

　　“古代四大名琴”，分别是指：号钟、绕梁、绿绮、焦尾。“号钟”是周代的名琴。此琴音之宏亮，犹如钟声激荡，号角长鸣，令人震耳欲聋。传说古代杰出的琴家伯牙曾弹奏过“号钟”琴。后来“号钟”

　　传到齐桓公的手中。

　　“绕梁”，今人有“余音绕梁，三日不绝”之语。其语源于《列子》中的一个故事：周朝时，韩国著名女歌伎韩娥去齐国，路过雍门时断了钱粮，无奈只得卖唱求食。韩娥离去三天后，其歌声仍缠绕回荡在屋梁之间，令人难以忘怀。琴以“绕梁”命名，足见此琴音色之特点，必然是余音不断。据说“绕梁”是一位叫华元的人献给楚庄王的礼物，其制作年代不详。

　　绕梁“绿绮”是汉代著名文人司马相如弹奏的一张琴。当时的梁王慕名请司马相如作赋，相如写了一篇《如玉赋》相赠。梁王极为高兴，就以自己收藏的“绿绮”琴回赠。“绿绮”是一张传世名琴，琴内有铭文曰“桐梓合精”，即桐木、梓木结合的精华。后来，“绿绮”就成了古琴的别称。

　　“焦尾”是东汉著名文学家、音乐家蔡邕亲手制作的一张琴。蔡邕曾于烈火中抢救出一段尚未烧完、声音异常的梧桐木。他依据木头的长短、形状，制成一张七弦琴，因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。“焦尾”以它悦耳的音色和特有的制法闻名四海。

　　你了解名曲《梅花三弄》吗？

　　《梅花三弄》是中国著名十大古曲之一，又名《梅花引》、《玉妃引》，是中国传统艺术中表现梅花的佳作。

　　《梅花三弄》乐曲主题表现梅花，三弄实际是三个变奏，古代有：高声弄、低声弄、游弄之说。

　　全曲共分十段，两大部分。第一部分，前六段，采用循环再现手法，后四段为第二部分，描写梅花静与动两种形象。

　　一、溪山夜月；

　　二、一弄叫月，声入太霞；三、二弄穿云，声入云中；四、青鸟啼魂；五、三弄横江，隔江长叹声；六、玉箫声；七、凌云戛玉；八、铁笛声；九、风荡梅花；十、欲罢不能。

　　历史版本：郭茂倩《乐府诗集》卷第二十四南朝宋鲍照（约414~466年）《梅花落》解题称，“《梅花落》本笛中曲也”，“今其声犹有存者”。今存唐诗中亦多有笛曲《梅花落》的描述，说明南朝至唐间，笛曲《梅花落》较为流行。

　　关于《梅花三弄》的乐曲内容，历代琴谱都有所介绍，南朝至唐的笛曲《梅花落》大都表现怨愁离绪的情感。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第41章 音乐戏曲(4)


　　明清琴曲《梅花三弄》多以梅花凌霜傲寒、高洁不屈的节操与气质为表现内容。“桓伊出笛吹三弄梅花之调，高妙绝伦，后人入于琴。”“梅为花之最清，琴为声之最清，以最清之声写最清之物，宜其有凌霜音韵也。”“三弄之意，则取泛音三段，同弦异徵云尔。”（明《伯牙心法》）从这里可看出，它首先是一首笛曲，后来才改编成古琴曲（作者究竟何人，难以定论）。值得注意的是，唐以前所称的“笛”其实即现代的箫。《梅花三弄》在清代又被改编为琴箫合奏曲，或可在一定程度上体现晋代笛曲的风格。

　　今演奏用谱有虞山派《琴谱谐声》（清周显祖编，1820年刻本）的琴箫合谱，其节奏较为规整，宜于合奏；广陵派晚期的《蕉庵琴谱》（清秦淮瀚辑，1868年刊本），其节奏较自由，曲终前的转调令人耳目一新。

　　你了解名曲《阳关三叠》吗？

　　《阳关三叠》是一首感人至深的古曲，也是我国古代音乐作品中难得的精品，千百年来被人们广为传唱，有着旺盛的艺术生命力。

　　这首乐曲产生于唐代，是根据著名诗人、音乐家王维的名篇《送元二使安西》谱写而成的。因为诗中有“渭城”、“阳关”等地名，所以，又名《渭城曲》、《阳关曲》。大约到了宋代，《阳关三叠》的曲谱便已失传了。目前所见的古曲《阳关三叠》则是一首琴歌改编而成。最早载有《阳关三叠》琴歌的是明代弘治四年（1491年）刊印的《浙音释字琴谱》，而目前流行的曲谱原载于明代《发明琴谱》（1530年），后经改编载录于清代张鹤所编的《琴学入门》（1876年）。原诗饱含深沉的惜别之情，谱入琴曲后又增加了一些词句，加强了惜别的感觉，表达了作者对即将远行的友人无限留恋的诚挚情感。据清代张鹤所编《琴学入门》（1864年）传谱，全曲共分三大段，用一个基本曲调将原诗反复咏唱三遍，故称“三叠”。每叠又分前后两段，琴歌开始加了一句“清和节当春”作为引句，其余均用王维原诗。后段为新增歌词，每叠不尽相同，带有副歌的性质，分别渲染了“宜自珍”的惜别之情，“泪沾巾”的忧伤情感和“尺素申”的期待情绪。

　　旋律以五声商调式为基础，音调纯朴而富于激情，特别是后段“遄行，遄行”等处的八度跳进及“历苦辛”等处的连续反复呈述，情真意切，激动而沉郁，充分表达出作者对即将远行的友人的那种无限关怀、留恋的诚挚情感。歌曲结尾处渐慢、渐弱，抒发了一种感叹的情绪。

　　你知道《秦王破阵乐》是什么吗？

　　《秦王破阵乐》即《秦王破阵舞》，又名《七德舞》，是唐代著名的歌舞大曲，最初乃唐初的军歌，公元620年，秦王李世民打败了叛军刘武周，巩固了刚建立的唐政权。

　　于是，他的将士们遂以旧曲填入新词，为李世民唱赞歌：“受律辞元首，相将讨叛臣。咸歌《破阵乐》，共赏太平人。”“四海皇风被，千年德水清；戎衣更不著，今日告功成。”“主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋。”

　　李世民登基后，亲自把这首乐曲编成了舞蹈，再经过宫廷艺术家的加工、整理，成了一个庞大的、富丽堂皇的大型乐舞。在原有的曲调中糅进了龟兹的音调，婉转而动听，高昂而且极富号召力。同时有大型的宫廷乐队伴奏，大鼓震天响，传声上百里，气势雄浑，感天动地。这个歌舞使百官看了都激动不已，兴奋异常。现在在表演这个舞蹈的时候，连外国的宾客都禁不住跟着手舞足蹈。中华民族鼎盛时期的象征，果然气势不凡。

　　你了解名曲《春江花月夜》吗？

　　中国古典十大名曲之一，原名《夕阳箫鼓》（又名《夕阳箫歌》，亦名《浔阳琵琶》、《浔阳夜月》、《浔阳曲》）。意境深远，乐音悠长。后取意唐诗名篇《春江花月夜》更名。被认为是中国古典民乐之代表。约在1925年，此曲首次被改编成民族管弦乐曲。解放后，又经多人整理改编，更臻完善，深为国内外听众珍爱。

　　后《春江花月夜》也成了古筝名曲，a调。抑扬顿挫，柔柔似水，优雅优美非常好听。

　　其中内容丰富，含有摇指、下滑上滑、按音等技巧，使学者得到适当的复习和学新。

　　全曲由引子、主题乐段、主题的8次变奏及尾声构成，是一首独具特色的变奏曲。这种曲式由一个音乐主题乐段做基础，其他各乐段运用各种变奏的手法加以变化，丰富了音乐表现力，推进了音乐发展。这种手法善于细腻、深刻地从不同的意境和角度，去揭示乐曲主题内容，塑造音乐形象。乐曲通过优美质朴的抒情旋律，流畅而富于变化的节奏，丰富多彩的各种演奏技法，有如一幅动人的长卷山水画，贴切地表现了乐曲的诗情画意。下面就曲中的几段音乐做简要的介绍：

　　引子部分，乐曲第一段江楼钟鼓，是引子及主题显示部分，由清脆嘹亮的古筝滚指连重奏法起奏开始，形象的模拟鼓声由慢渐快。接着引出具有江南风格的音乐主题，抒情、优美、婉转如歌。

　　句尾的大鼓滚奏音形，描绘出夕阳西下，泛舟江上，游船筲鼓齐鸣的动人情景。紧接着音乐进入主题做“接头合尾”式的变奏，即变奏部分集中在每个乐段的前半部，而后半部则基本相同，也就是前变后同，故有变化对比，又有重复统一，不断推进音乐向前发展。

　　你了解名曲《广陵散》吗？

　　《广陵散》，又名《广陵止息》，是古代一首大型琴曲，它是我国著名十大古曲之一。

　　今存《广陵散》曲谱，最早见于明代朱权编印的《神奇秘谱》（1425年），谱中有关于“刺韩”、“冲冠”、“发怒”、“报剑”等内容的分段小标题，所以古来琴曲家即把《广陵散》与《聂政刺韩王》看作是异名同曲。

　　据赵西尧等著《三国文化概览》的描述，《广陵散》乐谱全曲共有45个乐段，分开指、小序、大序、正声、乱声、后序6个部分。正声以前主要是表现对聂政不幸命运的同情；正声之后则表现对聂政壮烈事迹的歌颂与赞扬。正声是乐曲的主体部分，着重表现了聂政从怨恨到愤慨的感情发展过程，深刻地刻划了他不畏强暴、宁死不屈的复仇意志。

　　全曲始终贯穿着两个主题音调的交织、起伏和发展、变化。一个是见于“正声”第二段的正声主调，另一个是先出现在大序尾声的乱声主调。正声主调多在乐段开始处，突出了它的主导作用。乱声主调则多用于乐段的结束，它使各种变化了的曲调归结到一个共同的音调之中，具有标志段落、统一全曲的作用。

　　《广陵散》的旋律激昂、慷慨，它是我国现存古琴曲中唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的乐曲，直接表达了被压迫者反抗暴君的斗争精神，具有很高的思想性及艺术性。或许嵇康也正是看到了《广陵散》的这种反抗精神与战斗意志，才如此酷爱《广陵散》并对之产生如此深厚的感情。

　　《广陵散》在清代曾绝响一时，建国后我国著名古琴家管平湖先生根据《神奇秘谱》所载曲调进行了整理、打谱，使这首奇妙绝伦的古琴曲音乐又回到了人间。

　　近代琴学家杨时百，在其所编《琴学丛书》的《琴镜》中就认为此曲源于河间杂曲《聂政刺韩王曲》。“广陵”是扬州的古称，“散”是操、引乐曲的意思，《广陵散》的标题说明这是一首流行于古代广陵地区的琴曲。这是我国古代的一首大型器乐作品，它萌芽于秦、汉时期，其名称记载最早见于魏应璩广陵散《与刘孔才书》：“听广陵之清散。”到魏、晋时期它已逐渐成形定稿。随后曾一度流失，后人在明代宫廷的《神奇秘谱》中发现它，再重新整理，才有了我们现在听到的《广陵散》。琴曲的内容据说是讲述战国时期聂政为父报仇，刺杀韩王的故事。

　　嵇康是一位伟大的艺术大师，他写的《声无哀乐论》、《难自然好学论》、《太师箴》、《明胆论》、《释私论》、《养生论》千秋相传，并且他弹得一手好琴，尤其善于演奏《广陵散》，备受人们关注。当时与他齐名的还有比他大13岁的阮籍，音乐史上常有“嵇琴阮啸”的说法，但在思想和人格上，嵇康要比阮籍更高出一筹。

　　嵇康对那些传世久远、名目堂皇的教条礼法不以为然，更深恶痛绝那些乌烟瘴气、尔虞我诈的官场仕途。他宁愿在洛阳城外做一个默默无闻而自由自在的打铁匠，也不愿与竖子们同流合污。他如痴如醉地追求着他心中崇高的人生境界：摆脱约束，释放人性，回归自然，享受悠闲。熊熊的炉火和刚劲的锤击，正是这种境界绝妙的阐释。所以，当他的朋友山涛向朝廷推荐他做官时，他毅然决然地与山涛绝交，并写了文化史上著名的《与山巨源绝交书》，以明心志。

　　不幸的是，嵇康那卓越的才华和逍遥的处世风格，最终为他招来了祸端。他提出的“非汤武而薄周孔”、“越名教而任自然”的人生主张，深深刺痛了统治阶级的要害：嵇康如此藐视圣人经典、痛恨官场仕途，长久下去，岂不危害我太平江山的统治，此人非杀无以正民风、清王道，这里不是现成有个吕安的案子吗？将他牵连进去，既可杀之，又不会施人以柄，岂不妙哉。于是，在一些仇视嵇康的小人的诽谤和唆使下，公元262年，统治者司马昭下令将嵇康处以死刑。

　　在刑场上，有3000太学生向朝廷请愿，请求赦免嵇康，并要拜嵇康为师，这正是向社会昭示了嵇康的学术地位和人格魅力，但这种“无理要求”当然不会被当权者接纳。而此刻嵇康所想的，不是他那神采飞扬的生命即将终止，却是一首美妙绝伦的音乐后继无人。他要过一架琴，在高高的刑台上，面对成千上万前来为他送行的人们，弹奏了最后的《广陵散》，铮铮的琴声，神秘的曲调，铺天盖地，飘进了每个人的心里。弹毕之后，嵇康从容地引首就戮，时年仅39岁。

　　你可知《霓裳羽衣曲》是怎样一首古曲呢？

　　《霓裳羽衣曲》即《霓裳羽衣舞》，是唐代大曲中的法曲精品，唐歌舞的集大成之作。直到现在，它仍无愧于音乐舞蹈史上的一个璀璨的明珠。唐玄宗作曲，安史之乱后失传。

　　南宋年间，姜夔发现商调霓裳曲的乐谱18段。这些片断还保存在他的《白石道人歌曲》里。

　　《霓裳羽衣曲》描写唐玄宗向往神仙而去月宫见到仙女的神话，其舞、其乐、其服饰都着力描绘虚无缥缈的仙境和舞姿婆娑的仙女形象，给人以身临其境的艺术感受。

　　《霓裳羽衣曲》在唐宫廷中备受青睐，在盛唐时期的音乐舞蹈中占有重要的地位。玄宗亲自教梨园弟子演奏，由宫女歌唱，用女艺人30人，每次10人。有关此曲的表演情景，白居易、元稹在诗中均有精彩描写。

　　全曲共36段，全曲分散序（6段）、中序（18段）和曲破（12段）三部分：散序为前奏曲，全是自由节奏的散板，由磬、箫、筝、笛等乐器独奏或轮奏，不舞不歌；中序又名拍序或歌头，是一个慢板的抒情乐段，中间也有由慢转快的几次变化，按乐曲节拍边歌边舞；曲破又名舞遍，是全曲高潮，以舞蹈为主，繁音急节，乐音铿锵，速度从散板到慢板再逐渐加快到急拍，结束时转慢，舞而不歌。

　　白居易称赞此舞的精美道：“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞。”

　　《霓裳羽衣曲》表明唐代大曲已有了庞大而多变的曲体，其艺术表现力显示了唐代宫廷音乐所取得的巨大成就。其乐队通过白居易的《霓裳羽衣歌和微之》可看出《霓裳羽衣曲》伴奏采用了磬（唐代指铜钵）、筝、箫、笛、箜篌、筚簟、笙等金石丝竹，乐声“跳珠撼玉”般令人陶醉。

　　后来，到五代十国时期，南唐后主李煜与他的皇后周后凭着自己的音乐天赋，复原了失传200年的《霓裳羽衣曲》，是音乐史上的一大奇迹。

　　这是唐代宫廷著名的舞蹈，传说是唐玄宗李隆基所作，由他宠爱的贵妃杨玉环作舞表演。原舞已失传，现在的表演是根据文字记载和诗歌描写意想再创作的。音乐采用古老的《长安鼓乐》做素材，舞蹈吸收了陕西和敦煌壁画的某些舞姿造型，采取唐大曲结构形式。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整