《夜船吹笛雨潇潇》查看《夜船吹笛雨潇潇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夜船吹笛雨潇潇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3646/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 前 言

txt小＿说天＿堂

这一篇的起因，是因为和小椴在聊天中说起皇甫松那一首小词《忆江南》：兰烬落，屏上暗红蕉。闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨潇潇。人语驿边桥。


然后一时兴起，决定邀几个写手，学红楼诗社的做法，一人一句的将这首词写完。小椴先挑了最后一句“人语驿边桥”去，我就勾了这个“夜船吹笛雨潇潇”。


现在预先的安排如下：


兰烬落————————某人，男，小椴约来的。


屏上暗红蕉——————沈璎璎


闲梦江南梅熟日————凤歌


夜船吹笛雨潇潇————沧月


人语驿边桥——————小椴
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第1节

t,Ｘt,小,说天,",堂

十月深秋，风紧一阵疏一阵的吹着，带起细雨、淅淅沥沥的打在乌篷船上。


算起来，离开祯城已经一个半时辰了。


航船夜雨，船头站着的男子白衣长剑，剑眉微蹙，横笛而吹，衣裾在风中如翻涌不息的云。夜已经深了，脚下河水翻涌，船已经沿着运河出了城，四方寂静无声，唯有带着几分悲怆愤激的笛声、合着艄公摇橹的欸乃声响在风声雨气中。


“颜公子，落雨了，进舱里歇歇吧。”老艄公换上了斗笠蓑衣，对着船头的人喊。然而白衣男子却没有听从，犹自在雨中横笛，笛音中激越之气更盛。


老艄公微微叹了口气——这位小哥儿怕是在祯城里遇到了什么不顺心的事情罢？几天前，这个颜公子在商州租了他的船，沿江直下，说是要去祯城办一件急事。到了金沙港，吩咐船家系舟等他几天，便登岸而去。


然而，这一停顿便是将近半个月，在第十七日上，颜公子才返回了，带着一箱东西，原先满脸风尘焦急之色缓解了许多，想来是办完了事情。


可是，不知为何，从一上船起，便始终带了七分烦闷。


船家也不敢问，只是依着他的吩咐，连夜急忙摇船出了祯城，溯江北上回商州。


船在夜中破浪而行，老艄公一边摇橹，一边听着颜公子吹笛，听了半晌，忽然问：“公子原来是离国人。”


笛声转瞬歇止，白衣公子目光雪亮，看了双鬓斑白的老艄公一眼。老艄公脸色不变，摇着橹，轻叹：“公子吹的可是《铁衣寒》？”


顿了顿，老人眼望暗夜深处，淡淡道：“当年离国开国皇帝颜飞铮，是如何文武双全、功勋盖世，却不料传承不过三代，一手创下的帝国已内乱大作，接近分崩离析了。”


“你是——”有些警惕的，白衣公子扣紧了手中的长笛。一路上，船家极少开言，然而此刻甫一开口，不由人不刮目相看。


老艄公淡然一笑：“老汉曾暂居离国数载，八年前内战起时，才流离至钖国。”


白衣公子眼神一黯，负手轻轻叹息：“八年……是啊，离国大乱已经八年了。”


八年前，离曦帝驾崩，四皇叔永麟王拥兵作乱，揭开离国乱世之幕。此后离国另外几位皇亲相继叛乱，政局更是动荡纷乱之至。后来逐渐有邻邦窥探，借着支持内乱中各方，势力渗入离国。


白骨没荒野，烽火遍四疆。转瞬八年过去，不知有多少人丧生在这场战乱中。


“七皇子陛下此次来钖国，有无达到预期的目的呢？”看着白衣公子蹙眉沉吟，艄公冷不丁的问，然后如预料中那般，看见白衣公子震惊的抬头。夜雨中只见白衣一动，船头那人瞬忽移动到船尾，冷冷的利刃逼近老人的咽喉。


“你是四皇叔派来的？”长笛中暗藏的短剑弹出，压在艄公松散的皮肤上。


老艄公花白的眉毛一扬，脸色却不变，呵呵冷笑了起来。笑了一阵，才颇感慨地开口：“人言七皇子雪崖是诸王子中翘楚，多年来因其竭力辅助承德太子，颜氏正宗才在乱世中保存至今——可惜…今日看来不过如此，颜氏正宗看来真的是气数已尽。”


雨水濡湿了颜姓皇子的鬓发，雪崖皇子清冽的眼睛一眨不眨地看着眼前这个莫测高深的老人，许久，终于垂下了手，退开，恭恭敬敬的作揖：“在下的确是离曦帝七子，封白王，字雪崖——敢问这位前辈如何称呼、又由何得知？”


老艄公见贵公子进退有度，先微微颔首，却继续摇橹，许久，才沉沉道：“老夫的名讳，已不足为外人所知……至于七皇子的身份——也不能说你不谨慎…你衣物上存留的香气，可是离国秘制的桫椤香？”


颜白再次震惊：桫椤香，本为离国皇宫秘制，连赐予近臣都是极少之事，由此可见，眼前这个平凡的老人过往身份必然显赫。


“太子军如今受到各路叛军围剿，已经在龙首原上的晔城被困了将近一年了吧？”然而，不等他开口进一步询问，老艄公却淡然摇橹，开始闲谈起天下大势，“晔城如果一失，龙首原无险可守，必将一溃千里。晔城被困百日，财力物力枯竭，而且严冬转眼将至，再守下去非常艰难——如无外助，承德太子军已是输定了。”


白衣皇子神色恭谨，再次行礼，问：“雪崖固陋，还请前辈示下。”


艄公却不答，过了一会儿，反问：“七皇子此次改装潜入钖国，钖国做何姿态？”


颜白欲言又止，脸色有些黯然，许久，才叹息：“前辈心中定然已知答案，何必非要在下亲口承认。”


“钖国并无人赞同再给承德太子援助，是么？”老艄公淡然问。


七皇子点头：“雪中送炭者向来少。”


老艄公点点头，并不说话，许久，再问：“然而老夫看七皇子此次归来，神色中喜忧参半，携回之物贵不可言——何者？”


颜白一怔，再三的惊于老人目光的锐利，然而他英气的脸上却因为这句问话而腾起了淡淡的尴尬无奈，亮如朗星的目光黯淡了一下，手指有些用力的握着长笛，讷讷道：“我、我……我已入赘玉堂金家。”


老艄公从斗笠下抬起头来，冒雨看了白衣如雪的贵公子一眼——离国七皇子丰神俊秀，谋略武功俱为天下称道。如果不是他弱冠以来一直竭力辅佐一母同胞的承德太子，太子军根本无法在群雄逐鹿中支撑到如今——


然而，事到如今，居然连雪崖皇子也已计穷，不得不出此下策么？


正在老人沉吟之间，雪崖皇子脸色却变了，望着上游，不自禁的脱口：“呀，她追来了？”


老艄公有些诧异的顺着七皇子的眼光看去，看见漆黑一片的河面上，驶来了一艘灯火通明的快船，显然是使足了力气划桨，来的飞快。


最奇的是，站在船头上的一个女子居然还满身嫁衣，旁边小婢为她撑伞，却被一个踉跄推了开去，那女子身形高挑，一把抹去了珠冠，站在船头指着前面的船怒喝：“颜白！你给我站住！你这是想逃么？”


老艄公那看尽了世态人心的眼里、也掩不住惊诧之意：钖国礼法向来严格得近乎苛酷，妇女及笈之后便不能见父兄以外的男子、足不出户直至出嫁。然而这个女子身形尚远，泼辣飞扬之气已经迎面而来，毫无顾忌。


“我天！她这是——”老艄公喃喃问了一句，旁边白衣公子自知无法脱身，只是不住苦笑，脸色复杂，低声道：“那便是在下的新婚妻子，金家的独生女碧辉。”


老艄公蓦然也是苦笑了起来，脱口道：“差点就是金壁辉煌了……原来、公子娶的这位便是钖国有名的‘女金吾’？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第2节

t。xt-小.说。天/堂

钖国最有权势的，除了皇族，便是是居于碧落海边上的玉堂金家。


“金”本为“鲸”，玉堂两字也是后来皇帝所封——二十年前，没有金家，没有玉堂，有的，只是天下逐鹿之时，纵横于碧落海上的海王蓝鲸。


他是王，海上的无冕之王，拥有战船无数，疆域一眼望不到尽头，甚至过往的各国船队都必须向蓝鲸纳贡才可平安到岸。


那时候，钖国尚在王位更替的动荡中，太子煌弱冠即位、内外无助，又闻知庶弟箐于离国私下结盟，准备借兵于海上抵达钖国。太子煌惊恐，无奈之下求助于海王蓝鲸，蓝鲸却是所谋长远之人，慨然允诺倾力辅佐太子，然而，海王有他的条件——


太子煌即位为钖昶帝，如前言废太子妃为庶人，立海王之妹为后，赐姓“金”。


裂土封疆，铸玉堂金马为海王府。


做惯了海上霸王的蓝鲸或许厌倦了海上漂泊的生涯，在拥有几可与大内国库媲美的财富后，改名为“金蓝”，将海上事业托付给四个儿子，携家眷安居于钖国都城祯，开始作起了朝中大员的角色。


虽然他为人不居功自傲，韬光养晦，似乎一直只是关注商贾之途胜于国政。但虽如此，钖国国政仍然在很大程度上置于他个人的影响之下。朝野上下对也其无不敬畏，呼为“金国舅”。


金国舅唯一的女儿，就叫做金碧辉。


钖国的女子，在二十岁以后尚未出嫁是罕见的，如金家小姐那样二十有五尚待字闺中更是不可思议——这个天性泼辣的女子，自小就不耐烦帝都的生活，在父亲的船队中厮混到了及笈之年，才被父亲强制带回京城。


朝中大臣凡是见过那个金枝玉叶的，无不惊讶：那是完全没有丝毫礼教的女子，一双如男子般的天足就显示出了她本来不甚光彩的出身，说话声音干脆，用语泼辣，更奇的是那些随身侍女居然都拿刀佩剑，个个如夜叉般凶恶。


还有人传言，说在海盗群中长大的金家小姐，根本是目不识丁。


种种附会的传说让那些本来跃跃欲试的王孙公子望而却步——后来，也有一些钖国的落没贵族横了一条心想入赘，但是最后都是慑于金家小姐性格令人吃不消而踉跄告退。


最令京城人当作笑料的，是有一次金大小姐竟亲自拿了一条藤条，将入府中喝茶的准新郎沿路打出相府来，边打边骂，泼悍之气闻于内外。昶帝听说此事，私下对静水皇后、也就是金碧辉的姑母笑道：“侄女骁勇，绝类朕殿上金吾。”


于是不知怎地，“女金吾”这个称呼就流传了出去，成为钖国内父母教训大家闺秀小家碧玉的反面教材：“你看你那举止，活生生一个‘女金吾’！”


因此，即使富可敌国，权势冲天，然而海盗本色的金碧辉小姐，却一直蹉跎到了二十五还没有出阁。金小姐本身大大咧咧的毫不在意也罢了，奇怪的是金国舅居然也听之任之，并无催促之意。


小船在风雨中颠簸的甚是厉害，然而风浪中船头站着的女子却立足稳定丝毫不晃，一眼看出便是水上一把好手。


“金国舅沉住气搁了这么多年，看来最终还是为女儿挑了一个天下俊杰做夫婿。”看着雪崖皇子苦笑的表情，老艄公脸上居然也有一丝笑意，叹息。


话音未落，船身却是猛地一个摇晃，只见后面船上那名红衣女子挽袖扬手，雪亮飞索如同闪电划过雨夜，生铁铸成的鬼手黑沉沉的扒住了他们的船舷。


“颜白，你这算什么？拜了堂、洞房也不进，便拿了我的嫁奁逃之夭夭——你以为我金碧辉是好欺负的么？”手臂一收，牢牢拉直了那条飞索，穿着大红嫁衣的女子叱道，一手指着船上的白衣贵公子，“本来想，爹爹这次这般看重你、说不定还真是个人才——嘁，偏生也是财迷心窍的小白脸！别以为爹爹作主、拜了堂我就怕你了！我如果看你不合意，照样可以休了你！”


雪崖皇子脸色微微一变。离国七皇子，文操武略，英名播于诸国之间，或许因为眼界太高，弱冠后一直不曾娶妻——此时为大势所逼，他几乎是毫无选择余地的入赘了金家。


此刻听得新婚妻子的叱骂，心怀复杂的他涵养再好也忍不住脸上色变。


收了长笛，他暗自叹息了一声，不得不朗声做足表面文章：“夫人息怒——我和泰山大人有约在先，故国情势危如累卵，一旦礼成便先携陪嫁之物返回晔城救急，岂能为儿女之事羁绊？夫人出身将门，自然明理。还望……”


然而，话音未落，耳边却听得俏生生一声冷笑：“分明是骗人钱物的小白脸，说得还这般冠冕堂皇。这种男人，我见了一个打一个！”


艄公和雪崖皇子齐齐一惊，只见转瞬间红影闪动，原来金碧辉足踏索绳，竟然如御风般顺流而下、一掠上了小舟。更不答话，甫一落地便是一个耳光打向新郎。


尽管对于新婚妻子的悍名已有耳闻，然而此刻金大小姐的举止还是远远出于离国皇子的预料之外。颜白百忙之中折身闪避，右手长袖甩出，疾速卷向新婚妻子的手腕——虽然已经开打，但是出身和涵养、实在让他无法对妻子“动手”。


“咦，好身手——”白衣袖子刚搭上手腕，金碧辉脱口诧异了一声，然而她变招也是迅速，手腕一沉往里便收，手肘却接着撞向颜白的右肋，这下来势凶猛，更不同于方才那一记耳光的力道，如果撞的实了便真是胸骨折断。


老艄公见她这般毫不留情的出手，也不禁动容。


仿佛也被妻子这般的蛮横泼辣激起了火气，温文尔雅的离国皇子眉头一蹙，冷冷哼了一声，也不见他手指探出长袖，白袍闪动之间，金碧辉只觉手腕一沉，有什么冰冷坚硬的东西压住了右手腕脉，刹的觉得半身无力。


海王的女儿蓦的微笑起来：“还算有两手，原来也不算个小白脸——”她的声音拖长了，尾音颤颤的很是好听，有一种泼辣辣的美。抬头看着新婚夫婿，半丝羞涩也无：“爹还不算老糊涂，有几分眼力。好，你能打得过我，第一关算是合格了！”


她其实生的甚是好看，肤色微褐，眼睛大而灵活，毛发浓密，睫毛如同小扇子一般的颤动着，一头长发丰厚乌黑，盘成高高的新娘发髻。


然而，看见新婚妻子抬头看来，雪崖皇子却下意识的避开眼光去，手只是往回一收，将压住对方手腕的长笛撤了回去，却侧身而立，淡然道：“夫人举止大违常理，还是速速回去，免得泰山大人担心。”


暗夜中，雨丝依旧不停落下，夜雨中，离国七皇子轻袍缓带，侧脸俊美得如同天神，然而眼中的神色却高贵而淡漠，遥远的近乎不真实。


这门婚事，本来只是作为政治筹码的权宜之计，他得到他想要的东西来挽救摇摇欲坠的太子军，那么他也付出了一生婚约的代价来获得它——他是言而有信的人，雪崖皇子妃的荣耀将永远笼罩在这个海盗之女的身上。


至于婚姻的实质——在这个权力变更压过一切的年代，有谁真正在乎它？


仰头看着丈夫的金碧辉，却丝毫没有感觉到雪崖皇子的冷淡和不快，良人如玉，她越看越是开心，唇角的笑纹更深：“嘁，我才不怕爹爹呢！我现在和嫁的丈夫在一起，他有什么好担心的？”


一边说话，她一边愉快的伸手去拉颜白，然而她的丈夫微微皱了一下眉，也不见举步，却已经瞬间移动了一尺，避开了她，冷冷道：“出嫁从夫，我现在命你回去！”


金碧辉的笑容蓦的凝住，连同她眼睛里的神采。她瞬的抬头看自己的丈夫——


旁边的老艄公不出声的看了这一对冤家夫妻半天，此刻一见金家新娘的目光，心里也是腾的跳了一下：女金吾。那一瞬间，老艄公陡然知道了这个绰号真正的意味，不自禁的摇头苦笑起来。


“哈…给你根杆子你就往上爬？”大红嫁衣下，今夜刚拜过堂的新娘脸色讥诮，长眉一扬，冷笑，“要我从你？凭什么要我从你？你为我做过什么值得我‘从’你吗？哈，不要和我说那一套大道理——谁订的那一套谁自己去守着，反正我金碧辉不买帐！”


老艄公抽了一口气，旁边的新郎似乎一时间也有些震愕，还没想出该如何反驳，金碧辉却瞄了一眼船舱里那一口箱子：“你现在准备带了那百万的重金回祯城？”


“嗯。”颜白不自禁的顺口应了一声，却听到妻子在一边更迅速的回答：“好，那么我跟你去！”言语之间大为雀跃。


“胡闹。”雪崖皇子终于忍无可忍，轻叱，“女人家，好好的上战场搅合什么？你是钖国玉堂金家的掌珠，离国皇室妃子，如何能抛头露面？”


“哼，为什么不能？什么掌珠妃子？我是海王蓝鲸的女儿！”新婚的女子傲然仰头，对着夫婿，“十二岁我就能指挥战船，十五岁带领船队海战——听说你是个用兵奇才，嘁，不过在海上，你也不是我的对手！”


颜白终于有些不可思议的转过头开，第一次看了新婚妻子一眼：那个二十五岁的女子甩掉了珠冠，卷起了长袖，一脸挑衅地看着他。明眸光华灿烂，唇角上扬。


原来……自己娶的是这样的一个女子。和无尘完全是两种人啊……


离国七皇子内心蓦的感叹了一声，不知是什么滋味。然而依旧是淡淡的回答：“晔城危如累卵，战乱频繁，夫人去不得。”


“我说去得就去得！”蓦的，似乎也是耐心用尽，金碧辉柳眉一竖，怒道，“你怎么这般拖拖拉拉的——我还没有见过陆上战场是什么样子呢。我去了反正不会给你添麻烦，还能护着你一些，免得我刚过门就做寡妇！”


“噗。”终于忍不住，老艄公看见雪崖皇子脸上尴尬的神色，笑了出声。


颜白和金碧辉同时看向船尾，颜白眼里有些征询的意味，然而金碧辉只是瞥了蓑衣斗笠的老艄公一眼：“笑什么笑？没看过小两口吵架？”


“如果我不让你去又如何？”颜白看到老艄公没有表示，皱眉问。


“如何？”金碧辉咬了一下嘴角，眼里现出桀骜的神情，忽然用力踩了一下船舷某处，船身蓦然大幅度振荡起来，颜白脚下一个不稳，连忙站定，足尖加力，登时将船身重新平定了下去，微怒：“你要做甚么？”


金碧辉看了一眼舱中的箱子，不慌不忙从腰中抽出一把小小的匕首，笑：“我知道你功夫好，却不信你扛着那一箱东西还能水上漂——不许我跟了去，我就弄沉了这条船，看你空手怎么回去交代！”


脆生生的话语一落，船上的气氛忽然有些凝滞。


原来……她也并非是一味蛮横不用脑子的人，想的已是周到。颜白定定的看了看妻子，金碧辉也桀骜的回瞪他，那把长不过三寸的小匕首在手指间灵活的滚动。


如若他不答应，恐怕这位女金吾真的会甩了外袍嫁衣，潜入水底凿沉他的船吧？他固然有把握在她入水前制住她，可是这样一来，便是真的撕破了脸，以后如何再和钖国交往？如果她一入水，那可真是没有法子制住这个海王的女儿了。


“咳咳……姑娘莫要说笑，这船可是小老儿的活命本钱哪。”寂静中，忽然间船尾一直沉默地老人咳嗽了几声，开口了，看了看离国七皇子一眼，“我说这位公子，反正是你的夫人，带了去多个内助想来也是好的。”


“谁要老儿你来多嘴！”有些懊恼的，金碧辉瞪了老艄公一眼。然而那个老艄公似乎丝毫不怕她，扫了她一眼。金碧辉心里不知为何腾的一紧，似乎被对方眼神中某种气势压住，居然不敢再说下去。


听到那个老人懒洋洋的出声，雪崖皇子的神色却是恭谨的，沉吟了一下，对那个白发艄公深深一揖：“谨遵前辈指点。”


“哇！老头儿你真是个好人！”女金吾不料夫婿居然会听一个老艄公的话，喜笑颜开，然而艄公不再理会她，只是转过头去，自顾自继续摇船。
www.xiaoshuotxt.,com



 第3节

**t*xt小*说**天*堂

十一月初的风已经寒冷的刺骨，夕阳下的龙首原上，在四皇叔十万龙牙骑兵包围下的晔城如同一座伫立不倒的孤峰，萧瑟而寥落，染着淡淡的血红色。


由于城中兵力不足，陆上交通已经完全被切断，晔城唯一还能对外联络的通道，便只剩了由钖国都城祯出发、途经商州和晔城的大运河。为了维系这关系存亡的一脉，承德太子派出了重兵把守运河沿线。


“七皇子殿下回来了！”甫一上岸，便闻得沿河士兵一阵欢呼，岸边望楼上的号角连绵响起，从登陆的埠头一直此起彼伏，一路将讯息传到城中。城上列队防卫的士兵随即迅速走动，先后有多名将领上来拜见。


雪崖皇子先行下舟，吩咐人搭了锦墩来垫脚，扶金碧辉下来。士兵们中有些窃窃私语，但是不敢声张：这次皇子远赴钖国，救兵未曾请到，却带回来一个女子，真不知为何。


“扶皇妃下船。”看见第一个前来迎接自己的是手下爱将沈铁心，颜白叹口气交代了一声，看见属下满脸的惊诧。他没有心思分辩什么——沿路来，他一直苦苦劝说那个老艄公随他来晔城归附承德太子，然而那个神秘的老人只是微笑摇头，丝毫不为所动。雪崖皇子向来礼贤下士，英名闻于诸侯间，他还从未见过在自己再三恳请下还这般固执的老人。


舟一入离国国境，那个艄公便驻舟退去，任皇子怎么挽留，微笑着看眼前一对新婚夫妻：“你们小两口新婚燕尔，老夫留下来干吗？”他看看红衣女子，眼神里面带着关爱笑意：“小姑娘，你再这么厉害可不行啊——小心夫家休了你，嗯？”


金碧辉发恼，然而老艄公再不答话，只是掉头而去，高歌唱的，居然还是那一首离国国君谱的《铁衣寒》。然而，原来那“朔气传金柝，寒光照铁衣”的歌词，却被他随意的用远古的诗篇换用：


“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。


“从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡……”


渐行渐远，歌声却如缕不绝。木板铺就的挑台，静静伸出河面，石头垒就的河岸，风雨飘摇的灯——站在渡头换舟继续北上的七皇子，看着老人摇橹高歌的背影，看着风中飞扬而起的白发，陡然间，斡旋征战了半生的心，竟然也有些恍惚起来。


锦墩还未到，然而不等手下来服侍，大红嫁衣尚未换下的金碧辉从舱中径自探头出来，在舟头四顾，惊叹：“这就是晔城？哗，好有派头！”


二话不说、跟着夫婿从舟上一跃而下，轻轻落在堤岸上。


四周上来的士兵和侍从都被吓了一跳，不自禁的往后退了几步，个个面面相觑，不知道这个如此行事的女子究竟是何方神圣。


“不要太放肆！”实在是无奈，但是又不得不管，颜白皱着眉头低低叱了一句。


然而此刻新婚夫人看见前来迎接的那些士兵，显然是想起了当日在海王船队中的日子，把夫婿的手下的军队当作了自己的兄弟，看了大家一眼，顺手拍了拍跪着搬锦墩的士兵肩膀：“多谢，哪里用得到这种劳什子，辛苦兄弟们了！”


此举一出，周围士兵卫士个个悚然动容，搬锦墩的士兵五大三粗，此刻闻见香风咫尺，焦黄的面皮上也陡然涨的血红，半晌讷讷不知所对。


城门口，连此刻刚听得消息，亲自出城迎接的承德太子也瞠目结舌的呆在一边，忘了招呼他的七弟。


“皇兄。”还是颜白先看见兄长，连忙上去觐见，尚未跪下便如同平日般被承德太子一把拉住，太子也是满脸的惊诧，却不及问这个问题，只是急急问：“钖国可愿发兵？”


颜白看着皇兄急切的眼神，知道晔城此刻已经到了粮尽兵疲的时刻，他下意识的看了身边兀自东张西望的新婚妻子一眼，叹息：“皇兄，我们先进城再谈，可好？”


“七弟，你说什么？你已成亲？！”


晔城本来的府衙被用来做了中军营，后堂议事艇中此刻只有太子军中几位最高层的决策人物，然而，听完他此行的禀告，承德太子还是忍不住吃惊变色：“玉堂金家——就是今日你带来的那个女子？”


“是。弟在钖国困窘无助，事急从权、阵前成亲，还请皇兄恕不告之罪。”在旁边几位将领同样惊诧的目光下，雪崖皇子低下头，静静回禀。


“玉堂金家的独女——就是那个女……女中豪杰么？”旁边的左军副将沈铁心脱口而出，差点“女金吾”三字就溜了出来，连忙改口，但是面色已经颇为尴尬。


承德太子眼神也有些复杂：金碧辉——连他也听过这个女子的名字。那是碧落海上最大海盗的女首领，也是如今操纵钖国国政的玉堂金家独女。


这个女子的悍勇泼辣之名，播于诸侯各国之间。


太子的眼睛微微变了一下，目光流转，却轻轻叹了一口气：“七弟，看来是苦了你了——其实你何必这样，目下情势如此，就算玉堂金家迫使孤王娶了那个女子、也是可以的。”


雪崖皇子一怔，有些意外的抬头看着大哥：“皇兄已立无尘为太子妃，怎能再言废立？”


“如你所说，事急从权么，如若能换来离国一统，这些又算什么？”承德太子有些掩饰意味的一笑，将话题带了开去，“钖国可愿出兵？”


雪崖皇子沉吟片刻，终于字斟句酌的回答：“钖国应能在十二月初出兵，沿运河北上，抵达晔城。”


“可惜城中人力物力已尽，难以撑到十二月。”说话的是、坐在承德太子身边的太傅徐甫言，这位辅佐过两朝皇帝，如今又在太子帐下效力的老人有着对大局冷彻的洞察力，他咳嗽了几声，拈着颔下长须，眼光忽然锐利：“钖昶帝，是否真有心助我？”


雪崖皇子神色也是一凛，看着老人静静回答：“不瞒太傅，昶帝和朝臣的确有袖手之意，但是金国舅已经承诺尽力说服皇帝，力争在年前派兵增援晔城。至于财力物力……”微微停顿了一下，似乎心里有些感慨，七皇子端起茶，轻轻啜了一口，然后手指稳定的放下茶盏：“这次内人的陪嫁，足以支撑整个晔城渡过一冬。”


话语方落，中军营里所有人都是一震。


“富可敌国。”许久，徐太傅仿佛感慨般的，低低说了一句。


那不过是一口三尺长两尺宽的箱子，并不大，也不见得沉。


——然而，却居然能供整个晔城军民渡过一冬？


一进入内堂，那三个来自西疆的珠宝商人看见案上那只箱子，眼睛里就是不自禁的一亮——那不是檀木或者沉香木的箱子，居然是用整片玳瑁琢磨后打造钉成！上面暗黑色的光滑质地中，隐隐有细细的金线花纹缠绕，那是最上等的玳瑁。


珠宝商人不自禁的咽了一下口水：玳瑁生于深海，且不说打捞不易，一般最多也只能长到巴掌般大小，用来作为梳子或者饰物——这般两三尺的玳瑁，便是龙宫里怕也未必能找到。


不愧是海王的女儿。


三个商人相视一眼，事先私下协商好联手压价的心都有些馁了。


金碧辉却是大大咧咧，根本不在意这么多人的围观，她看了丈夫一眼，雪崖皇子却是脸色凝重，也不说话，一边的承德太子也是若有所思。


“我开箱了啊！”金碧辉横了一眼，懒得再拖延，自顾自抬手打开箱子。


瞬间，四射的光芒照得人内堂中的人睁不开眼，下意识抬手遮目。


只有三个珠宝商心切，反而失声惊呼着扑了上去——


玳瑁箱子里，装着所有珠宝商人梦中也看不到的瑰丽景象：厚厚的丝绒垫子上，密密铺了一层龙眼般大的夜明珠，围绕着中间一颗鸽蛋大的母珠，那夺目的光华就由此而来。


珠子上散放着一些饰物珠宝，有玉如意和辟水灵犀，紫晶翠玉，每一件都是中州大陆上珠宝商人一生梦寐以求的宝物。


然而，让几个珠宝商目瞪口呆、说不出话来的，却是箱子四角放置的、用来防止传说中五鬼搬运大法的压箱之物——那是四颗不同色泽的珠子，并不夺目，有着幽幽的暗彩。


“天！这、这是——”三人中那个最年长的珠宝商，用力擦了擦眼睛，结结巴巴的说着，忽然双膝一软，对着箱子便跪了下去。


“定风、避火、柔水、辟尘！”其他两个珠宝商也惊得呆了，恍如梦境般的，跟着跪了下去——对他们这一行的人来说，遇到传说中的无上至宝时，顶礼膜拜丝毫不敢亵渎。


不用说珠宝商人，就是旁边的承德太子和其他属下，都不由看得震惊，说不出话来。唯独七皇子，想来也是早就知道妻子嫁奁的惊人丰厚，只是淡淡的看着，没有表情。


“还算有些眼力，没亏了爹爹推你们几个来出手这批陪嫁。”金碧辉站在桌边，手搭在陪嫁的奁笼上，脸上似笑非笑，看着珠宝商人的脸色，“看样子你们也底气不足啊！或者这样——你们三个一起凑份子，能买多少就买多少去，如何？”


“不知…不知皇妃要价几何？”抬头看了那箱子一眼，仿佛又被珠光刺了眼睛，最年长的珠宝商擦了擦额角的汗，从地上爬起来，再也没有飞扬跋扈之心，有些惴惴的询问。


金碧辉怔了怔，转头看了看雪崖皇子，想征询丈夫的意见——本来这批东西，也是为了给他救急来的，父亲在成婚前就和女儿说起过新郎的背景和处境。她并不知道这一次晔城需要多少财力才能渡过难关。


颜白的眼睛，却是看向承德太子身边的徐太傅。


“至少……五十万金铢是要的。”徐太傅主管城中事务，估量了一下全程军民一个冬天的开支，往大里开了一个价码，等着三个商人就地还钱。


“五十万金铢……五十万？”不知为何，珠宝商们相对一笑，舒了口气。


“哈。”珠宝商们正待答应，却听得旁边有人笑了一声，在王公贵族云集的内堂中显得极为刺耳，众人转头看去，却见新婚的皇子妃啪的关上了玳瑁箱，看向丈夫那边，忍不住的满脸冷嘲：“喂喂，有无弄错？你们所需才不过五十万金铢？那么何必巴巴的弄得那么紧张？我以为你们要倾国之富，才来求助玉堂金家呢……五十万？嘁！”
www。xiaoshuotxt。com



 第4节

t.xt.小..说...天.堂

那样无礼的腔调，在内堂中激起了反应，从承德太子以下，每个人脸色都有变化。


——本来这门婚事，已经含了离国皇室极大的委屈，如若不是局势所逼，七皇子根本不会入赘金家。如今又听得这般话语，当不得所有人都脸上色变。


颜白的脸色也是白了一下，却知道新婚妻子脾性如此，似乎已经没有心思训斥，只是冷冷的瞥了她一眼，由得她去。


然而金碧辉却不管不顾，看了脸有喜色的珠宝商一眼，唇角有不屑的冷笑：“你们不要得意——我金碧辉是谁？能让你们检这个天大的便宜？”她卷起袖子，露出蜜色的小臂，拍了一下身边的箱子：“大家都是识货的，明人不说暗话——光这个玳瑁箱少说也值二十万金铢，里面的东西更不用说。是不是？”


话语一出口，在场所有人都抽了口气——承德太子出身显贵，动乱开始之前也见过离国大内诸多珍宝，却从未见过有价值如此巨万者。


然而，令人震惊的，是那些珠宝商人居然没有反驳，脸上窃喜之色一扫而空。


“禀皇妃，其实这些珍宝，除了有倾国之力的王侯，世间恐怕无人能买的起……”珠宝商们交头接耳商议了一番，终于那个年长者面有难色的开口。


不等他再说下去，金碧辉“哧”的一笑，眼睛扫了一下堂中那几个著名的大贾：“怎么，知道我们等钱用，想压价呀？”她顿了顿，眼神却冷了下来，淡淡道：“也不想想，你们每年从波斯大食贩运珠宝，走的是谁家的路？——有本事，明年你们打沙漠里过！”


女子凌厉的眼神仿佛是刀，刺的三个商人机伶伶一个冷战，原先看了奇珍后冲天的欲火也熄了一熄，面面相觑：不错，他们的生意，常年来往于海上，哪里能得罪海王？


“好，我金碧辉也是干脆的人——杀人一刀，说价也是一口！”看到对方的气焰平息，新婚的王妃啪的拍了一下箱子，吓了众人一跳，“四颗压箱珠子我拿回——你们心里有数，这个并不是你们买得起的，也不怕折了福！剩下的东西，连着这个玳瑁箱，两百万金铢你们拿了去！”


三个珠宝商又是凑在一起，窃窃私语了一番，终于公推那个年长者出来，做了一个揖，叹息：“王妃的价格，小的心里也知道是非常的公道——然而我们三人此次携来之款项不过一百多万金铢，奈何……”


金碧辉怔了怔，皱眉：“好歹也是有名的珠宝商贾，你们怎地如此小气？罢了罢了，这样可好——不足的款项，归去后替我们购置粮草沿河送了过来，如何？”


珠宝商人见其肯变通，心下也是喜出望外，知道这笔生意下来赚头至少也有五十万金铢，忙不迭地答应了。


金碧辉也是爽快，将箱子里四颗珠子收起，便锁了箱子，将钥匙交给旁边的徐太傅，吩咐：“就这么说定了——带了他们三个去库房交割款项罢！”


徐太傅饱读诗书，长于庙堂之间，何曾见过如此泼辣女子？方才新来的王妃叱咤睥睨，转瞬已以高出他要价四倍的价格将生意谈定，这个三朝老臣、辅政大臣也只是心下震动，哪里有插话的份儿。


待得徐太傅带了珠宝商离开内室，且不说周围的人脸上都有些色变，就是承德太子，看着这位弟媳的眼光都有些微微改变。


然而金碧辉却毫不觉察，见事情顺利办完，也不顾周围有外人在，走到丈夫身边，笑眯眯的拉起雪崖皇子的袖子，仰头问：“怎么样，你娶的老婆干练吧？五十万买粮草，再留一百万给国库——多下来的五十万金铢我们造个府邸住了好不好？”


她喜滋滋地计划着将来，然而颜白只是低头看了妻子一眼，淡然道：“随你。”


金碧辉瞪了丈夫一眼，怒道：“你这个人——怎么老是死样活气的？”


雪崖皇子也不和妻子多争论，只说了一句：“反正是你的嫁奁。我无权处理——方才你何曾问过这里任何人意见。”然后，也不说什么，就留她在那里，自顾自的过去在沈铁心身边坐了，喝茶。


她跟了过去，但是那个同座的左军副将沈铁心显然也是对她殊无好感，看也不看她，只是俯过身去，和颜白低低开始商议起军中之事。


金碧辉一时被冷淡在一边，不知道说什么做什么。她自幼天性张扬，无拘无束，何曾受过这等气，感觉心里有怒火腾的一声上来。


承德太子见了这等局面，也不和同座的右军副将邵筠说话，目光闪烁了一下，站起身来走过去——然而，就在此刻，金碧辉冷笑一声，忽然上去，拂袖带翻了茶几上的杯子。


“当啷”一声，茶水四溅，颜白和沈铁心反应均极快，立时跳了开去，七皇子的脸色已经很是难看。然而不等他训斥，金碧辉率先狠狠盯着他，开口：“你说得没错，那是我的嫁奁——但是我用来贴了你们！还好心替你们找买主、还价——你说，我哪里做的不好了？干吗摆脸色给我看？”


“你现在就做的不好。”似乎是忍无可忍，雪崖皇子向来平淡的口吻中，第一次露出了讥讽和失望，“而且，动不动摆脸色的、似乎是夫人你自己。”


金碧辉一怔，没有料到一向淡漠的丈夫居然有如此锋利的言语。她第一次定定的细看他，自己的夫君——座上的贵公子高冠广袖，长衣如雪，气度高雅淡定。目光也是淡淡的，透出遥不可及的高贵和漠然，似乎从云端里俯视着自己，带着悲悯和无奈。


陡然间明白了什么，她心中仿佛被重重一击，堵得说不出话来。


这个人……这个人居然敢、居然敢看不起她！他，她的丈夫，居然看不起她！


金碧辉闭了一下眼睛，用力咬着嘴角，手指用力握紧，不知道费了多大力气才压制下动手的冲动，忽然间，她健康的蜜色皮肤就褪尽了血色。


“弟妹，是不是不舒服？”承德太子此时见气氛不对，连忙过来想打圆场，然而金碧辉看也不看他，只是盯着换了个座位低头饮茶的雪崖皇子，冷笑了一声：“颜白，你傲气什么？要真傲气，何必卖身到我们金家！也不过值两百万金铢——那点钱还不够我们玉堂金家每年的游冶消遣！”


她咬着牙，一字一字吐出这句话，感觉心里有报复的快意。


她不过是个海盗的女儿，她讲究的是以牙还牙以血还血，滴水之恩涌泉以报，但是对于轻视也以更大的蔑视回报！她怕什么？


周围人，包括承德太子在内，片刻间都惊得怔住——她看见这句话的每一个音节犹如一把利刃，一分分的刺入眼前白衣贵公子的心里，看着雪崖皇子的脸色一分分苍白。


她微笑着，等着他拍案而起，等着他那曾经令她动容的好身手。她的手在袖子里握住了那把长不过三寸的分水匕首。


然而，金碧辉看见他的手缓缓收紧，茶盏中的水居然无故微微沸起。但是，她的丈夫什么话都没有说，什么表情都没有，仿佛没有听到她这样侮辱的话语一般，只是低着头，慢慢喝下一杯茶，然后放下杯子，微微吐出一口气：“好茶。”


她呆住。


他居然能忍下！这个骄傲自恃到无以复加的人，居然能忍下如此的公开折辱。


他是为了什么？又是为了什么！


“还好喝吧？那是云栖茶——”忽然间，在凝滞的空气中传来一个悠然娴静的声音，如同春风，拂过冰封的大地，“开春时去城北云栖寺进香，在寺后的圃子里采了来，用梅花上积的雪水泡了——承蒙七弟一赞，臣妾真是荣幸。”


随着声音，走入的是一个淡妆素服的女子，手里端着一个托盘，盛了一壶新茶和点心，款款步入内堂，虽然没有佩戴任何珠宝首饰，然而这个女子却光芒四射，一举一动，一言一行流雪回风，恍如洛神妃子。


“不敢劳太子妃驾。”堂中所有人都连忙站了起来，恭谨的应对，连雪崖皇子都起身。


承德太子妃是离国先代重臣长孙弘之女，由先帝亲自册封给了长子为妻，贤德端雅，温文识大体，向来为朝野称颂。


太子妃微微一笑，来到座前径自将托盘放下，转头拉起了呆在一边的金碧辉的手，打量了她一眼，轻笑：“这位就是刚从钖国来的弟妹了？真是个可人儿。”


她拉着金碧辉的手，回头看了站在一边的雪崖皇子，轻叱：“七弟，这便是你的不是了！多好的女孩儿，你偏要让人家生气。还不快过来到个歉！”


金碧辉看着她，看见她温婉的笑容和清澈的眼眸，陡然间心里的火气便是一散，也笑着回答：“谁希罕他道歉了？姐姐才好看，像仙女一般呢！难怪能当太子妃。”


太子妃明眸微微一黯，也不说什么，只是拉起她的手，笑道：“姐姐准备了一些见面礼给你，匆促之间也没什么好东西——弟妹过来看看好不？”


金碧辉那样桀骜飞扬的性格，到了长孙太子妃面前却仿佛烈火遇到了柔水，半点火星都没了，她居然有些腼腆的低了头，不好意思：“哎呀，我、我可是什么东西都没带就过来了——真是…真是不识礼数的野丫头。”
www。xiaoshuotxt。com



 第5节

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

两个人挽手离去后，内堂中凝滞的气氛才为之一松。


沈铁心此时才能开口，看着两位女子离去的方向，冲口叹气：“天，多亏有太子妃在这里……不然这个女金吾谁能降服的了啊！”


右军副将邵筠为人沉稳一些，听得同僚脱口直言、不由横了沈铁心一眼：这般说话，岂不是是明说了七皇子懦弱惧内？


然而向来清冷高傲的雪崖皇子却没有说话，只是看了看太子妃和王妃离去的方向，眼中隐隐有担忧之意，半晌轻轻叹了口气，放下茶盏站起身来。


“当啷啷”几声脆响，握在手中的那个细瓷杯子居然早已冰裂开来，碎成千片。沈铁心看着七皇子的脸色，登时不敢再多话。


“七弟……你多担待些。”承德太子也不知道说什么好，过了片刻，叹息了一声，拍了拍雪崖皇子的肩，眼睛闪了一下，“不用担心……无尘能应付好她——她不过是个脾气冲了一些的孩子而已。无尘是什么样的人，你难道不明白？”


“……”雪崖皇子手指不易察觉的一震，抬头看着皇兄。


承德太子只是微微笑着，眼神平静，却不可测。


那边，只听得渐行渐远的两人中，传来金碧辉朗朗的笑：“哎呀，姐姐闺名叫无尘啊！我想到了——这颗辟尘珠送给姐姐当见面礼正合适呢。姐姐带着它，无论多大风尘永远会一尘不染的、如同仙女般好看～”


“啊？这样的无价之宝我可当不起呢……”长孙无尘轻轻笑着，客气推辞。


“什么当不起？世上除了姐姐我看也没有人当的起了！”


金碧辉显然是个吃软不吃硬的女子，遇到了太子妃恍如遇到了克星，不过短短片刻，已经喜欢上了长孙无尘。


初冬凛冽的寒风如刀般刮在脸上，走在左军营中，听着此起彼伏的操练声和刀剑的铿锵，颜白这才长长舒了口气——这才是他归属的地方，只有回到军中，他才能感到自己真正的价值所在。


这几日来，虽然表面上平静，但那个新过门的“王妃”，实在是让他大费脑筋。曾经纵横斡旋于各诸侯间，支撑太子军到今日的七皇子，也有心力交瘁的感觉。


“真是唯女子与小人难养……”身边的副将沈铁心，虽说是下属，但是多年战场的出生入死，早已结下了刎颈之情。此时听得颜白叹息，知道他内心烦恼，不由恨恨出声，但是方出声，便摇摇头改了口：“也不对啊——太子妃这样的女子、便是好极了的。七殿下，看来你这次苦头要吃的大了。”


“军中这几日，可有什么事？”手指无意识的拨弄着兵器架上的各类武器，雪崖皇子神色淡漠，似乎不想再继续这个话题，转了开去。


沈铁心面色忽地沉了一下，手用力按紧腰畔的刀，许久，才沉沉道：“杨定死了。”


“什么！”雪崖皇子蓦地回头，掩饰不住眼底的震惊和剧痛。


沈铁心的头越发低了下去，手上青筋突兀，咬着牙：“五天前，永麟王军铁箭将军孙知泉前来城下叫战，杨定沉不住气便带了人开城出去应战……”


颜白脸色铁青：“那家伙如何是孙铁箭的对手！不是找死么！”


沈铁心忽地跪了下去，声音中已经有哽咽之意：“是！可是杨定那样火爆的脾气……他说即使七殿下不在，也不能任人如此凌辱。属下没能拦住他，请七殿下降罪！”


雪崖皇子不说话，眼睛闭了一下，淡然问：“他的后事办好了么？”


“太子派邵筠出去助战，可惜还是迟了一步……首级、首级…已经被……”沈铁心用刀驻地，然而本来粗犷爽朗的声音也已经哽咽。


颜白站在城头，许久没有说话，冬季的朔风吹来，仿佛刀子切割他的身体。


许久许久，他的目光从城下收回——那里，黑沉沉一片，包围了晔城的三面，是四皇叔永麟的军队。中军帐上杏黄色旗帜猎猎飘扬，旗下挂着新斩来的首级，在朔风中如同风铃般的旋转着。


“杨副将擅自开城应战，死不足惜。”又是许久，雪崖皇子沉沉说了一句，不再看，从城上返回。沈铁心跟在他后面，感觉到七殿下挺拔的身形忽然有些憔悴。


“还有什么事情？”一边走着，头也不回的，颜白继续问。


沈铁心迟疑了一下，终于道：“粮草……粮草只能支撑十天了。严冬将至，冬衣未发，军心动摇——城中百姓饥寒交迫，也多有怨言。”


“不用急，很快粮草军备便会运到。钖国援军也该在一个月后到达。”颜白抬手挥了挥，忽然间，唇角有惨淡的笑意，“你看，这样的卖身还是值得的，是不是？”


“七殿下！”震惊之下，沈铁心脱口而出，不知说什么才好。


颜白不再说什么，只是淡淡笑着沿着城墙走了下去，继续视察左军事务。然而，看着杨定死后，空出来的那间营帐，他眼底有浓重的悲哀，手指不易觉察的用力握紧。


又有一个倒下了……八年的乱离之中，有多少好兄弟血溅沙场？


从军营出来的时候，远远的就听到了街上的喧嚣。


“怎么了？”雪崖皇子皱眉问营口把守的士卒，那个士卒在寒风中冻得瑟瑟发抖，然而听见七皇子开口询问，连忙跪下回答，“回禀七殿下——方才有一群城中刁民在营口喧哗，已经被绍将军派人弹压下去了。”


“他们为什么闹事？”颜白脱口问了一句，但看见士卒衣物气色，随即明白：围城近一年了，连军中都已经匮乏到如此，百姓的景况更可想而知。


想到此节，他的心头更是一重，无形的重担压得他有些喘不过气来。然而那边被驱散的民众却死死不肯走，看见雪崖皇子步出军营，叫嚷的更加大声：


“军爷，这仗还要打到什么时候？我们已经撑不住了！”


“行行好！我家里都有好几日没揭锅了……再下去就要人吃人了啊！”


颜白心里陡然一惊，茫茫然抬头看去，只见那些人脸有菜色，衣着单薄，在冬季的寒风中如同枯草般瑟瑟发抖，有几个手里还拖着儿女，显然一家人都已经饿了很久了。此时拼了冒犯王法，聚在军营门口申述苦情。


一排兵丁急急赶过去，将那些聚拢的民众驱散，有些不肯走还在那里喊的，不由分说便被乱棍打倒在地拖走。


“给我住手！”颜白终于从恍惚中惊醒过来，连忙喝止。左军纪律严明，主将一声令下所有士兵都顿住了手，那些饥民和疲敝的士兵都转过头看着营口的雪崖皇子，等着他开口说话——


“粮食很快就会到。”揉着太阳穴，颜白带着深重的疲惫，开口，“这战争也会结束的。”


然而，看着平日玉树临风般皇子脸上如今掩饰不住的憔悴，更为饥馑交加的百姓却再度沸腾起来：“你们老是说会到会到！从两个月前起就这样说——我们再下去就要易子而食了！你们谁当皇帝我不管，只要让我们不饿死就好！”


“是啊！把我们百姓当傻子么？我爹饿死的时候还在等城外的粮草！”


人群中有人怒吼起来，引起一片回应，士兵们来不及阻挡，饥寒交迫的人群已经冲破了人墙，一下子将雪崖皇子和沈铁心包围在中间。沈铁心一直沉着脸，此时双眉一轩，便要拔出佩剑来。


“莫动武！”颜白迅速出手按住副将的手，同时拉着沈铁心往后退了两步，避开了纷乱的拳脚。然而他看到眼前民怨沸腾，心下却知若不用强力压制、事情必然扩大。
www.xiaoshuotxt.com



 第6节

＜t＜xt＞小＜说天？堂

纷乱之间，只听“啪”的一声脆响，冲在前面的几个饥民脸上登时起了一片红肿，脚下一个踉跄，登时顿了顿。


“要吃的是不是？”长索却是从营门对面的百姓家廊下扫过来，夹头夹脑的几鞭，逼得前面几个人连连倒退，也不等人群反应过来，那声音一连串的叱了下去，“粮食三天后就运到！到时候每个人都能发到一百斤小麦！”


声音落处，长索一卷辕门横楣，一个红衣人影轻轻巧巧落在场地中间，叉腰轻叱。


“骗人！”人群的气势一沮，然后带头那个人又嚷了起来，“你是谁？一个臭婆娘也说这等大话！——你以为我们是傻子吗？”


“啪！”话音未落，那个人猛地挨了一鞭，往后便跌。


“呸！敢怀疑本姑娘说的话？玉堂金家富有四海，难道喂不饱区区一个晔城？”长索如同灵蛇般缠上那个闹事者，将他打了出去，红衣紧袖的女子冷冷四顾，手中的鞭子在半空抽得啪啪响，“我说了三天后粮草到，那么一定会到！”


“玉堂金家……”这个名字显然在平民中激起了不小的骚动，每个人开始惊疑不定的看着场中的红衣女子，开始交头接耳。


“果然…是七殿下娶了玉堂金家的小姐么？”


“真的假的呀？不要又是为了骗我们放出的谣言……”


“假不了——你看这个女人那个凶狠的劲儿！女金吾呀，可不就是这样么？”


“听说她老子海王比陆地上任何一个皇帝都有钱……这下可好了！”


雪崖皇子看着周围窃窃私语的人群，有些苦笑意味的看向金碧辉——早上那么激烈的争执以后，他几乎是硬生生忍下了和她决裂的冲动。然而此刻，他更加知道，如今的晔城、太子军，绝对不能少了她。


“真的……真的三天以后？”终于，带头那个人从地上爬了起来，惊疑不定的问了一声——显然方才金碧辉那一鞭子没有真正用力，不然这个面有菜色的饥民半条命早没了。


金碧辉不耐烦的点头：“不到的话，我砍了头给你们！”鞭子盘在她的手臂上，蜜色的健康肤色映着寸粗的软鞭，她用鞭子柄点着那个饥民，哧地一笑：“你来砍我的头！”


人群有些讷讷的顿住了脚步，犹豫的面面相觑，怨气终于稍稍散去。


“多谢。”


人群散尽，站在营口，颜白终于轻轻说了一句，看着新婚妻子，眼色复杂。


金碧辉哼了一声：“要谢就谢无尘姐姐去！如果不是卖她面子，我才懒得管你的事情呢……”仿佛气还没有消，她恨恨的用软鞭抽了一下地，扬起漫天飞尘。


然而尘土却没有一丝落在街角那个女子身上，太子妃不知何时来到了营口，静静站在街角看着他们微笑。气度高华，出尘飘逸。在这片刻前还暴民云集的地方，居然丝毫不惧。


雪崖皇子的眼睛黯淡了一下，然而不等他开口说什么，太子妃微微一欠身，转身而去。


金碧辉低了头，咬着嘴角，用鞭子在地上画着乱七八糟的符号，怔了许久，才迅速说了几个字。然而许久却不见颜白回应，她有些恼怒的抬头看了丈夫一眼：“喂，人家跟你说话呢，听见了没？！”


雪崖皇子仍然定定看着街角的方向，听见妻子大声的叫嚷，才回过神来，眉头不易觉察的皱了皱，轻问：“你方才说了什么？”


金碧辉恼怒，忽然一顿足，扬手便是一鞭劈面抽来。颜白看准了来势，既不抬手也不躲避——果然那鞭子只是擦着他肩膀落地，在地上重重抽出一条印记来。


“算了，当我没说过！——你这家伙气死我了！”


雪崖皇子莫名其妙的看着她再一次发怒，红衣女子重重哼了一声，转身离去。皱皱眉，也懒得再费神去想，便带了沈铁心往中军营走去。


然而，一直对于新来的王妃不满的沈副将军这一次居然破例没有开口数落什么，按剑低头走着，半晌，忽然没头没脑的感慨了一句：“其实还是挺好的一个人……”


“你说什么？”颜白有些惊讶的回头，问身边的副将。


沈铁心顿了顿，忽然笑了起来：“七殿下方才是真的没听见？——难怪王妃懊恼，这种话要她说第二遍怕也难……”


雪崖皇子怔了怔，站住了身，问：“她、她说了什么？”


“王妃刚才说：早间她一时斗气，把话说的太伤人，还望你不要介意。”沈铁心也是别别扭扭的复述了一遍，忽地笑了起来，“七殿下，你不见方才王妃那个忸怩——不知道费了多大力才说了这句话，偏生你还要她说第二遍，她不生气才怪。”


颜白看着地上那一道鞭痕，不知想些什么，许久才一笑：“啊……这样？的确也难为她了吧。”


“其实金家小姐还是挺不错的女子。”显然是因为方才那一幕而有些感慨，沈铁心居然改了口，有些宽慰的看看七殿下，却发现他依然有些怔怔的出神。


入夜，风更大，吹在身上已经犹如刀割。


女墙上守夜的卫兵们已经冻得打起了哆嗦，不停地交互跺脚，然而呵出的暖气还没有触及冰冷的手、都已经消散无形。冷月下，只有金柝声冰冷的响起。


暗夜中，只见一个人影如同跳丸，足不点地的从城下敌营里奔来，悄无声息的便翻上了晔城墙头。大风吹得城上的大旗猎猎作响，宛如吃满了风的帆，旗杆弯曲。那个人一手扯住旗帜，顺着便是无声无息的落到了城上。


守卫的士兵刚刚巡逻走开，那人也不走阶梯，从女墙上一跃而下，落入城内，直奔中军所在之地而去。


“你回来了？”然而，刚落入中军营的院中，却听见有人这样轻轻问了一句。


那人蓦的一震，立定了脚，转头看去——


月光很冷，照得庭院廊下站着的女子更加清冷得不沾一丝尘埃。她仿佛已经在深夜的花园中等了很久，以至于鬓角都凝了霜气。风吹得凌厉，站在月光里，只听得她轻轻的叹息飘散在风中：“唉……你总是这样冒险，可怎么好？”


来人的手微微一颤，将手里提着的东西放到花丛下：“莫要吓着了你——”


然而，月光下，太子妃蓦的笑了起来，摇头：“忠臣烈士的头颅，何惧之有？七弟，你也忒小看我了。”她走过去，捧起那颗鲜血斑斑的头颅，脸色凝重：“改日一定盛敛厚葬，不负了杨将军一腔热血。”


“这么晚了，还不去睡？”月下，白衣的雪崖皇子半晌无言，低低问。百里奔袭百万军中，即使是武功高绝的颜白，也有了掩不住的倦容。


“知道你一定不会扔下兄弟遗体不管、要半夜出去冒险，我不放心。”长孙无尘静静道，“我要在这里看着你回来。每一次你离开我都担心你一去不回。”


颜白低头，不看她的眼睛，只是淡淡道：“不用担心，我心中有分寸：这样单身趁夜暗自来回，谅永麟王那边也困不住我。”


太子妃忽地笑了笑：“是啊……以你身手，天下哪里去不得？若不是为了辅佐承德，何必苦苦支撑到如今——七弟，其实你心里已经很苦很累了吧？”


雪崖皇子仿佛慢慢体会着她的话，却是许久才展眉淡淡一笑：“还好，有人知道的苦，那便不是苦了……”他的笑容很淡，甚至淹没在眉间仆仆的风尘之下，然而眼角眉梢的感慨和悲凉，却悠远无尽。


长孙无尘定定的看他，眼神中忽然也有亮光闪动，许久，慢慢道：“或许，如果当年先帝立的太子是你，那么离国如今——”


“无尘！”蓦然，颜白声音截断了她，冷冷不带一丝迟疑，“莫要再说无用的话——当年正是你父亲力保，皇兄才被册封太子，你才成为太子妃……可惜后来国运衰弱，流离失所，不然，今日你已是母仪天下。”


他顿了顿，忽然笑：“我出生的比皇兄晚了五年，怎么说来，都是要落在他后面的——唯一例外的，便是我认识你比他早……然而那又有什么用呢？”


长孙太子妃低下头去，过了许久，才轻轻道：“都七年了……如今、如今你也立妃了。”


雪崖皇子面色一变，不知道什么样的神色一掠而过，眼前仿佛闪了一下那个红衣女子泼辣辣的笑靥，然而他眼底的寂寞却更浓，有些疲惫的叹息：“是啊，没有办法……是不是？我是自愿意娶她的。”


“白，你实在是太辛苦了……”蓦的，长孙无尘眼睛里有盈盈的泪水，她脱口叫出这个陌生了的名字，颤颤的伸手去触摸他鬓角的霜华，“我们、我们都实在太辛苦了。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第7节

xiaoshuotxt。com

“住手！”


手指还没有触及，忽然听到有人厉叱。


两个人蓦的顿住，长孙无尘淡定的神色一乱，片刻间居然不敢回头看声音传来的方向。雪崖皇子也是一震，目光越过太子妃的肩膀，看着庭院尽头。


月华下，那一袭红衣如同血般刺目。


然而，那却是在风中月下结成了冰的血，连同那个人的眼睛一起，结成了冰。


金碧辉不知道在那里已经站了多久，然而此刻一向跳跃活泼的她，眼光却冷如冰雪，忽然走过来、一把打开了太子妃僵在半空的手：“不许你碰！——这是…这是我的丈夫！”


她出手很重，啪的一声，长孙无尘的手臂被重重打开，连着整个身子都是一个踉跄。


“无尘。”雪崖皇子连忙扶住她单薄的身子，然而长孙无尘却颇为倔强，避开他的扶持，自己踉跄着站稳，手臂上已然有了一片红肿。她咬着咀唇，淡定从容的神色完全没了，许久，仿佛鼓起了很大的勇气，才回头看站在一边的金碧辉。


——她怎么会出来？这样深的夜，她怎么会正好来到院子里？


红衣在冷月下如同蔷薇绽放，金碧辉嘻笑怒骂自如的脸上，第一次有这般不可言表的神色，看着两个人，嘴角动了动，仿佛有一丝笑意，却又仿佛悲戚。


“碧辉……”顿了顿，不知道说什么才好，然而雪崖皇子率先回过了神，知道自己必须要说些什么，终于有些艰难的开口，“你或许是有些误会了。”


那样的话，在一瞬间，让颜白觉得自己几乎就是个卑鄙的小人。


“住口。”金碧辉冷冷看着他，似乎要直接看到他心里去，“你越说，我越看不起你——不要以为只有你可以看不起别人！你们、你们这算什么？……”她的声音刚开始是反常的冰冷，甚至有些因为震惊而木然，然而开口说了一半，语气渐渐激动。


她看着长孙无尘，忽然点点头：“姐姐，当真你是配的起他的——你这样子的，才是他心里喜欢的那种……”


说着，她用力咬着牙，颜白看见她的手扣紧了腰间的匕首，心中登时一惊，连忙往前迈了一步挡在长孙无尘身前：“夫人，你先静一静，我们好好谈一谈好么？”


“静？静什么静！”听到丈夫这一句话，陡然间，金碧辉反而真正的暴怒起来，一指旁边的太子妃，“你喜欢她，是不是？那还有什么好谈的！告诉你，我——”红衣女子眼睛里有雪亮的光，顿了顿，终于颤声道：“我不要你了！”


仿佛怕丈夫会再说出什么话来，不容颜白开口，她抢先般的说了这句。然而，那样倔强的女子，说出这句话时、却依旧带了哭音。


“颜白，我不要你了！——谁希罕？”用力握紧了手，金碧辉扬着头咬牙道，然而自尊受挫的哀痛、依然难以掩饰的出现在她明亮的眼睛里，她再也不看他们，转过身去回房间，“你们、你们随便吧！我明天就回钖国去。”


“弟妹！”陡然间，一直不出声的太子妃终于开口了，也不说话，忽然间提起裙裾就在院子里跪了下去！雪崖皇子一惊，下意识的想要阻拦，但是想到了什么，手势便是一缓。


金碧辉脚步顿住，手指微微颤抖，许久才低低道：“不用担心，我不会告诉你丈夫。”


“不为这个！——弟妹如若觉得解气，便杀了我也无妨。但是……求求你，不要离开七弟、不要离开晔城！”月光里，长孙无尘跪在廊下，那样高雅淡漠的女子，雪白的裙裾却压上了肮脏的泥土，然而，她似乎完全不顾了风度和尊严，低声哀求，“求求你不要回钖国——七弟他什么都没做，是我不好、动了歪念。”


看到她这样的举动，雪崖皇子感觉心中仿佛要被什么生生撕裂——无尘从小到大都是那样娴雅幽静，令离国所有贵族阶层的人倾倒，然而，她居然如今甚么都不顾了？这样比杀了她更难受，然而她不是为了自身，更是为了整个晔城和军队的未来。


承德太子和他，堂堂的男儿，身上流着离国颜氏的血脉，却没有能力守住离国天下，没有能力守住晔城——如今，甚至没有能力维护无尘么？


片刻间，他真的有心冷如灰的感觉，究竟，这样的苦苦挣扎，是为了什么？


他想扶无尘起来，然而她却一动不动，一身白衣的跪在月光里，眼眸里有忍辱负重的深长意味，对着他摇摇头，示意他应该服软认错。


“碧辉，你要如何才能留下来？说一个条件罢，我担保无论如何都做到——只是，不要再难为太子妃。”颜白叹息了一声，淡淡道，“其实，我们真的没有什么。”


金碧辉站在廊下，本来想冷哼一声走开，然而不知道为什么、心里却也是苦涩复杂的难受，脚步似有千斤重，丝毫迈不开来。


今日在军营里，她已经看过了晔城内如今饥寒交迫的惨状——那是居于钖国都城、看惯了丰衣足食景象的金家小姐少见的场面——如果三日后真的没有粮食运到的话……深冬来临，城中弹尽粮绝，只怕真的会如百姓所说出现人吃人的情况吧？到时候内外交困，苦苦支撑到如今的承德太子军恐怕也会一溃千里。


她终于清楚地知道、为什么颜白这样含垢忍辱的入赘金家。


——她一直知道他是迫不得已的，然而，却从来不了解真正的情形居然迫人到如此。


其实她也知道，雪崖皇子这样的人，是不会喜欢盗匪作风的自己——然而，父亲却为什么要把自己许配给他；而她自己，却为什么答应了下来？


海上的兄弟们都是信命的，她却一贯的桀骜，然而，想想，如果信了命，反而不用想那么多复杂而不知道答案的问题了吧？——比如说，嫁给颜白，那便是她的命。


“你们不必如此——三日后，粮草照样会运抵晔城。”终于，她叹了口气，嘴角往上弯了一下，努力做出一个微笑的表情，却依然显得僵硬，“莫忘了，我对着那些人发过誓：如果三日不到，我砍脑袋给他……我还年轻，可不想这样子死了。”


雪崖皇子和太子妃瞬的惊讶抬头，不相信这个向来烈性的女子居然这样便轻易松了口。金碧辉微笑着，然而渐渐地，眼睛里面却盈满了泪水——二十五年来，她阅人颇多，却一无中意，但这次、她嫁的是个好男子。


这几日来，她已经开始慢慢了解他的心胸和为人——的确，是和以往那些因为利欲熏心而入赘金家的男人很有些区别。


——然而，即使这样，这个人虽然入赘了金家，心却没有跟着一起带进来。


她不能容忍。


“夜很冷，我们先回房里去再慢慢谈好不好？”看见气氛已经缓和了下来，雪崖皇子微微叹息了一声，走上来对新婚妻子说。金碧辉一直是出乎意料的安静，并没有叫嚷或者喧闹，一起走了开去。


走出了院子，金碧辉却蓦然横了他一眼，忽然恨恨道：“颜白，我真的…真的想揍你！”那一瞬间，她眼睛里的光芒雪亮，宛如一头雌豹。雪崖皇子一惊，然而转瞬脸上却是苦笑——那才是她该有的反应吧？


然而，他并没有其他的退路，只有上前低声道：“好吧，是我不对，你尽管来出气。不过，求你不要让运粮援兵的事情作废，好么？”


“那是你入赘的条件，是不是？”金碧辉蓦的笑了起来，“你费了那么大力气，忍了那么多气娶了个女金吾回来，不就指望那个么？——可惜，偏偏一时不慎被我撞见偷情，生生把这个把柄落在我手里。”


颜白脸色居然依旧沉静，他低头看着妻子，英俊的脸上有复杂的神色，叹息般的道：“好了，我保证以后再也不会见长孙太子妃。我会好好对你。”


他的手落在她的肩上，不顾她正怒气逼人，将她拥入怀中。金碧辉怒视着他，然而那样文气的手力道却是惊人，她一个踉跄、来不及挣扎便跌入他的怀抱。她恼怒的伸手想推开她的丈夫，然而揽住她肩膀的那只手却稳定的如同钢铁。


雪崖皇子抱着她，眼睛看着窗外的冷月，却有复杂而痛苦的神色：“好吧……我再也不见她了。我们、我们或许还是可以好好在一起的。”


那是她的新婚丈夫第一次拥抱她。然而她的眼中，却泪水渐涌。


金碧辉第一次发觉原来他那般的瘦，完全不同于表面上看上去的丰神俊朗，肩上突兀的锁骨甚至硌痛她的脸。或者，那是多年来的重担压瘦了他的骨。


“放开手，不要折辱我！”咬着牙，金碧辉眼睛里有桀骜的神色，她的头被他用力按着、靠在他肩膀上，她说出的每一句话带出的气息吹动他鬓角的发丝，然而她的声音却是硬朗而不容反驳，“方才那样的情况下，我也没有借机折辱你，是不是？”


有些错愕地，雪崖皇子低头看着新婚妻子，金碧辉正抬着头狠狠瞪着他，眼里的神色却不似平日那般，而是复杂的看不到底。那瞬间，仿佛感到了什么不可侵犯的力量，他的手下意识的一松。


金碧辉的头蓦的从他肩膀上抬起，窗外的月光照在她明艳的脸上，浓密的长睫在眼睛里投下浓浓的阴影。她的声音忽然不似平日的飞扬活跃，而带了深深的叹息：“颜白，其实你的气度心胸我一直敬佩。你是一个好人，所以无论怎么说、我不想让你太难堪……但是……”


她顿了顿，转头看着窗外，那里，冷月下，似乎有霜华缓缓落下。


“你心里是看不起我的，是不是？”金碧辉蓦的笑了笑，然而眼神却是冷厉的，然后转过头，定定看着丈夫，点点头，“不错，我出身卑下、不能识文断字，又没有好性儿——但是，这样你就以为我没有脑子吗？……你看不起我…你一直看不起我！我怎么能嫁给这样的人——所以……”


她的下颚倔强的扬起，眼睛里面却泪水渐涌，傲然道：“我不要你了！”
www.xiaoshuotxt.,com



 第8节

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

内堂中，气氛有一些奇异的凝滞。


今日一早，承德太子便派人来邀弟弟和弟妹喝茶，雪崖皇子看看妻子，金碧辉也是心照不宣的咬咬唇角：已经过去两天了，承德太子恐怕要借机提一下粮草和援军的事情。


她只是和丈夫一起默不作声的各自坐着，她眼睛里光芒闪了闪。


“天越来越冷了啊……”内堂中，秘制桫椤香的萦绕，承德太子没有与他们夫妻寒暄了几句，朔风簌簌吹着窗纸，望着天空中寒云纷乱的卷着，太子忽然喃喃说了一声，“无尘今日一早起来就说身子不舒服，恐怕是受了凉了。”


“粮草也该置办的差不多了。”然而，不等他再说第二句，金碧辉眉头一蹙，单刀直入的触及话题核心，“我昨日接到飞鸽传书，爹已经劝动了昶帝，现下钖国已经在招集兵马，第一批粮草冬衣已经由祯城沿运河送出——一切都会好起来的，大家放心。”


听见这样的话，承德太子似乎没有松一口气的表情，和身后的徐太傅交换了一下目光，眼神微微一变。有些沉吟的，看着手中的茶盏，面色似乎有一些不解和奇异。


许久，徐太傅才欠了欠身，仿佛是请示太子般的问道：“粮草是大事，谁去迎了那几个商人筹集的粮草才好呢？”


太子妃亲制的云栖茶碧绿清盈，然而，看着茶，金碧辉却是半口也喝不下去——想来，长孙无尘也是怕见了面尴尬，所以干脆托病不出了。许久，她有些突然的开口：“我今日就从城北沿河而下，去迎了他们来。”


“这种事自然有人去办，弟妹如今贵为王妃，何必亲自劳动？”承德太子劝。


然而金碧辉似笑非笑的摇摇头：“不，那几个商人欠的是我的债，别人去他们未必买帐——不用把我当什么大家小姐看，碧辉可是有名的‘女金吾’，太子难道不曾听说过么？”


承德太子陡然语塞，不知道为何这个女子话锋又变得如此凌厉，讷讷半晌。然而身边的徐太傅眼底却闪了闪喜悦的光，脱口道：“嗯……这样、这样也好！”


“但是你一个人去，也不大好。”终于，雪崖皇子开口，说了今日的第一句话。他的眼睛看在妻子身上，然而眸中的神色却有些复杂。


金碧辉看了丈夫一眼，淡淡道：“有什么不好？我自己的事情自己知道。”


“带点人随你去。”雪崖皇子声音却是温文淡定，然而同样不容反驳，“早点回来。”


金碧辉蓦的笑了起来，看着丈夫：原来，他并不是担心她的安危，而是怕她一去不复返，背弃了援助的承诺。


“好吧，随你。”她忽然间有些心灰意懒，淡淡说了一句，“反正我下午就启程。”


承德太子一直只是听着——其实，一直以来，他都是听着七弟帮他安排打点一切大事，虽然雪崖每次都是询问他的意见，然而，所有人都知道，太子一定没有不答应的。虽然是一母同胞，但是排行第七的小皇子无论在武功还是谋略方面，都远胜长兄。


然而，这一次，承德太子却出乎意料的开口了：“是啊，还是带些人去比较好——弟妹要是万一遇到什么不便也有照应。”


太子说到这里顿了顿，喝了一口茶，看了一眼太傅。徐甫言却看了雪崖皇子一眼，插口道：“军中勇将莫过于七弟，但是七弟却不能擅离——这样，就派沈副将军当了这次的压粮官、多带些精兵良将跟弟妹一起去迎运到的粮草，如何？这样七弟你也稍微可放心了。”


雪崖皇子怔了一下——沈铁心是他一手提拔上来的心腹爱将，让他跟着金碧辉去，他的确放心不少。


——如今，无论对于晔城、还是整个军队来说，万万不能失去这个女子。


商定后，雪崖皇子和新王妃从室内走出。


朔风很大，吹得外面营中的军旗烈烈作响。这个严冬，向来是不好挨过的。


他忽然暗自叹息：从一开始起，自己就没有存着平常心来看待她吧？那完全只是一宗政治交易而已……他当时是预备了舍弃一生来换的金国舅一句许诺的。然而——


“不错，我出身卑下、不能识文断字，又没有好性儿——但是，这样你就以为我没有脑子？……”


恍惚间，昨夜那个声音响起在耳畔。冷月下，她的下颚倔强的扬起，眼睛里面却泪水渐涌，傲然道：“我不要你了！”


心中依然有当时感到的震动，颜白忍不住转头看走在一边的妻子，然而金碧辉只是漠然走着，也不看他，却仿佛知道他看了过来，忽然冷冷冒出了一句：“放心，我说话算数。”她顿了顿，忽然叹息：“至少等你们过了这个难关，我再回家归宁——那时候我就留在钖国，再也不回来了。”


“多谢。”颜白眼睛黯淡了一下，许久，发现自己还是只能说这两个字。


“算了，一日夫妻白日恩，我帮着你一点也不算什么。”金碧辉忽地笑了笑，雪白的牙齿闪耀，有一种张扬的美：“不过，我爹爹很难对付的……你要小心了。我都不知道他心里有什么想法。”


雪崖皇子心里略微一凛，金国舅——对，金国舅。海王蓝鲸。


最近内外交困，只求渡了眼前难关，他甚至很少有时间去考虑这个真正主宰全局的幕后人物心里想法。


金碧辉叹了口气，眯起眼睛笑了：“你看，如今什么都摊开了谈，我们反而能心平气和地说话了吧？”


她看着龙首原上方苍莽的天空，忽然问：“奇怪，为什么昨天晚上没有流星雨呢？”


城南的号角声连绵吹起，悠远嘹亮，一直传到中军营的内室中。


“想不到那个女金吾居然自告奋勇的出城了。”太傅徐甫言摸着颔下数茎花白的胡须，眼睛里面有隐秘的笑意，“调开了她，事情就好办多了啊。”


“你们…到底想要做什么？”重重锦帐后，一个女子的声音急切而虚弱的响起来，太子妃想撑起身子，然而她的手臂酸软无力，甚至无法撩开那垂在眼前的帐子，“你们给我喝了什么？你们、你们要把我软禁在这里？”


徐太傅头也不回，只是微微冷笑：“太子妃，如今你还是关心自身吧。昨夜的事情尽管那母老虎忍了没说，可你以为太子会不知道么？”


长孙无尘本来就苍白的脸色更加惨白，手臂忽然完全失去了力气，身子重重靠回锦褥中，仿佛终于明白过什么一般，她轻声道：“原来……我明白了，昨天晚上的事是——”


徐太傅蓦的笑了笑，手拈长须，悠然道：“太子昨日对七王妃说：半夜龙首原上会有流星雨，如果起来去花园里候着，会有很精彩的一幕。”清瘦的老者忽然眯起了眼睛，眼中的神色却捉摸不定，摇头叹息：“女金吾虽然厉害，但是心里毕竟还是小孩子。”


太傅顿了顿，然而似乎有些不解的摇头：“不对不对…如果是孩子，她怎么忍得下那口气？我们本来料定了她会和七皇子当场翻脸的啊。”


“你们这是为了什么？难道…要破坏此刻钖国援助我们的计划？”虽然震惊，然而太子妃毕竟是个有见识的女子，短短时间内已经静了下来。


因为喝了早上送来的茶水，不知道为何头痛欲裂，然而长孙太子妃依然却是冷静地反问：“承德是个明白人，他不会为了一时之气的私情坏大事——如果这次没有外援，晔城不日内就要被四皇叔的军队攻破，到时玉石俱焚……”


徐太傅忽然发出了一声冷笑，鹰隼般的眼中冷光闪动：“私情？你以为太子如今发难是为了那一点私情？”他负手看着外面庭中的光秃秃的树——已经是冬天了，一片萧瑟，老者声调却更冷：“两年前，太子就知道你们之间的事！你们都以为承德是懦夫、是傻子么？”


长孙无尘真正的怔住，半晌说不出话来。


说的毕竟是自己教出来的学生，太傅唇角有心照不宣的淡淡笑，霍然转身，看着太子妃：“他忍了很久了！——可雪崖皇子在军中的声望和能力，谁都不能轻易撼动。承德只有忍着。但是这次不同，太子如果再不先发制人，恐怕王位不保！”


“胡说！你妖言惑主——谁会威胁太子的王位？”太子妃冷冷看着太傅——这个承德太子的心腹，军中的智囊，反驳，“雪崖、雪崖为了请来救兵，甚至不惜入赘金家！”


徐甫言听到这句话，才真正“哈”的一声笑了出来，定定看着太子妃，缓缓点头：“对！就是为了他入赘了金家！——如果不是他入赘金家，太子还不会这样急着除去他。”


太子妃怔怔看着太傅，一时间说不出话来。


“雪崖皇子不告而娶，阵前成亲，根本是心怀不可告人的企图。”徐太傅见太子妃难得纳闷，终于笑了笑，森然道，“你不想想，钖国昶帝、是如何坐上今日帝位的？！——海王会白白嫁个女儿出去？有第一次，就有第二次！”


“啪”，手指用力抓着帘幕，将床头金钩都扯断，太子妃脸色雪白，震惊的看着老谋深算的太傅，“你们、你们居然这样看雪崖？雪崖这般尽心竭力辅佐承德八年，完全不以自身为意，你们是以小人之心度——”


“太子妃如今还是先考虑自己比较好。”徐太傅阴冷的笑了一声，看着因为药力而全身动弹不得的太子妃，眼中有肃杀之意，“今日起，你便是‘卧病不起’了——太子忍了你很久，今日已经到头了！”


然而，长孙无尘却再次撑起身子，只是追问：“你们如今要将雪崖…要将雪崖怎样？”


徐甫言摸着颔下长须，眼睛里冷光闪了几下，许久不说话，终于看着外面天空中翻涌的风云，冷冷道：“七王妃出城了，那最好——等回来，就会发现……”


“七殿下已经战死殉国！”他声音冷如冰雪，顿了一下，看了长孙无尘一眼：“自然，太子妃本来就有微恙，因为悲恸而病逝……呵呵，七王妃心里有数，不会惊讶的。即使她知道也无所谓……颜白本来就对她不起，他们之间是一对怨偶。”


“我替太子盘算的这个计划，还算严密吧？然后——”太傅终于冷笑出声，霍然转身看着太子妃震惊的脸，“然后，太子会再向海王求婚，直接借到了力量来平定天下！无论从身份还是地位上来说，太子比起颜白来都超出一筹。”


太傅负手，悠然望着天空，轻笑：“三天不到了……不过两天啊！待得那个女金吾回城，就要变天了。”


他顿了顿，眼神却变得很奇怪：“只是，到时候还不知道是谁的天下呢！”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第9节

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

“弟妹，此去一路小心。”运河边，数十只大船扬帆待发，红衣束发女子紧了紧护臂，正要跳上船头，却听到了身后太子温言。


金碧辉回过头，咧嘴笑了笑，然而笑容却甚为勉强。她对着太子点点头，眼睛却看着一边送别的丈夫，似乎希望他能说一些什么。然而雪崖皇子只是看着她，仿佛也不知道说什么才好，许久，才说了一句：“两日为期，早去早回。”


她忍不住冷笑了一声——说到底，还是不放心她吧？所以还派了自己的副将沈铁心来跟着她一起回去，还带了左军那么多人马来。名为粮草事关重大，要多派人手护送，但说到底，还是防着她翻悔吧？……哈，如果她金碧辉要翻悔，就是千军万马，又能奈她何？


“三日后，粮草定到。放心。”然而，不愿让他为难，她还是淡淡的回应。雪崖皇子微微颔首，眼睛光芒闪了闪。金碧辉再不看他，对着相送的人群一抱拳，揽衣跳上了甲板。


龙首原上的风很大，吹得站在船头的女子一身红衣猎猎，如同红色的火。


帆吃饱了风，缆绳一解开，船迅速的从码头顺流南下。金碧辉站在船头，却转过头，不再看离国相送的君臣们，也不再看她的夫君。


然而，在她转头顺江而下的时候，耳边却依稀听到了笛声，悠远悲怆。金碧辉蓦的回头，帆影旗帜之间，看见木板铺就的挑台，静静伸出河面，石头垒就的河岸，风雨飘摇的灯——渡口边隔江人立，白衣贵公子横笛而吹，衣袂翻涌。


铁衣寒。


那笛声怆凉如水，她心中忽然感觉到一阵说不出的难受，只是想哭，想骂，想打人，却说不出什么原因来——“王妃，船头风大，先回舱中休息可好？”


耳边忽然听到有人说话，她回头，看见的是颜白的副将沈铁心。这个戎马一生的将军眼里有关切的意味，然而，泼辣的王妃却蓦的一扬头，冷冷道：“轮的到你来管！”


“受七殿下所托，这一路要末将好好照顾王妃。”沈铁心看见红衣女子凌厉的眼神，却只是温厚的笑着，稳稳回答。


金碧辉冷笑一声，然而眼神倔强：“他管我干吗？反正两天后我把粮草送到晔城就得了！——然后阳关道独木桥，不要再罗里罗嗦来烦我！”


然后，在沈铁心复要说什么的时候，金碧辉止住了他，侧头，仿佛听着风里的什么声音。沈铁心也有些惊诧的一同细听，然而，什么都听不见。


“已经没了。”有些黯然的，她喃喃说了一句，然后径自走下了甲板。


“皇兄……大嫂、大嫂身子不舒服么？”


第二日，在内堂中喝着云栖茶，沉默了很久的雪崖皇子忽然开口，问了一句。


承德太子广袖一拂，眼中的锋芒不易觉察的一闪而过，淡笑：“也没好大事儿，不过前日夜里似乎受了些风寒，早上起来说头有些重，我就劝她歇着了。”


“哦。”雪崖皇子只是轻轻应了一声，侧过头去，仿佛只是看着北方天空中浓厚的战云，许久，才淡淡道，“天气越来越冷，要小心身体了。”


承德太子唇角显露一丝笑意，然而却不说话，他有些心不在焉得吹着茶盏中的茶沫，仿佛有些期待着什么事情。此时，大街上马蹄急促响起，守城哨兵急喘吁吁的滚下马来，伏地禀告：“禀太子、七殿下！城外、城外…叛军，今日又派孙铁箭前来叫战！”


承德太子眼里居然没有意外的神色，他此时抬头，看了看内堂屏风后，太傅徐甫言已经到了，看见太子目光，只是不易觉察的点点头，拈须一笑。


原来，一切都按计划顺利的进行着……


“孙知泉？！”不出所料，听到这个名字，向来淡漠沉稳的七弟眼睛登时雪亮，仿佛闪电照耀上了利刃，他一把拉起那个哨兵，冷冷问，“谁在城下叫战？孙铁箭？”


哨兵从未见七殿下如此冷厉的目光，结结巴巴的说不出话来，只是拼命点头。


雪崖皇子慢慢松开手，让哨兵踉跄着后退大口呼吸，他沉吟着，压抑不住的激愤在他眉间沉浮。呼吸慢慢急促起来，承德太子紧紧等待着——


“皇兄，待我去斩了那家伙首级来！”终于，承德太子听见自己的胞弟脱口请命。


承德太子唇角蓦的有了一个转瞬即逝的微笑，他一直看着堂内，徐太傅此时已经慢慢踱了出来，拈须微微点头，眼睛里深的看不到底。


承德太子开口劝阻：“七弟，还是闭门不出好了。”


“孙铁箭一而再、再而三的挫我军威、杀我大将，弟今日非要提了他人头回来不可！”颜白的手却是握紧的，眼里亮光如电。他沉吟着，终于道：“皇兄，让我提三百精兵出去，铁骑快马，速战速决，一盏茶内应该就能提着首级返城！”


“好！七皇子智勇无双，百万军中取敌将首级还不是易如反掌？先斩敌首，待得粮草再到，城内的军心一定会大振！”承德太子还没有回应，陡然间旁边就有人击节喝采。徐太傅长衫羽冠，踱出堂来，对着承德太子道：“还请太子立刻下令开城出战！”


“雪崖！雪崖！莫要出城！千万莫要出城！”深殿中，重重帷幕背后，长孙无尘听得外面号角连绵吹起，金柝鸣金之声响彻内外，感觉蓦的周身都冷了。


然而，她双臂的力气甚至支持不了她从锦衾中坐起。用尽了力气挣扎，只是从床上滚落地面，四肢没有一点力气，她在地上一寸寸的向着门口挪去——然而，寝宫的门紧紧关闭，所有服侍她的使女全不见了，换上了佩剑的士兵。


窗外，龙首原冬季的冷风呼啸而过，剑一般割裂了窗纸——太子妃双手颤抖着，咬着牙，然而泪水还是缓缓从她紧闭的眼角落下。


“雪崖，不要出城……”


“吱——呀——”厚达一尺的城门在数十个士兵的合力下终于缓缓打开，发出悠长的声音。城头巨大的绞索在轱辘的转动下缓缓滑动，吊桥慢慢放平。


“愿七殿下扬我军威！”右军将领邵筠站在城口，抱拳，朗声祝颂。


金柝急，马长嘶，铁衣寒，一行铁骑从洞开的城门口汹涌而出。陡然间，邵筠怔了怔——因为那时候他蓦的发觉、领兵出城的那个身披银白铠甲的将领，居然不是七皇子！


“禀将军，七殿下方才已经单骑从偏门轻装出城了——方才穿着他铠甲的，是左军都尉方萌生。”旁边，有士卒禀告。邵筠蓦的明白过来：“暗渡陈仓？”


龙首原上，冬来草木萧瑟，一片灰黄，风砂奇大，吹得人脸几欲裂开。


城下黑压压的数千人马，簇拥着一员大将，他身侧的幡旗在风中不停翻卷，那一个“孙”字如血一般夺目。两名士卒抬着一把长弓跟在左右，那把弓竟然有一人多高，玄铁铸成，漆黑如墨，粗如儿臂，两个壮丁扛着，显得份量颇重。


“哦，来得是颜雪崖那家伙啊！”军旗下，那名玄色大氅的将军极目凝视晔城，看见城内涌出的一行铁骑，在滚滚黄尘中看出了当先一人，蓦的大笑，显得甚是振奋：“小的们，快把神臂弓给爷端过来！”


左右一声答应，两名壮丁一声黑哟，那把巨弓便被举上了马背。


孙铁箭轻舒猿臂，握紧长弓。那弓不轻，一入手，胯下黑骏马猛地一踏蹄，打了个响鼻，方才稳稳站住了。孙知泉长弓在手，平平举起，从鞍边箭筒里抽出一支狼牙箭，瞄准了从城中疾奔而出的白衣将领。


“孙将军，还未鸣锣开战，便要……这、这不太好吧？”旁边偏将浓眉红脸，显然有些憨，忍不住喃喃问了一句。


“呸！不好你个头！——你知不知道颜雪崖是个什么角色？现下不杀他，待得他奔近了十丈之内，你我的人头就不保了！”孙知泉看也不看下属，厉叱。


再不答话，他左手握弓，右手如抱婴儿，缓缓拉近身侧。弓绷如满月，孕含了惊人的力量，孙铁箭眼睛微微眯起，鹰隼一样的目光里含了冷光。


在那一队人马奔进了一百丈以内，他瞬的放手，一箭如同雷霆般射出，当先那个白袍骑士挥剑格挡，然而箭上巨大的力量居然将剑震为两段，去势依然不竭，射入他肩上、对穿而过。马仍然在疾刺，然而马上的人一个踉跄，栽下马来。


孙知泉放声大笑，然而，眼角里面却看见了军队左翼的动乱——


单骑的白袍男子，居然悄无声息的趁乱冲了过来，已经接近到了十丈之内的范围！


晔城女墙上，右军副将邵筠看见最后一骑也已奔出城，眼里闪过冷笑的意味，忽然间，用力一挥手：“关城门！收起吊桥！”


周围士卒一下没有反应过来，怔怔的站在原地。


邵筠眼色严厉，蓦的就将身侧那个士卒夹头夹脑的抽了一鞭，厉声道：“令你们关门！他妈的都聋了不成？！”


“可、可七殿下他……”那个士卒被打的有些傻了，半晌才讷讷回答，手指指着城外——那里，黄沙狂风的龙首原上，三百骑人马刚刚出城，迎接那数百铁骑的，是叛军黑压压的阵容、和将旗下举起百发百中神臂弓的孙铁箭！


“太子有令：立刻关城，不得延误！”邵筠啪的一声抽了那士卒一个耳光，厉声对城上的亲卫队下令——此时，晔城上当班的全是右军人马，邵筠平日治军甚严，此刻他一声令下，虽然不近人情，但是手下只是微微一迟疑，依然默不作声的开始照做。


“吱——呀——”一声，厚重的城门再度关起，城上士兵们一起用力摇着轱辘，护城河上的吊桥也是一分分的收起。


冷风呼啸着卷来，兵戈如雪，剑气如霜。孤立的晔城在龙首原上宛如一座冷冷的雪山，战云沉沉的压着它，甲光如同金鳞一般闪烁。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第10节

t xt＋～小＜说＋天＞堂

“哎呀！粮草怎么会送得这么快？”


运河从来没有这么热闹过，南北来的两支船队在钖国边境的大雁湾汇合，密密麻麻竟塞满了整个港湾。金碧辉看见南边船队上的红日碧海旗，蓦的大喜，跳了起来，对沈铁心大叫：“哥哥带着船队来了！哥哥、哥哥居然亲自把粮草送来了！”


红衣女子的笑容如同鲜花般怒放，明艳照人。


笑着叫着，金碧辉连裙裾都忘了提，便是一下子跳出船舱，不料脚下踩住了前襟，几乎一个踉跄跌倒，她蓦的发起怒来，一把撕下了半截裙裾。


“喂喂，怎么嫁出去了还是这个德行？”陡然间，听到耳边有人大笑着问，肩上便挨了重重一捶，金碧辉想也不想、手指一抡，指间雪亮光芒一闪，那把分水匕便急电也似的射了出去：“呸！嫁人又不是投胎，干什么要我改头换面？”


“铮”，那把小匕首在男子粗砺的手指间微微颤抖，栗色皮肤的高个男子蓦的笑起来了：“哈，看来爹终于算错了一次！五妹你是打死都改不了男人婆的脾气了。”


“三哥！爹怎么会让你从南海过来这里？”红衣女子欢叫一声，跳过去挽住了兄长的手，如同孩子般撒娇的将脑袋抵着哥哥的胸膛，看的随后出来的沈副将军目瞪口呆。


原来，这个被烈日晒出古铜色光泽皮肤的高大男子，便是海王的三子、号称南海之王的狻猊。自从海王返回陆上，颐养天年以后，他的四个儿子便继承了他海上的事业，分别掌管四方的船队，割海而据，各自为王，据说个个英雄了得。


“不仅我来了，连老大、老二都来了！”狻猊眼里的笑容蓦的收住了，拍着小妹的肩，“别问为什么我们都过来——你也知道，爹这一次…是认真的。”


“认真？什么认真？”金碧辉莫名的抬头，看着三哥的脸。


浓眉紧蹙，狻猊的手顿在妹妹的肩上，一字一字道：“爹是认真要你当上离国皇后的！”


红衣女子蓦然一惊，如同触电一般跳开，不可思议的瞪着兄长：“你们、你们疯了？”


“什么疯了……这不是很应当的事么？爹是何等人物！四个哥哥都富有四海，连姨都是钖国国母，你是我们妹子，凭什么要唯独落下你？”狻猊扬眉，眼光睥睨，“爹一向最疼你，你也不是不知道——这回给你选了夫婿，便是要把离国作为陪嫁一并给你！”


“胡说八道！挑拨离间，你们是何居心？”沈铁心终于忍不住怒喝，这般言语，简直是公然挑动七殿下反叛太子！——幸亏这次他带来的都是左军士兵，如果被太子麾下听了去，雪崖皇子岂不是要遭到猜忌？


“哥，你给我闭嘴！你们这么乱七八糟的安排，怎么就不问问我的意见？！”金碧辉也是倔了起来，双手叉腰，对三哥怒目而视。


狻猊一怔，看出小妹是真正动了火气，语气登时一软，笑道：“唉唉……其实爹这么打算也是为你好——”他顿了一下，看了一面充满了敌意对他按刀而立的沈铁心，朗声道：“沈将军，你平心想想——雪崖皇子和承德太子相比，哪个才是乱世明君？如果换了雪崖当太子的话，离国如今早就一统了也说不准！”


沈铁心心下也是微微一动：这种想法，他并不是没有过，然而无论从哪一方面来说，这种念头都是大逆不道的。所以每次一泛起，就硬生生将它按耐了下去。


“告诉你，颜白那家伙适不适合当皇帝是一回事、但是他愿不愿意当是另一回事！”依然是毫不退让的，金碧辉瞪着狻猊。


狻猊失声大笑：“不会吧……小妹，你不过嫁出去几天，就胳膊往外拐了？”


他大笑，看着金碧辉咬牙切齿的红了脸，挽了袖子要过来揍他，脸上却是一沉：“慢着。你们听我说——我们此次本来只是运送粮草过来，还没什么动兵的打算。但是，你知道为什么老大老二他们此刻都不在了？”


“为什么？”金碧辉怔了怔，脱口问。


狻猊看着北方天际，缓缓道：“昨日深夜，接到内应飞鸽传书：承德太子猜忌七皇子颜白，已动杀心！大约在今日，便要找机会、借叛军之手杀了他——”


金碧辉听得呆住，想起承德太子平日温文从容的举止，脱口道：“胡说！不会的！”


狻猊冷笑，看向沈铁心，看见他脸色铁青，却没有出言反驳——这位身经百战的将领，显然也知道此事不但完全有可能，而且可能性有多大！


狻猊扶舷扬眉：“事如救火，昨夜消息传到之时我们几个商议，老大老二当即分兵北上。老二绕过晔城直奔龙首原，解救妹夫——老大则回海上由离江深入境内，反抄四皇叔后方朝丰！只留下我则押粮草继续沿运河而上，来和你汇合。”


金碧辉怔怔看着三哥慎重的神色，再看看沈铁心铁青的脸，手慢慢握紧，说不出什么。


“小妹……你要记得：即使老二去得晚了来不及，即使、即使你成了寡妇……哥哥们不会扔下你不管的。”狻猊的手用力压住她的肩膀，重重晃着她，眼神怜惜。


然而，看见妹子的眼神蓦然空了下去，他心下一惊，连忙安慰：“一定来得及！老二动作向来快，一定来得及赶到龙首原的！你别怕…别怕！”


“我……我不怕。”金碧辉喃喃自语，眼神却慢慢凝聚了起来，锐利如针，“我才不怕！”


她蓦的一挣，脱出了狻猊的手，退开几步，从船舷上一翻，跳上河岸。扬头看着兄长：“三哥！把你的龙马借我！我要去晔城！”


“唰”，在那支玄铁长箭射来之时，颜白身子即刻后仰，然而凛冽的劲风还是刺得他颈中生疼，他身子在鞍上后仰，然而坐骑却丝毫不停，一直飞速奔向敌方中军。


他身子还未直起，只听半空又是两声劲啸，知道孙知泉的铁箭竟是不间歇的射到，心中登时有豪情涌起。他反手拔剑，看准了箭的来势，剑锋顺着铁箭箭杆一路刮下，发出刺耳的声音。


“叮”的一声，一股大力涌来，他只觉手腕一震，箭的尾羽已经触碰到了剑刃。


箭的去势已缓，他手腕翻起，迅速扣住了那支箭，不等第四支箭射到，他一声清啸，抓起鞍边的弓，便是一箭反射孙知泉。


孙知泉看见这一箭来得并不见如何迅疾，便挥鞭击去，然而，这箭中所蕴的力道居然有些怪异，一击之下竟没有击落，只是偏了偏，在将军脸上擦出一道血痕。


便是这么一阻，那一行铁骑便已近了数十丈。


看见当先的一骑如飞奔来，剑气如霜，所向披靡，孙知泉擦去了颊边的血迹，冷冷下令：“传我将令，调集两百弓箭手，给我攒射颜白！其余来人，一律不用管！”


“得令！”身边传令官匆匆而去。


孙知泉重新举手，再招了一位传令官近前：“号令左右两翼围合，切断他们的归路！”


“得令！”


日近正午，然而太阳被昏黄的尘土淹没，龙首原上，只有大风呼啸。


孙铁箭的眼睛冷厉了起来——今日，他就要将这个号称十年来纵横间无人能相抗的雪崖皇子，在乱军中斩下首级来！


然而，左右两翼方才一移动，显然是明白了对方的意图，那银白铠甲的骑士立刻发出了号令，剩余的几百铁骑明显加快了速度——从一开始起，这区区几百骑人马就表现出了准确的策略：虽然是急速的前进，然而队形却丝毫不曾涣散。


人马虽然不多，而且在前进中不断有所损耗，但是集中在一处却显示了令人惊讶的力度——就仿佛是一支利剑，撕开了大军的口子，直刺心脏！


孙知泉看见前方旗帜纷乱，呼叫声此起彼伏，知道对方正在急速的接近。而一旦没入了己方的阵形，原先调用来的弓箭手便丝毫没有用武之地。他重新拿起了箭，喝令：“前方人马，给我让开！”


士卒们在将令下纷纷让开，退出了一道空隙，孙知泉重新看到了那个白袍长剑的青年，他深深吸了一口气，将弓拉开。


距离已经是渐渐接近，陡然间，颜白从马背上跃起，足尖连点周围几个士卒肩膀，几个跳跃，已经抢近了数丈，落入了敌方阵中。


在他身形跃起的瞬间，把握到了绝好的机会，孙知泉顺着他身形的轨迹，连珠的射向半空中无可借力的白衣人！


玄铁箭带着劲风，直射颜白的双肩和心脏。


颜白挥剑荡开当先射到的箭，然而箭上巨大的力道还是扯得他向上掠起的身形一滞，在刹那间，另外两支已经射到，他伸足在略低的箭上一踏，顺势跃起，伸手想捏住另外一支的尾羽，却已经慢了半拍。


“噗”的一声，那支玄铁箭钉入他腰间。


白袍上登时绽放出鲜红的花朵。


孙知泉大笑，更不迟疑，搭弓一连串的射去，然而陡然一怔——他方才不过是低了一下头去抽出箭来，抬头在漫天翻飞的旗幔之间、就蓦的失去了那个白袍白甲的影子！


估计了一下最后射中颜白时、他们之间余下的距离，陡然心下知道不好，立刻策马往回便走，然而忽然听到耳边有风呼啸——


他惊骇的回头，看见年轻的白袍将军仿佛从地底冒出来一般，劈手一剑杀了一个骑兵，将尸体推下马背，自己坐了上去，顺手捞起那个骑兵的长枪，抬手投了过来。


孙知泉一生自矜箭术，然而此刻居然来不及举弓，眼睁睁的看着那杆投枪呼啸而来。


“杨定，你可瞑目。”


在长枪扎入体内的瞬间，孙知泉蓦的听到有人轻轻叹息了一声。他的眼睛因为痛苦而凸出，忽然间，他发出了垂死的大笑。


“没想到！没想到我…我还是死在你手里……”他咳嗽着，看着颜白在乱军中掠到，雪亮的利剑抹向他颈间，他只是大笑，“不过你、你也别想活着回去！——你兄弟出卖了你！”


“胡说。”根本不迟疑，颜白一掠而到，手中长剑冷冷切断了敌将的咽喉，他的手随即探出，抓住了头盔上的红缨。鲜红的血喷涌而出，头颅从躯体上断开，然而，居然还保持着大笑和幸灾乐祸的表情。


颜白一击得手，长剑荡回，挡开往他身上招呼的长枪。将敌将的首级挂在鞍边，拨转马头，准备迅速返回。


然而，他的眼睛陡然凝滞了——


晔城！晔城的门……关了！


皇兄……皇兄！


金碧辉骑着龙马，沿着运河跑得脸色发白。


她伏身鞍上，冬季的冷风从头顶刀般切过去。金碧辉“呸”了一声，吐出吹到嘴里的发丝，厉声大喝：“驾！驾！“她已经顾不上爱惜三哥这匹举世无双的宝马，狠狠用马刺一下下扎向马后，骏马负痛，跑的四蹄腾空。周围的景物呼啸掠过，已经延绵成一片。


她不知道为什么自己的手在发抖，冷汗濡湿了握在手中的马缰。


想起昨日出城时那个高冠广袖的承德太子，想起他一直的温文超然，金碧辉感觉心里的冷气一层层透出——她虽不擅长谋略，却也是冰雪聪明的心性。如今回想，如若承德太子早就存了除去胞弟的念头，那么，这个计划又是酝酿了多久？


“弟妹，司天监禀告说，今夜龙首原上有流星雨呢。”那一日傍晚，他无意中说起。


“既然七弟不方便离开，可让沈副将多多带领右军精兵，前去压粮草，这样也不用担心弟妹的安全了。”


先是寻机挑起他们夫妻间的冲突，没有成功，便要自己来下杀手，先借机调开了颜白的心腹手下和忠于他的军队——这般毒计，显然不可能一时间就能想出来。承德太子那一方对这个胞弟，显然也是存了很久的杀心。


如今看来，自己竟是步步堕入了对方的计算，做了一枚棋子。


金碧辉的眼睛冷冷眯起，闪过刀锋般亮光，手上却是丝毫不停，鞭策骏马前行。


莫要来不及！二哥……求你快点到，千万莫要来不及！
www.xiaoshuotxt。com



 第11节

t@xt`小$说$天"堂

趁着敌方主将方死、军中混乱，左右两翼一时间未能围合的空挡，颜白立时策马返奔，一路上，那些还在支持的铁骑被他汇集起来，纷纷跟着他一路奔去，溃散的队形渐渐凝聚——然而，只不过片刻的冲锋，带出的三百铁骑转眼也只剩了一百多人。


但是那些犹自苦战的士卒，跟随在将领身边，眼里没有丝毫畏惧。


都是他亲自从没有出城运粮草的右军营剩下人马内挑出的、身经百战的战士，从七殿下轻骑铁衣率他们出城开始，就知道这将是一次生死不顾的拼杀。


“城上的、开城门！”冒着箭石，带军杀回到城下，颜白勒马，高声对着城上的守军大喊，“邵副将，已斩敌将首级，快开城门！让我们进去！”


然而，回应他这句话的，却是城上邵筠的大笑，他从女墙后探出身来，手中的长鞭一点龙首原后方黑压压的敌营，冷笑叱道：“七殿下！——太子有令，待你一并取了叛贼永麟王首级，才能开城！”


“什么？”雪崖皇子握着马缰的手一震，他左手捂着腰间的箭伤，然而血还是从铠甲下疯了一样的喷涌出来——中了孙铁箭那样的一箭，连内腑都被震伤。


“邵筠！你是不是反了？假传将令该当何罪？——让皇兄出来跟我说话！”他扬剑指着城上的守将，眉间是震怒。然而很快，他的眼睛就凝滞了——


高城上，邵筠身边一袭黄袍临风。负手看下城下的，居然就是自己的胞兄！


那一个刹那，颜白感觉心中猛地有一柄利剑刺入，一个趔趄，他的手抓不住马缰，几乎从马上跌下。周围那些从万军中奋勇拼杀出的将士们，看到目前的情况，终于忍不住变了脸色——他们不惧于敌人的刀兵如林，然而，不料一回头，却面对着自己人的刺刀！


“大哥！你说话——开城门！你为什么不下令开城门！”听到身后大批马蹄声的逼近，颜白终于忍不住厉声喝问，手上青筋突兀，只感觉内心一分分的碎裂。


“开城！开城！”周围的将士回头，看见敌军已经重新稳住了阵脚，铁蹄隆隆逼来，个个热血上冲，愤怒的声音都变了，“城上的兄弟们，开城门啊！”


然而，城上那个黄袍的太子什么话都没有说，只是俯视着城下。在他背后，长衣羽冠的徐太傅如同灰色的影子附在左右。


今日，此一行人，非得给他血溅城下不可！


雪崖……有三百壮士给你陪葬，到了阴间你也不会孤单了。


“开城！”


城下，那血战归来的百骑人马齐齐高呼，声音因为血战而嘶哑。和着叛军铁蹄压境的隆隆声，散入城上，听得守军个个心中震动。


即使不是七皇子麾下的士卒，然而城头右军士卒脸色都有些动摇。毕竟是一个军中的，曾经拥着太子转战了大半个离国，好容易支撑到如今，都是同生共死过来的。


徐甫言站在承德太子身边看着城下，只见城下永麟王军队兵马盔甲，滚滚层层，就像潮水一般，涌将上来。声势惊人之极，心下也是骇然，不由暗自望了旁边的邵筠一眼，两人目光只是相对了片刻，立刻移开，然而都有心照不宣的笑意。


那百余骑人马在大军面前，仿佛大海中的一片树叶。


“开城！开城！”


城下，叫关的声音因为愤怒而沙哑，然而，承德太子看看太傅，太傅点了点头，转头喝令：“太子吩咐、七殿下提了叛贼永麟王人头来方可开城！如执意抗命，军法论处！”


邵筠一见太傅眼色，手一挥，对城头士卒下令：“放箭！”


城下叫关的将士不曾防备，乱箭登时将几个带伤归来的骑士射下马来。眼神一凛，颜白连声喝令属下退后，一手反拨，已经抓住了射到的几支箭。


后面永麟王的大军马蹄声如排山倒海般逼来，震的地面抖动。


“大哥！”他看着高城上那个黄袍人影，不动声色的立在城上俯瞰着——他一时间难以相信那竟是他一母同胞、尽心竭力辅佐了多年的兄长！


颜白手指用力抓着箭杆，“嚓”的一声竟将手中长箭折断。


他在乱箭中策马后退，然而眼睛却死死的看着城上，目眦欲裂。他的手指间流淌着血，腰间的箭伤染红了白袍，龙首原冬季的冷风吹乱他头盔下的长发，颜白眼神中有着雪亮的光芒，薄唇紧抿，瘦削的指骨紧握着折断的箭杆。


面对绝境，难道他要颓然后退？


颜白蓦的拉转马头，然而，身后惊天动地而来的铁蹄声，却在逼近后嘎然而止。


没有亲历战场出生入死过的人，无法体会到目前万兵压境、静穆无声息中渗透出的森冷压力——永麟王大军，就这样静静的停驻在龙首原上，凝如山岳。


只有三十丈的距离。


一边是三万大军。另一边却是一百多名伤疲的骑兵。


永麟王的战车在军队层层叠叠的核心中，然而，他的话，却通过传令官一字字清晰的传递到了被拒于晔城下的一百多名伤兵耳中：“今日情形如泰山压卵，孤王动动手指便能让尔等齑粉。然而看适才尔等血战、勇烈惊人，若肯投入我军，孤王定不负尔等一腔热血！”


那样的话语，在剩下的骑兵中激起了一阵不安，左军铁骑们四顾彼此，最后目光都停留在主将身上。然而，颜白英俊瘦削的脸上毫无表情，薄唇紧抿。


“你们看！这就是承德那厮对待勇将的做法！”永麟王从战车上站了起来，手中马鞭直指城门紧闭的晔城，大声冷笑，“如此主上——你们死战又何为？！”


骑兵们眼中都有掩饰不住的愤恨神色，几个人已经在暗自点头，然而更多战士则依然等着雪崖皇子的表态——都是百战后共生死的兵与将，即使这样的情境下、依旧不曾倒戈。


“他说得是。……如此主上，死战又何为？”终于，一句话从颜白口中滑落，他抬起头，看着周围的下属，啪的一声把手中长剑扔到地上，缓缓道，“大家都降了吧。”


麾下骑兵个个又累又伤，因为承德太子的绝情，也纷纷淡了血战到底的决心。听得主将如此吩咐，都不再出声，一个接一个地将手中武器扔掉，策马缓缓归于对方营中。


永麟王前锋中有人出列，接收这一小队刚投降的伤兵。


颜白缓缓策马，一边回首定定看了看城门紧闭的晔城，看着看着，似乎有些痴了。等回过神来，所有铁骑都归了对方军中，纷纷下马解甲。


他唇角蓦然有了一丝惨烈的笑意。


“殿下，你说…七皇子会不会干脆降了永麟王？”晔城上，观战的人中，邵筠忍不住开口问，看着那一骑白袍慢慢走向数万大军。


徐甫言不做声，然而眼底里却有喜意。


承德太子神色不动，淡淡道：“七弟这个人可杀不可折辱——”他看着敌营中那面大旗，眼色也雪亮了起来：“何况…永麟王这畜生！离国内乱初起时，馨宁母后就是死在那厮手里……”


说到生母的死，一直不动声色的承德太子也不由咬住了牙。


那一场由四皇叔猝然发动的宫闱变乱……只有雪崖和他一起出逃，后宫皇子们全数诛灭，连着他们的母后也在乱兵中被杀。


“那他为什么要手下都解甲投降？”邵筠看着战场上那孤零零一骑回望这边城头，居然不自觉的低下头去，不敢和雪崖皇子那般凌厉的眼神对视。


承德太子也看到了胞弟驻马回望，然而他却没有避开颜白的眼神。


“他是存了死战之心、而不愿让一百铁骑跟着陪葬啊！”太子蓦的脱口叹息了一声，眉间神色凛然，看到了邵筠不解的眼光，忽地笑，“你我是无法理解雪崖的……他太强了。他从小、就太强了啊……”
www.xiaoshuotxt.com



 第12节

．t．xt．．小．说．天．堂．

“喂！你！——别磨蹭，快下马，把武器盔甲都解下！”那个校尉迎上去，对着他大喝。


话语陡然间中断了。


颜白的手猛然扳住了他的肩膀，“嗑啦”一声，干脆利落的扭断了他的脖子，顺手夺过校尉手中的长矛，反手便挑落了一个永麟王的前锋骑兵。


“永麟王，要我降你？做梦吧！”白袍的年轻将领忽然仰天大笑，直指军中战车上的统率。他一动，周围如林的刀兵便围合上来，数不清的长枪短箭招呼了过来。


颜白策马边走边战，一连挑落了十多名敌兵，然而在数万大军中这些伤亡转瞬就被补上，他只觉得眼前的兵器刀剑多得无穷无尽，砍杀的也无穷无尽。


呼啸而来的飞箭、地上的步兵和马上的骑兵……


血慢慢从他白袍上弥漫开来，触目惊心。


然而他咬紧了牙，一路上连番杀人夺马，避过刀箭直往中军冲去——永麟王！即使血溅三尺，他也要把最后的长剑刺入那个仇人的心口！


日已西斜，如血的斜阳透过漫天浓厚的黄尘，也是一片惨烈。


大军中冲来冲去，阵势也不断地变动，颜白感觉体力在一分分的下降。汗水和鲜血一起混着流下他的额头，他感觉手中的兵器越来越沉重、眼前的人也越来越多。


然而，仿佛有战神附身，单枪匹马的白衣将军竟然一路血战下去。


“怎么他能撑那么久？”徐甫言拈须皱眉，看着城下的战况，有些忧心。


“七弟的武功惊人，百万军中取首级都易如反掌——要杀他，谈何容易？”承德太子看着自己的兄弟，眼睛中有又是钦服又是厌恶的神色，“不过，如若能趁机让他杀了永麟王，倒也好。”


“此言差矣——永麟王可以以后再对付，但是杀七皇子时机稍纵即逝，万万等不得那个女金吾回来！”徐太傅看着日头，计算着时间，“我怕天一黑，鸣金收兵——便会让雪崖皇子趁机脱身，那么可大事不好！”


承德太子一凛，眼神也是急切起来：“对！可永麟王大军杀不了他，奈何？”


徐太傅点点头，忽地冷笑：“或许……我们还可以帮永麟王一把。”


血溅战袍。颜白咬着牙，反手连血带肉的拔出一支射入腿上的箭，反手甩出，一名骑兵惨叫着掉下马来。然而，血与汗模糊了他的眼睛。


斜阳里，他觉得身体如同陷入冰窟，慢慢冷了下去。


“噗”，身子一震，颜白低头、看着一截长矛从肩上冒出来，他忽然笑了笑，右手往后一剑反撩，长剑刺入一个软绵绵的肉体，然后，同样千篇一律的惨叫响起。


他缓缓回手，折断枪杆，然而却让那截矛头留在身体里。


差不多该最后一击了吧……颜白抬头，看向已经不远的永麟王战车，眼里火光明灭。


斜阳如血，龙首原尽头，是重重叠叠的山峦起伏……关内，是离国的大好江山。


然而，他曾立下的辅佐大哥重新一统破碎江山的誓言，便是要破灭在今日了。


无尘、无尘……让离国重新一统，那也是你的愿望吧？可惜我再也实践不了那个诺言。


雪崖皇子蓦的仰天长笑，笑声中，眼神雪亮如闪电，瞬忽从马背上跃起，夺了一柄长矛，合身冲向永麟王座驾，杀气夺人。


周围那些如雨般射来、打来的箭石，他居然丝毫不躲闪回避！


“皇上！西北方有兵马来犯！”刚听到探子来报，永麟王回首就看见龙首原西北角上黄尘漫天，不知有多少人马赶到，心中正在震惊，转头就看到了十丈开外那一袭血衣。


那般雪亮的眼神！


一代枭雄心中也是一震，连忙对着马夫大喊：“后退！快退！”


然而，那一袭已被鲜血染红的白衣却冒着如雨的箭石，闪电般掠过来。林立的枪矛，在他的剑下纷纷折断，雪崖皇子手执长矛，直刺战车上高冠王者的咽喉！


马夫仓皇中拨转马头后退，然而哪里还来得及？


永麟王的眼睛也因为惊惧而睁大，他的身子极力往后倾、贴着椅背，看着那御风而来的血衣男子。半空中如雨的箭已经接二连三的射到了那个人身上，而他居然毫无感觉一般！


那种杀气……


他看着雪崖皇子、瞳孔收缩。忽然，他的眼睛越过那个白衣人，看到了夕阳下他背后耸立的晔城，忽然眼神一亮，又惊又喜的脱口大呼——“长孙太子妃？承德要杀太子妃！”


“夺”，脱口而出的喊声中，那支长矛脱手飞来，然而不知为何却稍微偏了偏，失了准头，一下子钉在永麟王九龙袍的广袖上，透入椅背。


永麟王的脸色吓得铁青，然而却看见了那个满身鲜血的杀神果然顿住了脚步，闪电般的回头看向晔城墙头。


那里——如血的斜阳下，一个华服的女子被押上了城头，雪亮的长刀架在她颈间。旁边似乎有士卒架起横木，将粗索往女子头上套去。


原来……原来如此！皇兄是得知了隐情，如今才要一口气除去他们两人么？


“无尘！”颜白身子蓦的一震，来不及想，返身便是往城下奔去。


他身形一离去，永麟王战车前那个裂口便被重重兵甲勇士堵上，刀枪不入。


永麟王摸索着抓住了那支钉住他的长矛，费尽力气拔了出来，脸色铁青的举鞭大喝：“各部将士，给我把这个家伙碎尸万段！斩得人头者，万金万户侯！”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第13节

t××xt×小×说××天×堂

“叫那家伙的名字！让他看这边来！”城上，邵筠冷冷把长刀架在太子妃颈间，喝令，心中却有些凛然——徐太傅这家伙，此计也是毒辣得紧啊……连长孙太子妃都被他拉出来，让苦战的七皇子分心。


一分心，便是万箭穿心！


毒药已经让她连站立的力气都没有，然而白衣如雪的太子妃咬紧了牙，只是扬头傲然看着天边落日，一言不发。


“无尘，你怎么不叫呢？七弟就要死了……你现在不叫他，以后可没机会了。”蓦然间，旁边一直不动声色的承德太子微笑了起来，缓缓开口，眼神如针尖般刺人，“颜白……白。是不是？你叫啊！你心底里叫过多少次这个名字？如今我让你叫，你怎么不肯了？！”


长孙无尘蓦的转头看着自己的丈夫，眼里有不可思议的神色。


那般刻毒而兴奋的神色——还是那个温文儒雅，与世无争的承德么？


“我们都看错了你……把复国的希望寄托在你身上，我们、我们真是瞎了眼。”陡然间，女子高傲的头颅终于低下，叹息般的说了一句。她的眼眸看到了城下千军万马中那个浴血的白衣人，忍不住暗自咬牙，忍住满眶的泪水。


虽然她没有开口，然而底下那个人显然是看见了城上变故，蓦的从重重兵马中返身冲出，一直向着城墙下奔过来。


“贱人，我可一直都没有看错你们两个！你不肯开口叫他是不是——”承德太子冷笑起来，吩咐手下亲兵，“把这个贱人吊在城头用鞭子抽，让那个小子在底下好好看着！”


周围士卒听令，将绳索套上太子妃的身上。然而不等勒紧，“嗖”的一声，一支长箭从城下蓦的射到，将长孙无尘身边那个士兵钉死在城垛上！


雪崖皇子已经快马从敌阵中冲出，到了城下，腾手出来一箭射死了一个亲兵。然而，他只是一分神，后面的追兵已经赶上来，一刀砍在他的后背，鲜血从他嘴角沁出。


三百步外发箭，居然依旧如此劲而疾！


左右两名架着太子妃的士兵吓得脸色苍白，不自禁的松手倒退了两步。


连徐甫言和承德太子都连忙避开，躲到了城垛之后。不敢站在城头。


“雪崖！——”陡然间，空荡荡的城头上，太子妃无力的靠着女墙，声音忽然响起在风里，“听见我说话了么？白，你、你不要再辛苦自己了……”


城上城下的人同时抬头。


然而，蓦然间，不知哪里来的力气，太子妃抬臂在女墙上一撑，轻盈盈地一跃而下！


斜阳如血，照在那一袭雪白宫装上，在夕照里染上了淡淡的血色。


砂风猎猎，长纱扬起，仿佛一羽折翼的雪鹤从天际坠落。


“无尘！——”目眦欲裂，他扬刀，砍翻了围上来的人马，嘶声大喊，却眼睁睁的看着那个白衣人影倏忽飘落，重重跌在护城河边的石垛上，滚落。


他要冲过去，然而却被缠斗的紧，踏不出半步。


黄沙纷飞，他看见护城河边敌方几骑人马纷乱的来去，踏过那具跌落的女子尸体。


“无尘！无尘！——”


恨欲狂。


颜白感觉自己的眼角都要裂开，长刀疯狂的砍向每一个挡在面前的人。


杀！杀！杀！


他要杀光一切挡在他和无尘之间的人！


那便是他一直尽心竭力、维护离国皇室正统血脉的结果！


那便是他不顾一切辅佐同胞皇兄复国统一河山、放弃无尘，默默守望彼此的下场！


一切只是枉然……一切只是枉然。


早知如此，他何苦？何必？叛了长兄，自立为王，如今也该有了半壁河山！


城上的人猝及不妨，目瞪口呆的看着那个本该手足无力的女子、从高城上踊身一跃而下。然后，看着城下那个白袍人疯了一般的砍杀。


永麟王的军队已经重重叠叠包围了那个孤身的战士，陷入血战。眼看不出片刻，便是要血溅黄沙。


“我不懂……我不懂他们啊。”蓦然，为了避开长箭而躲到城垛后的承德太子从城头上俯身，看着底下坠落在地的妻子，忽然间不知为何，居然眼底有悲伤彻骨的表情。


其实，他们也何曾懂他？他们两个人、有谁知道这个生活在阴影下、时刻害怕失去一切的太子心中的恐惧？


忽然间，承德太子的眼神凝滞了——


副将邵筠竟然悄不做声的，将一把解腕尖刀抵住了他的腰间！


“邵筠，你干吗？——反了么！”承德太子脸色大变，厉声问，却看见邵筠笑了起来，眼色说不出的得意，脱口说了一句：“被人玩于股掌之间还不自知……白痴。”


“太子，事到如今、还是下令开城出降吧。”蓦的，耳边另外有一个声音森冷冷的响起，带着不动声色的得意，“永麟王说了，如果太子肯投降，他还能留你一条命。”


承德太子惊骇的回首，看到说话的……竟然是他的恩师！


太傅徐甫言拈着颔下长须，看着学生震惊的表情，蓦的笑了：“承德，我不是教过你，识时务者为俊杰？——永麟王势大，席卷天下已成定局，我们固守晔城又能得了什么好处？哈哈……趁着手头还有些可卖的价码，不如早谋后路。何况，永麟王对我们出的条件，很高。”


“你们是四皇叔的内应？——逆贼！”承德太子蓦的省悟过来——原来，人心的险恶，竟一至与此！一直以来，他都在太傅教导下长大，家国变乱后，更是将老师当作了唯一的长辈，他的声音忍不住有些颤抖，“枉费我如此倚赖你！徐甫言……你、你是我恩师啊！”


“可雪崖是你的胞弟！——你不是一听我分析他对你不利，就依我的主意除了他？”徐甫言冷冷微笑，“我也教过你，即使兄弟妻子都不可信任是不是？自毁长城……如今晔城被灭只是迟早的事情了！”


承德太子脸色灰败，陡然间，说不出一句话。事到如今，如果他真的对太傅说什么他真的视他如父，这样的话在自己听来都是薄弱的可笑……虽然，那是真话。


人的一生，总有不设防的对象，也总有各自的弱点。


邵筠也是冷笑，手中的尖刀却紧了一紧：“太子，你不要指望什么了……左军已经被你调出城去，城头这里都是我的亲军——你是要我们割下你的人头来出降呢？还是你自己白衣白冠的出城去？”


副将边说边看向城外龙首原，忽然间，脸上的神色凝滞了。


“西北方！西北方来得是谁的人马？！”先脱口而出的，是徐太傅，他的眼睛看着天际那一队漫天腾起的黄尘，疑虑交加。
www、xiaoshuotxt.com



 第14节

t  xt ～小  说天,堂

从马上跳下，根本不顾另外几柄刺向他后背的刀剑，他的膝盖重重跪到黄土中，双手颤抖着，一把从尘土中抱起白衣下那零落破碎的躯体。


“无尘、无尘！”脚下的土地似乎都变成了波浪，颜白一个踉跄，几乎撑不住自己的身子。低低唤着，然而怀中的人已经筋骨寸断，再也听不到他的话了。


他握住她的手，然而显然是臂骨已经折断，整条手臂都是软软垂了下去。


“无尘、无尘。”他继续轻声唤，小心翼翼地捧起她的脸，由于坠地的原因，颅骨破裂，让原本清丽如雪的脸看上去有些扭曲，却残留着一丝莫名的笑意。


颜白伸手轻轻拂去她脸上散乱的发丝，根本不顾背心上疾刺而来的长枪。


那几个追上来的士兵大喜过望，没有想到千金万户侯的封赏会来得那么容易。


“唰”，在那三四柄长枪刺破背心的刹那，忽然间，砂里面掠过一道金色的风。仿佛卷起的黄沙映照着夕阳，发出了金子般的光泽。


然后，那几个士兵的咽喉上就多了一抹细细的红。


旁边剩下的几个士兵慌乱的发了一声喊，四散退去，却不见周围有人。然而蹄声得得，一骑金色的骏马从混乱的阵中径自闯来，马上男子凌空翻身，一边收起了手中的金色长索。


“颜白，快走！”那个男子一落地，便是对着前方的白衣人大喝，“我们接你来了！”


然而，雪崖皇子只是跪在地上，没有动一下。


“快走！我是碧辉的二哥嘲风——快跟我走！”束发勒眉的男子上来，一把扳住颜白的肩。他的皮肤非常白皙，手居然跟白袍几乎同色——幸亏，他下颚的线条极其刚阳，才没有因了肤色的白皙和五官的精致、而给人“姣好如女子”的感受。


从北海上来到龙首原的嘲风有些急切的扳住妹夫的肩，想把这个重伤的人拉起来弄上马去——毕竟他这次带来的人声势虽大，数量却不多，猝及不妨可以打乱永麟王的部署，但是如果陷入久战，那便是大事不好。


然而，一拉之下，看见颜白手中抱着的死去的女子，嘲风不自禁的怔了一下。目光闪电般的落在对方脸上，看见那样的神色，嘲风的眼神忽然冷凝，一字字道：“快跟我走。”


颜白目光有些游离物外，根本听不见他森冷下去的语气。他只是抱着怀中已开始冰冷的女子，动也不动。


“啪！”——海王二子眼光蓦然冰冷，二话不说，忽然抬手给了对方重重一个耳光！


“我妹妹不嫁给你了！”文弱阴柔的嘲风，此刻火气却如同爆发，他冷笑着点头，看着妹夫，“——我们倾力帮你助你，你在做什么？你就算是为了交换条件入赘到金家，却连最基本的契约都守不住！爹也看错你了……你们谁都看不到妹子的好处！”


他再也不看颜白，愤然回头，纷乱沙场中，嘲风翻身上马，大风吹起他柔软的发丝，然而北海之王的眼睛冷如冰川，遥指对方：“你去死吧！我不管你了！”


嘲风策马奔出，身后混乱的战阵转瞬汹涌扑上，蔓延了整个龙首原，瞬间又将那一袭浸满血的白衣湮没在刀兵中。


“二、二哥……等一等。”刚奔出几步，耳边却听得熟悉的呼声，因为喘息而断续。


嘲风蓦然回头，眼角看见红衣闪动，一骑从天际过来。那马端的奔腾如飞，几是四蹄腾空，疾如闪电——想来，是那丫头夺了四弟的龙马了。唉……


他看着妹子从那边奔来，却是直奔护城河边的雪崖皇子而去，身形未到就匆匆脱蹬落地，站到了颜白身边叱喝一声长鞭先扫出，一下子将几个逼进的士卒荡了开去。


嘲风蓦的长叹了一声，无法可想，只好策马回去。


金碧辉匍一落地，便看见了长孙无尘的尸体，忽然间感觉被人当心打了一拳，踉跄着退了一步，腿似乎就没有了力气——晚了…还是晚了。


“我们、我们先回去，好么？”她强自按捺住心中剧烈的翻腾，第一次用那般商量的语气对夫婿说话，然而，颜白只是看了她一眼，没有说话。忽然低下头，默不作声的从太子妃身上摘下一件东西，扔给了她。


金碧辉反手一抄，凝目细看时，发现那是个丝绸锦囊，里面装着的、却是那颗辟尘。


“都还你。”颜白蓦的低低说了一句，忽然间有些莫名的笑了，“你们都来吧…都来指责我吧！我就是爱无尘……我爱我的兄嫂，怎么样？”


金碧辉的手猛地一颤，几乎拿不住东西，她踉跄了一下，幸亏后面有人及时扶了她一把——是二哥嘲风。


“你还要他？”嘲风扶住妹妹的肩，一手指着颜白，眼神里面的愤怒几乎要燃烧起来，“这样的人你还护他？你还是不是金家的女儿？你还是不是我妹子——”


“我还要他。”金碧辉蓦然咬着牙，站直了身子，回头瞪着兄长，“你如果现在不帮我把他从这里弄走，我就不再是你妹子！”


“五丫头你——”嘲风也是一怔，脱口骂，“没骨气！”


然而，看到妹子那般凌厉认真的眼神，北海之王也无可奈何地返身走过来，到了魂不守舍的妹夫身边，陡然间出指、点了他腰间的昏穴。然后看看伤势，皱了皱眉，运指如风一口气封了他伤处各个大穴，阻止血继续流下。


“这小子够悍勇……”虽然反感这个人，然而看到这般重的伤势，嘲风仍然不得不点头。然后扶起了颜白，将他放上马背，转头间又愣了一下——他看见妹子正从地上抱起长孙太子妃的尸身，放上她的马背。


金碧辉看到哥哥的眼神，忽然间笑了笑：“骂吧！你就骂我没骨气好了！”


她笑容未敛，便跳上马背，用力打了一鞭。龙马嘶叫着撒开四蹄，飞也似的腾空而去。


一夜的长谈，沈铁心从狻猊的舱里出来的时候，望着在破晓黎明中急速行驶的船队，长长叹了口气，终于决定了一件极其重要的事情。


七殿下…只希望你能逃过此劫——然后，末将一定再助你共图大业！


这些年来，太子偏信太傅徐甫言，七殿下功高却暗自被猜忌，虽骨肉亦有隔阂——虽然七殿下一直毫无怨言的辅佐长兄转战天下，然而，却只换得今日的下场么？


沈铁心举目远望，龙首原在天那一端，再过去、便是重重的大好河山。多少年了？远离故土，转战四方……然而重拾河山的希望却在一天天黯淡下去。到了最后，左支右绌的太子军，居然到了不得不由七殿下入赘金家来换取外援的地步！


与其如此……七殿下的确还不如将这个天下的权杖直接抓到自己手里来！


他蓦的仰头长啸一声，终于下定了最后的决心！


长啸声未落，沈铁心看到了上游急速而来的小船。在破晓的曙光中，那一袭熟悉的白衣坐在船头——虎将的眼睛，忽然因为惊喜而瞪大。


“七殿下！七殿下！”他蓦的跳上船头，靠着船舷大呼。


然而，那个人坐在船头，似乎有些发怔的看着流水，没有看属下一眼。


沈铁心看到了雪崖皇子白衣上依稀的血色，心中一下子绷紧了，恨不能跳过船去，奔到主帅身边。他再度大呼了一声，然而那个白衣人还是没有听见，只是自顾自的从拿出一管长笛，在船头横笛而吹。


沈铁心那般豪爽直肚肠的汉子，在听到那般笛声的时候、也不由怔了一下。只感觉有什么辛酸刺骨的东西，一丝丝渗进骨子里来。


这一次，雪崖皇子吹得还是《铁衣寒》，却没有兵刀的冷锐，而完全是悲凉如水。


怎么……怎么回事？


沈铁心心中猛然有不好的预感，一颗心直沉了下去——一定发生了什么不好的事情……既然七殿下好好的返回了，难道、难道是赶过那边去的王妃出了事情？


正当他这么猜测的时候，却看见船舱里红衣一动，七王妃低头走了出来，走到雪崖皇子的身后。红衣猎猎如火，映着朝阳初起的水面，明艳不可方物。


然而沈铁心却不知道觉得哪里不对劲……那个王妃、王妃今日居然这样的安静。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第15节

txt小说-天堂

金碧辉的手指紧抓着那个白绸的锦囊，里面那颗价值连城的辟尘珠硌痛她的手心。


她只是静静站在夫婿的身后，听着那曲调，眼睛却落在手心的锦囊上——那里，锦囊的夹层中，染血的冰绡上密密绣着几行小字：


“极浦一别后，江湖怅望多。


“相忘谁先忘？倾国是故国。


“揽风如挽袂，执手似初呵。


“人间但存想，天地永婆娑。”


最后，还有六个小字“于天庆十一年”。


天庆十一年……那是八年前了。那一年离曦帝驾崩，太子尚未继位、四皇叔永麟王便掀起了宫闱变乱，离国刹那间陷入了风雨飘摇。


这便是他在乱离初起、明知咫尺天涯时赠给长孙太子妃的诗吧？


她蓦然有想哭出来的感觉，然而用力咬着牙，生生忍了下去。她不了解颜白……她根本不了解自己“丈夫”是什么样的人——她遇到他的时候，他已经二十七——


那么，在之前的二十七年，他遇到过什么样的人？做过什么样的事？遇到过什么样的变乱伤痛？有过什么样的欢喜？…………


她，却是一无所知的——如同他对于她。


金碧辉再也忍不住的轻声笑了起来，她这时忽然觉得荒谬——原来，即使父亲眼光再准、她自己再不羁，总有一些事情，是完全不以人力为定的。


所有人都汇合了，嘲风见过了弟弟，两人先分头安顿了疲惫的军士，让沈铁心陪着雪崖皇子歇息一下。看见七皇子神情溃散的样子，沈铁心也是心中惴惴，急不可待的想找个地方、安安静静地询问主帅发生了什么事，便立刻退了下去。


豪华的船舱内，蓦然只剩了金家三兄妹。


嘲风本来就是沉静的脾气，再加上和狻猊非一母所生，兄弟之间自幼便不甚热络，也不说话，只是看着最小的妹妹，苍白俊美的脸上有隐隐的忧心。


金碧辉也不说话，手里反复揉着那个锦囊，居然安静地出奇。狻猊沉默了片刻，终于忍不住惊诧的问出了声：“五丫头，你怎么了？——你的男人不是好好的回来了么？你心疼他伤成那样？放心，死不了——”


嘲风蓦的抬头，眼神如刀，封住了四弟下面的话语。


然而已经来不及，狻猊震惊的看到泼辣的妹妹蓦然间唇角一沉，猝及不妨的就哭出声来：“你还说！你还说！——回不来了，什么都回不来啦！”


看到大颗的泪水从妹妹眼中落下那一瞬间，狻猊彻底的怔住了：十岁以后，他就再也没有看过妹妹这样子的哭过。


嘲风不说话，只是把手放到了妹妹的肩上，缓缓收拢过来。金碧辉本来是拧着身子坐直了，然而只是犟了一会儿，便一头栽到了哥哥怀中，扯着他的袖子哭得放肆。


嘲风叹了口气，拍拍她的肩膀：“别难过，这点事情算甚么？——那个小子三心二意对不住你，最多你休了他算了！哥跟爹爹说去。爹如果不肯，你就跟了我去北海别理他了。”


狻猊听到这里，眼光瞬的变了，猛然站起：“我宰了那个小子！”


“关你屁事！”在他走出门前，金碧辉一把扯住四哥的袍子，怒，“不许你动他一根手指头！听见了么？不然我、我……我跟你翻脸！”


狻猊怔住，久久凝望妹子的脸，然后带着一丝不可思议的神色，询问的看向一边的嘲风。嘲风对着四弟轻轻摇头，将他拉回座中，叹息：“你还不明白？——这回五丫头算是彻底栽在那小子手里了。”


“怎么办？那丫头已经几天不说话了，昨天还半夜跑出去，不知去了哪里今天才回来！”已经是第五天上了，狻猊依旧是满脸的火气，“依我的脾气，早该宰了那个小子！什么人吗……五丫头除了脾气躁些、可是千里挑一的女子呢！”


“万里挑一。”窗下，白衣束发的男子微微喝了一口茶，补充一句。嘲风看着手里刚收到的飞鸽传书，眉头蹙了起来，苍白秀气的脸上有一种冷漠的表情，“这种事情，即使我们心里着急也是半点插手不上，等着吧，那丫头自己会想通的。”


“喂！你怎么可以这么自在？要知道那丫头从小天不怕地不怕，就怕你和爹——爹现在不在，你就不能好好出个主意？”狻猊看着这个自幼就有些游离于金家大家族之外的兄长，感觉有些愤懑。


“你们别吵啦！烦都烦死了！”两个人交错的视线忽然被一袭火红的衣服挡住，金碧辉蓦然跳了出来，挡在他们两兄弟之间，怒容道，“爹知道你们两个又吵架，我就又要挨骂了！——你们是不是嫌我麻烦还不够多啊？”


嘲风看看狻猊，狻猊一见妹妹发火，连忙收起了脾气：“好好，不吵架、不吵架。是我的错，二哥。”


嘲风也只是懒懒地笑笑，靠回到了椅子里，看看妹子，微微冷笑：“还有力气发火……看来还不错啊。我以为你一哭二闹三上吊去了呢。”


“哦呸！你才去上吊呢！”金碧辉怒，完全忘了几天前自己还那般拉着他的袖子痛哭过，跳脚，“我早不要他了！谁希罕？让他滚好了，立刻给我滚的远远的！”


“哦？”狻猊吃了一惊，抬头看妹妹，然而眼光却是喜悦的，“好，你说的！我立刻就让这小子走人——说实话看他在船队里，我牙齿痒的紧。”


看着狻猊大步走出去，嘲风却是不动，若有所思的看着手中的文牒，嘴角有捉摸不定的笑容。房间内气氛一瞬间又安静下来，金碧辉瞪着二哥，忽然间却有些心虚起来——自小，她除了爹爹之外、最怕的就是二哥这种似笑非笑的神色。


“你、你笑什么？”她用更大的声音掩饰自己的心虚，然而嘲风没有说话，只是弹了弹桌上新送到的文书，微笑：“你看过了？”


“看过什么啦？”金碧辉皱眉否认，但是看到嘲风的眼神，一跺脚，哼了一声，“看了就看了，怎么？”


海王二子站了起来，负手走到窗下，淡淡道：“大哥围魏救赵成功，永麟王占领晔城后不敢久留，已经拔营回朝丰了。”外面明媚的阳光照到他苍白的脸上，仿佛闪耀着他所居的极地冰山的光芒。嘲风的手指点着案上的文书，叹息：“大哥就要回来了……爹想来也知道这个消息。那个家伙如果还想活命，的确得快点滚蛋。”


金碧辉咬了咬咀唇，有些怨愦的看了这个二哥一眼，最终不得不默认。哼了一声，踢踢门槛：“反正他还有自己的人马，哪里去不得？”


“知道么？那家伙不肯当皇帝。沈铁心劝不动他——反而说、离国只要一统就好，其实无论谁当皇帝都无所谓……”嘲风自语般的说了一句，眼神却也有些黯然，“他劝部将加入永麟王麾下作战，让离国早日安定。沈铁心这几日一直气愤愤的，准备拉了军队自己走人呢。”


金碧辉没有说话，看着外面——船队已经回到了钖国境内的大雁湾，停泊着，密集如林。外面有隐隐的哀声传来——


“长孙太子妃今日下葬，离国左军战士为她出殡……是海葬。”


看到妹妹出神，嘲风又补了一句，举手抚了抚眉弓，感觉悲欢如潮水般涌来，一向冷定的心中竟然也是纷乱如麻：“你要不要去看？”


“不去……不去。”金碧辉依然在出神，喃喃道，“让他快滚，走得…越远越好！”


“好，今晚我连夜送他走——去哪里随他的意。”嘲风答应了一句，看了妹妹一眼，发现她也不过怔怔的，并没有说什么话，也无留恋。


他忽然忍不住问：“丫头，你有多难过？——你真的爱那个雪崖皇子么？还是因为从小没有被人这么看不起过、觉得脸面过不去才发狠？”


金碧辉的脸腾的一下绯红，她狠狠剜了哥哥一眼：“要你管！”


静了半晌，她听着外面的哀乐，依稀中，似乎又听到了笛声悠扬。她握着手中那个白绸锦囊，瞧着上面那首诗，不禁有些痴了。


“我也不知道。”又过了半晌，她忽然转头，对着嘲风一笑，这一次，他有些诧异的看到、居然有温润辽远的神色在妹妹的眉间，金碧辉眼里有些惘然的意味，“其实想想，这十天来，拜他们所赐，我至少明白了很多事情。”


红衣女子忽然笑了起来，跳过来，拉住哥哥的袖子：“现在我知道你们对我有多好了……二哥哥，你说我休了那家伙你就带我去北海，是不是？说话算数啊！”


嘲风低头看她，微微笑了：“好。就是爹不答应，我照样带你逃。去看冰山，白色的熊和成群的会飞的鱼——好不好？”


“嘻，二哥最好了！”金碧辉笑了起来，然而最深处总有一丝悒郁。


嘲风拍拍她肩膀，眼眸深处却是淡淡温和的笑容。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第16节

txt小＿说天＿堂

半夜。淅淅沥沥下着小雨，大雁湾里，只听橹声欸乃，一只小舟解缆欲走。


木板铺就的埠头静静延伸向水面，木杆子挑起长长一串灯笼在雨中飘摇，欲灭不灭。


一行送别将士刚刚散去，空留漫天烟雨。多少生死悲欢过尽、已是曲终人散的时候。


船头上一个白衣男子冒雨而坐，定定凝视着烟水尽头，手指扣着一支横笛，也不吹，只是默默发呆，一任艄公招呼了声开船，掉转船头。


“船家，等一下！”船尾刚刚离开岸边一丈，却听得岸上有人叫。


蓑衣斗笠的艄公一怔，回头望去，却看见一人如飞奔来，轻点岸边垒石，轻轻稳稳落在船头，一袭红衣如同烈火，紧袖束腰，黑发明眸。


“这个给你。”红衣女子喘息平匍，把一件东西递过去，放到那个出神的男子眼前，“她的东西，你留着。”


那是一个白绸的锦囊，上面绣着几行蝇头小子，娟秀雅致。


男子涣散的目光终于一点点凝聚起来，看着眼前的锦囊，然而却没有伸手去拿。


金碧辉哼了一声，利索的把锦囊翻过来，倒出里面那颗光华夺目的珠子：“我知道、你不愿要里面的东西——”她想也不想，把那颗辟尘扬手一扔，黑夜里轻轻一声咕嘟，连城至宝就这样缓缓沉入漆黑的水底，永无声息。


颜白眼睛终于闪烁了一下，伸手拿过那个绣字锦囊，许久，才慢慢道：“我负你。”


“不。不是你负我。”金碧辉截口道，忽然拿出一张纸，扔到他怀里，“是我休了你！”


她看着他，忽然间感觉好容易压下去的不平愤怒又再度涌起，几乎忍不住便是要打人、要骂人——她只好尽力仰着头，冷冷道：“你快走。我爹如果知道了这件事，你逃都逃不了。”


“逃？”颜白蓦的轻笑了一声，却没有多话，低下头去，“多谢你了。”


金碧辉想了想，从身后拿出一个包裹，扔到甲板上。这次连那个艄公都有吃惊的表情——细雨濡湿了布包，然而在包袱骨碌碌滚动的时候，大片半干的血迹抹在船板上！


“昨夜我去晔城取了徐甫言和邵筠这两个家伙的狗头——”红衣女子踢了踢包裹，布包散开，露出里面头发纠结绑在一起的两颗头颅，“也算是我给长孙太子妃的祭奠。”


她用力一踢，人头狰狞的飞出，咕嘟一声重响，如同辟尘明珠一般地沉入水底，水面轻轻荡漾，却转瞬无声无息、吞没了所有。


顿了顿，金碧辉看着黑沉沉的夜色，慢慢道：“你哥哥……承德太子死了。他不愿被胁迫着出降，邵筠就斩下了他的首级献给了永麟王。”仿佛有什么感慨，红衣女子莫名的喃喃自语：“真是想不到……这种人也有宁死不屈的时候？”


颜白看着她，仿佛想说什么，却终究无言。


他不知道该说什么。他想说的、远超过他所能表达的——抱歉或者请罪的话如今已经显得无足轻重，她不知道他以前的人生、他以前经历过的离乱哀痛。


如果她知道以前的他，或许、她才会原谅如今的他。


那一刹间，他眉目间的神色复杂而辽远，如烟水迷蒙的河面、看不到尽头。


“你以后——”他忍不住问了一句，话还没有说完，她却一笑快速的接了下去，回答：“我以后跟哥哥去北海，依兄长而居，可能再也不回中原了。我会好好的——我还要再嫁人呢！你可别小看女金吾啊！”


颜白再次沉默，手指握紧手中的长笛，发现红衣女子明亮的笑容中，有了某种郁郁的阴影，他心中忽然就有说不出的悒郁。金碧辉说了那一连串话后，又仿佛不知道说什么了，就这样蓦然的寂静下去。


“再见……再见。”忽然，缓缓的，金碧辉看着他，一字一字的说，眼里面却有泪水无声渐涌。颜白回头看她，新婚燕尔的妻子站在船头，红衣宛如风中飘飞的红叶。


“再见。”他终于回答，蓦然间微微笑了笑。


金碧辉点点头，不再说什么，干脆利落的一点足从船板上跃起，轻轻落回埠头，站在那串飘摇欲灭的灯下，看着船远去——经此一事，这个女子眼里终于有了些微沉静的光芒。


颜白坐在船头，四围一片漆黑，夜雨随风簌簌洒落。


看着那一处灯光渐渐移动，他才能确定自己是在慢慢地远离——远离昨日一切的悲欢纷扰，去往飘摇的广阔江湖间，不再有任何牵挂。


欸乃的橹声中，小船轻轻远去。


颜白看着那个埠头。那是随处可见的乡间船埠，木板铺就的挑台，静静伸出河面，石头垒就的河岸，风雨飘摇的灯——一切，似乎都见过千次万次。


游子无论从天下那个码头离去，似乎都是同样的景象。


那一个恍惚的瞬间，颜白陡然有一种隐约的预感。似乎即使他天涯走遍、终究还会回到同样的地方。同样的埠头、同样的石岸、同样飘摇的残灯——然而，不知道还有无那个灯下远眺的红衣人影。


他在萧萧的风雨中，抽出那一支横笛，凑到唇边幽幽吹起，吹得还是《铁衣寒》。


然而，陡然间，他听到一个熟悉的、沧桑的调子合着他的曲声唱起来了——


“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。


“从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡……”


颜白隐隐记起了什么，猛然回首——船尾，那个蓑衣斗笠的老艄公摇着橹，悠然低唱，声音浑厚苍茫，一直传出很远——


是那个原先从祯城将自己送回离国的老艄公么？


他看过去，那个老人却不看他，自顾自的摇橹，继续将下半篇唱了下去：


“爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。


“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。


“于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”


声音苍茫，仿佛有巨大的包容力量，将一切悲欢愁苦都化解在其中。这个神秘的老人，似乎知道他此刻心中所有纠缠在一起无法解开的结。


死生契阔，与子成说。颜白心中蓦的一震，感觉有什么东西一直震到他心底最深处，他猛然站起，长身一揖：“在下心中有障无法勘破，请老丈指教。”


老艄公抬起斗笠，颜白终于看了看他——果然是那张熟悉的脸，沉静沧桑。然而，老艄公却看着他，意味深长的笑了：“公子要去何方？”


“白不知何去何从。”他垂下眼，老老实实说出心里话，“但觉欢乐痛苦皆无住。凡所有事，皆是虚妄。”


“那么，就随心所至罢。”老艄公点头，叹息，“我送你到要去的地方，也好安心回去——就像那时我要看着五丫头和你平平安安到了晔城、才掉头返回一般。其实如果我不回祯城就好了……事情未必到今日的地步。”


白衣公子蓦的一惊，转头看去，却看见老艄公已经摘下了斗笠，袖子拂过脸，转瞬间，那苍老迟暮的脸便有了奇异的改变——那般清隽刚毅的脸、那样冷锐深邃的眼神，睥睨间、隐隐有操控天地的自信。


“海王！”
www。xiaoshuotxt。com



 第17节

.t|xt.小.说天+堂

颜白蓦的认出了泰山的脸，震惊的神色在他脸上一掠而过，却转瞬平定，他不禁微微苦笑起来：原来，金碧辉他们费尽了心思、想瞒过父亲，却不料一切事情都早已被海王料到。这个只手擎天的老人、唯独算计错误的，便是他唯一女儿一生的幸福。


“取我性命去罢。”一时间，终于有了清算一切的轻松，颜白微笑了起来，看着这位陆上龙王——当日孤身前去钖国都城、为内外交困的太子军请求外援，冠盖满京华，却无一人肯出面相助，唯独眼前这位驿站中偶遇的老人一口应承，为他周全到底。然而、他却负了所托。


离国的七皇子有些苦涩的叹息：“您当初的确看错我了。”


“老夫没有看错你，公子的确是人中之龙——只是，”海王蓦的扬头，看着夜雨萧萧的河面。船已经去的远了，那一盏灯已经看不见，罔论灯下的人，“只是，老夫也看不破人心的纠缠而已。唉……竟然能累人一至于斯。”


海王沧桑看尽的眼底，也有掩不住的哀伤。许久才慢慢一字字道：“你去罢……五丫头既然让你走、我又怎会让她难过——那丫头…那丫头……唉，其实是个好孩子啊。”


“的确是。”白衣男子脱口道，然后，又陷入了长久的沉默。


黑暗中，过了许久，才听到海王的声音沉沉响起：“你去罢。”


河水发出低低的响声，小舟顺水而下，也不知道已经到了什么地方。


龙首原的风砂，晔城的落日，飞溅的鲜血……忽然间都仿佛在极其遥远的地方，漆黑的夜里，风飕飕的吹，细雨簌簌的洒，船无声无息的漂流着。


——然而，航船夜雨，茫茫宙合中，他又在何处？


秋风起，白云生。离江上的荻花已经红了几度，水云间来去，也看过了几秋。


然而，仿佛每一秋的荻花都是如此。每一处的渡头，也都是如此。


木板铺就的挑台，静静伸出河面，石头垒就的河岸，风雨飘摇的灯——天下的渡口，居然都是一摸一样。游子无论从天下那个码头离去，似乎都是同样的景象。


他渐渐地不知道自己是从哪里出发、又要往哪里去。


仿佛，他这些年并没有游历过中原的名山大川，只是从一个渡口回到另一个渡口。


同样的埠头、同样的石岸、同样飘摇的残灯——然而，看不到那个灯下远眺的红衣人影，所有的渡口仿佛都是一样、所有流逝的岁月，仿佛也都是这般轮回。


因为没有标记。


离国已经一统，称帝的不是四皇叔——永麟王没等到登基、已经被他的儿子杀死。


沈铁心终归没有投入永麟王麾下，最后还是铸剑为犁的隐居在大青山。每到秋来，都提着自家酿的菊花酿，到处在江上找他对饮。


然而，繁华成落叶、战士没荒野……当年的风流总被雨打风吹去。离国大乱方定、各处忙着开荒耕种，百废待兴。


说书人穿街走巷、说起乱世中的故事。当年那个白衣的七皇子如何天纵奇才、辅佐太子转战四处，多少次让六军辟易、百万人中取首级宛如反掌。而兄长偏听太傅谗言，中了反间之计，终究生生的让这个英武盖世的胞弟战死在晔城下。


有人猜测着那一段皇室中隐秘的畸恋，说起太子妃在城头落日中那一跳、和她最后嘱托的那一句话——然而这一切，如今听来、跟他的关系，似乎已经很远、很远了。


如今他按照无尘最后的话、再也不辛苦自己去谋划什么天下大计，只是飘摇江湖之间，遗世而独立。


每次从渡口上岸，看着那些一摸一样被风雨侵蚀的挑台和飘摇的灯，颜白恍然间有一种错觉：仿佛昔日熟悉的世界都已经毁灭了，塌光了、流去了、模糊了——唯独还剩下这渡口、这盏灯，仿佛恒久不变的存在。


如果、如果这个时候……他还能在渡头的灯下遇到那个红衣明眸的泼辣女子，或许，一切都会不同。


然而……从来没有。


他只听说北海上出了一个赫赫有名的女海盗，能指挥船队风一般的穿梭在巨大浮动的冰山中，截获过往的商队、捕捉比房子还大的巨鲸。


她终于回到了自己舒展天性的天地里，就像野生的鸟儿回归于大荒。


相忘谁先忘？倾国是故国。


颜白只是坐在船头，无言的把长笛横在唇边，却茫茫然吹不出一个音符，只是任凭小船随水流去，任意西东。


不知过了多久，陡然间有一阵风打到了脸上，清凉而湿润。耳边的簌簌声迅速由轻变重，敲击着天地万物。他没有进舱，反而忽然有了兴致，吹出了第一个音符——


“见鬼！怎么这雨说下就下呀？爹的寿筵可要开席了！”亮丽的女音，却老实不客气的将他第一句曲声打断，“二哥你看这边有船！喂喂！撑船的！快过来！”


他蓦然回头。


渡头上，荻花轻红，木板铺就的挑台静静伸出河面，破旧的灯笼在风雨中飘摇。那个红衣的女子挽了袖子，正踮了脚拼命的朝这边招手。


他不自禁的站起身来看她，猛然间，早已平静凝固的天地瞬地重新流动。


仿佛是从他半句的笛声里听出了什么、那只拼命摆动的手忽然凝住了。


“是他？”红衣女子脱口低呼，一时间居然不知说什么好。


“哎，是他。”她身后的男子也怔住了，然后脸上缓缓浮起笑容来，一把拉住妹妹，“快走！上船！——笨丫头，就这一班船，晚了就来不及了！”


他二话不说拉起妹妹的手，也不等小船靠岸，足尖一点渡头的边缘，便跃上了船。金碧辉被哥哥扯得一个踉跄，落到船上时几乎站不住。然而，一双手扶住了她。


红衣女子低着头，蓦的微笑起来。笑着，缓缓抬头，看着多年不见的熟悉脸，忽然说：“再见了。”


其实多年来虽起起落落，却知道妹妹一直心中不忘——然而竟一见面便说出了诀别？嘲风吃了一惊，连忙拉了胡说八道的妹妹一把。


然而颜白却不诧异，只是微微笑了笑，点头：“是的，再见。”


金碧辉眼睛里面的笑意、令她整个人光彩夺目。她仰起头，看着他——这些年来他清瘦了，然而，眼里的沉静辽远却不曾减了半分。


她笑眯眯的抬起头，眼睛弯成了月牙、眼角那里已经开始有了第一丝的细纹，然而她笑得依旧是那样飞扬而得意：


“是啊！——三年前，我跟你说‘再见’的时候，我就在心里对自己说：总有那么一天，我们一定会再见面！”


完稿于二零零二年十一月二十七日凌晨二时
www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整