《毒眼龙》查看《毒眼龙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《毒眼龙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3698/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章　 血 涧

txt。小＿说＿天堂
阳春的三月，大地上绿草如茵，百花怒放！

黄山群山耸立，山脉连绵，崇峦起伏。山麓下一片桃林，桃林舒展娇媚嫩红的笑脸，迎

着春风，宛如一位绝世美人……时值申时方过，一轮红日，奄奄下沉，夕阳照射着桃林，益

显得万朵桃花，鲜艳夺目。

蓦然，一个白衫少年，从桃林边的官道上，身形如闪电似地闪入桃花林中。那白衫少年，

略一定神，便缓下身形，他此际额上汗粒如豆，气喘吁吁，神情显得极其仓惶而紧张！他放

缓了脚步，嘘了一口长气，心情似已松驰了许多。无意间抬头一看，只见万树桃花，朵朵怒

放，旧地重来，触景感怀，情不自禁回忆起往日的种种，坠入沉思之中。

他喃喃地低吟着：“昔年经过此林中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑

春风。”

吟声未落，突然看见桃林外官道上，黄沙滚滚，蔽天而来……白衫少年面色大变，正想

纵身钻入桃林深处时，蓦闻几声怪啸，两条黄色巨牛，四蹄健飞如风，向桃林中闯来！紧接

着，几声“咔嚓”，桃树飞起，接二连三的，几株桃树，都被两条巨牛犀利的双角拔起，向

两旁飞倒！白衫少年见两条巨牛来势汹汹，吃了一惊，忙向右侧转弯闪避，可是那两条巨牛，

四蹄飞起，连声怪叫，亦转弯向少年冲去。

白衫少年忙身形飘动，向左滑步闪身，两条巨牛，也向左转弯，紧迫不舍！

白衫少年大吃一惊，心中忖道：“这两条牛难道通灵不成，否则，为什么会自动转弯？”

他心念一动，清啸一声，纵身而起，一跃两丈多高，身在半空，向下仔细一看，蓦然，

一声惊人暴喝：“小子你往哪里逃？还不快纳命来！”

白衫少年骤闻此暴喝之声，面色陡变！

这时，他才看清两条巨牛后面，在蔽天黄沙滚滚的尘灰中，系着一辆巨大的黑色车子。

白衫少年一听那喝声，便知道那车中坐着追杀他的仇人，他立时反手向背上撤出寒光闪

闪的长剑，左手一掌向车子扫了过去！

撤剑、发掌，返身便奔出桃林以外……

他后面传来焦雷似的巨喝：“小子你还想跑？”少年回头一看，身后黄尘滚滚，两条巨

牛已经快要追了过来。少年猛然惊觉，自责道：“真糊涂！还向林外逃，难道牛拖车子会上

山吗？”

他一方面自己怨责，同时身子一个急旋，提起一口真气，向黄山绝峰跑去！那两条巨牛

拖着的黑车子，竟追踪而至，刚到黄山山麓，突闻林中响起一声震耳的娇叱：“停住！”

娇叱声中，一股强劲异常的掌风，急涌而至！两条巨牛奔驰正疾，突然受阻，立时被惊

得发出一声怪叫，两双前蹄猛扬而起，车子“咔嚓”声巨响，便停了下来！牛蹄落地，车中

发出粗旷的喝声道：“什么人？竟敢拦阻老爷！”

活声未落，林中一阵人影急闪，微风飒然，林缘已然并肩站定三个如花似玉多彩多姿的

少女。

只见三个绝色少女，穿了三种不同颜色的衣服衫裙，左边是个黄衣少女，右翼少女白衣

白裙，中间一位全身通红。三人拦阻车子，面若冰霜，对车中叱喝之声，恍似充耳未闻。

白衫少年，突见三女乍现，拦阻追杀他的仇家，于是便缓下身形，长长地吁了一口气。

此际，车中又传出厉喝之声道：“三个女娃娃不知死活，如不让开，老夫便对你们不客

气了！”

三个少女同时发出了一声冷哼，仰首望天，不闻不理。车中突然发出一声怪啸，其声凄

厉，直冲云霄！啸声之中，车前两条巨牛，突然被人一催，立时发出怪叫之声，昂首错腿。

前蹄猛扬，陡然凌空跃起，直向三个少女冲去！三女见对方催牛连车硬闯，不由全皆大怒。

不约而同一声暴喝，六掌齐发，迎头击去！

三人一齐挥掌，威势岂同等闲，何况又是在急怒中出手，劲力之强，似排山倒海，刚猛

无与伦比！

紧接着，几声凄厉的惨叫，两条巨大的黄牛，已被三个少女的掌力击得凌空飞出丈外，

撞在林边大树之上，发出“轰轰”两声巨响，命毙坠地！

在这同时，那两条巨牛拖的黑色车子，被劲风卷起两丈多高，就在黑车飞起之际，五条

蒙面黑影，从车中电射而出！五个蒙面黑衣大汉，身形刚刚飘落，便听到“咔嚓”一声巨响，

车子已经撞得粉碎在一块巨石上。

五个蒙面黑衣大汉，头也不回，身形如电光石火般地向三个少女面前射去！三女见五人

疯狂似地向她们冲来，左边那个黄衣少女，轻轻地哼了一声，右手罗袖略为一抬，登时发出

一股强烈劲风，向冲来的五人扫去。

五人遭劲风一撞，突然刹住身形。

为首之人，立时反手自背上撤出寒光闪闪的宝剑，厉声叱道：“三个女娃师何门，快报

出万儿来，免得，哼！”叱喝声中，但见那三个少女，面带杀机，罩着一片寒霜，一动也不

动，既未出手，也没有答话。

那蒙面黑衣大汉，见三个少女半晌没有答话，不禁大怒，暴喝道：“你们难道是哑巴？

再装聋作哑，大爷要出手杀人了！”“了”字音未落，突然，红衣少女轻抬罗袖，右手五指

倏地一弹，那蒙面黑衣大汉，立时闷哼一声，栽倒地上！其余四个蒙面黑衣大汉，见状不约

而同一声惊呼：“遥空弹指神功！”

红衣少女此时口角挂了一丝冷笑，意思是：不错，你们还识货！

四个蒙面黑衣大汉，略一定神，便纷纷撤出身上的兵刃，站在左边的一个身材修长，头

如巴斗的黑衣大汉，手中长剑一抖幻起一道寒光，身形陡起，人剑一齐向红衣少女攻去！红

衣少女不闪不避，右手仅仅一挥，登时，便有一股狂涛劲力，从掌中涌出，与那蒙面黑衣大

汉相碰，立时发出一声惨叫，叭的一声，大汉便栽倒一丈开外，口中喷出一道血箭！其余三

个蒙面黑衣大汉都惊呆了！

红衣少女仅两招，便击毙两个蒙面黑衣大汉，这种惊人的武功，罕闻罕见，如何不使他

们惊得发呆？

白衫少年远远站着，看见红衣少女举手投足之间，连毙了两个黑衣高手，也不禁惊愕不

已！

三个蒙面黑衣大汉，略一定神，相互丢了一个眼色，转身便向林外逃奔。

红衣少女冷哼一声，道：“你们想逃？”她向左右着黄白色衣裳的两个少女道：“把他

们毙了！”

只见那着黄白色衣裳的两个少女，立时身形一晃，舞动手中彩带，一语不发，攻向那三

个逃奔的蒙面黑衣大汉。

三人同时旋身，三把长剑，化成三条银虹，分袭黄、白两个少女。

黄衣少女娇叱一声，红色彩带，如似一条长虹，眨眼便攻向最左两个蒙面大汉。

银虹暴敛，顿闻一声闷哼，其中一人，庞大身躯，被彩带卷起，向外一抛，摔在数丈开

外。

在这同时，白衣少女在另一个蒙面大汉面前一晃，便扣住对方的右腕。

原先逃入林中那个白衫少年，聪明绝伦，见三个少女出手狠辣，不禁暗暗吃惊，心想：

这三个少女来历不明，恐怕不是好惹的，此时不走，更待何时？于是，双肩微晃。直向黄山

山峰奔去！

少年提足一口真气，沿着山坡，向山上飞奔，他一身轻功不弱，莫约一盏热茶工夫之久，

便已登上黄山山巅。

山顶上一片空旷，当中建筑一座美丽的八角小亭，亭中打扫得一生不染，中

间静坐了几个人，远远望去，宝相至为庄严。

少年忖道：“那亭里盘膝而坐的几人，是干什么的？”

由于一种好奇心驱使，少年竟想多望他们几眼，哪知他穷目一看之下，立时发觉情形有

点蹊跷。

亭里有四人闭目静坐，宛似老僧人定，另外一人，身子却斜依亭柱，长发散乱，面貌有

些异样……

少年顿时心中起了疑云，略一犹豫。便蹑足缓缓向小亭走去。

当他走近细一瞧时，不禁使他一呆！

原来亭里闭目坐着的四人，早已死去！那个斜依亭柱长发散乱的人，乃是一个年约六旬

左右的老妇人，穿着一身黑色衣服，老妇面上肌肉抽动，表情极为痛苦，显然，她已受了重

伤，当她看见少年时，双唇微微启动，好像要说些什么。

少年聪明过人，忙走近黑衣老妇的身旁，问道：“老前辈莫非是受了重伤？”

黑衣老妇薇薇点头，眼神涣散地望了少年一眼，唇颤半晌，才从口中迸出几

个字：“我们……被魔头……用遥空……弹指……”少年大吃一惊，忙抬头向其余四人

仔细一看，果然每人“太阳穴”上，有一豆大般的黑点。

少年越发惊奇地问道：“老前辈是说，你们在不知不觉间被人用一种指功，从遥远的地

方弹来，而震伤的吗？”黑衣老妇点点头，双目随即瞌下，身子缓缓从石柱上斜了下去。

少年见状大惊，忙扶住老妇的身子，问道：“老前辈们是遭什么人暗袭的？”

黑衣老妇又迸出一丝细微的声音：“不……知……道她略一停顿，又接道：“我……

下……里……夹有一个黑布包……取出……烦交……我的……”

少年闻言，面色一红，迟迟难以出手去取。

那黑衣老妇似又极力迸出微弱的声音道：“取出……快走……迟了恐……”

那黑衣老妇面上肌肉更加抽动起来，显然，她已经不行了。

少年突然一个意念，掠过他的脑际，付道：“这老妇人要我取出那个黑布包，交给谁？”

他忙摇动黑衣老妇的身子，大声喊道：“老前辈醒一醒，你那黑布包交给谁？”

黑衣老妇经他大声一喊，全身震动一下，双目又微微一睁，断断续续地说：“南海……

云……仙……徒……”黑衣老妇突然双腿一伸，全身一阵挣扎，便咽下了最后一口气。少年

见状，忙将黑衣老妇平放倒在亭子里，伸手摸向黑衣老妇的下部，刚刚将黑布包取出，蓦然

身后传来一声娇叱道：“把黑布包放下！”少年闻言一怔，抬头一看，只见亭外丈余的地方，

并肩站了三个少女。那三个少女，正是他刚才在桃林碰见过的，中间站的那个红衣少女，双

目似电，逼视少年，厉声说道：“把黑布包放下听到没有？”

少年面色微变，剑眉一坚道：“不把它放下，又怎么样？”红衣少女怒道：“你不想活

了吗？”

少年怒哼一声，道：“不见得就会死！”

红衣少女怒不可遏，转身面对站在右边的白衣少女，手指着少年，厉叱一声道：“三妹

宰了他！”

白衣少女星目向少年扫了一眼，心中不觉微微一怔，忖道：“这少年长得多英俊秀拔呀！

他死在掌下，未免太可惜了她忖思至此，迟迟没有出手。

红衣少女，见白衣少女竟一时呆呆地望着少年，没有立刻出手，心中不禁大

怒，喝道：“立刻杀死他，三妹听到没有？”少年将黑布包纳入怀中，心想：“这三个

女子武功高绝，三十六计，走为上策！”心念一动，身形晃动，便向亭外泻去。他刚想跃动

身形，突然一声厉喝，道：“站住！”少年忙停步转身，冷冷道：“你们真要找我打架吗？”

红衣少女一挥手，说道：“三妹快出手！”

白衣少女身形一晃，便向少年的怀中抓去！

她伸手之间，奇快绝伦，少年忙侧身闪避，蓦然传来一声暴喝道，“住手！”

那声音恍似焦雷，闻之使人心惊胆颤！

白衣少女吃了一惊，抓去的一招，忙收了回来。少年循声放目一看，登时，心中大惊失

色！原来，有七个绿衣蒙面大汉，站在他身后一丈开外的地方，那七个绿衣蒙面人，也正是

追杀他的仇家！他忙反手“唰”的一声，从背上抽出长剑！

红衣少女不屑地扫了那七个绿衣蒙面大汉一眼，冷冷地说道：“你们要怎么样？”

为首的绿衣蒙面大汉道：“我要那个娃儿！”“他是你什么人？”

“仇人！”

“什么仇人？”

绿衣蒙面大汉怒道：“仇人就是仇人，多问什么？”“我如果要问呢&#8212;&#8212;？”

“呢”字拖得非常悠长，斜目对那为首之人浅浅一笑。为首的绿衣蒙面大汉暴怒道：

“女娃儿，你大概是活得不耐烦了吧！”

红衣少女一阵格格冷笑，转面对黄衣少女说道：“二妹，给这家伙一点苦头吃！”

黄衣少女衣袂微动，伸出晶莹如玉的右手，便向那为首的蒙面大汉面上抓去！

她的身法奇快，使对方暗暗吃惊，绿衣蒙面大汉哪敢怠慢，忙滑步闪身，避过黄衣少女

抓来的一招。黄衣少女一抓落空，心中也微微吃了一惊，知道对方身手不凡，忙变换招式使

出奇学。

五招走过，站在一旁的红衣少女粉腮微变，她估计不到，对方的身手，的确不同凡响，

黄衣少女并没有战胜的把握。她忖道：“武林中人，能在我们姊妹三人手中，走过十招八式

的，尚不多见，这绿衣蒙面大汉是谁？”

她正忖思间，猛然抬头一看，便不见了刚才那个白衣英俊少年。

红衣少女忙放目四望，只见他已向山顶西南方向，急奔而去。

原来白衣少年机智绝伦，他见黄衣少女与绿衣蒙面大汉打斗之际，场中的人都注意二人

时，便趁机溜出亭外，施展轻功，向山顶西南方向急奔而去。

红衣少女衣裙微动，便展开上乘轻功，向少年追去！眨眼间，便追上白衣少

年，口中娇叱道：“站住！”白衣少年如惊弓之鸟，哪里敢停，竭尽全身气力，拚命向

前逃奔！

蓦然，奔到一座绝壁边沿，他忙刹住身形，向下一看，只见万丈深壑，云雾燎盖，深不

见底！

少年回头一看，红衣少女，已经追近。

前有绝壑，后有追兵，绝处求生，只有硬拚了，他想着左手长剑一抖，准备出手，突然

看见红衣少女停了身形，后面那白衣少女也跟了过来。

红衣少女忽然缓缓伸出右手，中指突然暴长若一倍，指上冒出一层黑雾般的气体，遥遥

向少年弹去！

白衣少女突然高叫道：“小心‘遥空弹指神功’！”少年闻言大吃一惊，蓦然想起黑衣

老妇人惨死“遥空弹指神功”下的一幕，全身顿时颤抖起来。

他吓得向后直退，可是他却忘了后面是绝壁深壑，陡然一脚踏虚，口中登时发出一声惨

呼，人便摔下万丈深壑里去了。

少年的身子急速地向下沉！沉！沉……

一个意念，倏然地掠过他的脑际，摔下去，非粉身碎骨不可！

耳旁风声呼呼，万念俱灰，他脑中如一片白纸，完了……突然他意识到落在两条软绵绵

的东西上面，接着似乎感觉被一只毛毛茸茸的手，扣住了他的右腕穴道，顿时全身一麻，劲

力尽失。

少年大吃一凉，心想：“这是怎么一回事？”当他睁开双目立时吓得全身颤抖，汗毛竖

起，说不出话来。

原来，他被一个巨大的黑猩猩抱在怀中，黑猩猩紧扣住他的右腕脉门，它口中发出嘿嘿

狞笑，张口像血盆似的，向他咽喉咬去。

少年见状，惨叫一声，猛力一阵挣扎！

可是，黑猩猩抱住他，像铁箍似的，越抱越紧！蓦在此刻，背后传来一阵声音：“大师

兄，且慢杀他！”黑猩猩闻声，转头一看，点了点头。

少年心中甚感奇怪，循声望去，只见黑猩猩附近，站了一只高大的鹦鹉。

鹦鹉侧目向少年看了一眼，说道：“大师兄，我们把他带回去见见师父吧！”

黑猩猩又点点头，口中咕噜了一阵，随着鹦鹉后面，向深涧里飞奔而去！

少年在黑猩猩怀里，感觉像腾云驾雾似的，没有好久，便来到一块草坪边，突然，黑猩

猩把少年向地上一丢。少年忙从地上挺身而起，试运功力，甚喜功力并未消失，他抬头一看，

眼前的一切，不禁使他大吃一惊！原来，他面前有一块大草坪，那块草坪大约有十多丈方圆，

草坪的对面，崖下便是一座黑黝黝的山洞。草坪的中央，背向少年坐着一位身着宽大灰袍的

怪老头，发长尺许，披在肩后。

由于那怪老头，是背向少年的，所以无法看见他的面貌长相。

坪里有虎有狮，有象有狼，各形各色的飞禽野兽都有……怪老头口中唱着奇怪的歌，那

些飞禽猛兽，随着歌声，摇头摆尾地跳着，吼着，形极欢愉！

少年看得呆了，他不知道眼前这怪人，用什么方法能驾驭这许多飞禽猛兽，而使其能和

谐地在一起？他想眼前这位怪人，一定是位武功高绝的奇人，或者是一位擅长邪术的魔术大

师。……

这时，天色渐渐地暗下来，少年心念未毕，蓦然，听得怪人仰面怪啸一声，那啸声直冲

云霄，震撼山岳，顿时，在草坪里所有的飞禽奇兽，立时都匍伏在地上，场中立刻便静下来，

静寂得落叶可闻。

怪人咕噜了一阵，双手拍了三下，坪中的飞禽奇兽，便走得无影无踪。

少年看得暗晴称奇不已。正在此时，突然怪人冷哼一声说道：“何方来的小娃儿，竟敢

斗胆窥探老夫的秘密，难道不要命了吗？”

少年正要说话时，旁边站的鹦鹉忙道：“他从崖上坠下，被大师兄救起抱回来的。”

怪人“喔”了一声，随即嘿嘿几声，说道：“娃儿，你为什么要跌下崖来，是想自杀

吗？”

少年闻言苦笑一下，答道：“我要自杀，也不会跑到黄山来跳崖呀！”

“那是为什么？”

少年深深一叹道：“仇家追杀甚急，不慎从崖上跌了下来。”

怪人嘿嘿几声道：“能逃过仇家那一关，还是逃不出这‘血涧’，嘿……嘿嘿……”

少年闻言，心中陡然一惊，不禁脱口问道：“为什么？”那怪人冷冰冰的声音道：“这

是‘血涧，的规矩！”“什么规矩？”

“老夫初入此涧时，便定下规条，凡是进入‘血涧’的人，不准一人活着出去的。”

怪人发出一阵得意的长笑之后又说道：“五十年来，进入‘血涧’的人，有谁能出去

的？”

少年闻言大吃一惊，心中暗暗地想道：“这怪人是谁？为什么要立下这种绝毒的规矩

呢？……”

“娃儿，你在想什么？”“没有。”

“为什么不说话了？”

“无话可说。”

少年此际的心情，既紧张，又沉重，而且又在想如何设法逃走！是以，他便没有出声回

答什么。

过了一会儿，怪人似乎耐不住沉默，冰冷冷的声音又响起道：“娃儿，你就甘心死在这

里吗？”

少年冷哼一声，说道：“当然不甘心！”

怪人又是一阵嘿嘿怪笑，笑声撞在绝壁之上，回音缭绕历久不绝。

怪人收敛笑声后，冷冷地说道：“娃儿，你既不甘心，老夫也不愿落个以老欺小的名誉，

现在先准你拿剑在我背上刺三剑，然后只要老夫看你一眼就行了。

”

少年听得又是一惊，暗暗地想道：“三剑刺过去，莫说你是血肉之躯，就是钢铁之身，

也经不起，莫非这怪人有神经病？”

怪人见少年又不说话了，冷哼一声，说道：“这个条件你都不肯答应，娃儿你太不知足

了。”

少年摇头道：“这样不公平！”

“为什么？”

“因为我刺了你三剑，你还能活着看我一眼吗？”怪人又哈哈大笑地说道：“公平！公

平！只要我看一眼，你便活不成了呀！”

少年暗暗奇怪，忖道：“邪门！邪门！他难道练了种什么‘移魂出窍’之术吗？不然怎

么会看了一眼，我就会死去呢？”怪人停了一会儿听少年没有回答，又道：“娃儿，你害怕

了吗？”

少年忽然哈哈大笑道：“人生百年，只不过是弹指光阴，总要死的，何必害怕呢！”

“你真的不怕死？”

“有什么怕的！”

怪人嘿嘿狂笑，笑了一阵以后，冷冷地说道：“小娃儿，先就刺我三剑吧！”

怪人右手反手一掷，一柄长剑向少年飞去，少年伸手便接住长剑！

少年手中握住长剑，顿时心中不觉一阵犹豫。怪人冷喝道：“怎么还不出手呢？”

少年剑眉突然倒竖，右手一抖长剑，弹身而起，便向坪中坐的怪人背后刺去！

怪人不断点头，口中喃喃地说道：“这才够男子汉大丈夫的气慨！”

少年长剑出手，登时泛起一缕寒光，眨眼间，便刺近怪人背上，在剑尖接近怪人背上尚

有三寸距离时，少年忽然撤剑，口中发出一声长叹！

怪人奇道：“娃儿，怎么不刺下去？”

少年叹道：“这样还是不公平，就算我刺过了，请你就看我一眼吧！”

怪人仰面大笑，说道：“娃儿，你心地倒很善良，在老夫看你一眼以前，你有没有求老

夫的事？”

“用不着求你。”“只要你肯求老夫，老夫或者一时高兴，网开一面，也未可料！”

少年重重地“哼”了一声！

“你哼什么？”

“男子汉大丈夫，生有何欢，死又何惧，何必为了生，去求人家，况且我就不相信你看

了我一眼以后，就真会死！”怪人阴森的嘿嘿一笑道：“听你的口气，倒蛮有骨气嘛！”少

年剑眉一竖，冷冷地说道：“没有骨气也能算是人吗？”“对！没有骨气就不能算是人，娃

儿有此骨气，而且心地善良，倒颇难得！”

少年笑道：“过奖！过奖！你倒底还看不看我一眼，不看的话，恕不奉陪，我要走了！”

怪人突然又冷冷地说道：“娃儿！你自信能逃出老夫看一眼吗？”

“我就不相信，你眼睛会吃人！”

怪人猛然一声厉啸，那啸声有如虎啸龙吟，震憾山岳！少年被啸声震憾得汗毛竖起，额

上汗如豆般涌出。突然，怪人暴喝一声道：“娃儿，看看老夫！”怪人蓦然一转身，面上三

道不同的光线，像电一般地射向少年！

少年大惊失色，立时毛发惊然，全身颤抖，不由自主地向后直退。

原来那怪人，黑面大疤，凸凹不平，简直找不出一块原来的皮肉，手如鸟爪，指甲曲卷，

看样子，如果伸直怕有一尺多长。身上的衣服，是一袭宽大的灰袍，已经是破烂百结，尘土

沾满了衣襟！看起来简直不像是一个人，宛如地狱厉鬼！最使少年可怕的是那怪人面上的三

只眼睛！除了左右各一只外，两眉的中央上方，多了一只绿光闪闪的大眼睛。那只绿光闪闪

的大眼睛，比一般眼睛，要大两倍以上，而且绿光从眼睛中射出，宛如一柄利刃射入人的心

腑。少年双目与那只绿光闪闪的眼神接触一下，身上便不由自主地打了几个寒颤！全身顿时

麻木起米。

他心中暗暗想道：“哪有三只眼睛的？那只绿光闪烁的眼睛，一定是……”

少年正想间，突然听到怪人&#21982;牙一笑道：“娃儿！你看老夫这个样子，心里害怕了吧！”

少年镇定了一下，摇摇头道：“不！我觉得你很可怜！”“可怜！”怪人忽地纵声哈哈

一阵大笑道：“可怜你自己吧！老夫看了你一眼，你最多能活三个时辰！”

少年闻言一怔！但马上又恢复了镇定，竟哈哈大笑道：“你只能骗三岁儿童，哪有看了

一眼，便只能活三个时辰，天下竟有这样怪事？”

怪人面色一沉，冷冷地说道：“谁骗你？你现在不妨解开你身上的衣服查看，同时运气

一下就明白了。”

少年信疑参半，忙解开身上的衣服，只见全身都有无数豆大般的黑点，密密麻麻，布满

在皮肤之上。

少年见状大惊失色，忙坐下调息行功，立刻便感觉气血翻腾，有中毒的现象，而且全身

劲力均尺消失！

少年证实自己中毒，不禁万分惊惶地问道：“你是谁？”怪人喋喋几声道：“你不配知

道！”

少年忽然记起什么：“你莫非是五十年前出过江湖的毒……

怪人哈哈大笑道：“娃儿！你知道更好，不过老夫念你心地善良，在你死前，要求什么

事，老夫尽量通融……”

少年深深一叹道：“在下身负血仇，尤其使我死后心有不安者，我曾经答应‘南海梅花

剑端木静波’婆婆，将她的黑布包送给她的弟子云仙，可是，我死在这里，对人失信了，唉

怪人闭目沉哦一阵后，突然缓缓睁开两只眼睛，道：“娃儿临死仍重信诺，老夫佩服，这也

是老夫五十年来……”

怪人说到五十年来这一句便微微一叹，突然住口。少年突然听到怪人发出叹息，不禁产

生一股奇异的感觉，他聪明绝伦，问道：“老前辈叹息什么？”

怪人冷喝一声道：“谁要你问这些！”

少年吓了一跳，便默不作声。

怪人阴&#24765;&#24765;地一笑问道：“怎么不说话了，还有遗言要交待吗？”

少年冷哼一声道：“没有，请动手吧！”

怪人纵声一阵长笑，那笑声宛如洪钟，直冲云霄，四山回应。

少年面色俱变，双目如电，扫向怪人，冷冷问道，“有什么好笑的，士可杀而不可辱，

老前辈放尊重一点！”怪人更加大笑不止，足足地笑了一盏热茶之久，才收敛笑容，道：

“小子，你也有老夫一样的怪僻，你真愿意死在血涧里还是想出去呢？”

少年笑道：“老前辈，问的完全是废话，你不是说过，我只能活过三个时辰吗？谁愿意

死？何况我身负血仇！”

怪人哈哈大笑道：“好一个有骨气的孩子，老夫在此‘血涧’挨了五十年悲惨痛苦日子，

真是没有白费，哈……哈哈

怪人的笑声，震撼了苍穹，动摇山岳，“血涧”之内的回声，久久下绝，敢情是这位老

怪物五十年来心中的积郁哀愁，大大地发泄着！

怪人突然收敛笑容，面色忽然肃穆起来，转头看着崖上，少年见怪人突然转头，注意崖

上，他也向崖上凝目望去，只见两来人影，闪电以的掠过崖的另一端，眨眼间，便不见了。

怪人略一皱眉，口中登时发出一声怪啸，啸声宛同狼嗥。刺耳已极，啸声刚落，洞中便

跑出一只大黑猩猩。怪人指着少年道：“伟灵，你看守他，我去去就来。”

黑猩猩点头，便坐在少年一丈开外的地方，虎视眈眈地看着少年。

怪人回头对少年冷冷道：“小子如果想动一下，便没有命了，诚不诚实，这就是考验！”

怪人身形一晃，如似一缕淡淡的轻烟，便消失在苍然夜幕之中。少年一想到只活三个时辰时，

一股豪情，顿时消失，颓然地坐了下来。

这时，一轮明月，渐渐西斜，凉风阵阵，顿觉有点寒意、两个时辰已过，突然，听到他

背后传来一缕凄凉的歌声，那歌声中，充满了哀怨与忧郁……

少年侧耳倾听，越听越感觉凄怆，尤其在这夜色沉沉的“血涧”里，更增加几分凄凉与

哀怨。

白衫少年本来是一个性情中人，一身惨遭变故，身世已够凄凉了，现在再听到这种凄切

的歌声，怎能不勾引他血淋淋的往事？他不知不觉间，竟低低地辍泣起来！

突然！凄凉的歌声，戛然而止。紧接着听到一阵苍老的口吻：“想不到小子也是一个感

情丰富的情种，小小年纪，难得！难得！”

少年被这阵突然传来的声音蓦然一惊，忙回头一看，只见他背后丈许，不知何时竟坐了

一个灰衣老者，那老者双目炯炯，扫向少年！

怪人不知何时无声息来到少年身后，这份已臻化境的武功，并不使少年吃惊，最使他惊

奇的是，怪人现在只有两只眼睛，还有一只眼睛到哪里去了？

少年忙擦干眼泪道：“晚辈同情刚才那位唱歌的人……”

怪人突然断喝道：“住口！谁要你同情？”怪人话声甫落，灰袍一拂，便向少年面前欺

了过过来，少年惊讶地问道：“是老前辈唱的吗？”

怪人点点头，似乎不高兴，冰冷地问道：“你觉得他唱得好不好？”

“味儿太凄凉了一点！”少年喟然一叹，头低了下去，好似在擦眼泪。

怪人幽幽一叹道：“谁的遭遇如此不幸，都会……”

少年截断怪人的话说道：“世界上还有人比我更不幸的吗？”“你要人家同情？”怪人

阴森森地，逼问了一句。

少年面上陡然泛起一隈坚强的形色，说道：“不！我已经对你说过了，不要别人同情！”

怪人不断点点头说道：“有骨气！好孩子！”

少年摇头道：“我不要别人夸赞，因为我的生命只能再活一个时辰了！在一个时辰之

后……”

怪人面上突然变成慈祥的颜色，缓缓地说道：“孩子，你叫什么名字，师承何派？”

“我叫保坤，保国的保，乾坤的坤，没有拜过师父。”

“老夫见你武功不弱，大概都是你父母教的是吗？”

“晚辈自幼读了些诗书，学武不过三四年而已，连基础都没有，更谈不上好了。”

怪人微微笑道：“老夫见你一身骨格为练武上乘之选，如果有人传授你的武学，将来定

可为武林放一异彩，你想不想学？”

保坤摇头叹息道：“晚辈还只能活一个时辰，不想学了。”怪人哈哈大笑，说道：“娃

儿！你只要答应老夫两个条件，便可给你解药。”

保坤又不断地摇头道：“有条件的事，晚辈恕难答应！”怪人微微一叹道：“其实说起

来也不是条件，只要你帮我找到一个人和杀了一些恶人就可以了。”

保坤点点头：“只要晚辈能活着出去‘血涧’，当然可以照办！你说吧！找什么人？杀

些什么恶人？”

怪人打开手里一本手册，道：“恶人的像，都绘在这本册子上面，其中包括我的妻子在

内，要找的人，是我唯一孙女。”怪人深深一叹，接着又道：“我的儿子早已死去，听说留

下一个女儿，算起来，已经是双十年华了，但她现在却不知流落何方……”

保坤闻言惊讶道：“老前辈的尊夫人，我怎么能去杀她？”提起怪人的妻子，怪人表情

立时激动起来，良久良久激动的表情才平静下来。

保坤见怪人一时之间，表情如此愤恨激动，已窥出怪人与他妻子，以往一定有一段不平

凡的恩怨纠缠。怪人沉默片刻，才缓缓道：“老夫五十年来，几乎死在这‘血涧，之内，完

全是妖妇的恩赐，说起来话长，老夫简单地告诉你，那妖妇在五十年前，为了要夺取老夫的

武林至宝&#8212;&#8212;‘龙眼’，不惜使用最卑鄙的手段，害得老夫几乎死在荒山绝谷……”

保坤听得叹道：“老前辈的遭遇太不幸了，那妖妇该杀！”怪人面色突然严肃起来，道：

“你既然答应了，很好！很好！孩子随我来吧！”

保坤略一迟疑，便挪动身子，随着怪人向前走去。怪人双肩微微一晃，便像一缕轻烟似

的直向“血涧”的尽头一座黑黝黝的洞边飞去。

保坤随怪人走到洞边，他探首向洞里一看，只见洞里毫光闪闪，保坤正在探视，忽然洞

里，一只黑色的庞然大物，向他扑来。

保坤见状大吃一惊，忙反手从背上，拔出长剑。怪人双手一拍喝道：“伟灵！不得无

礼！”

保坤定神一看。原来是只黑猩猩，黑猩猩听怪人叱喝，便忙低下了头，然后缓缓走近怪

人身旁，安静地坐了下来。鹦鹉吱吱喳喳地说道：“师父饿了没有？”

怪人点点头。

鹦鹉立时转身走进洞里，没有好久，便用口衔了一大把水果出洞来。

怪人对保坤道：“五十年来，如果不是这些小伙伴觅食送来，老夫恐怕早已饿死在这洞

里了！”

保坤闻言叹惋惊异不已！怪人对黑猩猩道：“伟灵！到对面石崖下取那包红绿色的纸包

来！”黑猩猩立时蹦蹦跳跳，走到对面一块大岩石下，掀起那一块巨石，取出那个红绿色的

纸包。保坤见黑猩猩推动那块巨石，至少有一千多斤重，心中不禁暗暗吃了一惊，想道：

“这只黑猩猩的力气好大呀！”

怪人打开纸包，取了一颗红绿色的药丸给保坤道：“服了这颗药以后，你腹中的剧毒便

可以解了。”保坤拱手一礼，接过药丸，纳入口中。药丸服下，果然有一股凉流，直入丹田，

体内翻腾的气血，立刻平息下来。保坤抱拳一礼道：“多谢老前辈的恩赐！”怪人突然满面

严肃地说：”孩子你入洞以后，老夫要教你几手倾绝千古的绝招，使你不久成为武林第一高

手。”他转面突然唤了一声：“伟灵！”那只黑猩猩忙走到他的身旁，怪人手指着保坤道：

“把你师弟送进洞里，绝招没有学会前，不准出来！”黑猩猩依言，双手一探，便把保坤抱

起，往洞里奔去！怪人见黑猩猩抱保坤没入洞中，突然纵声一阵大笑道：“想不到五十年以

后，老夫找到衣钵传人，武林中又要掀起一场血雨腥风的浩劫了……哈哈……”
www.xiaoshuotxt.com



 第二章　 泰山七怪

xiaoshuotxt。com
时光荏苒，三个月过去了……

这天，狂风怒吼，大雨倾盆。雷声隆隆，电光闪闪……整个宇宙，都被狂风、暴雨、雷

鸣、闪电所笼罩！夜，是那么凄凉，是那么黑暗，是那么恐怖……黄山下的“血涧”里，育

一条黑影在蹈踽而而行！突然，“血涧”的东端断崖边，发出了无数声怪啸！紧接着，叱喝

打斗之声，隐隐约约地不断传来。蓦然.天际一道电光闪过，划破了黑沉沉的天幕，在电光

门烁的一刹间，看见一条巨大的黑影，由东端断崖边，向“血涧”飞驰而来！

那条巨大的黑影，刚飞入“血涧”便紧促的呼叫：“坤儿！坤儿！”

在“血涧”蹈蹈而行的黑影，忙停下脚步，回答道：“徒儿在这里，师父有事吗？”

“把东端断崖上那些恶人，悉数杀绝！”

“徒儿遵命！”

保坤双肩一晃，便往“血涧”东端的断崖上飞去！突然，他又听到师父的声音道：“坤

儿，先穿上师父的灰袍，戴上那副狰狞的面具，发出啸声，要快！”

保坤依言穿上灰袍，戴上面具，引吭高啸！那啸声如龙吟虎啸，直冲云霄，震撼苍穹，

动摇山岳，在黑夜沉沉的“血涧”里，更增加几分恐怖……

“血涧”东端断崖上的怪啸停止了，他们被这阵突然震撼山岳的厉啸而震慑！

一条巨大的灰影，由远而近，眨眼间，便飞上断崖。那断崖上打斗之人，停止了，他们

都盯住飞上断崖的巨大灰影！

保坤飞上断崖，仔细向站着的人群打量，只见左边站了七人，有僧、有道，服色不一，

右边站着一个白衫公子服的少年。

那白衫少年，手摇折扇，丰神如玉，剑眉星目，潇洒不凡……

白衫少年见保坤闪电似地飞上断崖，再瞧他那副奇丑的面目，和一身宽大的灰袍，不禁

吃了一惊，忖道：“这人的面貌好丑呀！大概也是恶人吧！”

保坤虎目扫了在场诸人一眼，心中略略一怔！

原来，左边所站七人的像貌，师父交给他的册子上面都有，保坤在洞里三个月，早把册

上的人像记熟了。保坤见这些坏人，心中怒火顿起，指着那七人，一步步欺近，喝道：“你

们是不是‘泰山七怪’，来此何干？”左边七人中为首的老道，嘿嘿冷笑道：“在下正是

‘泰山七怪’，灰袍丑人！你想干什么？”

保坤哈哈大笑，笑声恍如龙吟虎啸，声音震得在场人，双耳欲聋。老道大怒道：“丑鬼！

你不要故意卖弄，报出个万儿来，道爷不杀无名小卒！”

保坤收敛笑容道：“老夫的大名，牛鼻子你不配问，热搿血涧’，今夜你休想出去！?

说着，跨前三大步，右臂一圈，闪电劈出！

一股惊涛骇浪的掌力，直向老道击去！

老道嘿嘿一声厉笑，咬牙恨声说道；“丑鬼，敢在‘泰山七怪’口上持须，简直是活得

不耐烦了！”

说毕，右掌猛力推出一道狂飚，蓬然一声大响，闷哼一声，老道身形一阵踉跄，连退几

个大步！

呆了，所有在场的几人，俱被这穿宽大灰袍，奇丑怪人惊世骇俗的掌力惊得呆了！

老道踉跄几步，刚一定神，突地，眼前灰影一晃，便失去人影！

老道大吃一惊，忙想转身，突然背后传来一声冷哼，老道的身子便被抓起，抛向崖下飞

去！

叭！老道惨叫一声，死在崖下。

正在这时，一声震耳欲聋的大喝：“丑鬼！佛爷与你拚了！”喝声中，人影一闪，“泰

山七怪”中的老和尚，已欺身至保坤身前，抡动手中的方便铲向保坤攻来！

保坤听到他们喊他丑鬼，心中更加动怒，于是暴喝一声，立演“云海幻踪”步法，身形

一闪，便躲过老和尚抡来的一铲。

老和尚一击未中，气得畦哇怪叫，一声怒吼，铲势立变！只见铲带风声，有如惊雷掣电

般向保坤罩去！保坤身形飘起，闪过铲风，厉喝一声：“滚下去吧！”吧字甫落，老和尚闷

哼一声，肥胖的身体，像滚皮球似的，向崖下滚去！

保坤伸手投足之间，便打发了两个，其余五人，都惊得面色如土，毛骨惊然！

保坤指着其余五人喝道：“你们怎么不上来？‘泰山七怪，平素的威风到哪里去了？”

突然，几声厉叫：“丑鬼！纳命来！”

厉叫声中，“泰山七怪”的“双剑惊龙”，兄弟二人同时撤下背上长剑，两道寒光，闪

射而至！

站在一旁一直沉默观战的白衫少年，这时突然惊叫：“双剑惊龙’！当心那两柄剑的

厉……”

害字还没有出口，便被保坤怒喝之声打断，保坤口中一边怒喝，身形陡起，在两道如似

蚊龙的寒光中，穿来穿去，恍似天际流星！

蓦然！一声惊天动地的喝声：“躺下吧！”

顿时寒光暴敛，两声似狼嗥的怪叫，紧接着，叶通连响，“泰山七怪”中的“双剑惊

龙”，同时一东，一西，栽倒地上，口中喷出鲜血！

这时，“泰山七怪”已死了四人，其余三人，见风使舵，互相丢了一个眼色，同时厉声

道：“丑鬼！‘泰山七怪’，十年以后的今日，当报这笔血仇！”

言讫，三人转身便跑！

保坤仰面发出一声狂笑！

狂笑刺耳难闻，声震山野，令人听来，不寒而&#24900;！保坤收敛狂笑，厉叱一声道：“你们

自信能逃出‘血涧’吗？”

腾身而起，便追了过去，“泰山七怪”剩下的三人，没跑几步，便被保坤追上，保坤双

掌同时推出，掌风如涛，立时卷向三人。

三人自知难逃厄运，于是，存心硬拚，三人同时撤出身上兵器，采三角鼎立之势，把保

坤团团围住。

一时之间，尽展绝学，锤影如山，刀光冈闪，笔芒点点要知道，“泰山七怪”的武功，

本非泛泛之辈，再加以他们存心硬拚，所以招招凌厉，式式紧逼。

保坤在“血涧”怪人洞里，虽然苦修三月，尽得怪人武功的真传，可是火候还是不够，

此时，突遭三人拚命围攻，招式上，渐渐陷入被动！

在一旁观战的白衣少年，见状大惊，忙道：“喂！丑面人，你还不用剑对付他们，真是

傻子！”

保坤听了白衣少年说他又丑又傻，心中很不高兴，怒道：“你说谁丑？谁傻？我偏不用

剑！”

白衫少年气得小脚在地上乱跺，心里骂道：“这小子真浑！人家关心他，他反而以怨报

德，真气人！”

就在此刻！突然一阵怪啸，入耳心悸，一条灰影拔起三丈多高，冲出“泰山七怪”锤影

刀光之下，“泰山七怪”见状正在一愕之下，灰影双手向下一抡，绝招陡出，立时泛起满天

掌影，向三人罩下！

三人突见满天巨掌罩下、心中大骇，忙想向后逃奔，紧接着，几声刺耳惊心的悠长惨叫，

三人连头带肩，俱被巨掌劈了下来！

保坤从空际轻飘而下，一扫地上惨死的三人，口中不禁发出一阵狂笑！

白衫少年冷哼一声，转身便走！

保坤冷叱一声道：“站住！”

白衫少年停步转身，冷冷地问：“有事？”

保坤冷笑一声，打量白衫少年一眼，心中暗暗奇怪，忖道，“好面熟呀！”

白衫少年面罩冷霜，哼了一声：“死盯住我干什么？”“刚才是你在骂我？”

“骂你又怎么样？丑鬼，傻子！”

保坤心想：“我真丑吗？可是我本来面目并不丑呀！但是师父一再训示，在与仇人见面

时，一定要穿上这套衣服，戴上这副面具，这是师父的化身，多么光荣……”他心忖至此，

自慰地笑了，情不自禁地，又发出了一阵得意的狂笑。

白衫少年心中暗暗奇怪，心想：“我骂他，他反而狂笑，这人大概是个瘟神吧？”

保坤不屑地看了白衫少年一眼，冷冷地问道：“你与‘泰山七怪’结下什么梁子？为什

么赶到‘血涧’来拚命？”白衫少年道：“我本来是到‘血涧’悼念一个死了的朋友，途中

遇了他们，他们硬要抢我的宝物，所以追到这里来。”保坤一皱眉头道，“悼念一个已经死

了的朋友？”“不错！”“看到没有？”

“没有！”

保坤摇头道：“这里死的人太多了，无法找到的，快走，等一会，你便没有命出‘血涧’

了。”

“为什么？”

“不为什么，快走！你不听我的话，后悔便来不及了！”白衫少年点点头，转身便向

“血涧”外缓缓走去。保坤双肩微晃，便向洞里飞奔而去，一抵洞口，便觉有异，他高叫：

“师父！师父！”

可是，空洞回音也是：“师父！师父！”保坤遍觅洞里洞外，都没有发觉怪人和黑猩猩、

鹦鹉。

这时保坤急得似热锅上的蚂蚁，在洞里转来转去，突然，石床下一道绿光闪闪的东西，

映入他的眼帘。保坤心中一动，忙推开石床侧面一块大石，取出那个绿光闪闪的东西，托在

手心一看，不禁使他惊叫：“‘龙眼’，这不是师父的‘龙眼’奇宝吗？”

原来，这件奇宝，竟是他师父戴在面上那双比眼睛大二倍的绿眼“龙眼”！

绿眼上面放了一张纸条，上面道：“别时容易，见时难！孩子，忘了师父吧！丑面、灰

袍，临敌前必须穿上！‘龙眼’，非万不得已时，不能使用，切记！切记！毋忘师训，毋负

师望，孩子，多多珍重，再见！师父。”

保坤看完条子上的字，叹了一口气道：“师父走了，何日才能看到他老人家？唉！三个

月师徒情深，相依为命……”往事，历历如画，又一一幕一幕地，在他脑海中叠出……三个

月来的相处，情如父子，从他师父面上忧郁的表情猜想，他一定有着不平凡的身世，和不幸

的遭遇……可是倔强的怪人，连他的姓名，身世，都没有告诉自己，自己一时疏忽，也没有

问明，真太对不起恩师了。

保坤自责了一阵以后，才走出洞来。

他跪在洞前，立下重誓：“恩师，弟子要走了，您老人家放心吧！三年以内，弟子一定

杀光师父所有的仇人！”他发誓完毕，缓缓起身，脱下灰袍面具，捆在背上，换上白衫公子

服，展开轻功，向“血涧”外飞泻而去！没有好久工夫，他便飞出“血涧”，这是五十年来

出“血涧”的第一人！

乌云已散。明月中天，他一路大步飞奔，只见他身形恍如奔马，在月影下，宛如一缕白

烟！

他奔驰得兴起，一路只顾狂奔，不知不觉便出了黄山，这时已近四更时分，月影西斜，

他贮立在黄山附近的官道上，心中暗暗忖道：“我现在该先去哪里？去找那妖妇？妖妇在哪

里？找他的孙女？连姓名都不知道如何找法？而且我也没有见过她，就是碰到，也不认识

呵！”

“那么还是先回我的故乡&#8212;&#8212;‘云山坡’，说不定杀害我父亲的仇人，还在那里监视

呢！”

提起“云山坡”故乡，又使他想起那夜仇人对他家里赶尽杀绝的惨状，他亲眼看见仇人

杀死了他的父亲，母亲被仇人捆起来，全家数十人，悉为刀下之鬼，只有自己侥幸抓了一匹

千里良驹，总算是逃了出来……这些，血淋淋的往事，一幕一幕地又在他心头叠出……伤心

的泪珠，从眼眶滚了出来，他情不自禁地，仰天发出几声凄厉的啸声！

由于他内力无比的雄厚，发出来的啸声，有如龙吟虎啸，响彻云霄，震荡长空，回音绕

耳，久久不绝！

突然，听到几声惊喧，接着有人道：“这小子好雄厚的内力！”

保坤此刻功力已臻化境，耳目之灵聪无以伦比，稍一凝神谛听，已辨出那声音是发自路

旁的几棵大树上。保坤朗声道：“何方朋友，请下来说话，何必在树上躲躲藏藏？”

停了片刻，保坤仍不见有人下来，他怒道：“再不出来，在下可不客气了！”

“你敢出手试试看！”

保坤只听其声，不见其影，心中大怒道：“有什么不敢的！”他双掌同时推出！登时如

狂涛般的劲力，卷向那几棵大树上，陡然数声巨响，几棵大树，连根拔起，卷到一丈开外！

就在大树拔起的同时，树上射出五道人影！

保坤看得愣了一下，他作梦也没有想到自己有这么大的掌力。那五道人影身形一晃，便

飘落在保坤面前。十道冷寒的电光，疾速瞥射到保坤的面上，不禁同时惊呼道，“这娃儿不

是教主要火速追擒的人吗？”

保坤星目暴射出一股奇异的寒光，扫了五人一眼，然后冷冷地问道：“你们教主是谁？”

五人中有僧、道、俗，其中有位黑面虬髯，秃头云鞋的和尚，冷哼一声道：“教主是谁

你不配问。现在贫僧要问你，小子叫什么名字？”

保坤冷笑一声道：“小爷的大名，秃贼也不配问！”左边站的一位青衫长髯的老头道：

“这小子就是教主要追擒的人，担保没有惜！”

另外一个身着道袍的中年大汉，手执拂尘，口中微笑道：“咱们五人在黄山已守候了三

个月，没有见那小子出来，现在管他是不是，抓回这小子去复命再说！”

保坤哈哈大笑道：“你们有此能耐吗？”

身着道袍的大汉，阴凄凄地长笑一声道：“贫道想要试试看！”

话声中，手中的拂尘倏然地向保坤拂来！

拂尘刚动，便起了一种锐啸之声，狂飚从每根马尾中涌出，宛如江海中的层层巨流，卷

向保坤全身三十六大要穴。保坤虽然尽得怪人真传，可是对敌经验缺乏，此刻一见这种凌厉

诡异的招式，不禁一呆，竟忘记了躲闪。身穿道袍的中年人，见保坤不闪不躲，以为保坤托

大，蔑视自己，那双骇人的怪眼，暴射出两股狠毒的凌光。立时把拂尘上的劲力，加了三成，

登时，劲风陡盛，啸声如雷，恍如山崩浪涌，洪水决堤，刚猛无俦的卷向保坤。保坤猛然如

梦中惊醒，但已经迟了，凌厉的劲风，已经扫到周身百骸，保坤暗叫一声：“完了！完了！”

此念刚如闪电般掠起的当儿，保坤蓦觉丹田深处，泛起一股热流，充满全身，就在道人发出

劲风，拂尘扫向他身上的刹那……

那布满周身的真气，立刻由万千毛孔，绵绵地泛透出去！

道人的拂尘像扫拂在一团棉絮上，立时那团棉絮，产生一种反弹之力，把道人震弹到一

丈开外！

道人惨叫一声，便栽倒地上！

保坤看得呆了，心想：“这是怎么一回事呢？”其实他何曾知道，是他身上的一身“正

气”所产生反弹之力的作用。要知道，保坤在“血涧”洞中，怪人曾传给他一种“乾坤虚柔

正气”。

这种正气，充塞于保坤四肢百骸，当保坤身上遭遇外在压力时，这种正气，自然产生一

种反弹作用，压力愈大，反弹力愈强。

五人中以这位道人功力最高，其余四人没有想到仅在一招之间，道人便栽倒地上，他们

就是见多识广，也看不出保坤用的什么招式把道人打倒的。

黑面虬髯秃头的和尚，低沉的一阵阴森森的冷笑，道：“小子真是邪门！贫僧来会会

你！”

保坤这次有了警觉，他忙反手从背上撤下长剑，右手长剑一抖，口中喝道：“报上名来，

小爷手中不杀无名小卒！”秃头和尚嘿嘿两声说道：“说出来你会亡魂丧胆，贫僧乃‘空空

教’五大护法之一！”

保坤怒问道：“云山坡保家霸的血案，是你们‘空空教’干的吗？”

“不错！数十人只有一个娃娃儿漏网，大概就是阁下？”原来，“空空教”乃是二十年

来崛起江湖的一个大教，位于东海空空岛，教主为了要清算过去二十年前武林一桩血案，所

以亲自率领高手西来中原。

这五人，乃是“空空教”下五大护法。

黑面虬髯秃头的和尚，名叫“狗肉和尚”卜爱成，因为他爱吃狗肉，不守佛门清规，所

以被少林派逐出门墙。卜爱成虽然嗜狗肉如命，可是他一身武功却不同凡响，手中一把戒刀，

从东海到中原，罕逢敌手。

那个道袍的中年大汉是“七好道人”，吃喝嫖赌，样样都爱，不过他手中的拂尘凌厉无

比，若不是保坤身上有正气产生反弹之力，“七好道人”这一招，保坤不死也非重伤当场不

可！

五人中第三个是瘴头鼠目的矮老头，他名叫“丧气魂”阴文煞，手中双斧，有独到之处。

第四个细如竹杆的瘦高个子，名叫“探天星”成渔隐，背插双剑，剑术上的造诣极深，

为人亦正亦邪。

第五人是一个麻面老太婆，雅号为“花面雌虎”江一珊。这个麻面婆子手中的“红尘十

丈软索”捆人百发百中，在东海一带，人人畏惧她三分。

保坤得知面对的都是仇人，胸中怒火高烧，不屑地一声冷笑道：“是又怎么样？”

“天网恢恢，疏而不漏，贫道等五人，等你三月之久，想不到没有白费气力！”

保坤哈哈大笑道：“小爷正要去找你们，想不到你们这些魔鬼竟送上门来。”

说罢，手中长剑一抖，斜斜地向“狗肉和尚”右腕刺去！

卜爱成见保坤出手平庸，不觉哈哈大笑，心想：“七好道人，怎么那样脓包，一招之间，

便丧在这小子手中，其实这小子的手法太平庸了。”

他心念未毕，手中戒刀一挥，拦腰便砍了过去。保坤见戒刀光华闪闪，疾如电光石火般

地砍来，心中一惊，手里的长剑，毫无章法地乱挥起来。

陡然，寒光暴涨，紧接着听到“狗肉和尚”惨厉的惊呼：“啊！‘云海星幻’，吾命休

矣！”

“狗肉和尚”正惨叫间，“探天星”成渔隐，和“丧气魄”阴文煞，二人同时出手，两

股劲力，将保坤一招“云海星幻”绝学的掌风托起，算是救了“狗肉和尚”的老命。保坤嘿

嘿几声冷笑，不屑地说道：“二人一齐上，最好不过，免得小爷又费些手脚！”

“狗肉和尚”惊魂未定，吁吁地喘气，站在一旁发呆。“丧气魂”阴文煞鼠目一翻，一

声人喝：“对付你这狂徒，大爷一人足够了。”

声落人至，双掌疾挥，漫天掌影，挟着呼呼风声，向保坤全身罩至。

保坤厉声喝问道：“为问不亮出你的‘绝命双斧’？”说着身形一闪，横飘两丈开外。

“丧气魂”阴文煞，以为保坤惧怕他的“绝命双斧”，不禁豪性大发，立即怒声说道：

“小子！你能接得住大爷这双肉掌，百招以上，大爷立即举掌自毙！”

说着身形未停，继续扑向保坤保坤纵声哈哈大笑，身形一闪，双掌疾出，一招“赤手缚

龙”伸缩间，已将阴文煞双腕扣住。“丧气魂”阴文煞，面色大变，嗥叫连天，暴跳如雷，

用尽全身劲力，仍不能撤出双手，只急得豆大汗珠，倏然如雨。

一声暴喝，银虹闪电而至，“探天星”成渔隐，向保坤振剑刺来。

保坤一声冷笑，双手一推，“丧气魂”阴文煞的身形，直向“探天星”成渔隐的长剑上

撞去。

“探天星”成渔隐登时吓得曝叫一声，撤剑顿身，连连向后暴退几丈！

“丧气魂”阴文煞，魂飞胆裂，面如上色。

保坤大喝一声，说：“丧气魂阴文煞，快亮你的‘绝命双斧’！”说着，傲然挺立场中，

并未撤出兵刃，显然，他是准备以一双肉掌，去接阴文煞的“绝命双斧”。“丧气魂”阴文

煞，略一定神，突然大声高呼：“我们一起上，这小子太狂妄，决留他不得！”高呼已毕，

反身从背上撤出双斧，直向保坤劈去。“探天星”成渔隐，一声不响，振腕吐剑，剑上幻起

一道银虹，暗向保坤身后刺来。“狗肉和尚”仍站原地，犹有余悸，他似在运功，并未出手。

“花面雌虎”江一珊，站在一旁，冷笑未动，她似有点幸灾乐祸的心理，看他们打斗。保坤

冷哼一声，立展“云海幻踪”身法，身形一晃，便闪避过二人的夹攻。“探天星”成渔隐大

喝一声：“小子想跑吗？”喝声中，身形一闪，又追至保坤身前，手中发剑，迎空一击，一

道耀眼光华，闪电击下！保坤身形又是一闪，奇快绝伦，便欺近对方身后，右手迅速捏住

“探天星”成渔隐握剑的手。“探天星”成渔隐，突觉右手一麻，手中长剑便掉落在地上。

保坤举起左手正欲击向“探天星”成渔隐的脑袋时，突见斧影罩下，他忙一旋身，闪避“丧

气魂”击来的一斧。“丧气魂”阴文煞，双斧立时迎了过去，二人斗了三个回合，保坤已感

到不耐，怒哼一声，身形又是几闪，便飘开两丈以外，心中忖道：“阴丈煞手中的‘绝命双

斧，果有几下子，必须用剑去对付他！”他心念一动，忙撤出长剑，在手中一抖，立即幻起

一道银虹，直向“丧气魂”阴文煞刺去。“丧气魂”阴文煞，双斧立时迎了过去，二人斗了

三个回合，保坤已感到不耐，怒哼一声，身形拔起三丈多高，阴文煞追了过去。

保坤身在半空中，一声巨喝，身如飘凤级，闪电似地已落在阴文煞身后。“丧气魂”阴

文煞，修然不见保坤人影，吃了一惊，正在此时，忽听得“花面雌虎”江一珊厉声急叫：

“注意身后“丧气魂”阴文煞，骤然一惊，急转身形，抡动手中双斧迎战。骤见眼前光芒一

闪，直向他手中的双斧削去！喳！的一声，“丧气魂”阴文煞手中的双斧斧柄立被削断，寒

光熠熠，斧头直向半空飞去！“丧气魂”阴文煞顿失双斧，不禁惊得面色如土，站在原地发

呆！保坤做然地站在场中，双眉一竖，冷笑道：“你们手中俱无兵刃，小爷也不屑用剑来对

付你们，在下再用掌来打发四个恶徒归天！”说着，将手中长剑反手插入背上剑鞘中。这时，

“狗肉和尚”卜爱成，惊魂甫定，运功双掌，蓄势待发……“花面雌虎”江一珊，一直站在

一旁，口中发出冷笑，并未出手，因为她手中有一根“红尘十丈软索”百发百中，有恃无恐，

所以，她一直在看热闹。其余三人，已领略过保坤的掌力剑法，心中除恐惧外，还有一种想

法，那就是，眼前的保坤，决不能让他活下去，活下去的话，对他们是一种大威胁。此刻，

场中沉寂下来。

一种恐怖可怕的气氛，窒压着“空空教”高手的心头上突然，保坤大喝一声道：“你们

想拖延时间，运功调息，办不到！”大喝声中，身形一闪，便向“狗肉”和尚欺去。原来，

保坤已见“狗肉和尚”正运功势待发，他便先发制人。

“狗肉和尚”卜爱成，睁眼大喝道：“小子来得好，佛爷和你小子拚了！”了字一出！

双手同时推出两掌，登时幻起漫天掌影，向保坤扫去！

“狗肉和尚”蓦见满天巨掌罩下，心中骇然，口中发出惨呼：“追魂掌！”

惨叫方落，“狗肉和尚”连头带肩，被削了下来，血花四溅！

在场其余三人，看得大惊失色！保坤更是愣楞地站着，不是“狗肉和尚”叫出“追魂掌”

他根本就不知自己已施展开那老怪人教他的旷古绝招是“追魂掌”！

“花面雌虎”江一珊，略一定神，面上麻子陡然胀大一倍，怒叱道：“小子身手果然不

凡，接老娘几招试试！”说着右手一圈，呼的一掌，振腕打出&#8212;&#8212;立时一股巨大掌力，势如

骤雨狂风，向保坤狂卷而至！保坤冷冷一笑，剑眉一竖，厉声应好，急上两步，迎了过去，

一声暴喝，右掌猛吐，闪电似地还击过去。保坤掌势一出，一道势若山崩海啸的劲气，卷起

滚滚砾沙，疾向“花面雌虎”江一珊卷至。

“花面雌虎”心中大骇，一声暴喝，立将掌力又增加了二成！

轰隆一声大响&#8212;&#8212;

风声大作，砂石呼啸……

一阵蹬蹬急剧的脚步声，“花面雌虎”一连退后五个大步，内腑血气竟被震得有些浮动。

保坤衣袂飘动，依然屹立原地，面不改色。

“花面雌虎”江一珊，面色苍白，做态尽逝！

突然“花面雌虎”眼露凶光，头上长发倒竖，一声厉喝：“再来接老娘一掌&#8212;&#8212;”

叱喝声中，急向前跨了几步，两臂一圈，双掌运十成真力，同时疾如电光石火般的推

出……

这一掌是“花面雌虎”毕生功力所聚，加之怒极而发，威势之后，可想而知。

但见一道排山倒海的狂陇，挟着雷霆万钧之势，直向保坤卷去。

保坤纵丙一笑，怒声说道：“人言‘花面雌虎’一双铁掌，所向无故，在下再接一掌，

看看有何惊人之处！”说话间，双手一抡，呼呼声中，两股劲风，脱掌推出&#8212;&#8212;紧接着，一

声轰然震耳欲聋的巨响&#8212;&#8212;

沙石冲天尘土弥漫，地面颤动，震撼山岳。

道是两人毕生功力的一掌，威力凌厉，骇人已极，可想而知！

尘土飞扬中“花面雌虎”的身形蹬！蹬！蹬！踉跄向后退去。

终于，“花面雌虎”拿桩不稳，扑通一声，一屁股坐在地上。

保坤依然屹立原地，虽然全力对了两掌，内腑血气竞没有见翻腾迹象，知道自己功力，

较前又进步不少。“花面雌虎”忙调息制压腑内气血翻腾，双目射出

骇人的光芒，面呈杀机……

保坤扫了“花面雌虎”一眼，做然道：“老太婆，给你一分钟调息的机会，等你功力恢

复以后，再拚几招。”“花面雌虎”吁了一口气，心中暗暗想道：“这小子过于狂做了，决

留他不得……”她心念一动，探手入怀，摸出一根红光闪闪的东西，口中恨声喝道：“小子

不要卖狂，接几招老娘手中的‘红尘十丈软索，试试！”“试”字出口，只见她右手倏挥，

一道红光闪闪的东西，脱手飞出&#8212;&#8212;那道红光闪闪的东西，在空中飞行的速度，似乎极缓，

保坤不明自“红尘十丈软索”的厉害，举手一招拍去，那软索在掌风中飘动一阵，并未被击

落，突然，闪电似的向保坤全身罩下！保坤顿时大吃一惊，忙滑步闪身，可惜为时已晚，四

脚全被捆了起来。保坤一个踉跄，跌倒在地上。“花面雌虎”突然弹身而起，口中发出嘿嘿

冷笑，手握长剑，一步步向保坤身旁欺近……
www/xiaoshuotxt/c o m



 第三章　 柳暗花明

txt小说-天堂
保坤四肢全都被红索捆住，见“花面雌虎”面带杀机向他走来，心中骇然，暗想：“完

了！完了！”

心念未毕，突见“花面雌虎”，骈指如戟，向他头上三大要穴戳来！

蓦在此刻，保坤眼前白影一晃。陡闻一声娇叱道：“住手！”紧接着，一声惨叫，“花

面雌虎”的身子竟栽倒在丈许以外。这样突来的变化。使保坤看得呆了。

他根本没有看清那条白影，用什么手法，把“花面雌虎”击伤，其身手之快，罕闻罕见！

正在这当儿，突然看见“丧气魂”阴文煞，挥动双掌，“探天星”，成渔隐，舞动双剑，

攻向白影。

白影在斧影剑光中，飘忽不定。三招过后，蓦闻娇叱一声道：“躺下吧！”

紧接着，一声闷哼，“丧气魂”身躯“蹬！蹬！”连退数步摔在地上，喷出一道鲜血！

“探天星”成渔隐见状，心胆皆裂，忙撇剑逃走，白影银铃般地笑了起来，冷森森地说

道：“想逃？真做梦啊！。”身形一晃。如似一缕白烟，追了过去，眨眼间，便追上“探天

星”，白光一闪，惨叫一声，“探天星”便一命呜呼了。保坤见白影几闪，又赶回场中，眨

眼间，白影过处，受伤者已人头落地，出手之快，手法之狠，使保坤惊骇不已。“空空教”

五个高手，须臾之间，便断魂黄山脚下。保坤定神一瞧，只见站在他面前的是位倾国倾城的

美人！保坤想不到一位美若仙子的少女，她的心竟如此毒辣！那白衣少女，轻移莲步，姿态

啊娜，掩口对他妩媚地一笑！她这一笑，真是百媚俱全。

保坤心中一动，忙闭上双目，心中暗暗想道：“这少女怎么这样妩媚美丽？”

突然，他感觉一只软绵绵的手指，在他身上划了几下，保坤全身捆的红索，随手寸断脱

落。

保坤挺身而起，忽然一声娇滴滴的声音：“你不谢谢我吗？”

保坤目光与白衣少女双眸一接触，只见她一双水汪汪的明眸，迷人极了，保坤心中又是

一动，忙定神回答道：“如何谢法？”

“随便！”

保坤微微一笑道：“随便是什么？”

白衣少女粉腮突然一寒道：“姑娘守候黄山三个月了，为的什么？”

保坤陡然吃了一惊：“你也在此守候三个月？黄山最近发生了什么重大的事，值得你们

守候？”

“为一件东西！”

保坤心中更加奇怪，看了白衣少女一眼，问道：“为一件什么东西？”

“不要装糊涂，在你身上！”

保坤觉得惊奇，忙问道：“在下身上白衫一件，长剑一把，并没有什么银两珠宝呀！”

白衣少女厉喝道：

“到底拿不拿出来？痛痛快快拿出来，免得姑娘动手！”

保坤怒道：“你说明白到底是什么东西？”

“龙眼！”

保坤大吃一惊，面色陡变，心中暗忖道：“她怎么知道我身上有‘龙眼’？”

他心念未毕，又听到白衣少女冷冷地道：“怎么不知道？三个月前你被打入‘血涧’没

有死，我们便一直监视你，判断那老鬼会把一身绝学教给你，而且‘龙眼’也会交给你。”

保坤略为一镇定后，故意追问道：“不错，他一身绝学都传了给我，恩师真有奇宝吗？”

白衣少女冷笑一声道：“我师父命我们三妹妹到黄山‘血涧，来先杀死绰号‘毒眼龙’

的裴云海，然后夺取他身上的‘龙眼’。”

“是千真万确的事，怎会没有？”

保坤这时才知道他师父名叫裴云海，他忽然想起师父曾被一个女子所害，这女子可能是

这白衣少女的师父，于是他问：“你师父是不是叫韩娟娟？”

白衣少女道：“你不配问我师父的大名，你愿不愿意交出‘龙眼’？”

“你有种去找我师父，我懒得和你&#21872;嗦！”

白衣少女格格地笑了一阵，道：“你自信武功比‘七大掌门人’如何？”

保坤略吃一惊，道：“七大掌门人是你们杀死的……”

“是又怎么样？”

保坤突然回想起三个月前，在黄山遇见三个少女，一红一黄，另外一个白衣衣裳的少女，

他仔细向眼前这个少女一瞧，便认出正是那个白衣少女。

保坤咬牙恨道：“你们有位红衣女子把我打下绝壑，是你的什么人？”

“是我的姐姐，你要找她？”

“嗯，找她报仇！”

白衣少女哈哈大笑道：“凭你这点武功，也想找她报仇？别作梦吧！”

二人正说话间，陡然空中出现一道绿色火焰，直冲云霄，白衣少女面色突然大变，急忙

道：“快把‘龙眼，交给我，你藏起来！”

保坤道：“为什么？”

“我的姐姐来了！”

“是那个红衣少女？”

“是呀！快藏起来！慢一点便没有命了。”

保坤剑眉倒竖，一脸不屑之色道：“她有什么了不起，来得太好了，我正要找她！”

白衣少女粉腮大变，急忙说道。“你真不要命了吗？”吗字未落，二人面前人影一晃，

多了一个少女，保坤怔了一下，仔细向那女子一瞧，在夜色中，仍然可以辨出那女子是身着

黄色衣裳，长发披肩，长得很美，不过没有白衣少女秀丽。

白衣少女见黄衣少女现身，面色突变，双目不断注视黄衣少女。

黄衣少女见白衣少女微微一笑道：“东西到手没有？”白衣少女满面肃穆，一副失望的

样子摇摇头道：“没有在他身上！”

黄衣少女满面怀疑之色，注视保坤良久，转面问道，“三妹！打入‘血涧’那小子就是

他吗？”

白衣少女双手一摊，作无可奈何的样子说道：“可是他身上没有呀！可能还在他那老鬼

师父身上呢！”

保坤闻言，满腹疑云，他想：“这白衣少女到底是怎么一回事？”

黄衣少女摇头道“我不太相信！”

保坤怒道：“不相信又怎么样？”

“我要搜查你身上！”

保坤暴喝道：“你也配？”

黄衣少女突然面罩杀机，向保坤面前走去，口中冷冷地说道：“三个月前姑娘亲眼看见

你小子被打入‘血涧’，没有死，今夜出来，就是没有带‘龙眼’，也应该知道它藏的地方

呀！”

原来，这红、黄、白三个少女，是奉命来黄山做两件事，第一件事是杀害正在山上研究

绝学的七大门派掌门人。第二件事是进“血涧”夺取“龙眼”。这三个少女杀了七大掌门人

以后，因慑于“血涧”怪人武功高奇，以及“龙眼”的厉害，所以不敢贸然进入“血涧”。

几经研究，只有守候“血涧”涧口，相机下手。

三个月前，保坤被红衣少女打下“血涧”，没有死，白衣少女便一直守在“血涧”外面

未离一步，故保坤身怀“龙眼”黄衣少女略知大概，白衣少女却知之最详。至于这三个少女

姓名及来历，以后在各章中，自有详细交侍。

保坤怒叱道：“我就是带了‘龙眼’你又岂奈我何？”黄衣少女面上杀机更浓，突然伸

出右手，五指箕张，叱道：“我要毙了你小子！”

指风似剑，直向保坤前胸戳去！

白衣少女惊叫一声道：“二姐住手！”

黄衣少女把戳出的手指，收了回去，冷笑一声问道：“怎么样？”

白衣少女道：“他身上确实没有‘毒眼龙’，我刚才已经搜查过了。”

白衣少女暗暗给保坤示了一个眼色，意思是教保坤圆了她的谎言，哪知保坤乃是宁折毋

弯的个性，他明知眼前这两个少女身怀绝技，可是他没有丝毫畏惧。

黄衣少女满面冷峻之色，粉腮绽开一丝冷冷的笑容道：“我必须要亲自搜查才信！”

保坤怒道:“‘龙眼’在我身上，你又能把我怎么样？”白衣少女粉腮一阵白一阵红，

暗暗跺脚骂道：“这小子怎地有这么傻？唉！”

黄衣少女对白衣少女冷笑了一声，讽刺地说道：“人家不领情哟！可惜辜负你一番苦心

呀！”保坤冷哼一声：“谁的情我也不领，有种的敢过来搜搜看！”

“我看你这小子活的不耐烦了吧！”

黄衣少女话声甫落，一弹身便向保坤右肩抓去，她这一抓去之势，快如闪电，距离又近，

保坤要想闪避，已经来不及了。

保坤的右肩登时一麻，全身劲力顿失！黄衣少女忙举起左掌向保坤的“灵台”穴拍去！

黄衣少女的掌风快扫到保坤“灵台”穴时，突然有一股柔劲，把黄衣少女的掌风卷起，

紧接着扣住保坤的右腕，突被一股力量扣住。黄衣少女吃了一惊，忙转头一看，只见白衣少

女满面冷峻之色道：“二姐放手！”

黄衣少女作梦也想不到白衣少女会对她出手，于是她暴喝道：“三妹！你疯了吗？”

白衣少女厉声道，“你到底放不放手？”

“不放手又怎么样？”

白衣少女冷哼一声：“别怪我不念姐妹之情了！”黄衣少女心中一怔暗想道：“她扣住

我的‘腕脉’穴，动起手来，多有不便，现在放了这小子，量他也跑不了。”黄衣少女松开

保坤肩上的手，白衣少女才放下她的右手。黄衣少女转身怒叱道：“你这鬼丫想叛教了吗？”

“没有这个意思！”她莲步款移，向一侧走了几步，面上有几种不同的变化。“那你刚才为

什么吃里扒外？他到底是你什么人？”白衣少女面上突然不屑地冷笑道：“看不惯你那样欺

人太甚的举动！”黄衣少女大怒道：“今夜不教训你这鬼丫头一顿，你也不知厉害！”白衣

少女格格大笑道：“你要找我打架吗？输了不许哭！”白衣少女边说边给保坤作了个鬼脸满

不在乎的样子。

黄衣少女气得肝肺爆炸，粉腮红似猪血，杀机顿露，保坤见状大惊，忙低声说道：“白

衣姑娘小心了！”白衣少女不屑地哈哈笑道：“母鸡斗架，脸先红！唁陪……”笑声未落，

黄衣少女双掌陡然同时推出！两股凌厉的掌风，似排山倒海卷向白衣少女！白衣少女粉腮微

变，忙也推出一掌，两股劲力碰在一起，顿时发觉劲气激流，白衣少女衣袂拂飘，双脚向后

移动一步，黄衣少女则踉跄地向后退了三大步才稳住桩！白衣少女略一定神，厉叱一声：

“二姐！也接我一招试试！”她右手缓缓伸出，看去似轻描淡写，其实一股凌厉绝伦的掌风，

从她掌中发出，这种劲力是属阴柔之性，在没有击中时，看去好像无影无形，一旦击到人身

上时，功力之强，无与伦比！黄衣少女一向自持武功比白衣少女要高，所以处处不把白衣少

女放在心上，现在她一接白衣少女拍来的掌力，发觉有异，闪避已经来不及，不禁骇得惊叫

一声！蓦在此刻，另外一股劲力，撞向白衣少女击去的柔力，解救了黄衣少女的危险。白衣

少女吃了一惊，定神一看，只见红影一闪，一个红衣红裙的少女电射而至，白衣少女见红衣

少女突然来到，不由大惊失色！红衣少女的武功和她在伯仲之间，再加上黄衣少女，她便没

有把握胜她们了。红衣少女，星目扫向在场之人，满面迷惘之色道：“二妹，你们怎么一回

事，自己互相打了起来？”白衣少女忙抢着说：“二姐欺侮小妹，请大姐罚她！”黄衣少女

呻了一声道：“不要脸！为了一个小白脸，吃里扒外，还说我欺侮她！”白衣少女怒道：

“你骂谁不要脸！”“骂你！臭婊子！”白衣少女粉腮大变厉叱道：“：“再骂我就撕烂你

的嘴！”红衣少女娇叱一声，道：“不要再吵了，你们两个丫头到底为了什么事？”黄衣少

女气呼呼地说：

“三妹不准我搜查那个臭男子，帮着别人来打我！”红衣少女转面看了旁边站的保坤一

眼，心中不禁一动，她暗想到：“这小子果然长得英俊潇洒，仪表出众，无怪三妹……”红

衣少女正忖思之间，白衣少女反驳道：“二姐完全是捏造事实……”红衣少女问道：“二妹！

你为什么要搜查这小子？”黄衣少女忙道：“这小子身怀武林奇宝&#8212;&#8212;‘龙眼’！”此语一

出，红衣少女吃了一惊！她转面端详保坤一会，正要说话，突闻保坤冷冷说道：“死盯着我

干吗？难道一辈子没有看过男人？”红衣少女粉腮大变道：“小子不是被姑娘打下了绝壁，

怎么没有死？”“一掌之仇，正要找你！”红衣少女格格地笑道：“干脆再补你一掌！”说

着，轻移莲步，缓缓向保坤一步步走近！

白衣少女闻言，芳心一急，双肩微晃，一弹身便阻挡红衣少女的去路。

因为她知道这位红衣大姐，武功奇高，心黑手辣，往日杀人不眨眼，说到做到，所以她

忙阻挡红衣少女的去路！红衣少女停步，眼皮翻了一下，怒叱道：“：“鬼丫头！你想干什

么？”

白衣少女哀求道：“求求大姐，不要杀他！他身上确实没有‘龙眼’，小妹已经……”

红衣少女冷哼一声，打断白衣少女的活，向前跨了几大步，说道：“我偏要杀他！”

“不能！不能！你一定不能杀他！”白衣少女道：“我求求大姐，只要你不杀他，叫我

做什么都可以……”红衣少女板起面孔，暴叱一声：“他是你什么人？快说！”白衣少女讷

讷地说道：“他是小妹的未婚夫！”保坤面色陡变变，红衣少女也微微一怔！

黄衣少女冷笑一声，接道：“才不是，他们是一对野鸳……”

保坤突暴喝一声，截断黄衣少女的话道：“你再胡说八道，在下便要打脱你的脏牙！”

红衣少女冷哼一声道：“小子！你敢！”“有什么不敢的！”保坤怒喝一声，一弹身便

向黄衣少女推出一掌！黄衣少女根本没有把保坤放在眼里，但等保坤强烈的掌风扫近时，闪

避已经晚了，一击闷哼，便被掌风卷起，摔出丈许，栽倒地上！

他一掌便打倒黄衣少女，不仅出乎红白二女的料想之外，就是他自己也是一愕！

红衣少女怔了一怔，冷哼一声说道：“小子身手不凡，接姑娘一掌试试！”

白衣少女心中大急，忙道：“大姐不要打！我求求你，放了他吧！”

红衣少女阴恻恻的几声冷笑道：“你不求我，还可以留他一条狗命，你求我，我偏要杀

他！”

保坤傲然地仰面大笑道：“你自信有此能耐吗？”

“小子不要狂妄！”

妄字声音未落，掌风已经扫到，红衣少女这一掌已用了十成真力，她企图一掌便把保坤

击毙！

就在掌风将扫近保坤身上时，突见白影一晃，一股柔劲，把红衣少女打去的掌风托起。

红衣少女怒不可遏，叱道：“贱丫头，先超度了你！”白衣少女粉腮一青，双目似火，

拳掌齐出，每一招都是指向红衣少女的要害，形同拼命！

红衣少女粉腮大变，也是用最凌厉的招戎，攻向白衣少女周身各大要穴。

二人功力悉敌，五十招过后，仍然难分胜负。此刻黄衣少女坐在地上，吃了一颗丹药，

闭目调息了一会，已经复元，她缓缓睁开双目，见大姐三妹，此时打得难分难解，三妹似越

战越勇，她心中暗暗吃惊，想不到三妹的功力竟不输大姐。

她平日本极恨白衣少女，因为她师父最疼爱白衣少女，此时不乘机除了她，更待何时？

黄衣少女心念及此，杀机顿生，趁白衣少女与红衣少女打得正激烈的时候，她突然跃身

而起，一掌拍向白衣少女的背上“灵台”穴！

她这一掌是偷袭，而且还用了八成真力，所以威力甚强，白衣少女惨呼一声，身子像断

了线的风筝似的，向空中飞起！

保坤见状惊叫一声，一弹身形飞掠过去，伸手接住白衣少女的身子，白衣少女口中突然

喷出一道鲜血，溅在保坤面上，保坤面上登时全身鲜血淋淋，活像一个血人，状极骇人！

保坤见怀中的白衣少女气若游丝，星目紧闭，显然受了严重的内伤，心中怒不可遏，放

下白衣少女，双目似电扫向黄衣少女，一步步向她欺近道：“我要以牙还牙来对付你！”

黄衣少女虽然凶狠恶极，可是看了保坤那副血面狰狞的样子，心中也不禁汗毛悚然，双

腿颤抖地向后暴退！

保坤暗想：“对付这两个心狠手辣的少女，只有先下手为强！”

他心忖至此，杀机顿萌，缓缓伸出右手，施出他师父授他的“迫魂掌”绝学，向黄衣少

女一掌拍去！

黄衣少女突然见满天巨掌，向她罩下，不禁大惊失色，紧接着一声惨叫，黄衣少女便栽

倒下去！

就在这时，突然有人惊叫道：“追魂掌！”

保坤闻言循声望去，只见右侧方一棵大树旁，斜依一个蓬头垢面，百结大褂的老叫化子，

那老叫化子一双小眼睛，开合之间，精光闪闪，看上去约有古稀之年。

红衣少女听老叫化子一叫“追魂掌”三字，猛然一惊！但她机智绝伦，略一定神，便弹

身向保坤肩头抓去！

老叫化子突然厉声叱喝道：“女娃儿！你不要命了！”

红衣少女，聪明绝顶，她闻老叫化子一声叱喝，忙刹住身形，问道：“你这个老叫化子

是在对我说话吗？”

老叫化子哈哈大笑道：“女娃儿！你不知天高地厚，还想去尝尝‘追魂掌’的味道吗？”

红衣少女冷笑一声道：“我就不信他的掌有什么邪门！”

说着，双掌同时向保坤推出，保坤已恨透了红衣少女，大喝一声，一招“追魂掌”向红

衣少女扫去！他这一掌，用了十二成真力，宛如巨浪排空，撞向红衣少女，红衣少女闷哼一

声，便栽跌五尺开外。

老叫化子微微一叹道：“我今夜算是第二次大开眼界了，没有看见‘追魂掌’屈指算来，

已有五十年了！”

保坤闻言，心中暗暗惊奇，忖道：“这老叫化子莫非为‘四海义乞’曾国麟？”忖念及

此，开口问道：“前辈莫非是‘四海义乞’曾老前辈？”

“四海义乞”哈哈大笑，说道：“娃儿小小年纪，能知道老叫化的姓氏，真是难得！难

得！”

“四海义乞”曾国麟，为武林中一代豪侠，他驰名中原武林，已达五十多年之久了，远

在五十年前，他便以一手“流星双锤”饮誉武林，此人行侠仗义，一身武功高深莫测，正邪

各派，莫不敬畏他三分。保坤知道是“四海义乞”忙走过去，又躬身深深行了一个礼，道：

“老前辈侠名四播，晚辈久仰，只恨无缘拜观尊仪，今日何幸……”

“四海义乞”曾国麟忙摇手道：“娃儿不要再说下去了，老叫化最不拘小节，不吃这一

套，免了！免了！”保坤被“四海义乞”抢白一阵，两颊登时红了起来。“四海义乞”忙又

道：“娃儿不要介意，我老叫化生来的脾气如此，不要见怪！”

保坤微笑道：“晚辈哪敢见怪老前辈！”

“这样便很好！很好！”

“四海义乞”目光扫了躺在地上的白衣少女一眼，忙走到她跟前，探手入怀，取了一颗

白色药丸，纳入白衣少女口中。此际，黄衣少女及红衣少女都栽在地上，气息奄奄了。“四

海义乞”缓缓走到黄红二女面前，伸手从怀中取出两颗药丸，塞入二女口中。

“四海义乞”微微一叹道：“老叫化见此二女，不是短命之相，娃儿冲在老叫化面子，

放过她们一次吧！”保坤闻言，忙点头答应。这时，白衣少女服了“四海义乞”一颗药丸，

已经醒转过来，缓缓从地上站起来，看见场中情形，不禁一呆！

“四海义乞”走到她的面前，缓缓地道：“快带走你两位师姐，她们已服下老化子这两

颗解药，稍停便可以痊愈了。”白衣少女盈盈一礼道：“谢谢老前辈了！”

“四海义乞”哈哈大笑道：“不要谢我老叫化了，去谢你的心上人吧！”

白衣少女转面对保坤妩媚地一笑。

保坤目光与白衣少女明眸一接触，心上像触电似的，他忙收回视线，对“四海义乞”一

拱手道：“晚辈尚有要事，先走一步，就此告辞了！”

言讫，双肩微晃，展开“八步赶蝉”轻功，正要奔泻时，突然背后传来微微

喝声：“站住”

保坤忙刹住身形，转身问道：“姑娘还有事吗？”白衣少女双眸含情脉脉地说道：“少

侠贵姓大名，可否见告？”

“在下保坤，保国的保，乾坤的坤，今夜姑娘一番盛情，在下定永铭于心！”

白衣少女深情款款地说：“坤哥哥预备到什么地方去？”

“先报家仇，后雪师恨！一身孤伶，行踪未定！”白衣少女娇声滴滴道：“你满口不是

仇便是恨，哪来这么多仇恨？”

“在下一时也说不清，姑娘如无别的事，在下便要告辞了！”

白衣少女幽幽一叹道：“我们何日才能再见？”说罢，凤目中是晶莹的泪珠，如泉水般

地涌出。保坤看得心中一动，忙别过头去，道：“今夜与姑娘一番际遇，在下永远不会忘记，

但愿后会有期！彼此珍重！”言讫，衣袂飘动，保坤已到数丈开外，眨眼间人影便消失在夜

色之中。

白衣少女望着保坤消失的背影，怅然若失……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第四章　 云幻山庄

。txt小./说天堂
保坤放开脚程，向前飞奔，群山尽向他脚下倒逝！他仰面望望天色，黑夜过去，东方已

经发白，他在一条小溪旁，将面上血迹洗净，然后施展开轻功，向黄山东北奔驰，中午时分，

保坤走入一座镇上，此刻，他已感饥肠辘辘了。这天，正是镇上赶集，行人接踵，熙熙攘攘，

商店林立，酒肆比邻，好不热闹，保坤选了一座较雅的酒楼，昂首而入！

酒楼之上，几乎是客满，酒保一见上来一位白衫少年，丰神如玉，气宇轩昂，不用说，

定是富家显贵们的公子爷。

为了争取一份小帐，蹬蹬蹬，一连跑上三个酒保来，其中一个酒保躬身，笑嘻嘻地说道：

“少爷请，那边有上等雅座，临窗靠河，风景幽雅，观景漫饮，百斛不醉！”

说着，做了一个肃客之势，转身前导，保坤跟在酒保之后，走到临窗一张桌前坐下，果

然，远眺黄山，绵绵山势，隐约可见，近看河景，白帆点点……

突然，听到一阵衣袂之声，保坤一望，只见酒楼之上，走进来一个白衫少年，手摇折肩，

态度潇洒，正朝着他走来，就在他对面一张桌子前坐了下来。保坤仔细一看那白衣少年，身

材不高，却潇酒不凡，堪称为男子中最美的男子！一双似秋水的眸子，直射向保坤，一眨也

不眨。

保坤忽然想起，似曾哪里见过此人，可是一时之间，又想不起来，此刻，保坤看那白衣

少年，白衣少年手中折扇不断轻摇，也一直盯着保坤，保坤虽对这白衣少年颇具好感，唯一

美中不足的是，略带一些脂粉气。

这时，酒保恭声问道：“少爷，你要点什么？”

保坤毫无江湖阅历，顺口说道：“随便好了！”

酒保诺了一声，躬身走了。

这时，酒楼上纷纷谈论“空空教”五个护法高手昨夜死在黄山的事。

有的人说“空空教”五个护法是被五十年前的“毒眼龙”打死的，有的说，打的手法虽

然像“毒眼龙”可是火候不够，他们互相争论，绘影绘形，口沫横

飞，有如亲见。

保坤听了觉得很奇怪，昨夜山中之事，今午此地为何尽知，这时那些人，还是在纷纷谈

论，他侧耳倾听，突然有人深深一叹道：“空空教主，率领不下数百名高手，现在住扎‘云

幻山庄’，教下五个高手惨死黄山，岂肯罢休，看来黄山附近，难以太平啦！”

可是又有人道：“如果是‘毒眼龙’再度出现江湖，还怕什么空空教主？”

保坤暗想道“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他既然住在‘云幻山庄’，今夜有他

好瞧的了。”

保坤此刻面上起了几种不同的变化，吃过了饭便问酒保道：“云幻山庄，距此多远？在

哪个方向？”

保坤此语一出，全楼的客人，目光一齐集中到他身上。他对面坐的那位白衫少年，尤其

用惊讶的目光注视保坤，意思是说：“你要去‘云幻山庄’？”

酒保见保坤问起“云幻山庄”，不禁惊讶地说道：“少爷要去吗？距此约五十余里，向

东走过了‘七星河’便快到了。”

“谢谢你！”保坤付了酒钱，大踏步走出酒楼。

他刚下酒楼时，突然听到一声微细的声音，但听来却清晰异常。

“这些虱子好多呀！一不小心，也会咬死人的！”保坤聪明绝伦，他已听出弦外之音，

忙回过头来一看，只见一个蓬头垢面，衣衫褴褛的老头，斜依在酒楼

梯边，脱了破衣在抓虱子！他每抓到一只虱子，便咬紧牙齿，用两个大拇指把虱子挤死，

然后弃入口中，吃得津津有味，那样子和动作，滑稽极了。

保坤正要上前发问之际，忽然看见一个酒保向那脏老头子走去。

酒保凶狠狠地叱道：“脏老鬼还不快滚！客人见了你这副脏相，都要作呕了！”

蓬头垢面的老头子哈哈大笑道：“你嫌我脏吗？”说罢右手一挥，一把虱子脱手弹出，

正打中那酒保的脸上，酒保登时发出一声惨叫，双手掩住面上，狂叫道：“打人了，救命

呀！”

保坤见酒保面上的鲜血如泉水般地涌出，不禁暗暗吃惊，心想：“这老头好雄厚的手劲

呀！”

他正要走过去与那怪老头打招呼时，只见那怪老头又哈哈大笑道：“虱子还能打伤人，

真是怪事！怪事！”

说罢，拍拍衣衫，起身竟扬长而去。

保坤见那蓬头垢面老头去后，突然悟出刚才老头那些话的用意与玄奥。于是，决定在镇

上住下，入夜才去“云幻山庄”较为安全。

保坤在客栈里打坐调息，入夜以后，便着一身夜行装束，背插长剑，穿窗而出，纵上屋

顶，直向“云幻山庄”方向飞泻而去！

他此刻的武功已达登峰造极之境，所以飞行的速度，恍似空中飞星，一泻数十丈，群山

屋宇，在他脚下迅速飞驰倒逝，他越奔越起劲，感觉自己体内，似有绵绵不绝的内力，他此

刻得意忘形，内心在呐喊道：“我已成为武林第一高手了……

我成功了！我要为父亲报仇，我要为师父雪恨……”

这时，他没有注意后面，有三条不同的人影，正在尾随他飞驰着！

五十里的路程，保坤一个时辰便已奔到，渡过“七星河”越过云山峰，“云幻山庄”便

已在望了。

保坤渡过“七星河”，见高耸入云的“云山峰”横亘在他的眼前。

突然，一阵捷速的衣袂带风声，由他后面响起！保坤急回头一看，只见一道娇小白影，

从他身旁擦身而过，直向峰上飞去！

保坤哪肯示弱，忙尽展轻功，尾追而上，那道白影，恍如一缕白烟，已飞上峰顶，正向

峰下的“云幻山庄”里泻去！

保坤追到峰上，只见“云幻山庄”在峰下，而峰下尽都是绝壁断崖，至少有七八十丈高，

“云幻山庄”恍似在云雾中一般。

那道白影双袖一抖，身形宛如陨星坠地，直向峰下云雾中泻去。

保坤毫未考虑，衣袖微拂，人已跃入峰下云中。紧接着又有两道黑影，在保坤后面，跃

入峰下，不过保坤没有发觉罢了。

就在保坤一跃的同时，他惊得几乎叫出声来，因为他骤然发觉自己，身轻如棉，衣袂飘

飘，缓缓下降，片刻之间，已达峰下。

他不解地问自己，心想：“这是怎么一回事？难道自己的功力已达‘驭气凌

云’之境吗？”这时他才明白，三个月之中，已经尽得他师父裴云海的真传。

此时初更已过，天上乌云密布，大地一片漆黑，看来暴风雨即将来临！

保坤关心那道白影，举目四望，只见峰下隐约出现一片屋脊，并断断续续飘出一阵悦耳

的音乐！

那道白影，已越过高墙，进入庄院！

保坤心中突然起了一种奇想：“‘云幻山庄’乃卧虎藏龙之地，为何如此轻易让人进

去？”

于是，双袖连拂，身形如电，飘至庄前，腾身飞上高大红墙，猛然看见庄院中现出四个

斗大红字：“云幻山庄”！在夜色中，红光闪闪，使人看了不寒而栗！

保坤纵上屋脊，正在他双脚刚落瓦之时，突然，有人在背后低喝道：“站住！”

紧接着一颗银光闪闪的东西，向他闪电似的飞奔而来！保坤大吃一惊，正欲闪躲时，蓦

然，眼前黑影一晃，接着听到啷一声，瓦屑横飞，火光四射，那飞来白色的光体，已击在侧

面一道屋脊上面。

保坤暗叫一声道：“好厉害！”

再定神看那道黑影，已经走得无影无踪了。

这时，那道白影，仍然伏在前面屋脊之上未动，突然，全庄火光骤息，悦耳的声音也停

止了，眼前立即一片漆黑！就在这当儿，前面小楼之上，蓦然掠出一道黑影，向白影处闪电

似的扑来！只见白影手中折扇开合之间，一股凌厉的劲风，便把那黑影弹起，扑通一声，那

条黑影，竟由屋脊跌落地下。

保坤心头一震，他万没有料到那白影手中的折扇，劲力如此之强！

心念间，忽然听到一阵微细之声，传来道：“喂！你身上怎么绿光闪闪，难道不怕死

吗？”

保坤闻言一惊，问道：“你在说我？”

白影略转螓首，掩口一笑道：“这里除了你，还有别人吗？傻子！”

保坤这时想起他怀中的“龙眼”所以发出绿光，不觉心中暗暗叫苦！

他忖思至此，抬头又向白影看去……

蓦见白影惊呼“小心暗器！”

保坤心头一震，本能的将头一低，立时一道白光，从头擦过，白影手中折扇一张，向飞

来的白光物体一拍，白光物体立时飞了回去，带起呼啸的风，眨眼间，便没入庄院之中。停

了处刻，保坤突然听到一阵微细的声音：“娃儿！还不赶快移动位置，在那里等死吗？”

保坤吃了一惊，正想挪动身子时，突然一声巨响，四面八方高楼之上的利箭向他密如风

雨的射来！

保坤见状，万分惊骇，正在这时，蓦然两道黑影一闪而至，保坤似觉被人抓起，闪电似

的通过密如风雨的利箭，直泻入庄院的里面。

几乎在这同时，那白影也泻入庄院之中，和他会集一起。他惊魂甫定，心想：“黑影是

谁？他的轻功，已臻出神入化之境！他为什么要救我？和我有什么关系？”此刻，庄院中突

然沉寂下来！出奇的死寂！落叶可闻！天上乌云很低，滚滚飞腾，遥遥的天际，闪着划破空

幕的电光，传来隆隆沉闷的雷声。

这正是暴风雨的前奏，因此，这座卧虎藏龙神秘的庄院，愈显得阴森，恐怖！

保坤仔细向身旁那白影一瞧，不禁惊叫一声问道：“白天在酒楼上，不是碰见阁下吗？

你来干什么？”原来，那白影人，正是日间在酒楼上保坤遇见的白衫少年公子。

白衫少年笑道：“我就不能来吗？”

“当然能来！”

保坤沉思一会又道：“你是来探这……”

白衫少年微微一笑道：“我是来看热闹！你半夜三更一个人偷愉摸摸的跑来这里干啥？”

保坤听到偷偷摸摸四个字，心里很不高兴，冷冷道：“我来报仇！”

“庄院住的‘空空教主’和你有仇？”

保坤点头说道：“杀父之仇！不共戴天，为人子者，不应该报吗？”

“空空教主刚踏入中原，便杀了你的父亲？”

“不错！”保坤神色黯然双目滚出两行清泪！

白衫少年黛盾一竖，接道：“在下愿助你一臂之力，完成你报仇的心愿，好吗？”

保坤摇摇头道：“在下不需要别人帮忙，更不需要别人同情和可怜！”

二人正说话之间，庄院前一幢院落，灯光通明，两扇红漆大门忽然呀然一声，霍地大开。

保坤举目一看大厅之中，走出来一俗一道、走到阶前，并肩而立，四目精光闪射，全盯

在白衫少年及保坤的身上。左立者，是一个中年大汉，鹰鼻鹞眼，猴腮短须，葛衣长衫，背

负双手，傲然而立。

右立者，是个老道，黑袍长髯，白袜云鞋，手执拂尘，看来年龄在六十开外。

黑袍老道，一扫二人，朗声说道：“两位施主，夤夜入庄，定然有事，就请进厅详谈如

何！”

保坤剑眉一竖道：“在下为父报仇，特来找‘空空教主’！”右立者中年大汉，鼻中冷

哼一声道：“娃儿好大的口气，敢找我们教主？”

白衣少年突然冷冷地接道：“有什么不敢的？”

道俗二人，同时冷哼一声，四目凶光闪闪，一直望着白衣少年。

就在这时，突然一声暴叱，掠空传来！

“哪里来的两个野小子，竟敢深夜跑来撒野？”喝声未毕，一道黑影，闪电射下，保坤

本能地退了半步，举目望去，竟是一个破衣跛脚的秃头僧。

白衣少年黛眉微皱，双目含威，轻瞟了秃头僧一眼，一撇小嘴道：“在下前来撒野，与

你何干？要你这个糟秃头跛子和尚来管吗？”

破衣跛脚秃头僧，怪眼一瞪，凶光闪闪，厉喝一声道：“哪个敢说我是一个‘糟’和

尚？”

喝声未了，掠身而起，一抡手中铁拐，呼的一声，一招“秋风扫落叶”直击白衣少年的

腰际。

白衣少年双眉一竖，不屑地连声说道：“我偏要说你‘糟’，‘跛子’难看，像个厉

鬼！”

说着，身形一闪，轻轻让过和尚凌厉的一击！

和尚被骂得怒火陡起十丈，一击落空，气上加气，暴喝一声：“小子找死！”

暴喝声中，飞舞手中铁拐，挟着风雷之势，宛如怪蟒出洞，恶恨恨地再向白衣少年扫来，

声势凌厉，触目心惊！白衣少年一声冷叱，怒声说道：“跛子！你真不知死活！”说着，身

形电闪，右手中折扇一开，扇风如涛，立时扫去，拍的一声，拐杖脱手，直向大厅之内飞去，

其势之快，如离弦之箭，跛足秃头僧顿时一惊，嗥叫一声，闪身暴退！就在秃头僧怪叫暴退

之际，哗啦一声大响，厅内桌翻椅倒，断木横飞……“拍”的一声，那根铁拐杖，竟有一半

射入厅壁之中。

白衣少年望着惊得发愣的跛子秃头僧，冷冷地说道：“跛子秃头和尚，还不去找你的三

脚腿？站在这里发什么呆！”跛脚秃头僧，惊得一身冷汗直冒，脸面铁青，这时一定神，突

又怪叫一声道：“小子！佛爷与你拚了！”说着！疾伸双臂，十指如钩，腾空而起，直向白

衣少年扑来，形同拚命！

白衣少年见跛子秃头和尚，形同拚命，不由大怒，于是，面露杀机，身形一闪，已至秃

头僧的后面，右手折扇一合，向秃头上一敲，道：“躺下去吧！”

“吧”字刚落，一股劲风从秃头僧后脑袋罩下，跛子秃头僧闻言火速转身，但己晚了一

步，跛子秃头僧口中发出闷哼，扑通一声，身子栽倒在地下。

黑袍老道，和中年大汉二人想出手抢救，已来不及，他们都看呆了，一时之间，说不出

话来。

保坤气定神闲，双手反背，看看发呆的黑袍老道和中年大汉，又看看惨死地上跛脚秃头

和尚，俨然像是一个前来观战，今夜闯入“云幻山庄”的事，似乎与他毫无关系。白衫少年

看了保坤那副悠闲样子，心中微微生气，不禁嗔道：“喂！你还有事吗？没有事我们该走

啦！”保坤正要说话，忽闻中年大汉一声怒喝道：“好小子，‘云幻山庄’，来时有路，去

时&#8212;&#8212;哼！”

保坤不屑地也哼了一声，说道：“去时怎样？”“去时无门！”黑袍老道冷冷地补了一

句。

白衫少年嘻嘻两声道：“莫说你们这几块废料拦阻我们不住，就是你们教主出来又待怎

样？”

就在白衫少年的话刚落之际，突然一声震撼峰谷，划破夜空的狂笑，骤然由厅后高楼传

出！

保坤心头微微一怔，白衫少年面色略变……

黑袍老道精神突然一振，口中发出嘿嘿之声。

中年大汉望着保坤二人，阴森森地说道：“不出片刻，就要叫你们二人惨死当场！”

保坤听了不由生气，正待叱问，忽然一阵风声，大厅之上，烛光微动，一道如烟人影，

由大厅内疾射而出！

保坤和白衫少年同时吃了一惊，二人心想：“这人必是‘空空教主’了！”只见黑袍老

道，中年大汉，俱都恭身而立，面带肃容。

保坤仔细一瞧，只见来人是一个头如笆斗，身子奇矮，手如鹰爪，双目深凹，猴耳阔口

的糟老头子。

保坤心想：“此人不像那夜杀父亲的人，难道是弄错人了？”

原来，“空空教主”去杀害保坤父亲时，带的高手甚多，而且都是黑布蒙面，保坤当时

虽然看不清“空空教主”面貌，可是个子，体型、背影，他记得很清楚，所以，他能一眼看

出，闪入厅外这个老头子，不是“空空教主”。

白衫少年一脸不屑的样子看了那奇矮的老头子一眼，然后又看了保坤一眼，噗哧一笑，

他的意思是：想不到名震东海的“空空教主”竟是毫不起眼的糟老头子。

奇矮的老头子双目似电，扫向二人，又望望地上惨死的秃头僧，对黑袍老道问道：“是

谁打死疯和尚？”他盛气凌人，来势汹汹，一双鹰目，向在场的人扫视一眼。

黑袍老道上前一步，躬身道：“启禀坛主，是那个手拿折扇的小子！”

保坤一听，顿时一惊，心想道：“原来这矮老头子果然不是教主，只是教中一个坛主而

已，看来‘空空教’中，高手如云……

心忖未毕，只见那矮老头子，对黑袍老道叱道：“你们二人为何不早点把两个娃儿拿下，

冤枉死了一人，该死！该死！”白衫少年冷哼一声道：“他们有这份能耐吗？”矮老头怒道：

“你们二人还不出手把这小子毙了！”黑袍老道忙又躬身道：“是！”

保坤反手从背上撤出长剑，冷冷地说道：“你们三人一齐上吗？”

黑袍老道、中年大汉一齐亮出兵器，大喝一声道：“小子不要卖狂，接老夫一招！”

正在这时，突然空中白光闪闪，发出破空之声，来势似箭，直向黑袍老道及中年大汉脸

上射来！二人一怔，忙撤招闪避。

矮老头子，一弹身，双手一探，便将飞来之物接住，放在手中一瞧，只见是两根狗骨头。

不知何时，右侧屋面上，竟坐着两个怪人。

左边坐着一个是百结大绽，背插双锤，手握打狗捧的老叫化子……

右边蹲着一个蓬头垢面，破衣赤足的糟老头子……二人同时拿着一双狗腿在大吃大笑，

那槽老头子，不时还抓着虱子，口中不断嚷着：“小子，你往哪里跑！”二人狼吞虎咽地吃

完手中一只狗腿，又哈哈大笑，狗骨头顺手向矮老头子掷来！二人好像若无其事，是赶来看

热闹的人似的。

原来那个老叫化子，正是“四海义乞”曾国麟。抓虱子的破衣脏老头子，乃是“五湖虱

仙”朱寇武，此人不仅武功超凡入圣，而且为人放荡不羁，义胆慈肠，见义勇为，好打不平，

又爱管闲事，看不顺眼。便要出手管管，平素无无事，便抓虱子，所以有“五湖虱仙”之雅

号。

此二老，号称为“武林二奇”，来去不定，黑白两道，莫不敬畏他俩三分。保坤一见，

便认出“四海义乞”，可是在酒楼上碰到的老头，他想不到也会在这里出现。

矮老头一见是“武林二奇”，面色陡变，按住怒火，忙叱道：“你们二人还不出手超度

这两个小子！”

“五湖虱仙”又是一阵哈哈大笑道：“老叫化子，我们蹲久了，活动一下身骨如何？”

从身上摸了一把虱子，向下一挥，便打到黑衣老道及中年大汉面上，二人双手登时蒙面

发出凄厉的惨叫！鲜血如泉水般从二人面上流下来。

矮老头怒喝道：“二人不要卖狂，老夫并不怕你！”

“四海义乞”哈哈大笑道：“虱子大仙，人家就是不吃你这一套！”

“五湖虱仙”嘿嘿几声：“干吗那么凶，难道‘云幻山庄’连虱子都不准我老不死的捉

吗？”矮老头厉声叱道：“二位不要装疯卖傻，有本领尽管下来，‘云幻山庄’里的人，并

不是好惹的！”

“五湖虱仙”大笑道：“你不准我捉虱子，我老不死的偏要捉，矮子接住这一把！”

话声甫落，一把虱子向矮老头面上打去！矮老头子知道利害，忙闪身躲避，可是那些虱

子，似被“五湖虱仙”遥遥控制似的，矮老头子闪在一侧，那些虱子也尾追而至，硬如钢珠

似的，嵌入矮老头身上肉中。

矮老头惨叫几声，鲜血涌出，顷刻之间，染红了衣襟。

矮老头子，一咬钢牙，暴喝道：“武林二怪！我和你们拼了。”话落，腾身向屋上二人

冲去！

“四海义乞”右腿一抬道：“老叫化右腿蹲麻木了，想活动一下！”

只见他右腿抬起，便出一股劲风，撞向冲去的矮老头，矮老头的身子，被劲风一撞，像

一个皮球似的，被踢下屋去！

保坤见状，不禁失声一笑道：“云幻山庄，怎么都是些脓包？”

言犹未了，突然听到后面大楼上，怪啸响起，紧接着，破空而出，飞来三条人影，来势

似箭，眨眼间，便落在保坤面前。

保坤仔细一看，只见中间站的，是一个中年书生，儒巾儒服，手摇褶扇，左边站的，是

位黑面虬髯的老头，背插双剑，右边是一位青袍长髯的老道。

六只眼睛，扫了一下全场，那个中年书生，忙对“武林二奇”拱手道：“不知两位老前

辈仙驾光临，失礼之处，望多包涵一点！”

“五湖虱仙”哈哈大笑，说道：“这还像人说话嘛！”中年书生目光如电，射向保坤，

问道：“两位夤夜闯进庄来，有违本教禁规，本堂主恕你二人无知，先说出师承何人，出身

哪一派，本堂主酌情，禀告教主放了你们！”保坤见中年书生口气托大，而且老气横秋，不

禁好气，怒道：“你不配问这些！”

黑面虬髯老头，闻言大怒，反手撤下背上双剑，在手中一抖，道：“这家伙配不配？”

中年书生叱喝道：“刘香主，把这小子拿下！”应声老头抖剑欺身，向保坤咽喉刺去！

保坤大喝一声道：“你找死！”他手中长剑一挥，恰似一道白练，有如划空银虹，指向

对方的眉心。

黑面虬髯老者的剑术确也不凡，一招四式，快如闪电，势若雷奔，幻起一片光雨，向保

坤罩下！

保坤几招过后，有些不耐，长啸一声，模仿他师父传授的“云海星幻”剑法，手中招式

一变，顿时光芒暴涨，劲力万钧，剑光如雪片纷飞，直向黑面虬髯老头各大要穴点去！黑面

虬髯老者心神一凛，立取守势，抱元守一，无奈对方剑势凌厉，身形奇妙，只觉头晕眼花，

虚实莫辨！保坤又是一声厉啸，手中剑力加了三成，登时银芒如雨，剑气弥天，立将黑面虬

髯老头，罩在重重光幕之中。黑面虬髯老头，顿感手足无措，心神紊乱，硬着头皮，掌剑齐

飞，乱舞一阵，突然剑光一旋，嗤的一声，白影闪处，闷哼一声，黑面虬髯老头的脑袋连肩，

一齐被保坤劈下，血溅当场！

“五湖虱仙”呵呵大笑道：“好一手‘云海星幻’！老不死的有五十年没有看了，故人

不知是否无恙？”

保坤闻那抓虱子的怪老头子说出他使出绝招的名词，不禁暗暗惊奇！白衫少年不断以惊

奇的眼光望着保坤，意思是说：看看不出你还是使剑的圣手。

“四海义乞”也拍掌大笑道：“要得！要得！三招不到，黑子便见阎王！”

说着，两手抱着一条狗腿，拼命地吃着！

“五湖虱仙”又笑道：“你们‘云幻山庄’的人是怎么搞的？都是些酒囊饭袋！”

中年书生气得面上一阵红，一阵青，站在原地说不出话来。

他右边站的那个青袍老道，一时按捺不住，向前跨了三大步，凶凶地说道：“贫道来会

会你这小子，看你有多大能耐？”他气得须发俱张，两臂伸出，格格发出声响……

保坤反手将长剑插入背上剑鞘中，冷冷地道：“在下赤手来会会你就够了！”

中年书生勃然大怒道：“小子有多大本领，竟敢在虎口捋须，本堂主也来领教你几招！”

二人四掌，同时向保坤推出！四股劲风，像巨浪似的卷向保坤！

保坤略吃了一惊！正想挥手之际，突闻“四海义乞”哈哈大笑道：“狗骨头啃久了没有

味儿，赏给‘云幻山庄’的人吧！”只见他轻轻向青袍老道掷去，青袍老道惨叫一声，右手

立时便被打断脱了下去！青袍老道左手握住断脱的右手，纵声狼嗥。

中年书生把推出的掌风，忙收了回去，暴喝道：“老要饭的，老夫如此尊敬你，你还要

怎么样？”

“四海义乞”脑袋一晃，怪眼一翻，嘿嘿一阵冷笑道：“你要群殴，违背常规，我老叫

化早已看不顺眼了。”中年书生面现狰狞，眼光光芒一射，喝道“你想趟这一次混水？”

“五湖虱仙”纵声大笑道：“天气太闷热了，想趟一次，清凉一下身子也好！”

中年书生冷笑一声：“你们两个怪物，在中原目空一切，可是你没有看看我们是些什么

人？”

“四海义乞”高声朗笑，笑得前俯后仰，说道：“你们都是海里爬出来的癞蛤蟆，有什

么了不起？”

“五湖虱仙”突然冷冷道：“小子再不滚，我老不死的要赏你几只大虱子了！”

“很好！很好！那你不妨试试！”

“小子，接住吧！”

中年书生突见眼前黑点密如风雨般地疾射而来，中年书生忙用十成真力打出一掌，可是

那些虱子像钢珠似的，带着锐厉的劲风，透过中年书生的掌风，向中年书生的身上打来。

中年书生大惊失色，这时才知道“五湖虱仙”掌力之雄，无与伦比！眼看就要伤在“五

湖虱仙”的虱子下，突然，大厅飞出来一条人影，打出一掌，托起那些虱子，飞行偏了方向，

纷纷落入大厅之中，一阵哗啦声响，虱子尽嵌入大厅壁上，入壁三分！

保坤定神一瞧来人，只见那人白髯垂胸，年约七旬开外，身形魁梧，青衣儒巾，方面大

耳……

中年书生一见那青衣儒巾的老者，便拱手肃立。保坤忖道：“此人莫非就是空空教

主’？”青衣儒巾老者一睹保坤，欺身而上，一把抓向他的右肩。保坤大怒，滑步闪身，反

手撤剑，暴喝道：“你就是‘空空教主’吗？纳命来！”

长剑一抖，登时寒光暴射，圈向那青衣儒巾老者。中年书生忙道：“这小子剑术不凡，

副教主须要小心！”青衣儒巾老者不屑地一声冷笑道：“不是那两个老不死的帮忙，这小子

和那个女娃儿早已作阶下囚了！”此语一出，保坤与白衣少年同时一怔！保坤知道这青衣儒

巾老者不是杀父仇人“空空教主”，他感觉失望。白衣少年的秘密被别人道破，心中暗暗吃

惊不已！

保坤一收手中长剑，厉声问道：“云山坡保家霸杀人烧庄之事，你参加没有？”

青衣儒巾老者讶道：“你是保成龙的儿子？”“不错！你一定是参与那次灭绝人性的屠

杀了？”青衣儒巾老者嘿嘿几声道：“连日以来，我们派出高手四下搜查你这小子，想不到

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，嘿……嘿嘿……”

保坤复厉声叱道：“我在问你参与那次惨案没有？”叱喝之声，使青衣儒巾老者怔了一

怔，冷冷道：“参与了又怎么样？”“血债血还！”

保坤突对屋上“武林二奇”拱手道：“血债由在下索还，请两位老前辈不要动手！”说

完向青衣儒巾老者面前跨了三大步。

“五湖虱仙”拍掌哈哈大笑道：“老不死的，眼力果然不错！龙父虎子，难得！难得！”

青衣儒巾老者嘿嘿两声冷笑道：“小子！不要卖狂，接下老夫这一招！”

说毕，右手缓缓伸出，五指如钩，向保坤抓来！

“四海义乞”突然干咳两声道“娃儿！小心那猫脚毒爪！”

保坤闻言，暗暗吃惊，哪敢怠慢，他忙将宝剑一挥，刺了过去，青衣儒巾老者功力确也

不凡，他一双肉掌，竟与保坤搏斗二十余合，未见败迹。

保坤暗暗心惊，心想：“空空教”的副教主，武功都如此了得，那教主的武功，一定是

高深莫测了。

白衣少年越看越心寒，因为保坤剑上的招式虽然奇奥，可是火候不够，而且对敌经验缺

乏，所以无法发挥威力。那青衣儒巾老者，招式熟练，进攻闪避，经验老道，相形之下，保

坤确难持久！

青衣儒巾老者，越打越强，步步进逼，迫得保坤险象环生。正在此时，大厅之上，飒飒

风声，烛影微动，又闪出五道人影来！

那五道人影，恍似一缕轻烟射入大厅之外，拔下兵器，有刀有拐，有笔有剑，同时向保

坤合围！保坤微微一怔后，立时奋起精神迎战，毫无惧色！一时之间，剑影如山，拐风似涛，

刀光重重，笔芒点点……保坤被困在核心中，说也奇怪，保坤愈战愈强，他体内似有绵绵不

绝的内力，用之不竭！

蓦在此刻！突然一声暴喝：“住手！”

那暴喝恍似雷鸣，震憾山岳！在场所有的人，都为之一怔！他们不由自主退步停手。

大家循声望去，只见两道黑影，从屋上飞掠而下，一个是老叫化子，一个是蓬头垢面的

老者，二人并肩站在丈许开外的地方。

青衣儒巾老者冷冷道：“两个老不死的预备怎样？”“五湖虱仙”怒道：“你们用车轮

战，我老不死的早已不满，现在你们又用群殴，武林规矩何在？”

青衣儒巾老者正欲答话之际，保坤突然大声道：“两位老前辈盛情，在下心领，血债由

晚辈自己讨还，乃天经地义之事，如果晚辈不幸丧生此地，请劳两位老前辈为晚辈收尸，埋

在‘云山坡’上，晚辈虽死无憾……”

白衣少年急忙道：“坤哥，你疯了！”他一时情急，竟喊了保坤一声“坤哥”，事后想

想，两颊不禁红了起来。“四海义乞”连连点首赞许道：“有志气！好孩子！好孩子！”

保坤手中长剑一抖，剑尖指向青衣儒巾老者等六人道：“你们都是参与‘云山坡’惨案

的人？如果没有参加那次惨案的人请闪开，咱们恩怨分明！”

他此语一出，在场诸人，不明语意，竟没有一人闪开，保坤突然厉喝一声道：“血债血

还，你们都该死！”双手一抡，奇招突出，向青衣儒巾老者六人扫去！青衣儒巾老者，立时

惊呼“追魂掌！”

他见情势不妙，急忙闪身躲避，但强烈的掌风已经扫到。

其余五人，根本不知“追魂掌”的厉害，仅心中暗暗惊奇，想到：这小子出手的招式怎

么不对劲？等到青衣儒巾老者惊呼再想闪避，已经来不及了。他们都感全身被劲风一扫，立

刻栽跌一丈开外。“四海义乞”闭目一叹道：“云幻山庄又多添六个冤魂！”保坤一晃双肩，

剑光起处，六个人头，立时滚落大厅之前！出手之辣，使白衣少年看得打了一个寒颤！“五

湖虱仙”深深一叹道：“杀孽过重，岂能……”他叹了一口气便悠然住口。

保坤慨然叹道：“父仇不能不报！”

正在这时，突然大厅闪出来五道人影，向保坤等人一扫，为首的黑袍长髯老者喝道：

“小子与本教结下什么梁子？为何夜闯本庄，杀死本教许多……”

黑袍长髯老者话声未毕，保坤断然厉喝道：“住嘴！杀父之仇，不共戴天，小爷今夜要

把这个鬼庄毁掉，方雪心头之恨！”

黑袍长髯老者闻言，怔了一下，接口笑道：“小子就是保成龙的儿子？本教正在找你这

小子，想不到你竟然自己送上门来，莫怨老夫手辣了！哈……哈哈……”

保坤怒道：“老匹夫有多大能耐，接小爷几招试试！”“试”字刚一出口，身子向前一

掠，右臂一圈，猛力劈出一掌，一道狂飚，直向黑袍长髯老者卷去！

黑袍长髯老者冷冷一笑，倏然跨步，右掌闪电迎出。蓬的一声，沙石疾射，劲力激荡，

两人衣角飘拂，竟然屹立未动。

保坤暗暗一怔，忖道：“这糟老头子能接得起我一掌，功力果然不错！”他心念未毕，

突听到黑袍长髯老者暴喝一声：“小子也接老夫一掌！”

暴喝声中，双掌运足功力，同时猛力推出！

登时，一阵山崩地裂，如似倒海的劲风，挟着震耳的啸声，直向保坤滚滚击去。

保坤不闪不避，嘿嘿一声怪笑，咬牙切齿，双腕一翻，两掌闪电迎出，这一次保坤用了

八成功力。

轰然一声震耳大响，尘土弥漫着庭前，劲力疾旋，呼呼风生，端的凌厉惊人。

尘土飞扬中，保坤身形一阵摇晃，仍屹立原地，黑袍长髯老者，身子蹬！蹬！蹬！一阵

暴退，才稳住身形。双方两次对掌，功力立判，站在大厅前的其余四个老者，俱都看得一愣，

触目心惊，冷汗油然。

要知这黑袍长髯老者，乃是“空空教”五大老者之首，功力高深莫测，今夜两掌之下似

已招架不住，怎不使他们大惊失色。

黑袍长髯老者略一定神，口中发出比哭还难听的笑声，突然神情如狂，倏伸双臂，十指

箕张，迳向保坤的胸前抓去，同时厉声道：“小子，老夫今夜不杀了你，誓不为五大老者之

首！”保坤冷笑一声道：“糟老头子，只恐怕你缺乏这份能耐！”话声未落，立展“云海幻

踪”，身形一闪，已至对方身后。黑袍长髯老者，似早已料到对方这套步法，一个闪电翻身，

暴喝一声：“小子，以为我杀不了你吗？”

喝声中，如钩十指，已抓到保坤左右“肩井”大穴！

保坤略吃一惊，一声暴喝，疾步旋身，几个闪电似的转动，黑袍长髯老者，只觉得眼前

人影晃动，眼花撩乱，保坤突在此时，一声大吼：“倒下！”

吼声未落，双掌倏分，“后山打狼”立即施出，碰&#8212;&#8212;的一声，右掌已闪电击中对方的

后背上。

一声凄厉的惨叫，入耳胆战心惊，黑袍长髯老者，两手抚胸。

“哇”的一声，张口喷出一道血箭，身形一个踉跄，翻身栽倒，两腿一蹬，再不动了。

“空空教”其余四个老者，面色大变，保坤剑眉一立，星目射电，一扫四人，冷笑一声

道：“你们四人一齐上吧！”站在右边的两个老者，一位是葛布短衫，花白胡子，一位是身

材瘦长如竹杆的青衫老者，两人年纪均在六旬开外。两人互相丢了一个眼色，闪电似的扑向

保坤，其快无比，保坤忙一闪身，嘿嘿一阵冷笑，不屑地说道：“狼狈为奸，一丘之貉，你

两人一起来更好，免得小爷多费手脚！”“五湖虱仙”突然厉声道：“你们‘空空教’五大

老者，早是江湖上成名露脸的人物，难道用群殴，来对付一个后辈吗？”站在左边未动的蓝

袍老者这时冷哼一声道：“谁要你这个虱子老鬼多管闲事？”

“五湖虱仙”怒道：“老夫就是看不惯你们这些卑鄙的手段！”

蓝袍老者也怒道：“看不惯又怎么样？”

“五湖虱仙”暴喝一声，一掌向蓝袍老者劈去，他这一掌劈出陡然，而且蓝袍老者距

“五湖虱仙”又近，所以一掌便把蓝袍老者打得栽倒一丈开外。

蓝袍老者旁边站的青衣虬须老者见状大怒，双掌同时向“五湖虱仙”推出！“五湖虱仙”

一闪身，便避过拍来的掌风，正要发掌时，突见白衣少年闪电欺身而上，一拳击中青衣虬须

老者脑后。

青衣虬须老者没有注意后面，突然遭击，闷哼一声，便栽倒下去。

正在与保坤打斗激烈的两个老者，突见又有两人死亡，不觉心中一寒，招式顿时缓慢下

来，保坤大喝一声：“滚回去吧！”一招“追魂掌”向二人扫去。

两人突然立足不稳，被劲风一推，暴退到大厅之中，跌坐在地上，保坤正欲向前发掌，

突见厅内人影一晃，闪出一人。

来人向保坤众人拱手一礼道：“教主已知两位老前辈驾到，在后面大厅之上候驾，特请

诸位赴宴！”

白衣少年摇首道：“自古宴无好宴，会无好会，还是不去为上策！”

保坤一阵犹豫，“四海义乞”忽然哈哈大笑道：“老叫化已登古稀之年，一生不知经过

多少大风大浪，还未把‘云幻山庄’放在眼里？”

他转身向那条人影道“告诉你们教主，老叫化四人立刻就到！”

那条人影，转身一晃，便没入大厅之后不见。

“四海义乞”转面对“五湖虱仙”道：“走吧！老叫化肚里的酒虫早已经在打架了。”

言讫，身子一晃，进了大厅。

“五湖虱仙”一摸身上的虱子，纵声大笑道：“这些鬼家伙在老不死的身上养了五六年，

今夜可要用上你们了！哈哈……”

保坤和白衣少年，默默地跟在两位怪杰后面，步入大厅。

这时庄院，突然传出金鼓号角之声，全庄院所有的楼台屋宇，灯光齐亮，照得“云幻山

庄”如同白昼，同时隐隐传来悦耳乐声。

“四海义乞”等四人步入前院大厅以后，厅里使走出来一个十二三岁的小孩，替他们四

人引路。

他们穿过前院大厅，便进入一道长长的走廊，那走廊之上，两旁壁间，每隔五步，便嵌

着一盏水红色的玻璃宫灯，壁间尽挂些古今名贵书画，地上铺着大红毛毯，富丽堂皇！

四人走过长长的走廊以后，便进入一座耀眼生辉，香艳已极的大厅，那座大厅，横宽约

有二三十丈，一眼看不到尽头。

四人一入大厅，全厅景色，不禁使他们看得一呆！

那大厅之内，四周壁间天花板上的粉红色带有诱惑性的玻璃灯，照红了全厅！地上完全

都是红色地毯铺垫，厅正中央悬了三个斗大红字：“温柔宫！”

厅正中央摆了一张银红锦缎的大象牙床，床上斜依着一位绝世美女，那女子全身赤裸，

仅白纱裹身，晶莹洁白的皮肤，宛如珠玉，曲线之美，姿态之佳，气度之高华，胜过月中嫦

娥。那绝世美人四周，有十二位云裳彩衣的美女，在缓缓起舞，如同众星捧月。

“四海义乞”忙微闭双目，口中连道：“罪过！罪过！”

“五湖虱仙”见状，忙低着头，一边走一边抓虱子，嘴里不停地嚷着“你这些小东西，

往哪里躲？嘿嘿……嘿嘿……”

二人对眼前这些香艳肉感的美女，连瞧也不瞧一眼。保坤见厅中的景像，初时一呆，继

之怦怦心动，欲火缓缓上升……大厅没有走过一半，便有点支持不住了。白衣少年见了这些

香艳之事，双颊登时红了起来，他忙伸出一只软柔柔的手，紧紧握住保坤的手，低声问道：

“坤哥，你感到如何？”

保坤吁了一口气道：“我有点承受不了，你呢？”

“我？也是一样……”

二人跟在“五湖虱仙”后面，经过厅中大象牙床时，突然那十二个美女，手牵手围在中

央，象牙床柱上斜依的那个绝世美女，缓缓向保坤走来。

这时十二个云裳美人，慢慢把身上的彩衣，一件件脱去，随着悦耳的音乐，婆娑起舞……

渐渐地，她们都脱光了身上的衣服，一个个现出丰满诱人的胴体，在保坤面前扭动！保

坤眼花撩乱，越发按捺不住。那身裹白纱绝世美人，一伸似玉的手臂，抱住保坤，妩媚一笑

道：“小冤家，一刻千金，我们来尽情享受吧！”

保坤恍恍惚惚，情不自持地正欲倒入玉人怀抱里时，突然一声暴喝，风声“霍霍”，疾

若闪电的一掌向保坤肩头击来！

保坤大惊失色，转头一看&#8212;&#8212;
www/xiaoshuotxt/c o m



 第五章　 奇宝惊世

>txt



 第六章　 魔洞良缘

［t.xt小，说［天堂｝
云仙姑娘满腹疑云，正飞出庄院之际，突然，一条白影，向她追了过去，拍拍她的肩头

道：“姑娘慢行，等小弟一等！”云仙姑娘怔了一下，忙刹住身形，回头一看，不禁心中惊

喜交集。

原来拍她肩头的白影，正是丰神如玉，英俊挺拔的保坤。云仙一见是保坤，真情流露，

芳心难抑，急步走到保坤身前，关切地问道：“方才你跑到哪里去了？”这声音，关切中含

有娇嗔。

保坤略一定神，故意做了一个神秘的微笑，说道：“我趁‘空空教主’出来的时候，便

到后庄看了一番。”

云仙姑娘略皱一下秀眉，问道：“你不是要找‘空空教主’报仇吗？为什么见了他反

而……”

保坤忙截断云仙的话，摇头道：“他们人多，报仇谈何容易，我们不谈这些，刚才那个

抓虱子的怪老头，和那个老叫化子都走了？”

云仙姑娘道：“他们都走远了。”

保坤趁机拉住云仙姑娘的手，觉得她的手，软嫩如棉，保坤心中一动，右手捏得更紧，

云仙对他妩媚地一笑。保坤痴痴看着云仙，缓缓地说道：“你真是个绝世美人儿！”

云仙姑娘微嗔道：“讨厌！谁叫你说这些俗不可耐的话。”

保坤笑道：“姑娘芳龄多少？在下是称呼你姊姊？抑是妹妹？”

云仙姑娘掩口微笑着说道：“总比你大，叫我姊姊！”保坤突然一本正经，恭恭敬敬向

云仙姑娘拱手一礼道：“姊姊在上，受小弟一礼，刚才言语太俗了，请姊姊指正！指正！”

云仙大笑道：“你这股酸劲，我才不认你这个坏弟弟！”保坤哈哈大笑道：“不认也罢！

说正经的，姊姊芳名，难道是云仙吗？”

云仙突幽幽一叹道：“我自己姓什么也弄不清楚，我生下来不久，父母便被

仇人杀害了，把我丢在荒山，三天三夜没有死，后来‘南海梅花剑端木静波’婆婆路过，

把我收养，授我武功，至今已经悠悠二十年了。”

保坤惊讶道：“你是不是我师父的孙女儿？”

云仙姑娘道：“你师父是谁？不要胡猜乱说。”

“裴云海。”

云仙摇道道：“恐怕不是吧！我从来没有听师父说过。”云仙歇了一下又道：“如果我

不是你师父的孙女，你还喜不喜欢我？”

保坤听得心里甜甜的，不禁哈哈大笑道：“我的好姊姊，弟弟当然爱你，喜欢你，有了

你，我便有勇气，有活力，失去你，我……”

他一面说，右手搂抱云仙姑娘的纤腰，两片如火般的嘴唇，便凑了过去。

云仙姑娘格格地笑道：“弟弟，你坏死了！”她星目微闭，双手也情不自禁地抱住保坤

的腰际，二人深深地吻着……

二人越抱越紧，吻着，吻着，不知过了多少时间，突然，一道毫光，在“云幻峰”的绝

崖上一闪而逝！保坤被这道毫光一闪，猛然一惊！便推开怀里的心爱人，仰首注视那“云幻

峰”绝崖之上。

云仙姑娘正沉浸在爱河里，突然被保坤一推，吃了一惊，忙问道：“弟弟，你怎么啦？”

保坤拉着云仙姑娘一边向“云幻峰”的绝崖下飞奔，一面说道：“刚才我看见绝崖之上，

毫光闪闪，我们赶快过去看看。”

二人一阵急奔，眨眼间已到绝崖之下，仰首一看，万丈绝壁，陡削矗立。

蓦然，绝崖的中央毫光又是一闪！

保坤左手突然挟起云仙姑娘，清啸一声，腾空而起！一跃七八丈高，他脚在绝崖上一点，

再度跃起，已接近毫光闪闪的地方。

云仙姑娘，见状心中骇惊不已，她想不到保坤的轻功如此之佳，保坤右手一探，便一把

抓住那毫光闪闪的绝崖上。仔细向那个地方一瞧，只见有一块突出五尺的崖石，上面生长了

一株不知名的奇花，花高约二寸，毫光便是从花蕊中发出的。

保坤聪明绝顶，悟性超人，顿时想起怪人师父曾经说过，佛经上载有一种稀世奇珍“千

年夜光灵芝”，这种灵芝，据说千年开花一次，在开花时，便发出毫光，花蕊中的果子，有

无法想像的神奇功用。

心念间，涌身一跃，便飞上那块突出的崖石上。伸手一探，便在那株白叶奇花上，摘下

两颗果子，一颗纳入口中，一颗送给云仙，同时低声轻呼：“姊姊快吃下去！”云仙姑娘被

这一种连串的紧急变化，惊得呆了，两眼依然痴痴地望着那毫光闪闪的一花，不知所措！

保坤忙伸手拿起云仙手中托的白果，纳入云仙口中，立即说道：“姊姊，快坐下来行

功！”

说着，二人就坐在那块宽约五尺突出的崖石上，闭目运起功来。但觉一股奇热激流，分

窜四肢百骸，忍不住全身剧烈颤抖，牙齿格格直响。

没有好久，突然，周身又受奇寒无比冷得手脚僵缩，无法忍耐……

又过了片刻，冷热全消，但觉精力充沛，神清气爽。保坤一定神，顿时又惊出一身冷汗，

只觉体内真力汹涌而动，宛如长江大河流窜四肢，直通百骸……

保坤心中大骇，他忙看云仙姊姊，只见她仍然在浑身打抖，牙齿格格直响。他忙又盘坐

运气行功，瞬息一周天。

保坤一连运功十二周天，体内汹涌而动的真力，渐渐平复下来。

他睁开双目，见云仙姑娘红光满面，精神奕奕，行功已经完毕，不禁微笑道：“姊姊，

感觉如何？”

云仙姑娘笑道：“精神充沛，百骸从未有的舒畅！”保坤哈哈大笑说道：“我们的功力，

至少要增加三十年。”二人正说话间，突然崖石上毫光一敛，紧接着一阵轧轧响声。

保坤机警绝伦，他忙挟起云仙姑娘，腾身跃起！二人刚离开那块突出崖石，但听到一声

地裂山崩的巨响！突出的那块崖石，立即崩塌，顿时现出一个大洞口来。保坤身在半空，他

脑筋反应极快，忙一提真气，往上一跃，便落在那洞口边。只见那洞里，出现一条很长的石

级，直达洞底。

保坤放下云仙，略一定神，拉住云仙的手，沿石级而下。二人走到洞底，再向前看，只

见有一个圆门紧闭着。保坤伸手一推，圆门随手而开。

他探首向里一看，不禁使二人一呆！

原来圆门里面，是一座大厅，厅里陈设各种颜色不同的珠宝，耀眼生辉……

厅里除了珠宝以及华丽的装饰以外，却空无一人。穿过大厅，便是一间摆设精致的小圆

室，那圆室里淡淡的红光闪耀着，云仙首先走入。

室内的景色使她不禁惊嚷着：“弟弟快来看，好漂亮呀！”保坤急走进去，只见圆室四

周悬着淡红金纱，金纱上挂满了各种颜色发光的宝石，毫光闪闪……

再看脚下，尽是如银锦缎，重重折叠，形成鳞状，反射着金纱上红宝石的毫光，幻成一

片粉红色彩。室内奇香扑鼻，使人嗅了，沉沉欲醉，绮念顿生……

保坤看后笑道：“豪华倾绝千古，大概是这洞中主人结婚的洞房吧！”

保坤说者无心，云仙听者有意，顿时粉腮通红，轻啐了一声道：“乱说，快坐下来歇歇

吧！”

保坤脱下鞋子，跃入锦缎之上，只觉上面柔软如绵，保坤躺了下来，吁了一口长气道：

“但愿我将来结婚的洞房，有这样豪华舒适！”

云仙缓缓地靠近他，妩媚的一笑，道：“弟弟想将来布置这样漂亮的洞房，

那一定要找一位如花似玉的美人呀！”保坤翻身便抱住云仙，嘻嘻哈哈的笑着：“我现

在不是找到了吗？”

云仙姑娘早已爱上保坤，她想将来保坤是她的丈夫该多幸福，想到这里，芳心不住的急

跳……

保坤见云仙星目微闭，脸上泛起一丝甜笑，高高鼓起的酥胸，在不停的起伏……

他不禁绮念丛生……

这时，云仙姑娘一直在往幸福的地方想……

她想：坤弟永远这样抱住自己，我该多幸福……假设今夜这间豪华的小圆室，是我们的

新婚洞房，又该多好……

可是坤弟该会对我怎样呢？

他会紧紧抱我在怀里，然后亲我，吻我，然后……她吁了一口气，她不敢再想下去了……

她粉腮通红，一股羞涩，怯意，充满了她的心头！突然！她的思维被现实打断了！

她娇躯一颤，真的，坤弟弟已经紧紧地抱她在怀里！

开始吻她，双手缓缓地由上至下，在她身上抚摸着……她已经是一位双十年华的少女，

男女之事，虽未经过，可是她已懂了，她渴望有一个如意郎君，现在她得到了。云仙虽然心

中有些害怕，可是她没有拒绝，她的心剧烈地狂跳着，几乎由口腔里跳出来。

渐渐地，她的坤弟弟，解开她的衣裙，她在颤&#24900;中，几乎要昏迷了。

突然，她感觉另一种皮肤，贴向她的皮肤，滑滑的，她的坤弟弟全身已压在她的身上，

鼻息是那么急促……云仙遭保坤全身一压，由昏迷的神态中，又清醒不少……她想挣扎，她

想反抗，可是，她感觉全身被坤弟弟压得软绵绵的……

她觉得，她的下体已经被她的心爱人……

出于她意想之外，她的坤弟弟，动作是那么小心，谨慎，一切都是轻轻的……

这时，圆室金纱帐里，不断发出婉转的娇啼声，片刻之间，落红点点，尽染银缎之上，

不知过了多少时间，保坤滑下身来，二人便沉沉入睡，当保坤一觉醒来时，他感觉一脸惶愧

之色，忙搂住怀里的云仙姊姊，替她理着乱发，拭着她额上油油的香汗。

此刻，云仙双目微闭，樱唇微张，仍不断娇喘吁吁，吹出如兰的气息。

保坤第一次享受人生新的而且是真正的快乐，他在此以前，没有想到，人生还有一种新

的境界！

他忽然发觉怀中楚楚可怜的云仙姊姊，他内心极感不安，他要发誓永远爱她，永远不离

开她。

于是，他轻轻地吻了一下她的香唇，爱怜的呼道：“姊姊……”

云仙星目缓缓睁开，看了保坤一眼，叹道：“小冤家，你……”

话没有说充，便被保坤嘴唇堵住了。

他疯狂地吻她……

二人又紧紧地搂……

这一次，保坤如似一只猛虎，云仙也不闪避，二人越搂越紧，双双跌入温柔的爱河里……

云仙如像被钩起来的一条金丝鱼，身子紧贴着保坤，随着他的狂风暴雨，口中发出梦吃

般的嘤咛声！一翻云雨过后，二人不知不觉间，又睡着了。当保坤再度醒来时，是被一阵喝

喊打斗之声惊醒的。保坤听到圆室隔壁，传来阵阵打斗叱喝之声，他忙挺身而起，推醒了正

在甜梦中的云仙姑娘，穿好衣服。圆室隔壁，叱喝打斗之声，愈来愈大，保坤忖道：“已经

有许多高手进洞来了，他们是敌？是友？……”正忖念间，突然，圆室左侧小门被重重的东

西撞击一下，小门立刻被撞塌下来！

紧接着，一老一少两个女子，冲了进来！

保坤怔了一下，随即大喝一声道：“你们是干什么的？”保坤话声未落，又闯进来两个

少女。一个全身红衣红裙，另一个一身黄衫。

保坤一见这两个少女，心中便大感惊异！

原来，这两个少女，正是保坤在黄山碰见的那两个女煞星。

红衣少女一跨进圆室，并没有留心保坤，便一掌向那个青衣老妇拍去！老妇登时面色大

变。

保坤大喝一声，拍出一掌，撞向红衣少女，并暴喝道：“住手”！

红衣少女突被一股凌厉的掌风，把她的掌风逼了回去，心中大吃一惊！

定神一瞧，不禁惊呼了一声：“是你！”

保坤嘿嘿两声：“不错是我！想不到又碰见了？”云仙一双乌溜溜的大眼睛，瞪着红衣

少女，又看看保坤，问道：“弟弟你认识她？”

保坤冷冷道：“不但认识，而且还拼过命……”

“不要脸！”红衣少女冷哼一声：“掌下游魂！”

保坤不禁哈哈大笑，道：“牛皮不要吹炸了，那日不是小爷手下留情，恐怕黄山早已添

了一个新鬼！”红衣少女气得粉腮大变，娇叱一声，伸出洁白如葱的右手五指，向保坤抓去！

保坤忙展开“云海幻踪”身法，闪过了她抓来的一招。

红衣少女一抓落空，面前人影杳然，不禁吃了一惊！

保坤突像鬼魅似的，出现在红衣少女背后。

黄衣少女急叫道：“姊姊小心你的后面！”

红衣少女面色大变，急忙转身，定神一看，只见保坤双手背在后面，口中哈哈大笑道：

“不要紧张，不会像你，说打就打，我先问明白你两件事！”

红衣少女叱道：“你不配问！”

保坤收敛笑容，面带严肃道：“如果我赢了你一招半式，愿不愿意回答我的问题？”

红衣少女生平自视甚高，只见她黛眉一挑，说道：“小子能胜我一招，姑娘酌情回答一

句，但不准逼问！”

保坤忙点头道：“一言九鼎！”

红衣少女道：“用掌，还是用剑？”

云仙忙插嘴道：“弟弟最好用剑，姊姊的‘梅花剑’借你！”说着，反手撤出一柄长约

三寸的短剑，云仙在手中一抖，登时寒光暴涨，只听到“嗡”的一声，三寸长的短剑，突然

暴伸为三尺长的长剑！

红衣少女盯住云仙手中的宝剑，双目不断转动，一个意念，迅速从她脑中掠过！

保坤豪情勃发，道：“以宝剑取胜，岂算英雄本色！”

红衣少女道：“用掌？”

保坤点点头。

红衣少女冷笑一声：“非我逼你，掌下丧生，不要怨姑娘手辣！”

保坤纵声一阵长笑道：“在下一定就会栽在你的掌下吗？言讫，首先发难，右手一挥，

一掌便拍了过去！

红衣少女已经是第二次和他交手，哪敢怠慢，忙滑步闪身，右臂一圈，登时一股劲风，

撞向保坤“天突”，“华盖”，“气海”三大要穴。保坤展开“云海幻踪”身法，在她掌风

如涛中，旋转起来。

红衣少女一连拍了三掌，踢了两腿，均落了空，心中不禁暗暗吃了一惊！

保坤突然飞起一脚，向红衣少女的“灵台”穴踢去。红衣少女忙侧身一闪，保坤迅速跟

进，右手一探，便抓住红衣少女的裙子，紧接着“撕”的一声，红衣少女下半截裙子，撕破

了一半在保坤手中。

登时，红衣少女雪白的大腿，暴露了出来！

红衣少女见状顿时粉腮大变，正要发作，保坤忙道：“不要赖，这一招算不算？”

红衣少女气得哇哇乱叫：“小子问吧！什么事？”

保坤缓缓道：“你们为什么追杀这老少两个女人？”

因为她们叛教！”

“叛教一定有罪吗？我判断她们必定是脱离黑暗，去寻光明！你们是什么教？”

红衣少女立刻叱道：“我输你一招，只能回答一件事！”保坤笑道：“算你厉害！”他

顿了一顿，问道：“现在该用什么比试？”

“用指！”

保坤怔了一下，他很清楚红衣少女“遥空弹指神功”的厉害，连七个掌门人都死在她的

指下，自己如何接得起？可是，他生来个性倔强，不肯在别人面前示弱认输，他虽然知道红

衣少女指功厉害，可是，他却答应用指比试。红衣少女暗暗忖道：“这小子真傻！你就是用

铁铸成的金钢之身，也经不起我的‘遥空弹指神功’一弹！”

红衣少女心念未毕，便听到保坤大喝道：“试试在下的指功！”

喝声未了，只见他右手食中两指并直如戟，向红衣少女戳去！

红衣少女一闪身，便跃出圆室，保坤追了过去，红衣少女缓缓伸出右手，五指向保坤一

弹！

此时，黄衣少女突然在保坤身后冷哼一声。

保坤聪明绝伦，他一听黄衣少女冷哼之声，心知有异，忙定睛向红衣少女看去，就在这

时，他突然感觉一股排山倒海的劲力，向他前胸冲撞而来！

保坤大吃一惊，忙想闪避，但已经晚了！此际保坤突然感觉丹田一股热流波波地升起。

他便闷哼一声，栽倒下去了。可是，在这同时，红衣少女也惨叫一声，身子飞起，撞跌

在一丈开外。这个突然的变化，使在场的人，看得呆了！

除了黄衣少女以外，她们都没有看清红衣少女用什么手法把保坤打倒在地上。

黄衣少女也没有看清保坤用什么方法震飞红衣少女。原来，保坤在“血涧”洞里，他师

父教他练成一种“乾坤虚柔正气”在体内，这种正气，受外力压迫时，便产生一种反弹之力，

压力愈大，反弹力也愈强。

红衣少女便是受正气反弹震伤的。

云仙忙走过扶起保坤，问道：“弟弟伤得很厉害吧！”

保坤挺身而起，拍拍后脑袋说道：“奇怪，我没有受什么伤！”

真是奇怪！

保坤感觉奇怪，黄衣少女、红衣少女，更感到奇怪！

红衣少女自出道以来，在“遥空弹指神功”之下，还没有人能逃生的。

黄夜少女扶起红衣少女问道：“姊姊受伤了？”“不要紧，给我一颗疗伤药！”

黄衣少女忙从怀中取了一颗白色药丸，纳入红衣少女口中，红夜少女坐下团目调息。

保坤缓缓走近红衣少女，黄衣少女突然一声厉叱道：“你要趁我姊姊之危……”

黄衣少女喝声中，弹身而来，阻挡保坤的去路。保坤嘿嘿几声道：“你要以小人之心度

君于之腹，在下要问她，这一招她输了算不算？”

黄衣少女冷冷道：“算又怎么样？”

“答复我询问的事！”

“说吧！”

保坤剑眉一动，一个字一个字的问道：“你师父是不是一个女的？”

“不错！”

“她的丈夫没有死？”

“五十年前死了！”她瞪着一双大眼睛，又道：“你问这些废话干什么？”

保坤一怔，续问道：“你师父怎么知道‘毒眼龙’在‘血涧’？”“因为她老人家知

道……”

红衣少女突然睁目断然喝道：“二妹谁要你答这些问题？”黄衣少女大吃一惊，便倏然

住口。

红衣少女挺身而起，指着保坤道：“小子，你是那‘血涧’怪老人的什么人？”

保坤怒道“你不配问！”

红衣少女厉叱道：“姑娘的拳掌，配也不配？”说着，双手同时推出两掌！保坤怒不可

遏，右臂一抡，硬接红衣少女拍来的两掌。红衣少女自服了那颗白色药丸，不但伤已疗愈，

而且内力倍增，越打越勇。

保坤招式虽没有红衣少女熟练，但内力绵绵，奇学陡出……

二人打斗之间，眨眼五十招已过，分不出胜负。红衣少女愈打愈心寒，她忖道：“这小

子似比前几天在黄山时，功力又增进不少，今日要想取胜他，确实不易……”黄衣少女站在

一旁，似已看出红衣少女的心意。她突然身形暴涨，向云仙姑娘手中的“梅花宝剑”抓去！

事起仓猝，而且距离又近，云仙大吃一惊，宝剑脱手而出，被黄衣少女抓去！

黄影一晃，便消失在厅外。

云仙大怒，身形一晃，便追了出去。

这时，保坤正与红衣少女打得难分难解，目睹黄衣少女抢去云仙的宝剑，也无法脱身助

她去夺回。

他心中不禁一急，掌法略一迟钝，便失去主动。红衣少女既获主动，连续向保坤抢攻，

逼得保坤节节后退。

保坤此刻念及云仙安危，突然大喝一声，奇招陡出！红衣少女见状大惊失色，忙喝道：

“住手，我有话说！”保坤不知红衣少女是计，硬把拍出的一招，收了回去。做然而立，问

道：“有话快说！”

“要不要知道你未婚妻，白衣少女……”

保坤怔了一下，忙急问道：“她怎么样了？”

红衣少女故意深深一叹，道：“可怜她已经死了！”

“胡说！”保坤背后响起一声苍老的声音，保坤忙转头循声一看，只听那青衣老妇道：

“她完全是胡说八道，白衣少女没有死！”

就在保坤转头望那青衣老妇时，红衣少女乘机便溜走了。保坤追出洞外，红衣少女已走

得无影无踪。

保坤转身进洞，只见青衣老妇和绿衣少女已经走了出来。青衣老妇一见保坤，便忙躬身

一礼，道：“今日多蒙少侠出手援救，盛情我母女永铭不忘！”

保坤连忙答礼，笑道：“路见不平出手相助，乃武林中人应尽之事，何足挂齿，何况在

下与红衣少女也有仇恨。”青衣老妇摇头犹有余悸道：“那红衣少女乃心黑手辣的人，而且

武功高奇，黑白两道，死在她手下的人，真不知有多少。”

保坤略为沉哦，突然想起青衣老妇乃与红衣少女同为一教，从青衣老妇口中，或许可以

探听出红衣少女师承以及是不是他师父的仇人。

于是，保坤剑眉一轩，问道：“老前辈何故被红衣少女追杀到这里来的？”

青衣老妇叹道：“说来话长，我本来与红衣少女的师父，是骨肉至亲，二十年前我的丈

夫死了以后，我便去找他母亲，那时我这个女儿只有三个月……

谁知找到我那婆婆以后，她要我去参加她们的教&#8212;&#8212;‘天邪教’，我那婆婆便是‘天邪

教’教主，二十年来，我不满意她们的倒行逆施，所以受尽她们师徒的折磨……

‘天邪教’，一共收了三个女徒，便是少侠见过的红、黄、白三个少女。三人中，白衣

少女心地善良，红衣少女最毒辣，黄衣少女极机诈……”

保坤心中暗暗吃惊，插嘴道：“天邪教主是不是‘韩娟娟’？”

青衣老妇惊奇问道：“你怎么知道？”

保坤笑道：“韩娟娟五十年前把丈夫毁容，打落‘血涧’，一段往事，老前辈该知道

吧！”

青衣老妇摇头说道：“这件事我不大清楚，不过我的丈夫生前似对他的母亲不满，始终

没有去找过他的生母。”

保坤点头道：“韩娟娟害怕是千真万确的，老前辈最近为什么要脱离‘天邪教’来到这

里？”

青衣老妇幽幽一叹道：“最近盛传‘血涧’还活着一位‘毒眼龙’怪人，便是这个孩子

的爷爷，我想把这孩子交给他的爷爷，然后来云幻峰‘天魔洞’里找我的师父‘天魔姥姥’。

想不到我这苦命的孩子爷爷没有找到，却在黄山碰到那两个女煞星……”保坤笑道：“这便

是‘天魔洞’？‘天魔姥姥’，还在这洞中吗？”

青衣老妇道：“家师一年前，已去浙江的落雁峰，到现在还没有回来。”

“老前辈现在准备去落雁峰，不去找我师父了？”绿衣少女一直站在旁边没有说话，此

刻突然问道：“你的师父是谁？”

保坤哈哈大笑道：“就是你爷爷！你该叫我叔叔了。”

绿衣少女粉腮立红，轻啐道：“讨厌！”其实这绿衣少女，见保坤气宇轩昂，丰神如玉，

对他早存好感，此时口中虽说保坤讨厌，但却轻抬罗袖，对保坤妩媚一笑。

青衣老妇见状微笑道：“论年纪，她可能还比你大几岁。”保坤面上一红，忙对绿衣少

女拱手一礼道：“刚才言语多有不当，请姊姊多多原谅！”他话说完了，双手再度作揖打拱，

状极滑稽。

绿衣少女掩口扑哧地一笑，道：“谁要认你这个坏弟弟。”青衣老妇淡淡一笑道：“你

这个孩子，就是爱顽皮任性！”保坤忙摇头道：“不要紧，老前辈准备往浙江落雁峰去找

‘天魔姥姥’老前辈吗？”

绿衣少女深情款款地说道：“是呀！弟弟几时来看我们？”保坤笑道：“时间无法确定，

不过见到师父时，我会告诉他老人家，他的孙女长得如花似玉，现在住在落雁峰，我也算是

完成了他老人家交给我的第一件任务。”

青衣老妇浅浅一笑道：“我们走了，再见！”说着，便拉着绿衣少女向洞外走去。保坤

忙问道：“请问老前辈，韩娟娟妖妇住在何处？”

青衣老妇回头答道：“她教址在‘冥谷’。”

绿衣少女忙关心补充说道：“那地方太可怕了，弟弟千万不要去！”

“谢谢姊姊的关心。”

绿衣少女边走边回头问道：“弟弟什么时候来落雁峰？”

“很快就会去！”

“一定要来，我等着你！”绿衣少女说出“你”时，人已出洞，可是，她还频频回头看

着保坤。保坤呆呆站在洞里，看见绿衣少女的背影消失，心中顿起一阵茫茫之感……保坤走

出洞外，飞下绝崖，这时，已经是第二天夜里了。明月中天如洗，光华似练，保坤一路急奔，

同时高呼：“云仙”的名字。可是，“云幻峰”空山回音，哪儿有云仙半点人影呢？保坤飞

行如矢，恍似天马行空，眨眼间，便已离开“云幻峰”。

他正奔行间，蓦然听到几声断喝，遥遥自左侧传来。此刻的保坤，耳目异常灵活，尤其

在夜阑人静之际，声音更清晰可闻。

保坤听了，便刹住身形，侧耳倾听，那喝声愈听愈清晰，中间夹杂着女人格格的笑声……

保坤心中顿起疑云，双肩微晃，便向那发声的方向射去！几个起落，便来在一堆乱坟前，

只见几条黑影，围着一个女子，他们都蓄势待发，谁也没有出手。由于距离太远，看不清那

些人的面貌，保坤蹑足而进，飞上坟旁一棵大树上，用树叶遮身，向场中窥去。

居高临下，而且距离又近，所以场中的人看得非常清楚。

场中自左至右，一共七人，两个和尚，一个道士，两个中年书生，一个青袍老者，他们

都身配武器，满脸仇杀之气。中间站着一个蓝衣蓝裙的少女，长得美丽绝伦，风仪脱俗……

只见她螓首轻抬，仰视天上的明月，一副悠闲的样子，根本没有把在场的七人，放在眼

里。

保坤仔细向那在场的七人一瞧，不禁非常惊异，他好似在哪里见过他们，但一时又想不

起来。

蓦然，他想起了师父交给他的册子上，不是有这些人的像吗？

心念间，突然听到那蓝衣少女发出格格的一阵长笑。那笑声，恍如银铃，又似珠走玉

盘……

声音摇曳在空际，久久不绝，使人听了，既悦耳，也心悸……

在场七人面色略变，七人脚步缓缓向蓝衣少女身前移动。蓝衣少女突敛笑声，断然叱道：

“血魔七凶，你们要把姑奶奶怎么样？”

只见那为首的老和尚，浓眉一动，手捋胸前长须，嘿嘿两声道：“女娃儿，快把你的

‘血潭图’交出，否则，哼！”保坤闻言一怔，心想“血潭图！这张风靡武林达数十年之久

的图，为何会在这蓝衣少女身上？”

保坤从前便听到他母亲经常谈及“血潭图”的事，谁能拿到“血潭图”，便可以进入

“血潭”，因为“血潭”藏有武林三宝&#8212;&#8212;奇书、飞霞神剑、长生果。

谁能得到这三件奇宝，便可以主宰武林，君临天下。那蓝衣少女又格格大笑道：“我初

来中原，根本就不知什么图不图，你们如果硬逼我，便不要后悔……”老和尚冷笑一声道：

“贫道知道你们从西域远来中原，便是带着‘血潭图’，来‘血潭’取宝的，还要骗我们！”

说着，一步步向蓝衣少女欺近。

这时，保坤突听到一阵细微而急促的声音：“坤儿，快以师父的身份出现，把‘血魔七

凶’悉数杀绝！”保坤闻声大吃一惊，忙向四周打量，可是没有看见半点人影。

那急促的声音又响起：“孩子！不要找我了，快！先发啸声！”

老和尚一步步正向蓝衣少女欺近，突然，空际响起一阵怪啸之声！

啸声，沙哑悲壮，高亢激昂，充满了忿怒。

啸声，响彻云霄，震撼苍穹…

在这半夜更深阴森森的乱坟里，这声音如同鬼哭，又似狼曝，令人听来毛骨悚然，胆战

心惊！

场上几人，骤闻这声惊心长啸，俱都用惊异目光，望着由大树上射下来的一条宽大灰影。

在月光照耀之下，宛如一缕轻烟直射入坟地中！那几声悠长的怪啸，仍在夜空中飘忽不

散，回音久久不绝！场上几人，突然看见半空中飞下一个身着灰袍丑面人，同时惊啊一声：

“毒眼龙！”他们身不由主地向后退了半步！灰袍丑面人对正走向蓝衣少女的和尚，厉喝道：

“站住！”老和尚闻声一惊，转身一看，不禁暴退一步惊呼：“你是裴云海‘毒眼龙’？”

灰袍丑面人嘿嘿两声，道：“不错，老夫正是！五十年前一笔血债，连本带利，我们该

算一算了。”老和尚吓得浑身颤抖，讷讷地说道：“丑鬼！你还没有死吗？”灰袍丑面人怒

道：“秃贼你骂我丑，今夜要把你的面孔毁得比我更丑！”

说着，弹身便向老和尚面上抓去！此时的保坤，武功已臻化境，他抓去的这一招，奇快

绝伦，老和尚要想闪躲，已经来不及了。只听惨叫一声，老和尚的五官，俱被保坤五指抓下，

鲜血淋淋！老和尚登时倒地狼曝般地惨叫。蓝衣少女怔了一怔，心想：“这丑鬼的身法好快

呀！”“血魔七凶”，其余六人，见状都呆了！因为七人当中，以老和尚“赛智深”阮大成

的功力最高，可是仅在一招之间，便栽在丑面人手中，怎不使他们惊呆了。灰袍丑面人喝道：

“你们六个恶贼，是一齐上还是一个个来？”

“血魔七凶”的两个中年书生，略一定神，便大喝两声，同时跃身扑击。灰袍丑面人冷

笑道：“来得正好，先超度你这两个道貌岸然的伪君子！”两个书生同时嘿嘿几声道：“丑

鬼！你有此能耐吗？”灰袍丑面人纵声一阵长笑，双掌同时向两个中年书生推去！登时两股

狂飚，分袭两人，两个中年书生，面色陡变，忙挥动右手，硬接硬对，左手挥动，一掌袭向

保坤“气海”要穴。紧接着，蓬的一声巨响，两个中年书生暴退了七八步，才稳住身形，灰

袍丑面人仅衣袂飘动。突然几声暴喝，一僧、一道、一个青袍老者，同时向灰袍丑面人走来。

灰袍丑面人哈哈大笑道：“最好六人一齐上，免得老夫多费手脚！”青袍老者冷冷道：“毒

眼龙你不要卖狂！五十年前一掌之仇，还记得吗？今夜我们来清理一下那笔旧帐！”

说着，反手从背上撤下长剑，长剑一抖，登时暴射一道寒光，疾如石火似的，指向灰袍

丑面人“璇玑”、“巨阙”、“丹田”三大要穴。灰袍丑面人厉啸一声，身形晃动，便没入

剑光之中。青袍老者的剑术，确有不凡的造诣，只见他施展起来护身、击敌，毫无空隙可乘。

十招过后，灰袍丑面人在剑光中飘忽，找不到机会反击。

突然，一击怪啸！一道宽大灰影，向空中直冲五丈多高，登时冲出青衣老者剑光之外。

倏然，怪啸之声再起，半空中一道巨大的灰影，直向青衣老者冲来！人未至，劲风已先扫到，

这时灰袍丑面人展开绝学，掌中奇招陡出……紧接着，便听到惨叫一声，青衣老者的身子，

被排山倒海的掌风卷起，向坟场外飞去！“叭！”栽跌在坟堆上，血花四溅，脑浆溢出……

灰袍丑面人飘然落地，双目向四周一扫！这时，几声叱喝，“血魔七凶”残余的五人，都撤

下兵器，有剑、刀、铲、锤、笔……纷纷向灰袍丑面人攻到！灰袍丑面人长笑一声，施展

“云海幻踪”身法，在刀光剑影，挣风笔芒中，飘忽翻腾，毫无惧色！突然，一声威力无俦

的娇叱：“都给我住手！”众人如像焦雷击顶似的，不由自主停了下来。灰袍丑面人循声望

去，只见蓝衣少女厉叱道：“你们轮战一人，姑娘已经看不顺眼，现在又要群殴，武林的规

矩何在？”

“血魔七凶”中的一个老道士，怒道：“我们清理五十年前旧帐，谁要你管？”

“我偏要管！”

灰袍丑面人突冷冷地说道：“我不领你这份薄情！”蓝衣少女气得哇哇乱叫，粉腮一沉，

怒道：“你不领情，谁稀罕？狗咬吕洞宾，不识好人心！”她缓移莲步，向灰袍丑面人面前

走去，口中发出格格的笑声。

灰袍丑面人下意识地退了一步，问道：“你要怎样？”蓝衣少女格格不停地笑，双目像

两柄利刃似的射入灰袍丑面人的眸中，一瞬也不瞬，看了片刻，突收笑容道：“我要看看你

的丑面，就不信天下竟有如此奇丑的人？”“你不相信？”

蓝衣少女点点头道：“我起初便怀疑，现在看清了你一双美丽的眸子，更证明我的判断

没有错！”

说着，缓缓伸出右手，向灰袍丑面人面上抓去！灰袍丑面人怔了一怔，忙暴退了几步，

喝道：“你要和我动手吗？”

蓝衣少女摇摇头说道：“我不会武功，只想看看你的真面目，我想你一定是位俊美可爱

的少年！”

灰袍丑面人暗暗吃惊不小，心想：“她怎么知道我是伪装的？”

他略一镇定后，便暴喝一声说道：“再动手动脚，在下可不客客气了！”

蓝衣少女突面罩寒霜，停住莲步问道：“你还敢动手打我吗？”

灰袍丑面人怒道：“有什么不敢？”伸出右手，劈拍一掌，便打在蓝衣少女的左颊上。

登时，便红起了五个指印。

蓝衣少女突然口中发出一阵长笑，道：“有胆量！有种！你会后悔……”

灰袍丑面人打了蓝衣少女一耳光，心中果然有些愧咎，心想：“去打一个不会武动的女

人，多么有失身份呀！”

心念未已，突然听到“血魔七凶”同发出不屑的笑声。

灰袍丑面人转身怒道：“有什么好笑的？再笑，哼！”“血魔七凶”同声道：“偏要笑，

打一个不会武功的女人，不失你‘毒眼龙’的身份吗？”

灰袍丑面人怒不可遏，牙齿咬得格格作响，双目暴射两道冷芒……

蓦然，双掌同时推出！他这两掌，仓卒出手，含怒而发，足足用了十成真力，而且距离

又近，所以“血魔七凶”中便有三人的身子，被掌风弹起，直向坟场以外射去！紧接着，惨

叫连天，三人栽倒下去，口喷鲜血，惨死地上。

灰袍丑面人余怒未熄，又向其余二人又推出一掌，二人如同惊弓之鸟，哪敢去接，忙闪

身逃命，向场外飞泻。灰袍丑面人嘿嘿两声道：“你们想逃？往哪里逃？”一弹身追了过去，

双手一抡，奇招陡出，几声闷哼，二人便弹跌一丈开外。

灰袍丑面人见“血魔七凶”都丧生掌下，仰面一阵长笑，双肩微晃，便向场外飞奔去，

突然听到一卢娇叱：“站住！”灰袍丑面人略为一怔，转身问道：“什么事？”“揭开你的

真面目给我欣赏你的……”美字未说出，蓝衣少女便倏然住口。

灰袍丑面人怒道：“我明明是个丑老头，你偏要胡猜！”蓝衣少女微愠道：“你的真面

目不给我看一眼，今夜休想离开这里……”

灰袍丑面人纵声一阵长笑道：“你有此能耐吗？哈……哈哈……”灰袍丑面人笑得前俯

后仰。

蓦然，空际传来几声怪啸，啸声震撼山岳……蓝衣少女口中突然发出银铃般的笑声……

蓦在此刻！场中射入四人！一高、一矮、两叟，另外一个中年书生，还有一个白发萧萧的老

太婆。蓝衣少女一见白发萧萧的老太婆，便高叫“云姥姥快来，吓死我了！”白发萧萧的老

太婆，手持龙头拐杖，缓缓地走近蓝衣少女，慈祥地问道；“孩子，你怎么深更半夜跑出来，

急死我们了，哪个欺侮你？”蓝衣少女手指保坤，娇声道：“云姥姥！杀掉那个丑鬼！”白

发萧萧老太婆闻言大怒，举起龙头拐杖，便向灰袍丑面人一步步欺去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第七章　 西域一姣

t××xt×小×说××天×堂
灰袍丑面人见白发萧萧的老太婆，向他一步一步欺近时，他忙将功力贯注双手，蓄势待

发！

白发萧萧的老太婆，走到距灰袍丑面人面前不到五尺，正欲举起手中的龙头拐杖向他打

下时，突然听到蓝衣少女惶急地喊道：“云姥姥住手！”

云姥姥收了手中的龙头拐杖，向后退了几步，转身一脸迷惆之色问道：“孩子怎么啦？？

蓝衣少女向灰袍丑面人妩媚一笑，噘着小嘴道：

“他一定打姥姥不过的！”

云姥姥哈哈大笑说道：“真是孩子气，打不过不是很好吗？杀他更容易了。”

灰袍丑面人冷笑一声道：“不见得就打不过你们这几块料吧！”

云姥姥怒道：“这丑鬼出口伤人，先教训教训他再说？”说着，手中拐杖一挥，便便扫

了过去。

蓝衣少女急声道：“云姥姥！你不能杀他！”云姥姥经她这一喝，忙将扫出劲力，硬生

生收了回来。

云姥姥收了拐杖，缓缓地走到蓝衣少女面前，慈祥地说道：“孩子！到底是怎么一回

事？”灰袍丑面人冷哼一声，转身向场外走去。

蓝衣少女气得粉腮惨白，颤声道：“不要放走那个丑鬼，把他……”

云姥姥插嘴道：“孩子，看你气成这个样子，把他怎么样？”

“把他捉回去受五毒惨刑……”

灰袍丑面人闻言，便停了脚步，转身冷哼一声道：“你们自信有此能耐吗？”

旁站的青衣矮叟，向灰袍丑面人面前跨了三大步，忍喝道：“为什么没有？”

蓝衣少女一见青衣矮叟要出手，知道非他敌手，忙喝阻道：“土行一叟，不要贸然出手，

你一人非他敌手，最好……”

“最好是你们四块废料一齐上！”灰袍丑面人说着，竟仰面哈哈大笑不止。

这时，中年书生，手摇折扇，一派悠闲气概，向灰袍丑面人走了过来，口中发着冷笑道：

“老夫想来领教阁下几招绝学！”

站在一旁从没有开口说话的长人，齐天野叟，一晃大脑袋，也走过去，嘿嘿冷笑两声道：

“丑鬼，你真有什么通天本领，竟敢如此狂妄？”

灰袍丑面人收敛笑容，手指着三人道：“你们都是西域什么教的门下，报出个万儿来！”

中年书生冷笑几声接道：“老夫乃‘西域喀嘛教’门下的大弟子，丑鬼是何人？与我们

圣教有何恩怨？”

灰袍丑面人听了“西域喀嘛教”五字，便略皱眉头，心想：“喀嘛教曾在三十年前，来

中原一次，那一次造成了武林的大浩劫，后来，还是七大门派，联合各派高手数百名，围攻

七昼夜，才把‘喀嘛教，驱逐出中原，想不到事隔三十年，又重履中原，这一次……”

灰袍丑面人正忖间，忽听土行叟大喝一声道：“丑鬼，接老夫一掌试试！”

“试”字刚一出口，一股强烈的劲风，便向灰袍丑面人扫来。

灰袍丑面人滑步闪身，让过土行一叟五招，土行一叟嘿嘿两声道：“丑鬼的轻功果然有

两套，再接老夫几掌！”

土行一叟拳掌齐飞，腿影如涛，眨眼工夫，便向灰袍丑面人拍出五掌，踢了四腿。

灰袍丑面人对这般人，早存戒心，哪敢怠慢，他忙展开“云海幻踪”，只是闪避，并没

有出手。

土行一叟，打出五掌，踢了四腿，并没有伤对方一根汗毛，心中不禁一愕！他暗付：

“这丑鬼，真是邪门，一会儿东，一会儿西，身形如烟，飘忽不定，到底用的什么身法？”

土行一叟，心念未及，突听到蓝衣少女道：“矮叟，你傻想什么？他用的是‘云海幻

踪’，你就打一百掌，也沾不到他的边呀！”

灰袍丑面人闻言，暗吃一惊，盯着蓝衣少女，心想：“她能识破我这份神秘身法，定必

是一位身怀绝技的高手……”

蓝衣少女面罩寒霜，冷哼一声，道：“你死盯住我干吗？还想找我打架吗？”灰袍丑面

人点点头。

“我是不会武功的，你打了我一记耳光，还嫌不够吗？”蓝衣少女娇嗔地说。

灰袍丑面人被说得面色登时羞红，低下头去。

云姥姥闻言惊讶道：“他竟敢打你？”

“可是我已经打了，你能把我怎么样？”灰袍丑面人剑眉一竖，冷冷地说。“我就要宰

了你！”云姥姥气得哇哇大叫，举起手中的龙头拐杖，便横扫过去！

蓝衣少女见杖风已经快扫到灰袍丑面人身上，面色大变，忙叫道：“丑鬼！你不想活

了？”

她这句话明明是关心灰袍丑面人的，因此他立刻警觉，忙展开“云海幻踪”身形一闪，

可是仍慢了一点。

灰袍丑面人暗叫一声：“不好！”拐风已经扫掉了他脚上一双靴子。

由此可知这白发萧萧的云姥姥，拐风的快速和强烈！灰袍丑面人飘然落地，赤着一双脚，

站在地上发呆。云姥姥也不由一愕，她想：“我一拐用了九成真力，只扫脱了他一双靴子，

这丑鬼功力确实不弱……”

云姥姥心念未毕，突听到暴喝一声道：“老太婆的拐力不弱，现在接我一招试试！”

喝声未了，只见灰影一闪，一股凌厉的劲风，便扫了过来！

云姥姥刚才已和灰袍丑面人交过手，她那股以老卖老，狂傲之气，已扫除了一半，忙将

左手一挥，硬接灰袍丑面人拍来的一掌，右手龙头拐杖，在手中一抖！

红光闪闪，向灰袍丑面人罩去！

灰袍丑面人已知那拐杖的厉害，哪敢硬接，忙闪身，又是一招拍去。

二人功力悉敌，眨眼工夫，便斗了三十多合，完全是快打硬拼。

原来，云姥姥在“西域喀嘛教”的地位甚高，她当然不愿在几个门人后辈面前现露败绩。

灰袍丑面人一审眼前情势，如果败在云姥姥手中，自己便休想离开这里。因此，只有快

打硬拼了。二人都存有夺胜之心，所以愈打愈剧烈，双方招式越来越凌厉……突然，灰袍丑

面人招式一变，一招“松树盘根”在地上扫了过去。蓝衣少女忙大叫道：“姥姥，快施展蛟

龙出海！”云姥姥立时察觉，腾身而起，一跃三丈多高。紧接着，便听到“轰隆”一声巨响，

云姥姥刚才站的位置，被灰袍丑面人凌厉的掌风，击了一个大洞。云姥姥身上不由冒了一阵

冷汗。灰袍丑面人此刻感到内力似绵绵不绝，精神愈打愈旺，云姥姥的招式虽猛，经验老到，

可是精力似已不继。瞬息二十合又已过去。蓝衣少女突喝道：“土行一叟，齐天野叟，二人

把姥姥换下来，要不然，她不出五招便……”土行一叟、齐天野叟，一高一矮两叟，齐齐跃

向灰袍丑面人。云姥姥退了下来，这时，她额上已渗出许多冷汗，面色苍白，喘息不止。两

叟武功不弱，两人四只手，同时向灰袍丑面人推出……四掌恍如电光石火，直扑向灰袍丑面

人。灰袍丑面人狂笑一声道：“老夫倒要看看你们‘喀嘛教’，有多大能耐，怎样奈何于

我？”说着，双臂一张，两股劲风，登时从手中发出，宛如长江大河之水，卷向二叟！二叟

功力不同凡响，在西域仅次于云姥姥及教主，数十年罕逢敌手，今夜双战灰袍丑面人，二人

心想必胜无疑，所以不把对方放在眼中。十招过后，事实大谬不然。这才使他们吃惊，对方

不但招式诡奇凌厉，而且闪身奇快，身形飘忽，难以捉摸……

他们大战了六十多合，仍难胜保坤，双方愈战愈激烈。蓝衣少女始终盯住灰袍丑面人那

炯炯发光的眸子，满怀疑云……蓦然，传来一声暴喝：“丑鬼！接老夫一扇试试！”喝声中，

中年书生，手中折扇一张，登时扇影似山，向灰袍丑面人头上罩来……灰袍丑面人暗暗吃惊，

心想：“对付两叟，尚能勉强撑持，如果再加上一个中年书主，就没有必胜的把握了！”心

念未毕，扇影已罩了下来，灰袍丑面人忙展开“云海幻踪”身法飘出重重如山的扇影。那中

年书生，功力不弱，灰袍丑面人感觉四周压力愈来愈重。此时，他突然面罩杀机，大声喝道：

“住手！”两叟、中年书生，同时略略一怔，仁立，停手，中年书生问道：“可有遗言交

待？”灰袍丑面人怒道：“老夫与你们‘喀嘛教’，素无恩怨，你们如果再用车轮战，可别

怪老夫出手杀人了！”土行一叟嘿嘿笑了两声道：“丑鬼！有本领尽管施出来！”“你们自

作孽，不可活，可别怨老夫……”

言讫，缓缓举起右手，喝道：“矮子，你识得此掌否？”土行一叟，闻言猛然抬头一看，

只见对方高高举起的右手掌心中，绿光闪闪，而且指缝之间冒起一层薄薄的绿烟……土行一

叟心中骇然，他一生哪里见过这样的掌式？就是站在一旁的云姥姥、中年书生、齐天野叟，

都呆呆地看着，没有一人认得出此掌的名称。灰袍丑面人得意哈哈大笑了起来。半晌才收了

笑容，道：“量你们蛮荒之人，也识不得此奇掌！还是接下这一掌，到阎罗殿前，阎王告诉

你们吧！”突然一阵格格似银铃般的笑声响起……

灰袍丑面人一望，只见蓝衣少女大笑不止。

灰袍丑面人怒道：“有什么好笑的，量你这个鬼丫头，黄毛未退，还能识得老夫这种奇

掌？”

蓝衣少女收敛笑容，冷叱一声道：“丑鬼，你说话可得有分寸一点，什么黄毛丫头，你

能比我大几岁？手上那些绿光，有什么稀奇的，亦不过是‘追魂掌’而已！”灰袍丑面人闻

言怔了一下，其余的人，都大吃一惊！

因为，他们都知道蓝衣少女不会武功，怎么会认识此掌名称，这样如何不使他们吃惊！

灰袍丑面人向蓝衣少女面前跨了三大步喝道：“你既认得此掌，敢接老夫一掌否？”

就在灰袍丑面人喝声迈步的同时，云姥姥、中年书生，同时弹身而起，一齐阻挡他的去

路。

蓝衣少女突然厉叱道：“你们闪开！看他敢不敢打我！”云姥姥急得老泪纵横道：“孩

子，你疯了吗？”

“我好好的，云姥姥快闪开！”

云姥姥、中年书生，仍然不闪开，挡住灰袍丑面人。蓝衣少女，突然面罩寒霜，暴怒喝

道：“叫你们走开就走开，看他敢不敢打我！”那个“敢”字说得很重，这是第二次说。

中年书生急道：“公主你……”

“不要你们管，快走，快走呀！”

云姥姥，中年书生，无可奈何地闪开，灰袍丑面人冷冷地说道：“有什么不敢的。”竟

缓缓地向蓝衣少女的头上拍下去！

蓝衣少女对灰袍丑面人妩媚地一笑，说道：“你用极毒的掌法，去打一个不会武功的女

子，传到江湖上，不觉有损你一生名誉吗？”这时，蓝衣少女已缓缓闭上双目。灰袍丑面人

怔了一怔，右手便停在空中，没法打下去。半晌，，蓝衣少女缓缓睁开双目，笑道：“怎么

不打下来？”灰袍丑面人突然放下右手，就在他放下右手的同时，云姥姥、中年书生，同时

吁了一口气。

灰袍丑面人转身向场外走去。

蓝衣少女高声道：“大侠今夜手下留情，盛意永铭五内！”她转身对云姥姥道：“我们

该走了啦！”

中年书生道：“公主，我们不去追那丑鬼了吗？”

“你们打他不过的，何不卖个人情！”蓝衣少女感慨地说着。

灰袍丑面人走出坟场，一路之上，心中非常纳闷，只顾飞奔，田园山河，尽在他脚下飞

逝……这时，他没有决定是先去“冥谷”救出云仙姑娘，还是回故乡“云山坡”保家霸，抑

是去“东海空空岛”救母亲。

他正忖思间，已来到官道上的交叉路口，他在水塘边脱下面具，洗了一个脸，换好衣服，

这时，他忽然迟疑不定，到底是先去哪里好？

蓦在此刻，突然他眼前人影一晃，从道旁大树上飞下两条人影。

保坤定睛一看，只见一个是穿着百结大褂，背插双锤，颚下花白胡子，手持打狗棒。一

个是蓬头垢面，满身槛楼的老人。

这两人正是“武林二奇”：“五湖虱仙”朱冠武和“四海义乞”曾国麟，一对宝。

“五湖虱仙”一见保坤，便哈哈大笑道：“娃儿昨夜辛苦了一夜，替武林又除了……”

“四海义乞”没有等“五湖虱仙”说完，便插嘴道：“老不死的&#21872;嗦什么，咱们去前面

大镇上喝上两杯，娃儿，你去不去？”

保坤忙拱手道：“晚辈一定奉陪！”

“五湖虱仙”仍然大笑不止，一边走，一边抓虱了，口中嚷着：“娃儿你请不起我们两

个老怪物的，老叫化子，一口气可以喝五斤，你有多少钱去付？我看还是老叫化作东吧！”

保坤微微笑道：“只要两位老前辈不嫌弃，喝两杯酒的钱还有。”

“四海义乞”哈哈大笑说道：“人家才没有你老不死的小器，快走吧！老叫化肚里唱空

城计了，哈……哈哈……”他这一阵大笑，连“五湖虱仙”和保坤也逗得笑了起来。“武林

二奇”展开轻功，拼命向前飞奔，保坤跟在后面，也展开“八步赶蝉”轻功，随着前进。

片刻功夫，便走过一座大镇，这时，日已三竿，镇上人来人往，熙熙攘攘，热闹非常。

三人走到一座壮观而华丽的酒楼前，停了下来。“五湖虱仙”道：“这座酒楼，是镇上

第一家，酒好菜佳，就在这一家吧！”

“四海义乞”点头道：“依老不死的，反正都有理由。”三人走上酒楼，酒保一见，前

面走着两个衣衫褴褛的老怪物，身上臭气薰天，后面却跟着一个白衫公子，心中起了一种奇

异的感觉，竟没有上来招呼。

“五湖虱仙”见酒保站在一旁不说话，怒道：“怎么样？你们卖不卖酒？是不是怕我没

有钱？”

酒保不理会“五湖虱仙”的话，对保坤拱手道：“对不起今天本店的酒席，完全被人包

去了，不再卖酒，请你们到别家吧！”

“四海义乞”浓眉一皱道：“酒席包了，连楼都包了吗？你们酒店中所有的酒都包了

吗？”

保坤忙道：“我们喝几杯就走，加倍给钱，不碍你的事。”酒保斜看了“武林二奇”一

眼，摇头道：“不行，不瞒你三位说，本镇今天所有的酒店，都被人包了，谁也不敢卖酒，

恐怕上下百里买不到酒。”

“四海义乞”怒道：“是谁？快说！”

酒保不屑地一笑道：“劝你不要问吧！给他们知道了，恐怕连你要饭都成问题！”

“四海义乞”面色大变，正要发作，保坤忙道：“酒保你说话须要小心点，到底是谁在

捣鬼？”

“‘鬼王庄’，今夜要阻止潘家霸潘老爷的女儿出嫁，他们要摆下百桌酒席，夜间去抢

亲，‘鬼王庄’的人，谁敢去惹？”“五湖虱仙”听了哈哈大笑，说道：“什么鬼王庄，谁

怕那些龟孙子，快拿酒来，有事我老不死的担当！”酒保摇头道：“恐怕你担当不起，我们

如果开罪‘鬼王庄’的人，生意便要关门大吉了。”

“四海义乞”怒喝道：“少&#21872;嗦，快端酒来，鬼王庄的人是什么东西，叫他们来找我好

了。”

话声甫落，便听到一阵破风之声，楼梯微响，飞上一人影喝道“谁说鬼王庄是什么东西？

自己报出名来！”“四海义乞”小眼一翻，斜视了对方一眼，只见对方是一位浓眉黑面，虬

髯，塌鼻的劲装大汉。

浓眉黑面大汉后面陆续又上来四个劲装大汉。酒保吓得浑身发抖，跑了下来，拱手道：

“他们不是骂贵庄，是谈别的，大爷求求你……”

“四海义乞”冷哼一声喝道：“酒保，快起来，谁说不是？是我老叫化骂的，你能把我

怎样？”

浓眉黑面大汉冷笑一声道：“臭叫化子胆子不小，竟敢骂我们，不给你一点苦头吃，你

也不晓得鬼王庄的厉害。”他说完，向后面站的四个劲装大汉一挥手道：“把这三个臭东西

拿下！”四个劲装大汉，同时跃上，围住“四海义义乞”。“五湖虱仙”突然仰面大笑道：

“且慢，你们先尝尝老不死的虱子味道，再拿人不晚！”

说罢，右手在身上抓了一把虱子，向浓眉黑面大汉打去！虱子一出手，登时便听到一声

惨叫，浓眉黑面大汉立即双手掩面，痛得在地上打滚狼嗥！

四个劲装大汉见状，忙拔下背上刀剑，准备出手。“四海义乞”暴喝一声：“滚下去

吧！”

吧字方落，只见身形一晃，那四个劲装大汉身子，便穿窗而出，接着便听到惨叫几声，

立时跌死在楼下。呆了！酒保看得呆了，他想不到鬼王庄一个香主，四个功力极高的巡值，

一招之间，便被一个老叫化子丢下楼去，这是他作梦也想不到的事。

“五湖虱仙”冷哼一声道：“就是鬼王庄主亲自来，能够在老不死的手上走上三招，那

才是怪事呢？”

酒保听了更发呆了，他心想：“这两个怪老头是谁？怎么连名震江湖的鬼王庄都不怕

呢。”

“四海义乞”突飞起一脚，把那个浓眉黑面大汉，踢出窗外，厉喝道：“酒保还站着发

什么愣，快把酒拿来！”酒保连声诺诺道：“老爷要多少酒？”

保坤道：“尽量端来！”

“娃儿真聪明，是个孺子可教的小子！哈哈哈哈！”“四海义乞”捋须大笑着说。

“听到酒多便忘形了，你这个老叫化子就是没有出息！”“五湖虱仙”笑骂着。

“四海义乞”越发哈哈大笑道：“老叫化虽然没有出息，但总没有像你老不死的，终日

抓虱子脏兮兮的！”“五湖虱仙”纵声长笑说道：“你老叫化子嫌我脏，吃了这只虱子，看

脏不脏？”

话声未落，一只黑虱子，从“五湖虱仙”手掌上弹出！宛如一颗铁球，发出呼啸之声，

向“四海义乞”口中射去！

“四海义乞”一瞪眼，忙唾出一口口水，登时发出劲力，把那只虱子，撞击偏了方向。

这时酒保正端着三壶酒走上楼来，突地，呼啸一声，一颗黑色的东西，正撞向他手上端

的盘子，立即哗啦一声，盘里三壶酒，便翻倒在楼上。

酒保大惊失色，全身一阵颤抖，暴退了三大步。保坤忙道：“不要紧，两位老前辈开开

玩笑，打翻的酒，算我的帐就是。”

武林二奇同时鼓掌大笑。

三人开怀畅饮，竟酒至黄昏，“五湖虱仙”早已酩酊大醉，躺在椅子里，鼾声大起了。

“四海义乞”小眼连翻，对保坤道：“鬼王庄今夜抢亲的事，由你一人去已足够了，记住，

鬼王庄里都不是好人，悉数杀绝，知道吗？”

保坤点头问道：“潘家霸和老前辈有什么交情？”“四海义乞”小眼一闭，缓缓道：

“和老叫化谈不上什么交情，不过和娃儿倒有点关系……”“什么关系？请老前辈先告诉晚

辈一下。”“四海义乞”双臂一伸，哈欠连天，口中含糊地回答道：“到时你就晓得了，快

去吧，明天在这里见！”说罢，便躺在椅子里，鼾声连天了。

保坤见武林二奇都已醉了，便起身吩咐酒保，注意照顾，自己双肩一晃，穿窗而出，没

入夜色之中。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第八章　 蛛面逼魂

/tＸt|?小说天堂
保坤尽展轻功，向潘家霸飞去！

潘家霸距镇上大约五十华里，保坤一个时辰不到，便已飞奔到潘家霸庄院外不远的地方。

只见潘家霸这时已警戒森严，五步一卡，十步一桩，巡值穿梭不绝……

保坤提起一口气，一跃七八丈高，越过桩卡，身形如烟，直向庄院扑去。

距庄院不远的地方，有一棵参天古树，保坤身形一晃，便跃上那棵大树上。正在落足未

稳之际，突然背后传来一声惊心动魄的叱喝：“谁？站住！”

保坤闻声一怔，转头一看，只见是一位身着青衣的丑面人，那丑面人，身形俏小，双肩

一晃，便向保坤站的大树上飞来！

保坤心忖：“这人好一副奇丑的面孔！”

他正要发招时，突然听到那丑面人指着保坤惊呼：“你是谁？”

保坤冷冷地回答道：“我是我！”

“你是不是最近江湖上盛传的‘毒眼龙’？”丑面人看到保坤那副面孔和衣服声音似乎

有点儿发抖。

保坤嘿嘿两声道：“不错！阁下眼力不凡！”丑面人更加惊惶道：“你是干什么的？是

替‘鬼王庄’助拳抢亲，还是……”

“不一定，也许是看热闹，也许是帮助某一边！”保坤回答的口吻非常轻松。

青衣丑面人忙问道：“你预备帮助哪一边？”

保坤微笑道：“说不一定了，谁有理，就帮谁！”

青衣丑面人微微一笑，身形一闪，便消失在夜色之中。

保坤向庄内外四周一打量，只见庄内热闹异常，高朋满座，张灯结彩，洋溢着一片喜

气……

但是庄外四周，却暗布弓刀剑枪，密似森林，人人面带严肃，似大敌将临的气氛。

保坤暗忖：“潘家霸的潘姑娘，一定是位绝世美人，不然鬼王庄为何要来抢亲？”

保坤正忖思间，突闻远远传来金鼓号角之声，于是若隐若闻渐渐接近潘家霸了。

保坤定神仔细向通往潘家霸的官道上一瞧，只见数百人手执各色各样的旗帜，乐器前导

之下，簇拥着一顶八人抬的大红花团的大轿，缓缓向潘家霸而来。

保坤心想：“这大概就是来迎亲的喜轿了吧？”心念未毕，大红彩轿已经进了潘家霸大

门，这时，爆竹声、锣鼓、人声……闹成一团。

紧接着，便是新娘拜了祖宗，由八个身穿大红锦缎的姑娘，簇拥之下上了花轿。当花轿

刚刚抬出潘家霸大院时，突然几声怪啸，破空传来！

那啸声怪诞而&#24765;厉，由远而近，眨眼间，便见几条黑影，电射而下，落在花轿的附近。

此时，花轿前后所有的乐声，戛然而止！

簇拥花轿的人，个个从身上拔出长剑，功贯剑上，蓄势待发……

蓦在此刻，远远又传夹一阵怪啸之声！片刻间，又有数十条黑影，闪入场中。

一时之间双方剑拔弩张，大有一触即发之势。保坤此刻屏住呼吸，隐身在大树之上，准

备待机以动……突然，潘家霸大门咿呀一声，两扇大门大开，从厅里走出一位年约七旬开外

儒巾儒服的老者来。

这老者白髯垂胸，方面大耳，一脸正气，他手持龙头拐杖，缓缓地一步步向场中走去。

老者后面跟了三个中年儒生，年纪均在四十开外，他们赤手空拳，面色凝重……

保坤瞧来瞧去，就是没有看见那青衣丑面人。他心想：“那青衣丑面人，到哪里去了？

他是鬼王庄的探子，还是和我一样来打抱不平的？”

保坤正在默默忖思之际，突然，听到刚由大厅里走出来的儒服老者，已经站在场中，开

口说话：“老夫便是潘家霸的庄主潘可人，请鬼王庄的庄主答话！”

射入场中的数十条黑影中，立时走出来一个彪形大汉，那大汉身着锦袍，虎目猴腮，短

须阔口，一副高傲神色……锦袍大汉不屑的一声冷笑道：“对不起，办这点小事，还用不着

我的父亲驾临！”

潘可人面色略略一变，但迅速恢复常态，问道：“如此说起来，阁下就是少庄主了。”

锦袍大汉哼一声道：“明知故问，都是废话！”

潘可人见对方如此狂傲，不禁火起，不过他是位涵养极深的人，勉强压低心头怒火，微

温道：“少庄主夤夜来此，适逢老朽小女出阁，请先至寒舍喝几杯水酒如何？”

锦袍大汉，浓眉一竖，阔口中发出一阵阴恻恻的冷笑说道：“不用喝了，本庄已下聘金，

鬼王庄与潘家霸联婚，天下英雄尽知，今夜你们所作之事，是何用意？”潘可人冷笑一声问

道：“贵庄所下聘金是比别人早，还是晚？”

锦袍大汉冷哼一声道：“早晚我不管，只要是下过聘金，便要新娘！”

潘可人怒道：“你们强人所难，毫不讲理，公道何在？”锦袍大汉冷嘿几声道：“公道

有多重，武力就是公道！”他歇了一歇，又厉声道：“潘老头，鬼王庄你是清楚的，惹得起

吗？”

保坤在树上听了他们的对话，心中燃起一股无名之火，尤其看见锦衣大汉所带来的人，

高高矮矮，年老年小，十之五六，在师父册子上，都有他们的画像，更激起保坤的怒火。此

时潘可人气得须友俱张，叱喝道：“你要怎样？”

“我要新娘！”

潘可人哈哈大笑道：“你有此能耐吗？我潘某年事虽高，可是潘家霸个个并非弱者……”

锦袍大汉暴喝一声，截断潘可人的话，问道：“潘老头你到底同不同意？”

“谁同意？有本领尽管施出来，好叫我潘某见识见识！”

锦袍大汉冷冷道：“潘老头子，你不要后悔！”

“潘某一生经过多少大浪，做事从不后悔，有能耐，尽管施出来，我就不相信你们有三

头六臂，哈……哈哈……”

保坤见锦袍大汉满面狂傲之色，正想出手之际。

锦袍大汉口中忽然吹了一声长哨，蓦然间，空中传来“哇哇”的怪叫之声，眨眼间，便

闪入场中。像迅雷闪电似的，速度之快，震惊了全场的人！“蛛面追魂魔！”全场一齐惊呼！

保坤怔了一下，仔细向场中看去，只见那怪物，人身、双腿，但却有八只手，四只眼睛面貌

形同蜘蛛……保坤看了暗晴发笑，心想：“这怪物，比我还多了一只眼睛，真有趣！且慢出

手，看这怪物如何对付潘可人。”

锦袍大汉狂笑一阵道：“现在相信有三头六臂的人了吧！哈……哈哈……”潘可人乍见

怪物，心头一凛，面色大变，一时竟说不出话来。

“蛛面追魂魔”呵呵大笑说道：“花轿中，坐有新娘吧？我来看看，我来看看，嘻

嘻……”这怪物说话模糊不清，有如含了一口浆糊，但他中气奇足，直震得功力稍差之人，

掩耳不迭。

怪物一边说，一边向花轿走去。潘可人后面突然走出来一个中年书生，大喝一声叱道：

“站住！怪物不得无礼！”说着双手，同时推出，两股劲风，卷向那怪物！怪物连续哇哇怪

叫一阵，突然见他一转身，疾如石火似的，欺近中年书生面前，伸出一只手，立即将中年书

生抓起，向场外丢去！中年书生立即发出一声惨叫！紧接着，两条人影如流矢似的射去，接

住将跌落的中年书生！中年书生登时喷出一道鲜血，面色苍白，气息奄奄了。

呆了！全场的人都惊呆了！中年书生乃是潘家霸的第一流高手，竟在一招之间，便栽在

怪物手中，怎么不使全场的人惊愕？怪物口中忽然又咕噜了一阵，转身向花轿走去。突然！

几声暴喝，潘可人身后人影闪动，又飞出两人。那两人青袍长髯，年龄均在六十开外，两人

出场后，反手从背上撤出长剑，同时向怪物欺近！怪物耳目极为灵活，他听到剑出鞘之声，

便霍然转身，四只大眼睛，盯住两位青袍老者，意思是说：“你们又要来送死吗？”两位青

袍老者，突然一抖手中长剑，顿时暴射两道寒光，射向那怪物！怪物立刻发出哇哇大叫之声，

腾身而起，在剑光中飘忽起来。十招过后，怪物似乎不耐，咆哮一声，右腿倏然飞起，像条

带鱼似的，“蓬”地一声，扫在左边那个青袍老者跨骨上，在这同时，他左腿也踢出，正踢

在右边那个青袍老者手上。只听到同时发出惨曝之声，左边那位青袍老者，滚出两丈多远，

竟无法爬起来，敢情胯骨已被扫得粉碎。右边那个青袍老者，手中长剑脱手飞出，“叮”一

声，长剑掉在地上。

这时，潘可人见状，气得面上一阵青，一阵白。锦袍大汉哈哈大笑道：“潘老头！有能

耐自己下场，何必要别人替你卖命？”潘可人怒不可遏，正欲出手之际，突然他身后射出三

人，拱手道：“卑职三人来收拾这个怪物！”众人一看，只见闪出来的三人，正是潘家霸内

三堂堂主。这三人功力仅次潘可人，他们均可列为武林一流高手，三人缓缓向怪物走去。

怪物又见有三人向他走来，不觉又“哇哇”地叫个不停，挥手踢足，大肆咆哮。潘家霸

三个堂主，功力虽高，但对眼前怪物，早存戒心，他们互相丢了一个眼色，突然大喝一声，

联手向怪物拍去一掌！

登时，如响焦雷，声震山岳！威力之强，无与伦比。三人满以为这一掌，非重创怪物不

可！可是，事实大谬不然，怪物怪叫一声，便飘身而起，只见他在掌风如涛中，手舞足蹈地，

滚了几滚，便避开劲风，飘飘落地，毫没有受伤。三人掌风劲力如此之强，都没有击伤怪物，

顿时使全场之人，又是一惊！三人见没有伤了怪物，互相又丢了一个眼色，欺身而上。怪物

突又怪叫一声，根本不理三人向他欺身，他转身向花轿走去，等到三人拍来的劲风快扫近时，

他身形突然骤转，一闪而上！

潘家霸三个堂主，只觉眼前一花，右手脉门有如加上一道铁箍，痛彻心脾，热血逆行冲

心，血管有如爆裂一般。

怪物三只手扣住三人后，同时一抡，三个堂主身形登时飞起，一摔三四丈远，立时便摔

昏在地上。

三个堂主同时被怪物摔全，验场诸人更加惊骇和惶恐。潘可人额上直冒冷汗，心中怦怦

直跳……

连站在树上的保坤都看呆了，这时他才深知，那怪物不但功力过人，而且身负奇学，身

份特殊……

正在这时，鬼王庄的少庄主锦袍大汉又仰面大笑道：“潘老头！还是乖乖的把美人儿送

去鬼王庄吧！要不然便自己出手，何必再叫别人替你……”

潘可人年逾古稀，哪里曾受过这样大的侮辱，只见他急得牙齿咬得格格大响，暴喝一声：

“住嘴！”他说罢便缓缓向怪物面前走了过去。

他边凝视着那八只手，四只眼睛的怪物，边慢慢走过去，将真力全贯注在右手的龙头拐

杖上，准备作孤注一掷……

这时，怪物兀立不动，四只目中，红光暴射，熠熠生辉！全场所有潘家霸的高手，都剑

出鞘，手握刀，贯注功力于手上，准备接应他们的霸主。

此刻场中紧张绝伦，充满了恐怖，静寂落叶可闻！潘可人面色非常凝重，他每迈一步，

心即狂跳一下！死！到底是一件可怕的事啊！

可是，他身为一霸之主，怎么能畏缩不前？

十步！八步！四步！

突然，他背后传来一声尖锐惊惶的呼声：“站住！”潘可人怔了一下，便停住脚步，全

场的人，循声一望，不禁同时惊呼道：“青衣丑面人！那人的面貌多么的奇丑呀！”保坤也

惊噫了一声，心想：“这青衣丑面人想干什么？”青衣丑面人身形如烟，闪入场中，立时探

手一拉，便把潘可人拉到他的身后，对怪物厉叱道：“喂！怪物，你还不快滚，想干什么？”

怪物似懂得他的话，口中哇哇乱叫一阵，手指着花轿，意思是要花轿里的新娘。

青衣丑面人会意后，便哈哈大笑道：“你们要那个新娘子，就把她抬走吧！”

此语一出，全场一阵哗然！潘可人惊惶地突指着青衣丑面人叱道：“丑鬼！你是什么人，

竟敢擅自替老夫的女儿作主？”青衣丑面人又格格大笑道：“你连我的声音都听不出来？”

就在这时，那“蛛面追魂魔”怪物，转臂一探，便揭花轿轿门，把新娘从花轿里拉了出来。

全场的人，目光都集中到新娘身上，大家一看，不禁同时一呆！

原来，那怪物拉出新娘，揭开新娘的面纱，新娘的面貌长得竟无比的奇丑，根本就不是

潘可人的女儿。此时，潘可人老眼一翻，惊讶道：“这是怎么一回事呀！”鬼王庄的少庄主

锦袍大汉冷笑道：“好呀！你们潘家霸做出这样欺骗天下人的事，脸面何在？”

怪物一阵哇哇乱叫，一步步向潘可人走近，口中不断咕噜。

青衣丑面人忙挡住潘可人的身子，厉声喝道：“怪物你要怎样？”说着，向怪物推出两

掌，两股凌厉的掌风，如浪涛般地卷向怪物。

怪物根本不理青衣丑面人的掌风，仍一步步向潘可人走去。

保坤在大树上见状大惊，他忖：“如果再不出手，青衣丑面人和潘可人，必同时毁在怪

物手中。”

于是，他仰面发出骇人的长啸之声！

啸声：震撼山岳，动人心弦……

啸声：悲壮激昂，惊天地而泣鬼神……

啸声：恍如千军万马，奔赴沙场……

总之，他这一声长啸，震撼了宇宙，震骇了在场的每个人！

在场之人，连怪物在内，听了这一声怪诞的长啸，都有一种不祥的预感，他们都不约而

同地抬起头来，倾听啸声传来的方向……

啸声方落，一道宽大的灰影，由空际闪电似的射入场中！在场数百名高手，同时惊呼道：

“毒眼龙！”潘可人见了灰袍丑面人，忙走过去握住他的手，老泪纵横地说道：“大哥！五

十年没有见面了，找得愚弟好苦……”余音被他自己泣声所掩没。

灰袍丑面人，双手紧握潘可人的手，目光如电，扫了在场众人一眼！

潘可人泣道：“大哥！你怎知小弟今夜有难？赶来援救……”

灰袍丑面人点头道：“我当然知道，不过愚兄来迟，使贤弟受惊了！”

鬼王庄的少庄主，早几日便闻“毒眼龙”复出江湖的事，现在目睹亲见，更是相信“毒

眼龙”果然没有死。他镇定以后，便向“蛛面追魂魔”道，“快把‘毒眼龙’杀了！要快！”

“蛛面追魂魔”向灰袍丑面人看了一眼，口中发出哇哇乱叫，一步步向灰袍丑面人走去。

灰袍丑面人冷哼一声道：“怪物你不要装模作样，报出个万儿来，老夫不杀无名小卒！”

怪物仰面咕噜了一阵，突然八只手一齐向灰袍丑面人抓来！

怪物抓来的这一招，不但诡异而且奇快绝伦！灰袍丑面人早存戒心，他忙展开“云海幻

踪”身法，飘然而起，便失去踪影。

怪物一抓落空，而且面前不见了人影，不禁大吃一惊，忙转身滑步。

他的身子转动也异常飘忽，几招一过，全场骇然！原来，怪物招招都已落空，灰袍丑面

人，忽左忽右，虚幻莫测……

潘可人不断点头说道：“五十年来大哥的武功已修至化境，愚弟心中折服。”

站在他面前身材矮小的青衣丑面人问道：“这三只怪眼的人，你为何称呼他为大哥？”

潘可人微笑道：“他就是五十年前失踪的裴云海大侠，是老夫当年结拜的弟兄。”

二人正谈论间，怪物和灰袍丑面人已经打得难分难解，方圆五丈之内，黄尘蔽天，风云

变色。

五十招过去，灰袍丑面人已感到不耐，暴喝一声，腾身而起，拔起五丈多高，右手忙把

“毒眼”上发光的地方一按，登时发出一道闪闪的绿光。

他落下身形，大声叫道：“怪物，你看我面上是什么？”怪物略怔了一下，不由自主地

抬头一看，只见灰袍丑面人，两眉之间，那只又圆又大的眼睛，这时已发出一道强烈闪闪的

绿光。

怪物四目与那道绿光一接触，登时，便感觉全身一麻，劲力尽失……

怪物聪明无比，他感觉不对劲，便发出哇哇乱叫之声，转身便往场外飞去。灰袍丑面人

厉喝一声道：“怪物！你想逃？”弹身而起，如似老鹰抓小鸡，便扑了回来，“扑通”的一

声，把怪物摔在地上。

全场的高手，又一次惊呆了！

武功高奇的“蛛面追魂魔”想不到竟逃不脱“毒眼龙”之手，那么“毒眼龙”的武功，

又高深到什么程度？灰袍丑面人，长臂一探，便向“蛛面追魂魔”的面上抓去！只听到惨叫

一声，灰袍丑面人便抓了一件东西在手中。全场的人，看得又是一呆，原来“蛛面追魂魔”

面上戴了一副蜘蛛形状的面具，他本人面上，尽是赤红的大疤，奇丑无比！

灰袍丑面人喝道：“你到底是谁？”

“蛛面追魂魔”颤声回答道：“我姓保……”

灰袍丑面人闻言吃了一惊，忙问道：“保什么名字？快说！”

“蛛面追魂魔”幽幽一叹道，“我叫什么名字，自己不敢……因为，我不能说，我如果

说出来，便……”

灰袍丑面人更加惊疑，急又问道：“你是不是受一个人控制，快说？我帮助你，不用怕，

快说。”

“不行，不行！控制我的人，耳目遍地皆是，我如果说出来，便没有命了。”“蛛面追

魂魔”歇了一歇，又道：“我求求你放了我，因为我不能死……”

灰袍丑面人奇道：“为什么？”

“因为，我还有一个儿子活着，我必须看了儿子一眼死才瞑目！”他幽幽一叹，便结束

他的话。

灰袍丑面人心中一怔，似有一种不寻常的感觉。

于是，他从怀中取出了一颗白色药丸，纳入“蛛面追魂魔”口中，送还他的面具，道：

“我今夜饶了你，尔后不得再行凶杀害无辜的人，知道吗？”

“蛛面追魂魔”点头躬身一礼道：“谢谢你了！”言讫，戴上面具，身形一晃，便消失

在夜暗之中。灰袍丑面人见“蛛面追魂魔”身形消失不见，心中顿起了一种说不出的惆怅之

感！

这时，鬼王庄的人，见“蛛面追魂魔”败在灰袍丑面人手中，心中早已胆颤心寒，乘灰

袍丑面人与“蛛面追魂魔”说话之际，便开始一个个溜去，等灰袍丑面人发觉时，已溜去了

大半，连鬼王庄的少庄主也不见。

灰袍丑面人见状大怒，暴喝一声道：“鬼王庄的龟孙子们，自信能逃得了吗？”

说着，腾身而起，便追了过去！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第九章　 鬼王庄主

^t*xt-。小%说天.堂
鬼王庄的人响起一阵哀嚎惨叫之声，不绝于耳。原来此刻，灰袍丑面人正用“毒眼”中

的绿光，扫射着每一个高手，那些高手被绿光一扫，便立刻中毒，失去身上的功力。

灰袍丑面人，身形矫捷若风，双手不停的乱扫，劲风随着双拳，狂涛般的涌出……

一时之间，死伤遍地，血流成河……

灰袍丑面人正在追杀之际，突然间，听到如同闷雷似的暴喝之声道：“住手！”

灰袍丑面人闻声怔了一下，便停手循声一望，只见夜色中飞来两条人影，那两条人影，

来势奇快绝伦，眨眼间，便闪入场中。

灰袍竺嫒硕ㄉ褡邢敢磺疲心中不禁一呆?

原来，那闪入场中的两条人影，前面那人，个子奇矮，一身白袍，白鞋，面色惨白毫无

半点血色，好似僵尸一样可怕……

灰袍丑面人看清那人以后，心中忖道：“江湖上哪有这号人物？他真像活人中的死

人……”

灰袍丑面人再看那似疆尸人的后面，跟着一个儒巾儒服的中年儒生。

那中年儒生，手摇折扇，嘴角挂着一丝冷笑，眼睛高傲地望着天上……

这两人一现身，场中活着的鬼王庄高手，全部精神一振，一齐高呼道：“庄主驾到！”

灰袍丑面人这时才明白，那一脸惨白，形同僵尸的矮老头子，竟是名满江湖的鬼王庄庄

主。

鬼王庄主李希高，一双像死人似的眼睛，扫了会场一眼，心中不禁暗暗吃了一惊，因为

他庄上来的高手，已惨死十之八九。

但他表面上仍不动容，冷笑一声，伸出惨白无血的手指，指着灰袍丑面人说道：“这些

人都是阁下杀的？”一股奇寒的劲风，立时随指头而出，袭向灰袍丑面人。灰袍丑面人身上

不禁打了一个寒颤，随即冷哼一声道：“不错！”

鬼王庄庄主李希高，嘿嘿两声道：“阁下身手不凡，请教大名！”

灰袍丑面人怒道：“老夫面上那只又圆又大的眼睛，便是答案！”

鬼王庄庄主李希高，闻言面色陡变，暴退一步问道：“你就是失踪了五十年的‘毒眼

龙’？

“明知故问，浪费时间！”灰袍丑面人竟仰面哈哈大笑起来。

“你我在五十年前，还有一段不平凡的交情，阁下总该不会忘记吧！”鬼王庄庄主，说

完右手略略一抬，一股奇寒的冷风，又向灰袍丑面人身上袭去。灰袍

丑面人不禁打了一个寒颤，立时心知不妙，忙运功喝道：“鬼王庄庄主，五十年前的事，

我们不谈也罢，今夜阁下既然赶来，决不使你失望，接老夫一招试试！”

鬼王庄庄主李希高忙道：“阁下虽然毒眼倾绝古今，但招式和剑术上，瞒不住老朋友，

却平凡得很……”

灰袍丑面人叱道：“住嘴！今夜老夫不用毒眼，一样可以超度你这个老鬼！”鬼王庄庄

主冷笑道：“阁下名满天下，一言九鼎？”灰袍丑面人怒喝道：“谁骗你？你先说，用剑还

是用拳？”“用剑用拳，俱非阁下所长，两者随便，哈……哈哈……”李希高不觉仰面长笑

起来。灰袍丑面人，因为初涉江湖，毫无经验，他剑眉一竖，怒不可遏道：“恭敬不如从命，

接老夫一招试试！”说着双手同时推出，登时如狂涛般的掌风，从双掌涌出……鬼王庄庄主

李希高冷哼一声，不屑地一笑说道：“老朋友，你潜修了五十年，掌力不过如此！”说着，

右手一挥，便硬接了灰袍丑面人推来的双掌，同时左手一圈，一招抡出，口中喝道：“毒眼

龙！也接老夫一招试试！”鬼王庄庄主李希高左手一抡，一股奇寒，由他掌中发出，灰袍丑

面人登时便感到奇寒难耐。他身上不由自主地又颤抖几下，这时，李希高的掌风第二次又拍

了过来。灰袍丑面人忙运气抵住奇寒，同时向李希高连续拍出三掌，踢了两腿。

李希高不愧为一庄之主，轻功不弱，他接了第一掌以后，例知道面前这位灰袍丑面人，

功力高于自己，所以，他采用游斗方式，乘机向灰袍丑面人施下杀手。二人战斗了二十余合，

灰袍丑面人感觉自己出手的劲力，渐渐减弱，而对方掌上的寒风，压力愈来愈重……一旁站

的潘可人霸主及青衣丑面人，均替灰袍丑面人捏了一把冷汗。突然，李希高举起右掌，厉声

道：“毒眼龙！你识得老夫此掌否？”灰袍丑面人猛然一惊，向李希高举起的右掌瞧去，只

见李希高的右掌，掌心白如一块冰雪，五指之间，冒着一层薄薄的白雾……那白雾渐渐的扩

大……

灰袍丑面人，阅历较浅，他不知道李希高是一种什么掌法，一时之间，竟愣住答不出话

来。李希高冷笑道：“量你也不识得此奇掌，这名叫‘阴寒鬼掌’！”灰袍丑面人，听了是

“阴寒鬼掌”心中顿时怔了一怔！原来他早听人说过，“阴寒鬼掌”奇毒无比！灰袍丑面人

正在惊愕之际，蓦然间听到李希高暴喝道：“你敢接老夫这一掌吗？”灰袍丑面人剑眉一竖，

叱道：“有什么不敢！”李希高嘿嘿两声道：“阁下豪迈不减当年，老夫佩服！”说着，他

右手便缓缓向灰袍丑面人拍来。灰袍丑面人立即感觉如一座冰山向他压来，奇寒使他难以忍

受……他忙展开“云海幻踪”飘动身形。可是，李希高掌上的白雾范围愈扩愈大……他心中

不禁暗暗吃了一惊，自悔不该同意李希高不用“毒眼龙”。可是，他的性格是宁折不弯的，

钢牙一挫，便运起身上的真力相抗。突然，李希高口中发出一阵得意的狂笑，笑声中充满了

得意，狂傲、恐怖、杀机……直笑得灰袍丑面人心惊魂动！

李希高收敛笑声后，一个字一个字地说道：“毒眼龙！你已满身侵入剧毒，最多只能活

过三个时辰……”灰袍丑面人听了大吃一惊，暗忖道：“我身上带了不少解毒之药，服下几

颗，试试效用如何。”心念未毕，便探手入怀，摸了几颗药丸纳入口中。李希高哈哈大笑道：

“朋友！你就是有大罗仙丹，也是回天乏术了。哈……哈哈……”灰袍丑面人服下药丸，片

刻便感丹田中产生一凤热流，缓缓上升，立刻充塞四肢百骸，原先浑身奇寒，迅速解除，精

神不觉一振！

李希高此刻注意灰袍丑面人面色的变化，渐由苍白转红润，精神振奋，不禁吃了一惊，

心想：“这个老毒物，果然有解毒之药，看来今晚……”他正忖念之间，蓦然一声巨喝道：

“老鬼看看这是什么掌？”李希高猛然抬头一看，只见灰袍丑面人，高高举起的右手，手心

中绿光闪闪，五指之间，绕起一层绿烟……李希高大惊失色，暴退了三大步！灰袍丑面人厉

声道：“你认得此掌否？”李希高五十年前，便知道“毒眼龙”练了这种奇掌，所以他略一

定神，便道：“区区‘追魂掌’，何足为奇？”灰袍丑面人嘿嘿几声道：“老儿既识得此掌，

敢接老夫几掌吗？”说着，右手缓缓向李希高拍去！李希高深知此掌的厉害，连忙闪避，同

时也推出一掌“阴寒鬼掌”！就在这同时，空际突然闪射过来四条黑影，那四条黑影，刚一

着地，便联手向灰袍丑面人拍去一掌！登时发出一声“轰隆”，紧接着，便听到两声惨叫。

全场的人，同时一惊，循声望去，只见两条黑影，栽倒在一丈开外，李希高额上汗如泉涌，

面色苍白，显然亦重创在“追魂掌”下。灰袍丑面人仍在原地，衣袂仅微微飘动一下。原先

同鬼王庄庄主同来的那位儒巾儒服的中年儒生，扫了栽在地上的两条黑影，才知道刚才闪入

场中的四条黑影，乃是鬼王庄中的四大护法。

鬼王庄两位护法，惊魂甫定，不禁大怒，同时反手在背上撤出长剑，手中一抖，便指向

灰袍丑面人周身十二大要穴。灰袍丑面人见剑光奇快绝伦，便罩向自己周身，忙展开“云海

幻踪”身法，闪出剑光之外。同时朗声道：“阁下二人报出大名，老夫与你们素昧平生，为

什么一语未发，倏然闯场，暗下毒手？”鬼王庄两大护法闻声便收剑同声道：“老夫两人，

乃是鬼王庄护法，周天蓝、周天夙是也！匹夫杀死本庄许多人，这笔血债难道不索回吗？”

灰袍丑面人闻言后，仰面哈哈大笑道：“原来是一丘之貉，老夫就一同打发你们上路

吧！”周天蓝怒道：“丑鬼不要狂妄，接老夫几招试试！”周天蓝手中长剑一抖，登时剑上

暴射一道寒光，射向灰袍丑面人。灰袍丑面人，双肩微晃，身形飘忽，没入剑光之中。周天

蓝从“伏魔九式”开始，一直将“伏魔七十二式”剑法，一口气施出，剑法纯熟，不疾不徐，

他剑法的造诣上，确也不凡。

灰袍丑面人在剑光中，忽左忽右，飘忽不定，始终没有出手，口中不断发出笑声。等周

天蓝施完“伏魔七十二式”剑法以后，他不禁大笑道：“阁下剑术造诣不凡，为何屈居于鬼

王庄中？”周天蓝闻言面色一红，怒道：“人各有志，丑鬼何必说些废话？”灰袍丑面人冷

哼一声道：“老夫惜才方说出肺腑之言，你应该识相一点！”

周天蓝浓眉一皱，说道：“丑鬼何人，与老夫有何关系？”“如果你立刻改邪归正，老

夫今夜饶你这一次！”灰袍丑面人说完，面色非常严肃。周天蓝见灰袍丑面人，所答非所问，

不禁大怒暴喝一声，手中长剑不疾不徐地又向灰袍丑面人刺去！

灰袍丑面人见周天蓝执迷不悟，不禁心头火起，杀机顿露。

他左手一挥，一股劲力阻住剑光，右臂一圈，斜斜一股劲力向周天蓝击去！周天蓝暗叫

一声道：“不好！”便忙撤剑暴退。灰袍丑面人身法奇快，闪电而至，长臂一探，便扣住周

天蓝的右腕。

周天蓝突感右臂一麻，劲力顿失，“叮”一声，手中长剑便掉在地地上。蓦在此刻，突

然灰袍丑面人背后人影一晃，立刻便有一柄长剑向他刺来。

这时，灰袍丑面人因为距离太近，要想闪避，已经来不及了。

眼看便要伤在剑下，突然又有一条人影闪电而至，刺向灰袍丑面人的长剑被那人拦腰一

撞，便偏了方向。灰袍丑面人立即一转身，左手拍出一掌，便逼退刚才用剑刺来的那个人。

仔细一看，原来是周天夙，同时原先站在潘可人附近那个青衣丑面人，此时已在他的身

旁。

这时他才明白是那青衣丑面人出手救了他。

周天夙见一剑未刺中灰袍丑面人，心中大怒，长剑一抖向那青衣丑面人身上刺去。

灰袍丑面人这时扣住周天蓝右腕仍然没有放，立时飞起一脚，把周天蓝身子踢起，飞起

一丈多远。叭！一声巨响，周天蓝栽倒地上，惨叫几声，便昏死过去。

这时周天夙与青衣丑面人，展开搏斗。

灰袍丑面人大喝一声道：“住手！”

周天夙与青衣丑面人同时一怔，情不禁的都退步停手，四只目光，一齐投射到灰袍丑面

人身上。

灰袍丑面人冷笑道：“偷偷摸摸，还算鬼王庄的大护法吗？”

周天夙老羞成怒，暴喝道：“老夫和丑鬼拚了！”说着，长剑一挥，便向灰袍丑面人刺

来，剑法凌厉，招式狠辣至极。灰袍丑面人哈哈大笑道：“老夫三招之内不叫你躺下，永不

再踏江湖！”

说罢，双手同时推出两掌。

这两掌是他含怒而发，足足用了十成真力，掌风似海中巨涛，立时卷向周天夙。

周天夙只觉眼前一花，闷哼一声，身子便扑飞而起！“扑通”一声，栽倒三丈开外，脑

浆四射，立时惨死当场。站在一旁的潘霸主、青衣丑面人，不禁怔得皱了一下眉头。心想：

“这灰袍丑面人手段也太狠了一点。”灰袍丑面人见周天蓝、周天夙都惨死当场，神目向四

周一扫，立时发觉不见了鬼王庄庄主，和他同来的那位儒巾儒服的中年人。

原来，鬼王庄庄主见灰袍丑面人与周天蓝，周天夙打斗之际，便溜走了。

他仰面发出几声嘿嘿冷笑道：“你们这些龟孙子想逃到哪里去？”

笑声中，弹身而起，向场外追去。

灰袍丑面人正追间，突然听到背后有人呼叫道：“站住！”灰袍丑面人忙刹住身形，回

头一看，见是青衣丑面人赶来，问道：“你是叫我？”

“这里除了你还有谁？”

灰袍丑面人见对方答话不太客气，心中有点不悦，冷冷地又问道：“有事？”

“没有什么事！”

“既没有什么事，阁下对我开什么玩笑？”灰袍丑面人更加光火起来。

青衣丑面人冷笑一声道：“像你长得这样丑，我能叫你一声，你还不感觉高兴和光彩

吗？”

灰袍丑面人冷哼一声道：“你的长相好看？自己去照照镜子！”说着转过面去。

“我长得难看？世界上还有比我更难看的……”青衣丑面人忽然感觉自己的话头有点不

对，便忙倏然住口。灰袍丑面人又重重地哼了一声，嘿嘿几声道：“比你好看的人没有吗？

嘿嘿，假如世界上都像你这副尊容，女人都宁愿去做尼姑了！”

青衣丑面人厉声道：“我起初看到你那双眼睛很漂亮，以为你还有点人味，哪知道你是

一个十足的怪物丑八怪，滚！快滚！”

灰袍丑面人转身向青衣丑面人跨了几大步，怒喝道：“我偏不走！”“干嘛那么凶？丑

鬼！”

灰袍丑面人听到老骂他丑鬼，心中更加怒火大炽，又冷哼一声道：“不但凶，而且还要

揍你！”

“你敢！”

“有什么不敢的！”灰袍丑面人欺身而上，一掌向青衣丑面人面上打去。

“劈拍”一声，从青衣丑面人面上打掉一件东西掉下来。灰袍丑面人定睛一看，登进使

他不觉一呆！

原来，他这一耳光，竟打掉了一副面具。

站在他面前的，竟乃是一位风华绝代，赛过西施，美若仙子的少女！

就在这同时，灰袍丑面人眼前人影一晃，多了一位白髯垂胸，手持龙头拐杖的老者，那

人正是潘可人。潘可人一见场中两人，不禁讶然道：“孩子是你？你

在搞什么鬼？”他同时用惊讶的目光，扫向着一旁的灰袍丑面人。那位风华绝代的少女

格格地笑道：“爸爸！这样闹一下不是蛮好玩的吗？”

灰袍丑面人忙对潘可人拱手道：“刚才不知是令嫒，失礼之处，望多多海涵！”说着便

想挪动身子要走。潘可人的女儿小娟又格格地大笑道：“伯伯！你现在看我丑不丑？”说罢，

对灰袍丑面人妩媚地一笑。灰袍丑面人尴尬地一笑连声道：“不丑！不丑！姑娘长得美极

了。”

潘可人微愠道：“你这孩子越闹越不像话，还不给我回去！”灰袍丑面人淡淡地一笑说

道：“武林儿女，不应拘泥小节，令嫒有巾帼英雄气概，可贺！可贺！”

潘小娟又嫣然一笑道：“本来嘛，武林儿女还拘什么小节，可是我的爸爸太古板，太

俗……”

潘可人突然厉喝道：“还不给我走！在长辈面前尔敢……”潘可人停了一下，对灰袍丑

面人道：“今夜承蒙大哥远来援救愚弟，恩重如山，敝庄特备几杯水酒，敬请大哥去痛饮几

杯！”

灰袍丑面人拱手道：“不用了，愚兄身有要事，须立即起程，就此告辞了！”

言讫，转身几个起落，便消失在夜暗之中。

保坤回到镇上，东方刚放曙光。

他忙在镇外脱下灰袍，和面具捆好，在溪旁洗了一个脸，便大摇大摆的回到酒楼之上。

走上酒楼，偏寻不见“武林二奇”，心中顿觉纳闷。于是，叫了一些酒菜，在楼上慢饮

缓酌。

朝曙上窗之际，酒楼上的客人越来越多，他们都是异口同声地谈到昨夜潘家霸鬼王庄去

人抢亲的事。

有的说：“毒眼龙”有三头六臂，把八只手的怪物打跑了。有人说：“毒眼龙”早已死

了，昨夜那个三只眼睛的家伙是冒牌的。

他们争辩得很厉害，保坤抿口而笑，低头缓酌。

在争论中突然有一个白发老头说道：“你们讲的都不对，昨夜鬼王庄的人，不是‘毒眼

龙’本人，是他的徒弟！”有人问道：“你有什么凭据？”

那白衫老者说道：“杀人的手法、招式，完全与‘毒眼龙’如同一辙，不过就是在手法

上火候不够，所以老夫猜想是他的徒弟没有错！”

保坤听了，暗暗佩服那老者的心细，不觉多看了那白衫老者几眼。

那白衫老者目光与保坤接触，便朗声道：“你们所谈的‘毒眼龙’，便在这所酒楼之

上！”

白衫老者此语一出，全场皆惊！

甚至有些胆小的，即溜下楼去了。

保坤听了忙伸首窗外，故意看窗外的景色，以作掩饰。这时，白衫老者哈哈大笑道：

“‘毒眼龙’出道江湖，是一件可喜的事，‘冥谷’妖妇蠢动在即，能否消弭这场武林浩劫，

就看‘毒眼龙’了，老夫拭目以待……”

说罢，起身离桌，飘然而去。

保坤闻言暗暗心惊，忙转头一看，只见老者白色背影，脚不沾尘，片刻之间，便消失在

酒楼人丛之中。

保坤忖道：“这白衫老者，不但身怀绝学，而且对武林大事，了如指掌，年纪可能在百

岁以上……”

白衫老者最后的几句话，更使保坤惶恐不迭，奈难寻味，他想：“‘冥谷’妖妇蠢动在

即，能不能消弭这一场武林浩劫，全在自己一人身上，这……”

保坤当然早已知道“冥谷”妖妇是谁，可是，他师父的孙女要他不要去，说那地方太可

怕了，难道“冥谷”真是死亡之谷吗？”杂乱的思维，充满了保坤脑中，他心中非常纳闷，

正欲起身下酒楼时，突然一声似黄莺的声音响起：“不再喝一杯吗？”

保坤大吃一惊！原来，他对面不知何时，已来了一位青衫少年。

保坤定神向那青衫少年一瞧，只见那少年俏小身材，青衫儒巾，丰神如玉……

保坤一见这青衫少年，心中便不感觉讨厌，忙微笑道：“不喝了，兄台慢酌吧！在下要

走了。”

青衫少年淡淡一笑道：“兄台好似满怀心事似的，在下虽然与兄台萍水相逢，但愿一见

如故，能否赏脸，坐下来再喝一杯？”

保坤笑道：“兄台如有兴致，在下当然奉陪。”

于是，二人叫了几盘佳肴，几斤美酒，开怀畅饮起来。青衫少年如神似的双目，不时注

意保坤一双眸子，不断微笑着。

保坤觉得这位青衫少年谈吐脱俗，声似银铃，而且态度和蔼诚恳，心中不觉起了一种爱

慕之感。

酒至三巡，保坤笑问道：“兄台贵庚多少，大名能否见告？”青衫少年笑答道：“在下

姓方单名雨，今年十八，兄台呢？”保坤哈哈大笑说道：“天下巧事多，在下也是单名，姓

保名坤，虚长阁下一岁。”

方雨起身拱手道：“保兄受小弟一礼！”说罢拱手恭恭敬敬，行了一礼，然后端然就坐。

保坤连忙起身回礼，微笑道：“阁下如不嫌弃保某俗庸，我们二人结为异姓兄弟如何？”

方雨点点头道：“今天良辰吉日，你我就在此酒楼之上，当天发誓结拜，好吗？”

二人便在酒楼，众目睽睽之下，买了三牲礼品，跪拜结为兄弟。

酒逢知己千杯少，不知不党中保坤已感酒力上涌，心有所感，不禁发出一声幽幽长叹！

方雨停杯问道：“大哥心中可有抑郁不欢之事吗？”保坤点头道：“父仇师恨，积在心

中，年华似水，虚度岁月，宁不愧对泉下父亲和期望的师父？”

方雨摇头道：“大哥千万不可悲观，既要报仇雪恨，必须要访求名师，习得技，才

可……”

保坤打断方雨的话问道：“名师何处去求？”方雨笑道：“五十年前的‘毒眼龙’，已

经复出江湖，大哥何不求之？”

保坤故作惊讶状，忙问道：“‘毒眼龙’？是五十年前打败七大门派，主持

武林正义的‘毒眼龙’？”方雨点头笑道：“正是此人，昨夜一度现身，杀得鬼王庄那

些兔崽子，抱头逃窜，丢盔抛甲，哈哈！真杀得痛快！”方雨话声方落，便听到酒楼一角，

突然一声巨喝，紧接着，便见一蓬银光闪闪的东西，疾如电光石火似的，向方雨、保坤面上

飞来！

二人大惊失色&#8212;&#8212;
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第十章　 死 约

.t|xt.小.说天+堂
青衫少年方雨，突见一道银光闪闪的暗器向他射来，他不慌不忙，用手中的筷子，对准

那道暗器，轻轻一点，只听到“扑”的一声，便倒飞回去！

紧接着，便听到对面酒楼一角的桌上，“哗啦”一阵响声，那桌子上的酒杯碗筷，立时

便乱飞起来。

那桌上坐了三个彪形劲装大汉，面色顿时变色，为首的，一个黑衣大汉，拍桌而起，冷

喝一声道：“小子莫非瞎了眼睛，敢在虎口捋须！”

青衫少年方雨，这时与保坤仍然谈笑自若，对那黑衣大汉喊喝之声，充耳未闻。

这时，全酒楼上的人，莫不惊异，数十只眼睛，都集中到青衫少年和保坤二人身上。

那黑衣大汉见青衫少年没有理会他的喊喝，心中大怒，复厉声喝道：“小子报出名来，

大爷剑下不斩无名小卒。”喝声，恍如空中焦雷，入耳心悸！

全楼吃酒的客人，都为这两个少年捏了一把冷汗，顿时都沉寂下来，楼上没有一点声音。

青衫少年方雨对保坤道：“酒楼之上，何时来了几只恶狗，在这里狂吠，赏给他们一根

肉骨头吧！”说罢，用筷子从碗中挟了一根肉骨头，顺手向那三个黑衣大汉面前一挥。

只见，那肉骨头带起呼啸风声，去势如电，射向那喊喝的黑衣大汉口中。

接着便听到黑衣大汉惨叫一声，口中便喷出血来！全楼之人更是大惊失色，不约而同地

忖道：“看不出那个弱不禁风的书生，竟有这样雄厚的内力！莫非这小子有点邪门吧？”

其他两个黑衣大汉，均纷纷拔剑而起，离席向青衫少年方雨的桌位上跃来，其中一人冷

笑一声道：“两个小子的身手不凡，有种出来接老夫几招！”

保坤向那两个跃近身旁的黑衣大汉扫了一眼，只见左边那个是瘴头鼠目，塌

鼻阔腮，体形高大，一脸凶光。右边那个是头如南瓜，突眼隆鼻，面如青色，一脸阴沉

怪气……

保坤一见他们便不顺眼，口中轻轻冷哼了一声。青衫少年方雨笑道：“看那几个煞星干

什么？坤哥，咱们喝酒吧！”举杯一饮而尽，一副悠闲毫无其事的样子。左边那个瘴头鼠目，

塌鼻阔腮的大汉，见状大怒，暴喝道：“小子不要卖狂，试试老夫的宝剑利也不利！”说道，

右手长剑一抖，顿时暴射一道白虹，向青衫少年方雨头上刺去！全场之人，看得不禁同时一

声惊噫，酒保吓得缩在酒楼一角打颤。

当那道白虹飞快到青衫少年方雨的头上距离一寸许时，突见方雨手中酒杯往后一扬，接

着一声轻哼道：“回去！”立时，白虹暴敛，那黑衣大汉踉跄地向后暴退七八步，身子几轻

晃动，拿不住桩，终于一屁股跌坐在酒楼之上！全场之人看得都呆了！

他们根本没有看见青衫少年如何出手，只见白虹暴敛，黑衣大汉便一直暴退，这份袭人

于无形之中的武功，如何不使他们惊愕？

那黑衣大汉跌坐在酒楼上，面色苍白，额上汗如泉涌，显然受伤不轻。

右边那位头如南瓜突眼隆鼻的黑衣大汉，忙走过去扶起跌坐在地上的黑衣大汉，问道：

“大哥，受伤很重吗？”“不要紧，我们赶快走，约那小子今夜到镇外‘雪霞湖’边决战！”

那位头如南瓜突眼隆鼻的黑衣大汉，转身对着青衫少年方雨，恨恨地问道：“小子身手

不俗，想是一个有头有脸的人，如果不愿龟缩，则报出名来，今夜子时，在‘雪霞湖’等

你！”青衫少年方雨闻言，纵声一阵长笑答道：“恶徒！你们可听到江湖上最近出现一位名

叫‘黑燕一叫翻江湖’之名否？哈……哈哈……子时准到！”

那三个黑衣大汉，一听“黑燕一叫翻江湖”之名，登时惊得面如土色。

那个头如南瓜突眼隆鼻的黑衣大汉，忙挟起其余二人，纵身下楼，几个起落，便没入镇

上人潮之中。

全楼之人，一听青衫少年报出他的绰号，他们同时都以极惊奇的目光，投向青衫少年。

保坤微微一笑，对酒保道：“看你们吓成这个样子，打坏的东西，由我来赔，再添些酒

菜来。”

保坤又转头对方雨举酒杯大笑道：“小兄幸会‘黑燕一叫翻江湖’大侠，特以此杯，贺

贤弟刚才的战功！”方雨浅浅一笑道：“坤兄过奖了，小弟最近在江湖上不过薄有声誉，算

不得什么。”

原来，“黑燕一叫翻江湖”最近两年来，崛起江湖，行侠仗义，杀了许多恶徒，此人来

去无踪，极为神秘，而且武功高深莫测……

青衫少年方雨喝了不少的酒，两颊微红，颇有醉意，斜依椅上，一双秋水似的明眸，不

时望着保坤微笑。保坤一双精光闪闪的眼睛，不时与青衫少年的明眸相触，淡淡一笑，问道：

“贤弟有些醉意了！”

青衫少年方雨神秘的一笑道：“不，我没有喝醉，而是坤哥俊美迷人的英姿，使小弟看

得有些陶醉了！”

保坤被说得面色一红，羞得抬不起头来，良久，缓缓地问道：“你以为我长得好，真正

喜欢我吗？”

“不但长得帅，如小弟判断不错的话，坤哥而且是身怀绝技，小弟不只是喜欢，而且已

经爱……”

青衫少年下面的“爱”还只说了一半，发觉不对，便倏然住口。

这时，酒保已端菜过来，保坤问道：“雪霞湖在什么地方？”酒保答道：“雪霞湖在本

镇正西南方向，距此约有三十华里，在雪霞峰下，是本县犯人执行死刑的地方。”青衫少年

拿着酒杯笑问道：“怎么，坤哥想今夜去替小弟助拳吗？”说罢一双秋水似的眸子，瞅着保

坤。

保坤微微一笑，道：“愚兄微末武功，恐帮不上忙，不过愿与贤弟前往共生死。”

青衫少年方雨摇头道：“谢谢坤哥，小弟出道江湖，从不愿劳动好友帮忙，这是小弟的

性格。”

保坤微笑点头，二人酒罢，步下酒楼，便住在镇上。

这天夜晚，二更左右，方雨见保坤已熟睡过去，他悄悄地穿好夜行服装，一弹身便穿窗

而出。

抬头一看，只见明月中天如洗，大地照耀如同白昼，青衫少年方雨一展轻功，恍如天马

行空，直往西南方向的“雪霞湖”飞泻而去。

他奔行约有两盏热茶工夫之久，突闻后面传来飒飒风声，倏然一道灰影，如烟似的，从

他旁擦身而过，那灰影施展“凌空虚渡”轻功，宛如流星，晃眼间，便起出他前面甚远，一

直没入夜幕之中，便不见人影了。

方雨暗暗赞道：“这人好快的身法，看来江湖上奇人异士，多如恒河沙数，自己一点微

末武功，真是微不足道了。”

心念至此，一股豪情，顿时消失一半。

三十里地的行程，方雨只消半个时辰，便已抵达。

他走到一座峰下，便停住身形，向四周一打量，只见峰下果有一口荒凉的湖地，那口湖，

是由峰上泻下来的水，积淤而成。

全湖宽约十丈方圆，四周古木参天，湖之四侧，有一块二十丈方圆的平坦草地，方雨感

觉一阵阴森，身上不由泛起一股寒意。这时，湖上风平浪静，月亮映在水上，又圆又大，静

悄悄地，并没有看见半点人影。

青衫少年方雨创览四周一会儿叹道：“这口湖四周荒凉之极，并没有半点雪景存在，徒

虚有‘雪霞湖’之诗名……”他正微喟间，突然听到空际，传来几怪怪啸之声！那啸声听去

似很遥远，可是眨眼间，便接近了“雪霞湖”。

方雨微微一怔，暗忖，“来人好俊的轻功，看来今夜必有一场凶险的狠斗……”

心念未毕，便听到飒飒风声，紧接着，飕！飕！飕！从空际射下九条人影。方雨举目一

看，只见那九人从左自右，二僧、二道、一个中年儒生、一个老太婆，其余三个，则是日间

在酒楼遇见的三个黑衣大汉。

僧、道、俗六人中，除中年儒生外，其余五人的年纪，看去均在七旬以上，他们都是太

阳穴高高隆起，双目精光闪闪，一望便知是内外兼修的高手。

其余三个黑衣大汉，武功平平，方雨并没有把他们放在眼中。

九人十八双眼光一齐射向青衫少年方雨身上，一瞬也不瞬。

为首的一个灰袍白髯的老和尚，口中轻哼了一声，指着方雨问那三个黑衣大汉道：“你

们所讲的就是这小子吗？”言下颇有轻视不屑之意。

其中一人忙答道：“大师，不错，他就是自称‘黑燕一叫翻江湖’的那个小子，日间在

酒楼……”

站在第六位的那个青衣老太婆，冷笑一声道：“这样一个浑小子，还用得着请我们‘中

原六杰’吗？”

“中原六杰”一语由老太婆说出，不禁使方雨身上打了两个寒颤。

原来，“中原六杰”就是武林中所称的“中原六邪”此六邪在黑道上，已纵横数十年，

无恶不作，武功也高深莫测，各大门派，也礼让他们三分。

以前本来是各行其事，但在二十年前，这六人突然连结在一起，于是力量更加雄厚，横

行江湖，造孽无数。

青衫少年方雨，早就听他父亲说过“中原六邪”的事，此刻面对着他们，怎会不感到惊

惶失色呢？

他略一定神，便叱道：“各位是江湖有名有姓的人物，为何一点礼貌都不懂，开口小子

长，闭口小子短的。”

青衣老太婆冷寒地一笑，接道：“我们‘中原六杰’的眼光中，你当然是个乳臭未干的

毛小子，你的师父叫什么名字，快说出来给老娘听听！”

方雨怒骂道：“臭老太婆，你不要以老卖老，在下恩师的大名，你还不配问！”

青衣老太婆，个性急躁，她一听方雨骂她是个臭老太婆，心中怒火陡起，眉发俱张，口

中大喝道：“老娘三招以内，不叫你浑小子血溅当场，便永不再踏江湖……”

方雨看见青衣老太婆气得哇哇大叫，不觉又好笑起来，缓缓地答道：“臭老太婆，你自

己说的三招，如果三招打不过我，我要问你三件事……”青衣老太婆点头道：“小子，咱们

一言为定，输你一招，便回答你一个问题。”

方雨挺然地立着，冷冷道：“你先出手吧！”

青衣老太婆哈哈大笑道：“还是小子先出手吧！如果老娘先出手，一招你便没有命了，

那时落得个以老欺小的臭名。”青衫少年方雨暗忖道：“‘中原六邪’之名，早已噪响南北，

我根本摸不清他们武功的路子，如何能先出手？不如先挨她一招，好在我自幼奇遇一个和尚

授过一种‘佛门正气’或许还能挨得起一二拳……”

他心念未落，突然听到青衣老太婆冷冷道：“小子害怕了吧？如果是害怕，还是乖乖

地……”

青衫少年方雨怒叱道：“害怕？有能耐出手试试！”青衣老太婆被他一叱喝，不禁大怒，

寒声道：“小子少……”少字甫落，掌风已经扫出，疾如电火般，向方雨卷去……

方雨不敢硬接，忙滑步闪身，想避过她的一掌，可是他的身法竟慢了一步，一掌竟结结

实实地打在方雨身上。方雨被一掌打得一栽便是五六尺远，在地上滚了几滚，便爬了起来，

一身都是尘土，身上青衫，也被撕破了几个大洞，口角挂着血迹，一步步向青衣老太婆走去。

青衣老太婆，由怒而发的掌力，已用了九成真力，可是打出去，突然感觉不对，好像如

击在一团棉絮上，而且产生一种反弹之力。

她经验老到，忙将身子跃开，故没有伤在反弹之力上面。

这时，她一脸狂傲之色，已经尽逝。方雨被打得一身狼狈，口中发出冷笑，突然脚步一

加快，对准老太婆，双手同时推出两掌……

这两掌，也是毕生功力所聚，登时响起如雷的声音，像海啸般地卷去！

青衣老太婆面色微变，忙将左臂一圈，硬封对方这两掌，右手一挥，一股劲风冲出，指

向方雨胸脯三大要穴！刹时间，一声巨响，飞沙走石……

方雨向后紧退七八步，才稳住桩。

青衣老太婆，衣袂飘动，向后也退了两步。

方雨面色苍白，汗如雨下……

青衣老太婆，面色惊讶，两眼睁得大大的望着方雨，意思是说：“这小子怎么经得起我

两招而没有死呢？”方雨略为调息，又欺身而上，这一次他由劈变为抓，一长身形，便向青

衣老太婆面上抓去！

他抓去这一招，快如石火，一眨眼，便已抓到对方面上，青衣老太婆一偏头，右手一招

劈出。

方雨本来是以虚避实，他仅在对方面上晃了一下，便飘然而过，所以这一招，双方都没

有怎么吃亏。方雨身形飘忽得很快，青衣老太婆并没有扫中他，他飘然落地后，面色肃穆地

说道：“三招已过，在下没有伤在你手中，你该答复我一个问题了吧？”

青衣老太婆面色一红，道：“浑小子你问吧！”青衫少年方雨道：“你们‘中原六邪’

与‘鬼王庄’有无交情？同潘可人曾经是否结下梁子？”

青衣老太婆冷笑道：“‘中原六杰’，自立门派，与‘鬼王庄’本无交情，不过到利害

关头时，还是唇齿相依。至于潘可人那老头子，五十年前有一点恩怨，不过最近听说他的结

拜大哥‘毒眼龙’复入江湖，我们对那一段恩怨……”方雨插口说道：“‘毒眼龙’复出江

湖，你们大概不敢同潘可人算那段恩怨了，是也不是？”

青衣老太婆，冷哼一声接口道：“谁怕‘毒眼龙’，我们正要找他了结五十年前那段恩

怨。”

方雨道：“你们六人以往积恶如山……”

方雨话未说完，为首的灰袍白髯老和尚厉声断然喝道：“她只能答复你小子一个问题，

谁叫你小子再问？”方雨怒目扫了那灰袍白髯老和尚一眼，冷冷地说道：“谁和你这个秃贼

说话，不守佛门清规，积恶造孽……”方雨的说声未落，那灰色僧袍的老和尚，手中禅杖，

便横扫了过去！

他这举手突然，而且距离又近，方雨事先没有运起“佛门正气”，受对方力逾千斤的禅

杖一击，登时惨叫一声，身子横飞而起，向右面的古树边飞去！蓦在此刻，突然，那古树上

发出一声悠长的厉啸，紧接着一道灰影，疾如石火似地飞泻而下，双手一捧，便接住方雨的

身子。

方雨张口哇的一声，喷出一口鲜血！

他喷出来的鲜血，刚好喷在抱起那个人影的面上。那个灰色人影，探手入怀，摸出一颗

药丸，纳入方雨口中，然后把他平放在地上。

一步步向“中原六邪”走去！

在皓月的照耀之下，那人身着一件宽大的灰袍，面貌奇丑，脸上染着被方雨刚才喷的鲜

血，看来更加恐怖，两眉之间，多了一只又圆又大的眼睛……

这灰袍丑面人一现身，“中原六邪”中有五人，同时发出了一声惊呼：“‘毒眼龙’！”

“中原六邪”中的中年儒生忙问道：“这丑鬼便是五十年前名震江湖的‘毒眼龙’吗？”

那为首的着灰色僧袍白髯的老和尚，低声道：“正是他，有五十年没有出现江湖了。”

说着一脸惊惶之色，一步步向后移动。

灰袍丑面人一步步向他们九人走去，每一落脚，响起“嚓嚓”之声陷地寸许，他口中嘿

嘿道：“不错，老夫就是五十年前的‘毒眼龙’，中年人，你不相信吗？”

他顿了一顿又冷冷道：“那时老夫纵横江湖时，你可能还没有出生，所以咱们谈不上什

么恩怨，你可以站远一点，‘中原六邪’其余五人，我们今夜也该算一算五十年前一笔旧

债！”

那中年儒生纵声一阵长笑道：“我李人超，人叫我‘勾魂一魔’见了仇人便要超渡，老

匹夫与我李某虽无恩怨，但是与我四位大哥，一位大姊结下梁子，我岂能袖手旁观！”

灰袍丑面人阴寒地一笑，接道：“阁下自己找上门来，大概是以往积恶如山，今夜也该

恶贯满盈，因果报应了。”

中年儒生厉喝一声道：“老夫就不相信你有什么真才实学，接老夫一尺试试！”

“试”字甫出，“勾魂尺”黑影一闪，便劈了过去。他的手法之快，招式之狠，内力之

雄厚，确不愧为“勾魂一魔”之名，灰袍丑面人阴恻恻地一声长笑，道：“在劫难逃，老夫

今夜又要杀人了！”

只见灰影一晃，便展开“云海幻踪”身法，中年儒生面前，便失去灰袍丑面人的影子。

中年儒生大惊失色，忙收招转身，突然听到背后传来冷喝之声：“滚下湖去！”

中年儒生刚转了一半，蓦然一股狂涛般的劲风，卷起了他他的身子，横飞而起，向“雪

霞湖”里摔去！

站在一旁的灰袍老和尚，蓝袍的老道士，二人同时弹身抢救，但已晚了一步。

“扑通”一声，中年儒生便摔入湖里，只见水波晃动，便无声无息的沉寂了。

呆了，在场的八人，都看呆了！

以中年儒生李人超，武功之高，竟在一招之间，便栽在对方手中，如何不使他们惊愕！

“中原六邪”其余五人定神以后，迅速彼此丢了一个眼色，运功于掌上，蓄势待发……

三个黑衣大汉，见灰袍丑面人一招便打死李人超，又看“中原六邪”的五人，面色凝重，

他们不觉惊惶起来。青衫少年方雨，这时因为服了丑面人的药，已经清醒过来，盘坐地上，

看见灰袍丑面人，不禁轻轻地发出奇异的惊叫，心想：“他怎么会出现在这里？难道他

是……”心念未已，突闻灰袍丑面人大喝一声道：“你们五人再加上三个黑鬼，是一齐上？

还是单打独斗？”那着灰色僧袍的老和尚，浓眉一皱，一脸茫然之色，他忖道：“看他出手

的火侯，不如五十年前‘毒眼龙’的老练，他的声音，更没有七八十岁人的苍老，可是，他

的服装，他面上的那三只眼睛，都没有错……”

正忖思间，又听到灰袍丑面人焦雷似的声音，又喝道：“你们再不答腔，老夫就要出手

了！”

“中原六邪”五人中，突然一位身着蓝色道袍的老道士，向前跨了两步，口中冷笑道：

“裴云海！你休要卖狂，贫道海云，并不怕你！”

灰袍丑面人重重地哼了几声，接口道：“谁要你怕？五十年前的血债，今夜一了百了！”

说着，右手一抡，奇招陡出……海云真人见状，心头微凛，立即闪身一侧，左手护胸，右手

推出一掌！

两股劲力一碰，轰然一声巨响，海云真人暴退六七步，才稳住桩。

灰袍丑面人，则衣袂飘拂，屹立原地。

在场的人，见二人对了一掌，便分出胜负，以海云真人掌力的雄厚，仍然不能与灰袍丑

面人对抗，由此可见他的功力高深莫测了。

灰袍丑面人嘿嘿几声冷笑，向海云真人欺近。

突然，一声巨喝：“站住！”

灰袍丑面人微微一怔，转身一看，只见一位着青色僧袍的老和尚，手提方便铲向他一步

步走来。

那青袍老和尚冷笑道，“裴云海，五十年不见，你的功力果然有不少进步，老衲志尘，

想领教老友几招！”

灰袍丑面人沉声说道：“志尘和尚，五十年来，我没有一刻忘记你的恩赐，明年的今夜，

也就是你的忌辰！”说罢，反手从背上撤出长剑。

长剑在手中一抖，立即幻出一道寒光，击向志尘胸前三大要穴！

志尘大师方便铲一抡，幻起一片耀眼光华，拦腰扫去！

灰袍丑面人，突然张口吭起一声怪啸，啸声倏起，剑化银龙，身形如烟，疾演“云海幻

踪”。

这声怪啸一起，人影立即消逝，“中原六邪”各人面色骤变！志尘大师急忙旋身，仍不

见人影，他心中一寒，突见银虹乍现，立感冷焰刺骨……志尘心中暗叫一声“不好”，正想

举铲硬封时，可是剑光已经扫下！紧接着，便听到惨叫一声，志尘大师，连头带肩都劈了下

来。在场的人看了，莫不大惊失色！青衣老太婆略一定神，暴吼一声，向灰袍丑面人冲过去，

厉声道：“丑鬼！你好狠的心，老娘和你拚了！”灰袍丑面人正要出手，忽听穿灰色僧袍白

髯的老和尚，喝阻道：“五妹，你打他不过，快回来！”青衣老太婆气得口中冒出青烟，怒

不可遏地喝道：“我就不相信这丑鬼有什么邪门，我也不想活了，大家同归于尽……”喝声

未落，人已腾身而起，手中握着拐杖，人同拐杖，一齐向灰袍丑面人冲来。灰袍丑面人面色

骤变，心忖：“这个老太婆，完全用拚命的打法，自己不得不留心才好！”他心念未落，青

衣老太婆人已经冲了过来。拐风如涛，先人而至，杖影纵横，惊风呼呼……灰袍丑面人，长

剑一挥，划出精华剑式，寒光万点，剑啸慑人，硬封住青衣老太婆冲来之势。青衣老太婆尽

施银杖绝学，杖影如山，势若山崩海啸，越打越震骇，越打越心惊！

灰袍丑面人，剑术精绝，艺冠武林……青衣老太婆，杖法诡异，劲力似涛……五招过去

了。青衣老太婆，连声怪叫，越战越胆寒，手中拐杖越挥越缓慢……灰袍丑面人连声怪啸，

剑似蛟龙出海，势如奔雷闪电，道道寒光，紧紧裹着青衣老太婆。突然，灰袍丑面人口中发

出一声凄厉的长啸，身形陡然腾空而起，一跃数丈&#8212;&#8212;青衣老太婆周身寒光暴敛，她抬头一

看，暴喝道：“裴云海，你想逃吗？”暴喝声中，疾挥手中拐杖，身子腾空而起，紧迫过去！

灰袍丑面人身在空中，冷笑一声，一挺腰干，剑势倏变，一招“苍龙入海”闪闪寒光，

化作千朵梨花，宛如一道泻地银虹，挟着慑人心神的剑啸，向疾迎而上的青衣老太婆，闪电

击下。青衣老太婆阅历丰富，见多识广，这时一看，只惊得面如土色。于是，怪啸一声，聚

集毕生功力于拐杖之上，尽全力施出，向着漫天击下的银锋，奋力迎去！一阵金铁交鸣之声，

登时火花四射……两团如云人影，在漫天耀眼光华中，向着地上，闪电下泻。两道人影，刚

刚落地，双方马步尚未立稳……突然，灰袍丑面人身形一旋，已抄至青衣老太婆身后，一声

暴喝，一招“后山打虎”，击在对方背上！青衣老太婆立桩未稳，还击无力，只觉如千斤巨

石似的，在背上一撞，登时狼嗥一声，身子被掌风卷起，直射入湖中去了。

站在一旁观战的一僧二道，心头不禁大凛，他们看见灰袍丑面人，在几招之间，便杀了

三人，这份超凡入圣的武功，怎么不使他们惊骇？这时，一僧二道、三个黑衣大汉，都不约

而同地想到两个问题：第一是逃，第二是合六人之力，围攻他一人。灰袍丑面人，挺然立在

场中，神目如电，射向六人，然后冷笑一声道：“你们是想逃，还是一齐上来？不过，想逃，

别作梦，一齐上老夫倒很同意！”

海云真人与其余五人互相丢了一个眼色，冷哼一声道：“恭敬不如从命。”反手一探，

从背上撤出长剑，一弹身，便向灰袍丑面人击去！

身穿灰色僧袍的白髯老和尚至乙大师，手中铁禅杖一挥，口中喝道：“老衲来会会五十

年不见的老友！”禅杖带起呼啸之声，拦腰扫去！

着黑色道袍的悟净真人，一抖宽大的道袍，冷冷道：“裴云海，五十年不见了，贫道领

教你几招深山苦研的绝学……”

双掌一合，同时向两边分开，两股排山似的劲力，登时撞向灰袍丑面人。

其余三人黑衣大汉，同时口中发出怪喝之声，撤出身上的兵刃，纷纷向灰袍丑面人……

灰袍丑面人，长啸一声，立展“云海幻踪”身法，在他们六人合围之中，忽东忽西，飘

忽不定。

“雪霞湖”畔，冷月凄凉，一时之间，剑影如山，掌风如涛，杖光纵横，笔芒点点……

杀声阵阵，怪啸频传，震撼了整个“雪霞湖”，也震撼了整个武林……

六个人围攻灰袍丑面人，十招过后，只见灰袍丑面人，毫无败形形象，反之，他愈打愈

勇，内力绵绵不断涌出。灰袍白髯至乙大师忙用传音入密之法对为首的黑衣大汉道：“咱们

六人围攻他，尚无把握取胜，你现在迅速放出信号，叫你们‘穷邪帮’的大小头目，统统赶

来……”那黑衣大汉依言，忙跳出场外，探手入怀，取出一个绿色火弹，用指弹入空中，登

时，空中爆射一道绿色火光。灰袍丑面人，见状怪眉一皱，便知道是怎么一回事，怒道：

“恶徒还要找替死鬼来，可恶！该杀！”

“杀”字一出口，一招向那黑衣大汉身上狠狠拍去。那黑衣大汉惨叫一声，身子横飞而

起，直向湖中飞去。“扑通”一声，便摔入湖水之中，口中喷出的鲜血，染红了湖水一大片。

灰袍白髯至乙大师，见状口中嘿嘿一阵冷笑道：“裴兄的手法，好似比五十年前更为狠

辣，不知老兄这次出道江湖，是否是为‘冥谷’的……”

至乙大师说至“冥谷”二字，便倏然住口，故作神秘之态。

灰袍丑面人突闻“冥谷”二字，心中微微一怔，忙注意听下去，岂知对方说了一半，便

住口不言了。

灰袍丑面人怒道：“至乙和尚，你卖什么关子？‘冥谷’怎么样，干脆爽直说出来，老

夫今夜酌情饶你一……”至乙大师阴恻侧地长笑道：“裴云海，你不要卖狂，老衲不愿说，

你能把我怎么样？”

灰袍丑面人怒喝道：“至乙和尚，你别忘了，老夫的杀手戏还没有上演，如果现在肯说，

我可以网开一面……”此语未落，突听到湖畔四周传来许多怪啸之声！紧接着，“雪霞湖”

畔，飞泻出来许多黑影……在月光照耀之下，那些黑影，快如闪电，眨眼间，便射入场中。

灰袍丑面人心中暗暗微吃一惊，忖道：“在场几人武功都不弱，我还可应付，如果再加

入些高手，恐……”他心念未毕，四周已站了不下三四十个黑衣劲装高手，灰袍丑面人仔细

向那些人一打量，心中不禁一寒！原来，那些人包括“鬼王庄”、“穷邪帮”以及“中原六

邪”手下弟子，还有西域“喀嘛教”的土行一叟，齐天野叟……

灰袍丑面人，一扫四周群豪，略一定神，沉声喝道：“你们都赶来‘雪霞湖’，目的何

在？”

“鬼王庄”的少庄主李赛民，一撩身上锦袍，冷冷接口道：“阁下武功确也不凡，但眼

下被数十位群豪团团围困，你自信能闯得出‘雪霞湖’吗？”

灰袍丑面人一看“鬼王庄”的少庄主，不禁心头火起，口桀地笑了一声，道：“掌下游

魂，今夜你别想逃走！…说罢，举手一掌“泰山压顶”拍了过去！

少庄主李赛民，一旋身，便闪避对方一掌，向四周的人大喝道：“你们一齐上，谁抢到

他身上的奇宝&#8212;&#8212;‘龙眼’，便居首功！”

此语一出，四周群豪，一齐拔出兵刃，向灰袍丑面人围攻而来！

冲得快的，已有四人接近灰袍丑面人，突然一声如雷的巨喝，紧接着，四周飞沙走石，

狂涛涌至……

那四人一齐惨叫，身子横飞一丈多高，摔进“雪霞湖”中！众人都呆了！

灰袍丑面人，仅一掌，便打得四个高手滚入湖中，这种震撼乾坤的掌力，如何不使他们

看得惊呆呢！

灰袍丑面人收掌，傲然卓立场中，神目环扫一周，然后冷冷道：“谁有种再过来试试？”

一时之间，群豪中，竟没有人敢出手，一百多道目光，都集中到灰袍丑面人身上。

这时，“雪霞湖”畔，出奇的沉寂……死亡、恐怖的气氛，窒压着在场的每一位高手……

灰袍丑面人一衡量眼前情势，心中暗忖：“如果他们真一齐动起手来，威力实无法估计，

不如利用他们现在恐怖的心理，骤施奇宝……”

他心念一动，疾速地用手一按“毒眼”的机关，只听到“咋嚓”一声，那只又圆又大的

“毒眼”，立刻便射出一道强烈的绿光！

全场的人骤然看见灰袍丑面人双眉之间那只大眼睛，发出闪闪绿光，不觉一怔！

至乙大师突然高声惊呼道：“龙眼，所射出来的光，其毒无比，你们快逃呀！”

他口中一面发出惊叫，人影一晃，已去了数十丈之远。

在场的群豪，经至乙大师这一声惊叫，都胆颤心寒起来，各人只顾逃命……

灰袍丑面人腾身半空之中，口中发出阴恻恻的长笑……他双手不断往地上横扫，掌风所

过之处，一片哀号……刹时间，“雪霞湖”畔，明月失色，湖水染红……惨叫连天，死伤遍

地……

在此恐怖、杀声乱成一片的当儿，突然“雪霞湖”彼岸，射来三条娇小人影。

他们来势无比的奇快，在皓月照耀下，如似三缕轻烟，闪入场中！

灰袍丑面人见来人身法如此奇快，心知有异，忙舍弃追杀众人，返回场中。可是，当他

飘落场中时，突然发现地上插了一面小小白旗，迎风招展，而那三条娇小人影，已经飞上对

面那座“雪峰山”去了。
www.xiaoshuotxt.com



 第十一章　 武当山上

t××xt×小×说××天×堂
灰袍丑面人，拔起地上插的那面小白旗一看，只见上面写了几个黑字。

他凝目在皓月下一看正中央有三个大黑字：“招魂旗”，左下角写了：“明年七月十五

冥谷招魂”等字样。

灰袍丑面人把白旗卷起纳入怀中，他仰首望着天色，沉哦一阵，正欲展开轻功往外奔驰

时，突闻一声低唤：“大侠救在下一命，能否脱下面具，一睹风仪？”

灰袍丑面人闻言一怔，忙转身一看，只见青衫少年方雨，不知何时已来到他的身后不远

的地方。

灰袍丑面人淡淡一笑道：“娃儿要看老夫庐山真面目不难，明年七月十五眨冥谷里?

然可以看到！”言讫，长啸一声，身形一晃，便消失在夜色之中。

青衫少年方雨经灰袍丑面人早在一个时辰送服一颗药丸，此时腹内气血不再翻腾，他见

灰袍丑面人飞奔而去，心中顿起疑云，忙展身形，尾随而去。

可是，他的轻功，较灰袍丑面人相差甚远，一眨眼，便不见灰袍丑面人的影踪了，他一

面向来路奔驰，一面想道：“灰袍丑面人如何知道自己今夜三更死约湖畔，难道他就是保坤？

保坤具有这样高深莫测的武功吗？他那双炯炯发光的眼睛，确有点像保坤……”

方雨一阵乱猜，不知不觉间，已回到镇上客栈窗下。

他慑足穿窗而入，只见房子里，桌上豆大般的灯光，昏黑而摇曳着。

保坤仰卧床上，仍熟睡未醒，室内一切依旧，静悄悄地，看不出一点蛛丝马迹，顿使他

怀疑灰袍丑面人是保坤的想法，又否定了。

他悄悄地上床，睡在保坤身旁，这时，月华似水，从窗户射入他的房子里，对刚才所发

生的事，始终在方雨脑海中萦绕，他不时看看保坤，只见保坤鼻息均匀，他的面貌在月光的

沐浴之下，显得出奇的俊美……

方雨心中一动，忖道：“我将来能获得他的青睐，永远伴在他的身旁，这一生该是多么

幸福……”

想到这，他内心顿时泛起一阵娇羞，双颊顿感觉热辣辣起来……

思绪如潮，良久，他才倦然入睡。

二人直睡到朝曙上窗才起身伸了一个懒腰，哈哈大笑道：“夜来与贤弟共枕而眠，精神

倍爽，一睡竟忘记醒来了。

方雨正欲接腔，突见床前桌上。插了一面小小白旗，旗杆入木三分，方雨探手一把取过

那面小白旗一看，面色立即大变忙道：“坤哥，‘招魂旗’，你看！”

保坤接过一看，面上没有任何表情，平淡的问道：“弟弟看了一片小小的白旗黑字，为

何如此大惊小怪？”说着，把旗交还给方雨，方雨惊讶道：“坤哥，难道真不知道这面小小

白旗的厉害吗？”

保坤摇头道：“愚兄涉历江湖不久，愿听弟弟说明一番吧！”

方雨面色犹有余悸，缓缓道：“小弟曾听家父说过，三十年前，这面白旗，曾出现江湖

一次，那一次凡是接到白旗的的人，无一人幸免……”

保坤插口问道：“真的吗？持这面白旗的人是谁？武功竟如此高深莫测吗？”

方雨绘影绘形地说道：“相传是一个女子，那女子的武功，当今武林，恐无出其右

者……”“他顿了一顿又道：“那一次，凡是接到她所下白旗的人，一定要按时赴约，在那

一次赴约的人，包括江湖上七大门派，竟无一人生还……”保坤笑道：“不赴约不行吗？”

方雨摇头道：“不行，没有去赴约的人，不出半月，完全惨死了。”保坤哈哈大笑道：“武

林中竟有这样穷凶极恶的女子？那时令尊去赴约了没有？”方雨叹道：“那一次是家父的师

父接到这面白旗，他老人家没有去如期赴约，后来竟惨遭毒手，唉……”保坤笑说：“这样

看来，你我这一次非赴约不可了。”方雨长叹一声，接道：“不去赴约也躲不过的，反正是

祸不是福。”

保坤沉吟一阵，突然道：“最近有几个掌门的高手，被一种‘遥空弹指神功’击毙在黄

山绝峰之上，大概与此事有关吧？”方雨又叹了一口气道：“不错，听家父说，有许多高手，

竟无声无息的惨死黄山，大概都是那女子的杰作。”保坤点头道：“我也听说过，依照旗上

所指定的时间，是明年七月十五日，距今为期尚远，我相信三山五岳，不乏能人，难道就坐

视等死吗？”

方雨忽然想起一件事，道：“两月前，家父接获武当山仅存的一个长老，智尘上人，发

的一封邀约书，邀请家父本年八月十五日去武当山共选什么盟主，依此情势推断，大概与此

事有关。”保坤笑道：“八月十五日，距现在为期不远，我们去武当山一次如何？”方雨微

笑道：“坤哥想去争夺武林盟主吗？”说着，双目盯着保坤，看他面部的反应。

保坤摇头笑道：“愚兄一点微末武功，怎敢妄想此去争夺武林盟主，不过我们去看一场

热闹，然后同他们一起去赴那女子的死约。”方雨点头笑了一笑，二人便立即起程，往武当

山而去。几日的行程，转瞬间，二人将接近武当山的七星峰下。

这时正是八月天气，秋高气爽，轻风徐来，使人心旷神怡，保坤坐在马上对方雨道：

“人言武当山的七星峰下，风景绝佳，这一次来，可大大地欣赏一番了。”方雨摇头道：

“其实不然，武当山最好游的地方，要算‘风月洞’……”方雨话未说完，保坤插口说道：

“是不是风月之债未偿的‘殉情洞’？”方雨哈哈大笑道：“胡说八道，道士静修之地哪来

的风月之债，你呀，满脑子的怪话。”保坤也大笑起来，这时，二人不知不觉，已来到七星

峰下。

峰上羊肠小道，马不能行，二人便把马拴在峰下大树上，步行上山。一路之上，秋风送

爽，雁声回鸣，二人加紧脚程，向山上奔去。保坤、方雨正行间，突然一阵飒飒风声，侧方

一棵大树上，闪电似的，飞下来两道人影，拦住保坤、方雨二人去路。保坤一见来人，是两

个道装打扮的中年道士。保坤拱手道：“在下是来参加选拔武林盟主盛会的。”两个中年道

士，向保坤、方雨二人身上打量一番，微微答礼，其中一位道：“两位请出示本派邀请的函

件。”方雨忙道：“在下的家父早已接奉贵派智尘道长的邀约信，数日前已来贵山，在下因

事在途中耽搁，没有赶上。”站在左边的中年道士，摇头笑道：“令尊既接到本门师祖邀约

函，自然可以参加，二位如果没有邀约函件，就请在此止步。”

方雨道：“家父带我同来，到时当然有要事指示嘱咐，我岂可离开家父半途而返。”

站在右边那位穿灰色道袍的中年道士摇首笑道：“这是有关你父子的私事，等大会完了

以后再说。”保坤听了有些不悦，冷冷道：“武林选拔盟主，主旨是主持武林大会，领导共

同去制裁那恶贯满盈的妖妇，道长，你说是也不是？”

左边那位穿黑色道袍的道士答道：“不错！”保坤冷笑道：“既然是为了选拔盟主，我

等是来参加盟主选拔，为什么不准我们进去参加？”

他这一番言语，理直气壮，说得两个道士哑口无言。保坤一撩衣袍，转头对方雨道：

“弟弟，我们走！”两位中年道士同时跨步，拦截保坤，怒道：“二位说得虽然不错，但我

等奉命守山，没有本门师祖邀约之函，便不能越此一步！”

保坤大怒喝道：“你们武当派饮誉满江湖，为何弟子如此蛮不讲理？”

左边那位穿黑色道袍的道士，也喝了一声，接道：“你怎么出口伤害本门？难道你不知

道现在站在什么地方吗？”

保坤厉声道：“站在武当派的山麓下，怎么样？难道武当山是龙潭虎穴吗？三山五岳，

任我邀游，四海五湖，还没有我保某人不能去的地方……”

右边那位穿灰色道袍的道士，大喝一声道：“武当圣地，岂容小子撒野！”

“岂只是撒野！我还要去问问智尘老牛鼻子，如何教出这些蛮不讲理的徒子徒孙！”

保坤说罢，身形一晃，便往前闯去。

两个中年道人，反手从背上撤出长剑，同喝一声，道：“小子！你敢！”

方雨慌忙拉住保坤的衣袍，道：“坤哥，有话慢慢说，实在不许进山，我们便不要上去

吧！”

保坤剑眉一竖，面罩寒霜，转面对方雨冷嘿一声道：“不要上去了？笑话！怕什么，区

区武当山便不准我进出遨游吗？莫说眼前这几个货色，看不在眼底下，就是智尘那老牛鼻子

亲自来，愚兄也一样不在乎！”

灰袍道士面带一股狂傲之色，长剑一挥，冷喝道：“再敢出言无状，贫道便要出剑伤人

了！”

原来，这着灰色道袍的道士，云虚道人，乃是智尘晚年收的小弟子，是现在掌门云幻真

人的师弟，他武功仅次掌门云幻真人，为人狂傲、偏激……

方雨又对保坤道：“坤哥，我们走吧！何必与他们来呕这口闲气，反正他们选出盟主，

家父便要下山，我们就可以会晤了。”

保坤没有理会方雨的话，双目如电，一扫着灰袍的云虚道人，冷笑一声，一字一字的说

道：“肉掌接你们二人双剑！”

云虚道人自行道江湖以来，十余年来，颇有声誉，他哪里受过别人如此轻视，气得怒火

万丈，当下冷哼一声，手中长剑一挥，幻起一道银虹，疾如石火般地，向保坤头上罩下！

保坤清啸一声，立演“云海幻踪”身形一晃，便不见了。

云虚道人一剑出手，突然不见眼前人影，不禁大吃一惊，慌忙转身，就在这一刹那间，

突听到背后传来喝声道：“牛鼻子，回‘三元观’去吧！”

云虚道人蓦觉背后有人向他一推，他便立桩不稳，踉跄地向后暴退，一连退了十多步远，

才强行立住马桩。抬头一看，嘿！保坤竟站在他的面前，双手背在身后，向他冷笑。

云虚道人又惊又气，眼睛瞪得大大的。

左边站的黑袍道士想出手时，云虚道人连声喝阻，右手一招，二人便隐没林中不见了。

方雨冷冷道：“这两个牛鼻子还算识时务！”保坤哈哈大笑道：“弟弟，我们走！”二

人身形一晃，便向山上奔去。

二人脚程甚健，眨眼眼间，便走到山腰，只见山上，夹道古柏，修竹名花，果然是一座

好静修之地。

二人正行间，突然听到一排苍松后面，发出一阵啸声，二人略停脚步，蓦然，松后跃出

四个青袍老道士来！四人一字摆开，站在路上，由左至右，两个白髯老道，年纪看去在七旬

开外，一个黑髯垂胸，年龄也在六十以上，最末一位，短须黄面，年纪也在五旬以外。

四人八双精光闪烁的眸子，射向保坤、方雨二人，他们面色凝重，肃穆而庄严！

保坤忙拱手一礼，道：“道长等拦住在下二人，不知有何指教？”

那为首的青袍长髯道人，面上稍为缓和下来，缓缓地说道：“贫道四人奉命守护武当山，

不准闲人闯山，你二人硬闯上山，不知有什么紧急的事要办？”

保坤道：“在下兄弟二人，专程千里迢迢赶来贵山，有要事奉告……”

站在第二位的青袍白髯老道，冷哼一声道：“小子不要胡扯，你刚才在山下说，是要为

争夺盟主而来，现在又说有要事奉告，满口胡言，鬼才相信呢！”

为首的青袍长髯道人，面色又凝重起来，两道冷芒，射向保坤，接口道：“有要事可对

贫道说，以便转告本门师祖就是。”

保坤摇头道：“这件事一定要见到智尘老道士才能说，恕在下不能事先奉告。”说罢，

举步欲向前走去。

站在第二位那青袍白髯老道，向前跨了三大步，阻止保坤去路，厉喝道：“站住！”

保坤早已心中不悦，现在看见白髯老道拦阻去路，心中大怒，也厉喝道：“牛鼻子，你

要怎样？”

青袍白髯老道，一手护胸，一手准备向保坤拍出，口中冷嘿几声，缓缓他说道：“贫道

双手发痒起来，如果你小子再敢在此名山撒野，便要教训你了。”

保坤见状，一阵气极的纵声狂笑，声似龙吟虎啸，入耳嗡然，令人听来心惊气浮。

紧接着，倏敛狂笑，一声焦雷似的暴喝：“你不妨出手试试！”

青袍白髯填人，经保坤一声暴喝，怔了一怔，略为定神，指着保坤，冷冷道：“小子先

接贫道一掌！”

说着，右手一推，一掌闪电似的劈出……

但见劲风如涛，卷起沙石，对准保坤头顶劈来！眼见劲力快撞向保坤身上时，只见保坤

冷冷一笑，星目死盯住青袍白髯道人，身形一闪，横飘七尺。

青袍白髯道人，看了不禁气得怒火高烧，大声喝道：“小子想跑吗？”

“吗”字尚未出口，霍地一声，身随掌起，急变“力劈三关”寒光闪处，再度劈向保坤

的头顶。

保坤身形又一闪，倏然地一个急旋，又至那白髯道人一侧六七尺开外。

白髯道人，见两招未击中，面上一红，巨喝一声，又向保坤扑去！

要知，这青袍白髯老道，乃是武当派四大老者之一，不但武功高，辈份高，而且在江湖

上的名望也极高。他在众目睽睽之下，两招竟告落空，怎不有损他的威名。这一次，他扑去

不但奇快绝伦，而且手中已多了一把寒光闪闪的长剑。长剑在手，幻起一道匹练银虹，向保

坤闪电扫去。

保坤疾演“云海幻踪”，一晃眼便到了道人的身后。白髯道人，尽平生之力一击，突然

不见对方踪影，顿时大惊失色，魂飞天外，冷汗倏然流下来。

一声怪叫，白髯道人尽展平生所学，一把雪亮长剑，只舞得寒光闪闪，剑带啸声，风雨

不透。

保坤身如柳絮，轻飘飘，闪来游去，神情暇逸，快时如电，慢时缓飘，拳掌尚未出手。

眨眼间，竟在白髯道人剑下，走了十招。

白髯道人气得白髯无风自动，满面通红，双目似火……方雨越看越心花怒放，他已判定

“雪霞湖”的灰袍丑面人，七成是他坤哥哥乔装的。

站在一旁的三个道士，只看得心惊肉跳，目瞪口呆，暗暗叫苦。

突然，保坤一声暴喝：“牛鼻子撒手！”

喝声中，白髯老道只见眼前人影一闪动，右手虎口一麻，手中长剑竟脱手飞出！白髯老

道惊噫一声，定神一看，只见保坤站在距他五尺开外，他手中正在玩着白髯老道的长剑，状

极悠闲。

白髯老道气得面色由红而青，猛扑过来，口中厉喝道：“小子，我和你拚了！”

为首的青袍长髯老道突然沉声一喝道：“师弟且慢动手，我还有话要问他二人。”白髯

老道硬把打出的一招，收了回来，闪在一旁，面上犹有余愠之色。

青袍长髯老道，向前跨了一步，问道，“二位师出何门，先把来历细叙一遍给贫道听

听。”

方雨抢着说道：“在下乃是潘家霸霸主潘可人之子，家父可能早已登山拜访贵派掌

门……”

保坤闻听略吃了一惊，心中一动，忖道：“他是潘可人的儿子，怎么在潘家霸没有见到

他，莫非他是……

他心念未落，突听青袍长髯老道微微一笑道：“不错！令尊早已登山，潘公子一人可以

上山。这一位是谁？”他手指着保坤，意思是不明白保坤的身份。

保坤正欲答话，方雨又接口道；“他是在下的义兄，请道长通融让他随在下一道登山。”

青袍长髯道士沉哦一阵道：“不行，这位大侠身份不明，万万不能登山，这是本派的山

规，请公子一人随贫道上山吧！”

保坤正欲发作，方雨使了一个眼色，保坤按耐住怒火，冷冷问道：“道长一定要拒人于

千里之外了？”

青袍长髯道士笑道：“非贫道不肯通融，实因山规所限，而且，最近冥谷中人，已出没

江湖，我们不得不加强戒备。

保坤冷笑一声，接道：“道长既不能体念在下一片登山至诚，容在下过去，在下只好硬

闯了。”四个老道均面色凝重，挡住去路，一言不发。保坤回头对方雨道：“他们既准贤弟

登山，贤弟先行登山。愚兄将试闯武当沿山拦劫之人，是否真能挡得住……”

他话未说完，突听到站在第二位的白髯老道喝道：“小子有三头六臂，敢在武当圣地撒

野？”方雨急忙低声道：“坤哥，我们要去一同去，我不愿独自一人先去，但是，我们不要

出手伤人，免得把事情弄糟。”保坤微微点头，双肩一晃，便向四个老道站的地方冲去。

蓦然，一声震耳巨喝，一股强猛绝伦的潜劲，山涌而出，硬把保坤前冲之势，挡了回来。

保坤口中发出长啸之声，当下一提真气，身子忽然向上升去。只觉身躯凌空直上，疾升起两

丈多高，悬空一个斛斗，人已越过四个道长，直飞过两丈八九尺远。这一招轻功身法，举世

罕见，只瞧得方雨暗中敬佩不已。保坤身形方落地，突觉一股劲力，如狂涛般地，自背后涌

到。保坤忙反手一招“拒虎归山”，把那股袭来的潜劲堵住，突然几声闷哼，四个老道，不

约而同地向后暴退了三大步。保坤正欲向前举步，蓦然听到前面又是一声巨喝道：“小子的

身手果然不凡，莫非是冥谷中人不成？”话未落口，人已现身，只见前面苍林中，又涌出三

个老道士来，他们手横长剑，挡住去路。保坤怒道：“胡说！在下与冥谷中人，有血仇深恨，

所以才赴贵山，与贵掌门共商大计，尔等不察，故意阻拦，其意何在？”

站在中央那个独目老道冷笑道，“小子不要狡辩，今天你要冲出本派镇山的‘七星阵’，

比登天还难！”言讫，右手一挥，前后七个老道，登时站好方位，盘坐地上，垂目不语。原

来，刚才走出来的三个老道，和原先四个老道，一共七人，构成名满江湖的“武当七星阵”。

要知道，武当的“七星阵”，乃是一种极具威力的阵法，被陷阵中之人，只要攻击七人中之

一人，其余六人，便连袂出手，威不可当。几十年来，没有一人能冲出“七星阵”，所以此

阵名满江湖，与少林寺的“罗汉阵”同誉为武林两大奇阵。保坤站在阵中央，虎目向四周一

扫，只见七个老道，闭目盘坐，面色都非常凝重……方雨突低声对保坤道：“坤哥哥，‘七

星阵’的威力，非一般阵法可比，须要小心才好！”保坤冷笑一声道：“我倒要看看这些蛮

不讲理的道士，怎样对付我！”说着，反手从背上撤出长剑，在手中一抖，清啸一声，向盘

在地上七个老道中的一个道人身上斜斜击去！保坤长剑刚刚一动，便听到一声震耳欲聋的巨

喝之声。

七个老道同时跃身而起，向保坤击去一掌。七道狂飚，从七个不同的角度，如巨浪似的，

向保坤袭来。这等排山倒海似的威力，只看得方雨心惊魄动，心想：“保坤这一下非毁在七

道掌风之下不可。”保坤虽然技高胆大，但见这等惊人的掌风，从四面八方爽击而来，也不

禁惊骇，当下忙腾身而起，跃起三丈多高，闪避那七道袭来的劲风。

这时，他才明白，“七星阵”的威力，果然名不虚传。七个老道，见同时发出一掌，竟

没有击中保坤，他们也不禁为之动容！

保坤闪避七个老道士的掌风，便飘然落地，但当他刚一落地，七个道人又是一声沉喝，

七道狂飚，又已涌到！保坤又提一口真气，跃向空中。

这一次又没有击中保坤，但保坤头上汗流泉涌，面色大变，显然，他已动了怒火。

当他快要落地之际，口中发出暴喝之声道：“你们如果再联手对付在下，可别怪在下要

出手杀人了！”方雨忙道：“各位道长暂请停手，在下有话对你们说。”坐在左边上首的青

袍长髯道人说道：“潘少侠有话请说吧！”他一挥手，其余六人，都停手没有发掌。方雨干

咳了几声，接道：“义兄并不是怕各位道长，他一再避让，不肯出手伤人的原因，乃是基于

彼此均非仇敌，倘各位道长一再逼迫他，到时他施展绝学，伤了贵派道长，你们自行负

责……”

坐在最右一位短须黄面的道人，脸色一沉，断然喝道：“满口废话，有本领尽管使出来，

谁要他怕我们？”保坤怒道：“弟弟不要和他们再说了，他们既不听忠告，又不辨敌友，休

怪在下心狠手辣了。”

说着，大喝一声，纵跃而起，长剑一挥，舞出一片寒光，一招“云海星幻”向那短须黄

面的道人击了过去。此招乃“毒眼龙”裴云海授他的一招精华之学，三式九招，绵连合而为

一，攻势锐利异常，一时把那短须黄面道人，罩在剑光之中。

其余六个道人，不约而同地一声惊呼道：“‘云海星幻’！你是裴云海什么人？”在这

同时六人联手发出一掌。几股劲力与剑一碰，发出一声巨响，短须黄面道人身子向后暴滚七

尺，爬起来满面尘土，口角挂着血丝。保坤衣袂飘拂，傲然立在原地未动。

所有的道人都呆了！

保坤能同时接起六人联手一掌，而且运剑伤人，这份武功，怎么不使他们惊得发呆！

保坤双目如电，一扫在场七人，冷笑道：“裴云海是我什么人你们不配问，现在我又要

问你们一句话，‘七星阵’还有别的花样没有？”

一个灰袍黑髯的老道怒道：“小子不要卖狂，今天你能闯出‘七星阵’，我们便准你上

山！”

保坤冷哼一声道：“区区‘七星阵’，能困得住我吗？”灰袍黑髯老道也重重地哼了一

声接道：“小子，你不妨试试！”

保坤大喝一声，长剑忽然斜斜指出，迳向那灰袍黑髯老道右腕刺去。

这一招乃是“云海星幻”第二式&#8212;&#8212;“海啸撼乾坤”，只见光华一闪，如似奔雷闪电，

那灰袍黑髯老道连续闪避，均被圈在剑光之中。

其余五人巨喝连天，出手抢救，保坤左手反击一掌，逼退五人，右手剑上又加了二成真

力，他存心想把那道人，毁在剑下。

突然，一声惶然的呼喊声：“坤哥快撤剑！”

寒光暴敛，保坤一收剑跃至方雨跟前，问道：“弟弟什么事？”

方雨微微一笑道：“我不要你杀那道人，看在小弟的面上，饶了他吧！”

保坤笑道：“看在我义弟面上，饶了你们七个老牛鼻子，还不快滚！”说着，将长剑插

入剑鞘之中。

七个道人略一定神，互相丢了一个眼色，为首的青袍长髯老道干咳了几下道：“少侠既

是裴大侠高足，恕贫道眼拙，多有开罪之处，不过贫道等奉命守山，兹事体大，不敢私自放

少侠上山，请二位在此稍候，待贫道师弟禀告掌门，再作决定。”

保坤听了对方之言，颇为合理，当时没有再说什么，仅仰首看天，哼了一声。

方雨接着笑道：“武当道长风度果然不凡。”抱拳一礼，拉着保坤坐在一旁树下休息。

原来，方雨又怕保坤发作，弄成僵局。

为首的青袍长髯老者，转身对一个道人耳边说了几句，那道人便飞奔而去。方雨依在保

坤身旁，轻轻叹息一声道：“坤哥身负绝世武功，但却深藏不露，实叫小弟佩服得五体投

地。”

保坤微笑道：“哪里，哪里，愚兄侥幸胜得他们一招，怎敢当，贤弟过奖！”

方雨浅浅一笑道：“以弟所见而论，那七个道人如果再战下去，只怕都要丧生在你的剑

下。”

保坤正欲答话，突见刚才去的那位道人，急奔而回，站在五丈开外，便停了下来，右手

高举作了一个手式，转身向回路奔去。

其余六个道人，一晃身便没入松林中不见了。方雨笑道：“他们既然都走了，我们就上

山吧！”二人忙展开脚程，向山上奔去，约莫奔了一盏热茶工夫之久，只见山势绵绵，越走

越高。

方雨回首对保坤一笑道：“大概再没有什么人来拦阻我们了吧？”话声未落，突听飒飒

风声，在一个陡坡的巨松之上，两个身着灰色道袍的老道，坠跃下来，横身拦住去路。这两

人身躯都异常高大，直挺的由半空中摔了下来，如非有极佳的轻功，非得重伤当场不可。

方雨恐怕保坤闹出僵局，身躯一晃，欺到两个道人面前。两个道人手横长剑，还未开口

说话，方雨便问道：“你们两位可是要拦截我们登山吗？”

这句话问得既是单刀直入，又有些稚气可笑，两个道人一时之间，真还想不出一句适当

的措词答复他，只好摇摇头。

方雨见二人摇头，笑道：“二位既不是拦截我们，大概是来向导我们的进路吧？”

两个道人点点头。

站在左边那个道人道：“二位既远道来敝山参加武林选举盟主大会，本派自不能拒二位

于千里之外，不过参加此盛会的人，都是身怀绝世武功，二位一定要去参加，请向正北走小

道，越过一道高崖，便可抵达大会场中。”

方雨皱眉问道：“难道我们就不能走这条大路而进吗？”那道人接口道：“这是本教的

山规，没有持邀请函件的，一律不准在大道通行，贫道不能……”

保坤听得有些不耐，对方雨道：“弟弟和他们&#21872;嗦什么，我们到那边看看高崖再说。”

说着，拉了方雨向北奔去，大约走了半个时辰，果然在小道的尽头，便没有通路，一道

高约七八丈的悬崖，横亘在前面。

那道悬崖，经人工修筑后，显得格外陡竣，上面光滑如镜，无处可以攀登，向左右延伸

甚长，形成一道天然障碍。方雨仰头一望高崖，叹了一口气道：“非有绝世轻功，不能飞越

此高崖。”

保坤仰笑道：“弟弟的雅号不是叫‘黑燕一叫翻江湖’吗？难道一只灵巧的燕子，也飞

越不过此崖吗？”

方雨摇头笑道：“雅号是雅号，我可没有这种能耐，牛皮吹大了会破的，坤哥哥，你大

概可以试试。”

保坤哈哈大笑道：“我也没有这个把握，不过试试看！”保坤微闭双目，运起一口真气，

突然清啸一声，身形陡然拔起，向上一跃，便是四五丈高，他身在半空中，再提起丹田之气，

又往上一冲，便跃上了高崖。

当他立身崖上时，武当派的“三元观”宏伟的屋字，已远远在望。

“三元观”前的广场上，已万头钻动，选举武林盟主大会正要开始了。

方雨在崖下高叫道“坤哥哥，小弟怎么上去？还是你一人先走，小弟从大道上山吧！”

保坤突然发出一声啸声，身形一晃，便从高崖上飞泻而下，宛如秋叶落地，毫无一点声

音。

方雨笑道：“坤哥哥的轻功，已臻‘凌空虚渡’之化境，为武林所罕见，小弟算是大开

一次眼界了。”保坤微微一笑道：“自己兄弟何何用夸奖，来，我负你一道上去吧！”

保坤挟起方雨，猛提一口真气，向上一跃，身在半空之中，再又提气，一跃已达七八丈，

第三次提气，才登上高崖。

方雨长长地吁了一口气，道：“好高的悬崖呀！”

保坤一双眼睛，一直盯住方雨，现出满面迷惘之色……

方雨奇道：“坤哥哥，你怎么啦？一直看着我干什么？”

保坤经方雨一说，蓦然一惊觉，才感到自己失态，忙笑道：“没有什么，没有什么，不

过我刚才挟起弟弟时，感觉你的胸脯大大的，软软的，好像……”

方雨娇羞地面上顿时红了起来，嗔怒道：“坤哥哥胡说，以后如果再不老实的话，我便

不理你了。”说着，羞得头低了下去。

保坤忙用手指着“三元观”道：“盛会就要开始，我们快去看热闹吧！”说着，拉起方

雨，便向前跑去。

二人来到广场上，只见有一座高约三四丈的五彩楼台，四周都是武当弟子守护着。

这时，台上已经坐满了人，发出嗡嗡交谈之声。

保坤、方雨二人一纵身，便来到台上，方雨找到他的父亲，特替保坤引荐了一番，二人

便坐在方雨父亲潘可人的下首。

此刻，大会尚未开始，保坤微笑低头问方雨道：“你令尊姓潘，你为何姓方？莫非方雨

是你的化名吗？”

方雨点点头，答道：“小弟本名叫潘贞，出道江湖则用方雨的姓名。”说着，对保坤妩

媚地一笑。

二人正说笑间，突然，台上沉寂下来，接着，自彩楼后面，鱼贯走出来两个道人。前面

一道，须眉似雪，白髯过胸，年逾百龄，他步行如流水，神态祥和之中，又显出一份威严，

令人肃然起敬。

后面跟着的道人，鹤发童颜，年纪也在七旬开外，前面道人缓步登上彩台以后，便入了

主位，后面那位道人，则坐在一侧，此时保坤已由潘贞引见和潘可人见过礼。

保坤低声问潘可人道：“潘老前辈认识这两个老道吗？”

潘可人笑道：“怎么不认识，现在坐在主位的老道，便是武当山硕果仅存的一位长老，

智尘上人，坐在他左侧的那位道人，乃是武当山掌门人云幻真人。”保坤目光向台上一扫，

笑道：“潘老前辈可认识台上这许多三山五岳的好汉？”“大半认识！”二人正说话间，突

见坐在主位那位武当长老智尘上人，从坐位中缓缓站起，向台上之人，施了一礼，宏声道：

“此番邀请天下各大门派的高手莅临敝派，主要是如何对付‘冥谷’妖妇明年七月十五日的

挑战……”“各位都知道，在三十年前，天下武林英雄，十之八九，都毁在妖妇手中……”

智尘上人说到这里，面色有些黯然，他幽幽一叹，接道：“那一次贫道正在坐关，未能替武

林同道效一点微力，说来惭愧得很，这一次，贫道认为有关武林整个存亡问题，兹事体大，

故特邀请各位前来，共商大计……”

智尘上人歇了一歇，又道：“那妖妇功力高深莫测，贫道认为必须选出一位武功智慧俱

是上乘之人为盟主，来主持大计，对付那妖孽……”他说完，便缓缓落坐，此时，台上一片

沉寂，智尘上人面前案上炉鼎中，香烟袅袅上升，一片肃穆庄严气氛。这时，丽日当空，万

里无云，山风拂动蔓草，发出沙沙之声，应和着几百颗心的跳动。突然，台上席间站起一人，

抱拳当胸，朗声道：“在下的拙见，恭请智尘上人，为群豪的首领，率领我们去‘冥谷’赴

约！”此语一出，全台响起一片掌声。智尘上人又缓缓站起，向在坐的人一施礼道：“各位

一番盛情，贫道心领了，不过以贫道一点微未之技，实在不敢当此大任……”

峨嵋掌门凡云真人站起道：“上人德高望重，武功超凡入圣，足可以领导我们除此妖

孽。”智尘上人忙向凡云真人道：“凡云道长过奖了，贫道技不如人，姑且不论，早在二十

年，曾发誓一生不履江湖，祈望各位谅宥贫道的苦衷……”智尘上人言犹未毕，蓦然，一声

轻喝，一个垢面的娇小人，突然站起，厉声道：“上人既不愿出山，各位何必强人所难，除

了他难道就没有人了吗？”此语一出，举座皆惊！群豪不约而同地一齐望去，只见垢面娇小

的人，立在末席，面上一层油垢，只能看清一双眼睛，衣衫褴褛，身材娇小………保坤双目

与娇小人眼神一接触，怵然心惊，心道：“这双眼神好熟悉呀！好像在哪里见过，可是一时

却想不起来了。”他低声问潘可人道：“潘老前辈认识此人否？”潘可人摇头道：“不认

识。”

华山亦凡真人突然站起，怒喝道：“尔是何许人也，竟斗胆敢出言伤害上人，再胡说，

小心你的脏脑袋！”智尘上人忙制止亦凡真人道：“道长不可动怒，那位少侠言之有理，论

技取得盟主地位，才算真才实学，有了真才实学，便可以领导群豪亦凡真人断然喝道：“小

子不要卖狂，咱们先较技一番如何？”垢面褛衫的娇小人冷笑道：“奉陪！奉陪！”智尘道

人忙道：“今日较技，旨在争取盟主地位，点到为止，决不可把恩怨纠缠在一起……”亦凡

真人生性急躁似火，他一晃身，便跃下台去，站在广场上，喝道：“小子，有能耐的快下

来！”垢面褛衫的娇小人冷哼一声，腾身而起，便跃入广场上，他向亦凡具人扫了一眼，问

道：“你先出手吧！”亦凡真人本极冒火，当下厉喝道：“恭敬不如从命！”说着，左手护

胸，右手一掌向对方推去，一道狂飚，如石火般的罩向垢面褛衫的娇小人。垢面褛衫的娇小

人，不闪不避，硬接了对方一掌，然后右手五指如钩，闪电似的向亦凡抓去！亦凡蓦然一惊，

要闪避已来不及了，惨叫一声，连头皮都被抓了下来，当场惨死！

全台的人，都看呆了！垢面褛衫的娇小人，仅一招便抓死功力深厚的华山亦凡真人，他

这一身武功。怎不使在场的人惊骇？这个垢面褛衫的娇小人是谁？谜！全场的人，都怀疑地

望着那垢面褛衫的娇小人。突然，有人一声惊呼道：“他是‘冥谷’中乔装的人！”此语一

出，全场的人，莫不大惊失色！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十二章　 白旗惊魂

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
数百道目光，都集中到垢面褛衫的娇小人身上，他们都怀疑场中这个来历不明的怪人是

不是“冥谷”派来的人？那垢面褛衫的娇小人，对刚才惊呼之声，恍似充耳未闻，此刻，他

双手背在后面，仰首望着天色，一副悠闲的样子，好似把群豪都未放在眼底下。

蓦在此刻，突然一声暴喝道，“小子纳我师弟的命来！”群豪循声望去，只见华山一云

真人，已从背上撤剑在手，离座准备跃下台去。

智尘上人忙挥动右手，拦住一云真人，道：“道长且慢动手，待贫道问清楚那人来历，

再动手不迟。”他说着白眉一动，向场中望去。

一云真人勉强复归座位，面上犹含怒容。

智尘上人扫了垢面褛衫的娇小人一眼以后，朗声道：“少侠师承何派？令尊何人？请告

群豪，免得他们怀疑少侠……”

智尘上人的话尚未说完，便听到垢面褛衫的娇小人冷哼一声，接口道：“在下师承何派，

你用不着问，凭真才实学，取得武林盟主地位乃天经地义之事，智尘上人你以为对吗？”智

尘上人面色略变，正要开口说话，突见华山一云真人起立对智尘上人拱手一礼道：“那小子

在群豪前如此狂妄，贫道想去教训他一顿。”

智尘上人道：“那人来历颇使人费解，而且武功诡异绝伦，道兄须要小心才好。”

一云真人微微点头，身形一晃，便纵下彩台，向垢面褛衫的娇小人欺近。

垢面褛衫的娇小人，略向一云真人打量一下，不屑地问道：“阁下就是刚才在台上怪声

乱嚷的人吗？”

一云真人双目射出两道冷芒，直逼向那垢面褛衫的娇小人，冷冷地答道：“不错！武林

盛会之前，岂容小子如此逞凶撤野！”

垢面褛衫的娇小人，冷寒地一笑道：“牛鼻子，我看你是活得不耐烦了吧？”说罢，便

迎了过去。

一云真人一声沉喝，腾身而起，头下脚上，以“小鬼吹灯”之式，疾泻而下，右掌疾拍

对方太阳穴，左掌蓄势待发。

垢面褛衫的娇小人，面泛杀机，身形一挫，两掌交错，幻起一片掌影，反向一云真人中

盘拍去。

一云真人似早已窥破对方心机，招式刚刚展开，左掌便已拍出。

但垢面褛衫的娇小人，经验老到，他还未等对方左掌拍出时，便大喝一声，全力洒出十

个爪影，立将一云真人罩住。

一声闷哼，两人身影倏分，一云真人踉跄退了七八步，连道袍都被对方抓破，狼狈不堪。

一云真人刚稳定马步，突见垢面褛衫的娇小人，身形一晃，便已向他欺近，他心中骇然，

忙想推出一掌时，但如狂涛似的掌风，已经袭到。

一云真人暗叫一声“不好”，正想闪避时，已经晚了一步。只听到惨叫一声，一云真人

的身子被劲风卷起，横飞三四丈远，叭&#8212;&#8212;的一声，栽倒地上。这时，台上传出一声暴喝之

声，一道人影疾飞而出，想去接住一云真人的身子，可是，已经来不及了。保坤坐在台上，

拳头一握，对潘贞（即方雨）恨恨地说道：“这小子两三招间，便连伤二人，心毒手黑，令

人发指，哼！”

潘贞道：“小弟在江湖上走动已有两年，并没有见过这号人物，莫非他是……”

保坤接道：“这小子故意将污物涂面，武功招式极像‘冥谷’三个少女之一，十之八九，

是她们……”

保坤的话未说完，潘贞忙问道：“坤哥，你见过‘冥谷’三个少女吗？”

保坤自知说话漏了嘴，微微一笑说道：“我听人说过，‘冥谷’三个少女，武力高深莫

测，而且诡怪绝伦……”保坤话声未落，突又听到场中惨叫一声，一个青袍道人，连眼睛带

鼻子，都被垢面褛衫的娇小人抓得一片模糊。潘贞叹道：“禅仁真人，死得好惨啊！”

这时，台上数百道目光都看呆了！以华山这三个道人，武功之高，每人竟不出三合，都

栽在那垢面褛衫的娇小人手中，如何不使他们看得发呆呢？

智尘上人不失为一个有道之士，他略一定神，便朗声对垢面褛衫的娇小人道：“少侠身

手不凡，但出手未免太狠辣了一点，本大会旨在选出盟主，较量以点到为止，更不是了结个

人恩怨的场所。”

垢面褛衫的娇小人冷笑道：“满口废话，华山派以众凌寡，你不能明察，反而责备在下，

你要晓得，拳掌上无眼，谁出手也无法保证不伤人。”

他这番话说出，乍听似有道理，智尘上人面色一变，正要说话，突见台上掠出一个高大

的身影。

智尘上人一看那人，身高八尺以上，腰粗一围，背插双剑，浓眉环目，虬髯倒立，生相

虽然威猛无俦，却是一脸正他大喝一声，道：“昆仑刘刚，向阁下讨教！”保坤向潘贞问道：

“刘刚是华山那三个受伤道人的朋友？”潘贞摇头道：“不是！”

“仅是看不惯邓小子心狠手辣。”

潘贞笑道：“可以这样说！”他顿了一顿又道：“昆仑神剑手刘刚，大概可以制服那小

子。”

保坤道：“不见得，依我看，刘刚仍然不出三招，要伤在那小子手里。”

保坤的话未落，刘刚已与垢面褛衫的娇小人打了起来。刘刚为了要争取主动，他在跃身

向垢面褛衫的娇小人欺近之际，反手从背上已撤出双剑。

只见长剑在他手中一抖，幻起一道寒光，直向垢面褛衫的娇小人击去。

垢面褛衫的娇小人身形一晃，刘刚面前便失去了人影，刘刚大惊失色，忙转身一看，只

听到一声冷哼道：“放下你手上的剑吧！”

刘刚只觉眼前一花，人影一阵晃动，便感觉双手虎口一麻，接着“叮当”一声，手中两

支长剑，便掉在地上。

刘刚一生靠这两支长剑成名江湖，赢得“神剑手”之雅号，今天在群豪面前，尚未与对

方交手，便已丢了兵刃，岂不太伤他的面子。

刘刚气得满面通红，厉喝一声，道：“小子，老夫和你拼了！”

身形陡然跃起，向垢面褛衫的娇小人身上冲去！

垢面褛衫的娇小人，忙滑步闪身，避过刘刚冲来的身子，右手顺势一掌，向刘刚背部拍

去。

刘刚本来尽全力冲去，又经有人在背后拍去的掌力一推，所以无法立即刹住身形，他的

头便撞在广场中央那座彩台的台柱上。

只听到“轰隆”一声巨响，彩台震动，声撼苍穹。刘刚的头，登时被撞得开花，脑浆四

溢……

垢面褛衫的娇小人，见状一声长笑道：“都是些酒囊饭袋，还大言不惭要去‘冥谷’打

他们，劝你们早点打消这个念头吧！”

蓦然，一声巨喝，打断垢面褛衫的娇小人，道：“小子目中如此无人，你就敢说三山五

岳，没有奇人不能去‘冥谷’吗？”

那喝声，恍如闷雷，武当山上，四峰暴响回应，台上功力稍浅的人，不由身躯颤动，勃

然失色。

就是台上武功高绝的智尘上人，听了这一声巨喝，也不禁动容。保坤循声望去，只见那

人从座位站起，长得中等身材，虎目隆鼻，尖头阔腮，一脸怪相，身着葛布大褂，双目精光

逼人。

保坤一见那人双目炯炯如电，便知道他是内力修为极深厚之人，他低声问潘贞道：“弟

弟认识这人？”潘贞摇头，转身问他父亲，潘可人道：“此人生长在苗疆中，名叫‘无影神

掌’范问天，他的掌力，伤人于无形，纵横于云贵之间，黑白两道都畏惧他三分，这次大概

是应智尘上人邀请而来。”

这时台上所有的目光，都集中到“无影神掌”范问天的身上。

范问天双肩一晃，便纵下台去，缓缓向垢面褛衫的娇小人走近。他步履沉重，每一落脚

陷地三寸，沙沙作响。垢面褛衫的娇小人，见状面色顿时凝重起来，他功贯双双臂，蓄势待

发……

场中这时一片沉寂，紧张绝伦。

“无影神掌”范问天走到垢面褛衫的娇小人面前，便停止下来，厉声问道：“小子是不

是‘冥谷’派来的？能从实说出，老夫网开一面！”

垢面褛衫的娇小人格格一笑道：“是又怎样，不是又如何？”

“无影神掌”冷冷道：“是‘冥谷’派来的，老夫便毙了你，不是么，速滚，不要在这

里撒野！”

垢面褛衫的娇小人冷笑一声，反问道：“老匹夫知道‘冥谷’在哪里？‘冥谷’住了些

什么人？开口‘冥谷’，闭口也是‘冥谷’的。”

他这几句问得范问天哑口无言。

范问天勃然大怒道：“你竟在老夫面前如此放肆！”说着，举起右手，缓缓地向垢面褛

衫的娇小人推出一掌。那一掌看去，似轻描淡写，平淡无奇，可是掌风，一接近垢面褛衫的

娇小人时，他便感觉如巨浪压来，海啸撞至。他忙想闪身，但已经晚了一步，面色突然苍白，

身子一直向后暴退……

全场群豪见状，莫不感到十分惊异！

这时，“无影神掌”范问天，右手功力，又增加了两成。垢面褛衫的娇小人，忽然一声

闷哼，口中喷出一道血箭，身子摇摇欲坠，正要栽倒下去之际，突然一声怪啸响起，两条瘦

小人影，如电光石火似的，闪入场中。

一人忙扶住将要栽下去的垢面褛衫的娇小人，一人遥遥地向“无影神掌”范问天，弹去

一指。

“无影神踪”范问天开始没有注意那人遥遥弹来的指风，等发觉时，强烈的指风，已经

击到他的腕前，他惊呼一声道：“遥空弹指神功！”

忙推开一掌，滑步向一侧闪避。

两股劲力一碰，登时发出“蓬”的一声巨响，两人各向后暴退三四步才稳住桩！

台上群豪听到范问天惊呼“遥空弹指神功”，大家面色陡变。

保坤这时已判断出来人是谁了。他仔细向闪入场中那两人一瞧，只见那两人一个黄面褛

衫的娇小人，另一个则是红面褛衫的娇小人。

保坤看清来人以后，心中忖道：“她们怎知道武林群豪集会武当山？看来‘冥谷’的人，

已经渗透到各大门派，爪牙布满各地了……”

保坤心念未落，突听到那红面褛衫的娇小人冷笑道：“糟老头子的‘无影神掌’功力不

错，现在接我一爪试试！”

说罢，举起右手，五指如钩，遥遥向“无影神掌”范问天头上抓去！

“无影神掌”范问天见对方举起的右手，五指突然粗大约三倍，指缝之间，冒着黑色气

体，那股黑色气体，在指缝之间渐渐扩大……

“无影神掌”范问天，见状大惊失色，惊问道：“‘遥空鬼爪’！你是‘冥谷’妖妇什

么人？”

红面褛衫的娇小人，纵声一阵长笑，一步步向范问天欺近，他突收笑容，喝道：“槽老

头子，你能识得‘遥空鬼爪’奇招，难得！难得！在下就给你留一个全尸吧！”

智尘上人突然用传音入密之法对“无影神掌”范问天道：“范兄请速退！‘遥空鬼爪’

中的黑色气体，含着剧毒！”

“无影神掌”范问天，忙闭住穴道，打出一掌“无影神掌”逼退红面褛衫的娇小人以后，

返身跃回台上。

此刻，台上的群豪，见红面褛衫的娇小人打出“遥空鬼爪”，莫不大惊失措。

红面褛衫的娇小人，见范问天跃回台上，口中不禁发出一声冷笑道：“糟老头子，你还

想逃吗？”

他身形似烟，已紧追而上，一跃便纵上台去！群豪见红面褛衫的娇小人跃至台上，都纷

纷起立，拔出身上的兵刃，准备出手，一时之间，台上气氛，紧张绝伦！智尘上人面色微变，

忙挥手高声道：“各位请慢动手，来人由贫道来对付。”

他起身指着红面褛衫的娇小人问道：“少侠上台是否持有贫道邀约之函？”

红面褛衫的娇小人冷笑道：“没有！老道士，你能上台，难道我就不能上台来吗？”说

着，缓缓向智尘上人面前欺近。武当掌门人云幻真人暴喝一声道：“站住！”

红面褛衫的娇小人微微一怔，向云幻真人冷寒地一笑道：“你大概是武当掌门人云幻真

人吧？怎么对参加盛会的客人如此失礼？”边说边向前走去。云幻真人厉声道：“再不站住，

贫道便要出手拿人了？”他功贯双臂，蓄势待发。

红面褛衫的娇小人冷哼一声，接道：“你不妨出手试试！”他仍然是轻移步伐，向智尘

上人欺近。

智尘上人白眉一扬，沉声喝道：“少侠身份不明，又未获本人邀请，速速离台，不要再

在盛会之前放肆。”他是一位功力与修为俱深的老道人，所以言词之间，温和委婉得多。红

面褛衫的娇小人笑道：“在下久闻智尘上人修为深厚，特来领教儿招绝学！”说毕，伸出右

手，缀缓向智尘上人弹出一指。云幻真人见状大急，怒喝一声，道：“尔敢！”喝声中，忙

打出一记“百步神拳””，向红面褛衫的娇小人前胸击去。红面褛衫的娇小人，对云幻真人

的喝声与拳风，恍似未见未闻，他右手五指仍然是遥遥向智法上人前胸三大要穴点去。

智尘上人一挥手，对云幻真人道：“给我坐下！”他双手平伸，两只宽大的袍袖，立即

遮住前胸，如构成一道铜墙，弹出的指风触及时，仅见袍袖飘拂一下而已。

这时，智尘上人面色凝重，法相至为庄严！

红面褛衫的娇小人，突然倒退三四步，额上汗如泉涌，口中发出一声惊呼道：“铁板神

功！老道士的浪名不虚！”

智尘上人微微一笑道：“少侠过奖了！贫道已有五十年没有和人动手了，不愿今日再开

杀戒，奉劝少侠速离此地，免罹杀身之祸……”

红面褛衫的娇小人突然纵声一阵长笑道：“老道士，你以为我真怕你吗？”言讫，有手

往脸上一抹，登时现出一副黑色疤面的狰狞面孔来。

台上群豪顿时一惊，智尘上人面色略为一怔，忖道：“他面上到底戴了多少面具？”心

念未毕，突见黑面褛衫的娇小人五指如钩，立即向智尘上人抓来。

智尘上人微带怒容，冷笑一声道：“你真想找死吗？”说着，袍袖一拂，一股排山倒海

似的劲风，向黑面褛衫的娇小人抓来的手撞去。

两股劲力一碰，顿时发出电光石火……

黑面褛衫的娇小人，后退三大步，才稳住桩，智尘上人衣袂飘拂，屹立原地未动。

黑面褛衫的娇小人怒喝道：“老道士功力果然不凡，再接我几招试试！”只见他从怀中

取一根红色彩带，在手中一抖，立时幻起许多红色小圈，向智尘上人头上圈去！

智尘上人左手护胸，右手一挥，一股劲力立即自掌中发出，托起那些将要罩下来的红圈。

黑面褛衫的娇小人，面色凝重，手中真力又加了二成。

智尘上人双目微闭，真力不不断由手中发出……

二人相持约有一分钟之久，台上群豪数百只目光，一齐集中在那许多红色小圈上，他们

摒吸着，看二人内力的拼斗。

突然，见红圈暴敛，一声巨喝道：“滚下台去！”喝声未了，黑面褛衫的娇小人。身子

突往后一直暴退……

蓦在此刻，忽闻一声娇叱，台下纵上一个黄面褛衫的娇小人来，迅速扶住黑面褛衫的娇

小人身子。

黑面褛衫的娇小人经人一扶住，便稳下身形，张口便喷出一道血箭。

黄面褛衫的娇小人低声问道：“姊姊，你受伤了吗？”黑面褛衫的娇小人点头道：“炔

施放火焰讯号！”黄面褛衫的娇小人忙从怀中取出一枚绿色的东西，用手指向空中一弹，立

时，一枚绿色火焰，便射入空中，开出火花。

保坤见状忖道：“敢情她们真是‘冥谷’三女不成？眼前这个黄面褛衫的娇小人，一定

是黄衣少女，不知她把云仙姑娘弄到哪里去了？……”他正忖思间，突听到黄面褛衫的娇小

人冷冷地问智尘上人道：“牛鼻子道人，是你打伤我姊……”“姊”字刚一出口，便倏然住

嘴。

智尘上人点头回答说道：“不错！”

“牛鼻子好大的胆子，竟敢伤我们‘冥’……”谷字没有说出。便听到黑而褛衫的娇小

人喝声截断。

黑面褛衫的娇小人厉喝一声道：“多嘴！快扶我走！”智尘上人冷笑道，“武当山，没

有那么容易让人来去自如的。”黄面褛衫的娇小人怒道：“牛鼻子道人，你要把我们怎么

样？”说毕，两道冷芒，射向智尘上人。智尘上人道：“两位不说明身份，今天休想离开武

当山！”他后面“武当山”三个字说得很重。“山”字刚一出口，蓦然！一阵飒飒风声，智

尘上人面前的桌上，突然“嗖”的一声，落下了一面小小白旗。白旗插入桌子的正中央，旗

杆入木三分，白旗笔直挺插着！智尘上人突见那面小小的白旗，面色陡变！全台上的群豪，

此时，乍见那面插在桌上中央迎风飘展的小小白旗，莫不大惊失色！

台上的空气，因那面小小白旗的出现，顿时紧张起来。那黑面褛衫的娇小人，突然发出

一声冷哼……黄面褛衫的娇小人仰首向天，发出一声不屑的笑声……智尘上人，用手拔出那

面小小的白旗，呐呐地说道：“你们是‘冥谷’派来的人？……”突然，台顶上发出一阵阴

恻恻的长笑……那笑声宛如鬼哭狼嗥，入耳使人直打寒颤，蓦地，笑声一敛，冷冷地接道：

“不错！‘冥谷’派来的人，已来‘三元观’多时矣！”此语一出，举座皆惊！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十三章　 怪人奇兽

txt!小!说!天.堂
智尘上人吃了一惊，抬头一看，只见台顶横梁上，贴挂一个黄衣人，那人的衣着与横梁

的木头，颜色一样，不仔细看，不容易看出来。

那黄衣人身形一晃，便纵了下来。

智尘上人仔细向那人一瞧，只见那人头戴黄巾，面蒙黄布，身芽黄衫，从头到脚，一身

都是黄的颜色。那人中等身材，双目开合之间，精光闪闪，一望便知他是一位内外兼修的高

手。

智尘上人，略一定神，冷笑道：“原来你们‘冥谷’中的人，都是一些屑小之辈！”

黄布蒙面人厉声断喝道：“住嘴！”

他喝了一声，转身向台外，口中连续发出几声凄厉的怪啸之声！

智尘上人冷嘿一声道：“不要装腔作势，有本领尽管使出来！”

黄布蒙面人，对智尘上人之言，恍似充耳未闻，探手入怀，取出一颗药丸，纳入黑面褛

衫的娇小人口中。智尘上人白眉一动，厉声道：“贫道之言，听到没有？”他左手护胸，右

手作势欲向黄布蒙面人发掌。黄布蒙面人冷笑一声，转身道：“智尘道人，你不要凶，量你

也难活过明天子时！”

黄布蒙面人突然仰面一阵长笑，笑声一敛，锐厉的目光，向台上的人一扫，然后一字一

字的吐出：“因为你们都身中剧毒！”

此语一出，台上所有群豪，都大惊失色，智尘上人到底不愧是修为深厚的老道，他略一

定神，便道：“你满口胡说八道，我们现在不是好好的，哪里又中了什么剧毒？”黄面蒙面

人，面色突然严肃起来，接道：“在下决不打诳语，你们如果不信，可以卷起右手的衣袖，

每人右臂上有三颗黑色的小点。”

台上所有群豪，均惊疑起来，他们均纷纷卷起自己右手的衣袖，果然看见右上臂，有三

颗发丝那么大小的小黑点。台上顿时不觉一阵骚动。

智尘上人忙高声道：“请各位静一静，赶快封闭穴道，量区区微毒，侵害不了我们！”

黄布蒙面人冷寒的一笑道：“智尘上人，你说得倒蛮轻松，在下所施出的毒，其毒无比，

见血封喉，无药可解，决难活过明天子时！”

他略顿了一顿，又道：“目前你们只有两条路可走！”说着，两道冷芒，又向全场扫了

一周！

智尘上人忙问道：“哪两条路可走？”

黄布蒙面人斩钉截铁地说道：“一条是死路，一条是生路！”

智尘上人厉声道：“生路怎样？死路如何？快说！”他白眉一竖，面带杀机，似动了他

的怒火。

黄布蒙面人，缓缓地接道：“生路么，从现在起，各位立下重誓，永远听我们‘冥谷’

的人使唤，在下可以给你们每人一颗解药。死路很简单，你们等到明天子时，叫你们徒子徒

孙来三元观台上收尸就是了。”

智尘上人不屑的一声冷笑道：“由现在到明天子时，还有十二个时辰，我们难道都束手

等死么？”

黄布蒙面人不禁哈哈大笑道：“不错，还有十二个时辰好活，不过，你们要想动手，更

别作梦！”

“为什么？”

黄布蒙面人浅浅一笑道：“因为你们此刻体内的剧毒，已经开始发作，功力减去三分之

二，要想运气行功，出手击敌，徒使你们体内血液循环加速，剧毒提早发作……”

他歇了一歇又道：“各位如果不信在下之言，现在可以运气行功一试，便明了在下之言

不虚了。”

台上群豪，依言运气行功。果然感觉气血循环有异，功力消失许多，全台的群豪，顿时

又骚动起来。

蓦在此刻，三元观山下，突然传来一阵怪叫之声，那声音愈来愈近……

黄布蒙面人嘿嘿几声道：“各位现在不立即发誓听从‘冥谷’的人指挥，我不动手，各

位不出一刻，也要死在‘冥谷’奇兽口里！”

台上群豪循声望去，只见三元观峰下，突然涌出一批奇异的怪人怪兽，疯狂地向三元观

峰上冲来。

群豪顿时大惊失色，骚动得更厉害起来。有的人甚至溜向后台，一时之间，秩序大乱……

保坤冷笑一声，乘群豪混乱之际，便滚下台去。智尘上人突然厉喝一声道：“各位就原位不

要乱动，贫道自有处置！”群豪经智尘上人喊喝之声，登时便静了下来。华山掌门人天龙真

人，突然自座位跃身而起，从背上撤下长剑，暴喝一声道：“蒙面人，先接贫道几剑再说！”

他长剑在手中一抖，幻起一道银虹，向黄布蒙面人击去！黄布蒙而人冷哼一声，滑步闪身，

避过天龙真人击去的一剑，然后右手一挥，一股劲力，立即向天龙真人卷去。天龙真人见一

击未中，心中太怒，运剑如风，第二剑眨眼间又击了出去。

天龙真人素以剑术成名武林，功力自非泛泛，不过，他此刻身中剧毒，功力已减去了许

多，故击出的剑势，一招比一招缓慢。

黄布蒙面人用一双肉掌，接了天龙真人五招剑招，只见，天龙真人面上汗如泉涌，口中

气喘吁吁，手中长剑，一招比一招迟缓起来。

显然，他体内的剧毒已经开始发作了。

反之，黄布蒙面人手中的招式，越来越凌厉，内力似绵绵不绝地涌出……

智尘上人本来在闭目调息，封住周身穴道，压制剧毒发作，此刻，他突然睁开双目，口

中发出一声幽幽叹息道：“天龙道长快退回来，你体内剧毒已经发作，打他不过了。”天龙

真人闻言正想撤剑退走，突听到黄布蒙面人厉喝一声：“躺下吧！”他手中奇招陡出，排山

倒海的掌风向天龙真人卷去，天龙真人手中长剑一缓慢，寒光顿敛，惨叫一声，身子横飞而

起，便摔下台去！台上顿时又响起一声暴喝道：“纳我们掌门人的命来！”喝声未了，座上

一条人影飞起，直向黄布蒙面人面前冲去！登时，听到“格叭”一声，那条人影左臂倏长七

八寸，疾拍向黄布蒙面人的右边肩头上。

群豪一看，原来是华山派的天夙真人。

要知天夙真人的“通臂功”堪称武林绝学，全凭一口真气，使臂膀暴涨，但也极耗损真

气。

对面袭敌，又出人意料之外，即令一等高手，也非伤在掌下不可。

但是，此刻的天夙真人，已身中剧毒，功力锐减，说时迟，那时快，天夙真人左掌堪堪

拍中黄布蒙面人右臂时，黄布蒙面人忙身形一转，侧了过去，飞起一脚，刚刚扫在天夙真人

胯骨之上，“咔喳”一声，天夙真人一声惨叫，便滚出一丈多远，竟无法爬起来，敢情胯骨

已被扫得粉碎。群豪见几招之内，便打倒两个高手，都莫不动容！黄布蒙面人，傲然地挺立

在台的中央，口中嘿嘿两声道：“谁不服气，再出来试试看！”

此语一出，顿时激起群豪的怒火。

峨嵋长青真人，道袍一撩，闪电离座飞出，大喝一声，向黄布蒙而人打出一记“百步神

拳”。

黄布蒙面人，似未把长青真人放在眼底下，等长青真人拳风扫到时，他右手缓缓推出一

掌，身形微转，一闪而上。

长青真人只觉眼前一花，右手脉门有如加上一道钢箍，痛彻心脾，热血逆行冲心，血管

有如爆裂一般。

黄布蒙面人长臂一抡，长青真人身形飞起一丈多高，撞向台顶横梁，然后摔了下来，正

摔在智尘上人前面的桌子上。

这一来，全场皆被镇压住，深知黄布蒙面人不但身负绝学，而且出手狠辣。智尘上人，

乃世外高人，他面色肃然，微睁双目，看见长青真人，摔得气息奄奄，忙吩咐武当弟子，把

他从桌上抬下去，双目又闭了起来，口中发出一声幽幽的长叹。

要知，智尘上人，乃武当仅存的长老之一，不但功力高深莫测，而且涵养极好，且具有

悲天悯人的情怀，他此刻身中剧毒，看见参加盛会的人，死的死，伤的伤，怎么不使他叹息。

黄布蒙面人听智尘上人发出一声叹息，不觉心中一动，一个意念，掠过他的脑际，他口

角挂着一丝冷笑，道：“在下素闻智尘道长，具有悲天悯人的情怀；你眼看数百武林高手，

就要死在眼前，难道不设法拯救他们么？”

智尘上人双目微睁，幽幽的问道：“你要贫道怎样去拯救他们，和你硬拼一扬，或者领

导他们投入你们‘冥谷’？……”

黄布蒙面人笑道：“你们都身中剧毒；和我拼命那是作梦，后者确为求生拯救他们之

路……”

他话没有说完，突听智尘上人厉声道：“要我领导他们投入你们‘冥谷’，供你们驱使，

去残害人类，办不到！”

黄布蒙面人怒道：“老道士，称至死还执迷不悟么？”话声方落，突听传来厉喝之声！

“住嘴！”

群豪循声望去，只见少林永光大师，从座位跃起，厉声道：”我们就是立即血溅台上，

也不愿作你们的爪牙！”黄布蒙面人冷嘿几声接道：“永光老和尚，嵩山少林寺，是你逞威

作福的地方，此时此地，你应该识时务一点！”永光大师怒喝道：“老衲虽变为鬼，也要作

个厉鬼追汝之魂！”说罢，身形一晃，便向黄布蒙面人欺近，手中禅杖一挥，便横扫了过去。

黄布蒙面人身形一闪，便避过永光大师击出的一杖。蓦在此刻，突然台下传来无数声怪

啸怪叫之声，台上群豪一齐纵目望去。

嘿！

只见台下三元观广场上，站满了奇奇怪怪的人和野兽那些人都是双头多脚，野兽都是六

只脚，两条尾巴，所有的人和野兽，身上都裹着火红的衣服，整个广场上，一片火红……

群豪见状，口中一齐发出惊呼之声。

永光大师举起禅杖又要向黄布蒙面人扫去时，突见台下蓦然地跃上来一个怪人。

此人：双头，四眼，三只手，六条腿，敢情是个畸形人，因而走起路来，步法有点紊乱。

紊乱尽管紊乱，但速度却快得惊人，好像一阵风似的，从广场上一闪而跃上台来。

永光举起禅杖，正好扫到那怪人。怪人哇哇大叫几声，一探手，便抓住永光大师手中的

禅杖。

只见他用力一拉，便把永光大师手中的禅杖抢了过去。永光大师大吃一惊，正想运掌向

怪人劈出时，那怪人咕噜一声，三只手伸出，便抱住永光大师。立即发出一声令人毛骨悚然

的惨叫之声，永光大师便坐了下去。

台上群豪。一齐纵目望去，同时发出一声惊讶之声！原来，永光大师脑袋瓜子已经不见

了，上半身矮了许多，却粗了不少，分明是被怪人以奇浑掌力，将永光的头按进胸腔之中，

因而上身变得短而粗，活像一个大蜘蛛。正在这当儿，群豪中忽然站起一个白发如银，手持

龙头钢拐的老妪，厉叱一声道：“妖怪，老婆婆来收拾你！”黄布蒙面人向那老妪一打量，

便冷笑一声道：“绝命五拐，季月妮老太婆，你的命要从南海赶到这里来归天么？”“绝命

五拐”季月妮冷冷道：“不见得就会死在这里吧？”说着，手中的龙头钢拐一挥，便向畸形

怪人扫去！季月妮的拐劲，的确比永光大师要强得多，只见拐带呼呼风声，方圆五丈之内，

幻起一片拐影，风云为之变色。怪人又是哇哇乱叫几声，硬去夺拐，可是拐影如涛，逼他无

法接近，只有三只手乱抓起来。

他抓出的招式，虽然看来零乱毫无招式，可是，暗藏雄浑的内力，季月妮渐渐感觉手中

的龙头钢拐，愈挥压力愈来愈重，心中不由得吃了一惊。

要知，季月妮手中的“绝命五拐”已成名四十多年，名头之高，可与各大门派掌门人并

列。

不过她此刻身已中毒，功力自然减去了许多，所以不能完全发挥她“绝命五拐”的神力。

三十招过去了，怪人愈打愈勇，内力绵绵不绝而出……“绝命五拐”季月妮，则越打越

寒心，她额上汗珠颗颗，口中气喘吁吁……

蓦然，台上几声闷哼，座上有几个功力较差的人，无法抑住剧毒，所以剧毒提前发作，

身子往后一仰，便倒在台上死去。

“绝命五拐”季月妮，正在集中精神与怪人搏斗时，突然听到台上发出几声闷哼，转头

一望，注意力分散，手中的招式，便迟缓下来。

畸形怪人大叫一声，紧接着，便听到季月妮的惨叫，季月妮连头带发，都被畸形怪人抓

了下来。

智尘上人听到季月妮凄厉的惨叫之声，不禁微微一叹道：“绝命五拐的命休矣！”

黄布蒙面人突然发出一阵冷嘿道：“智尘老道，你看台上诸人剧毒已经发作，再挨过半

个时辰，更没有救了，望三思而行之！”

黄布蒙面人话声甫落，台上又倒下去几人，毒发身亡。智尘上人突睁双目环扫台上一周

以后，又闭上双目，深深地一叹，自言自语道：“想不到武林高手，俱难逃此一浩劫，老朽

不该邀约他们前来，不然也不致一网打尽……”智尘上人正在自怨自咎时，突听到黄布蒙面

人厉声暴喝道：“老夫最后告诉你一次，再不答应效忠本教，立即驱使怪人奇兽，把你们统

统吞噬了！”

智尘上人这时心中十分激动，面部非常凝重，银发无风自动……

他沉哦一阵，突然睁大双目，扫向群豪，问道：“你们愿意投入‘冥谷’的尽管自作主

张，贫道愿自绝三元观台上，以赎罪过……”

黄布蒙面人冷笑一声道：“智尘老道士，再等一个时辰，你连自绝的功力都没有了。”

诚然，台上所有的群豪，包括智尘上人在内，功力均已消失，他们只有等待死亡之神来

攫噬他们了。这时，台上一片沉寂，并没有人愿意投效‘冥谷’。潘贞（即方雨），坐在他

父亲潘可人的身旁，此刻，感觉头昏目眩，气血逆流……

他突然想起保坤，转头一看，保坤已不见了。他忙凝目向四周搜索，都没有发现保坤。

他感觉非常奇怪，心想坤哥哥到哪里去了？难道他没有中毒，他走了？走到哪里去了？

他的来历不明，他一身武功高深莫测，他是一个神秘的人物……

潘贞正在陷入思潮中，突然，听到台上的黄布蒙面人发出一声怪啸之声。

啸声方落，只见台下广场上，那些怪人奇兽，都发出怪啸怪叫之声，他们开始向台上冲

来！

群豪一见大惊失色，他们纷纷站起，拔下身上的兵刃来。黄布蒙面人纵声长笑道：“你

们还有什么力量去抵御那些力逾千斤的怪人奇兽？哈……哈哈……”

那笑声充满了阴森、狠毒、恐怖与杀机……

黄布蒙面人倏收笑声，身形一纵，伸出右手，五指如钩，便向智尘上人抓去……
www。xiaoshuotxt.c o m



 第十四章　 玄门屠龙

t?xt＿小＿说天\堂
就在这时，空际突然遥遥传来一阵刺耳惊魂的怪啸之声！那啸声，似鬼哭，如狼嗥，凄

厉而怪诞！一入台上群豪的耳鼓，连黄布蒙面人在内，俱都面色一变！那些凶猛冲向彩台的

怪人奇兽，听到这种怪诞的啸声，都停步不前，侧耳倾听，似被那怪诞奇异的啸声所控制。

黄布蒙面人忙刹住身形，转身向传来的啸声方向，凝目望去。

并没有看见什么人，只听到那怪啸之声，如远在云端，一会儿，又似近在眼前！

黄布蒙面人，心头顿时紧张起来，他突然有一种不祥的预感。

蓦然，啸声，愈来愈近了，一道灰色人影，从空际遥遥地向三元观广场上飞来。

智尘上人突然睁开双目，道：“啊！好快的身法呀！”就在这时，怪啸倏然停止了。

一道宽大的灰影，挟着呼呼的风声，电掣飞来！顿时，广场上，台上所有的人，都传出

一片惊讶尖呼声，敢情是他们都已看到了宽大的灰袍人的奇丑面孔！接着，便听到黄布蒙面

人及三个褛衫的娇小人，同时发出一声惊叫：“毒眼龙！”

灰袍丑面人立在广场的中央，不禁仰面发出一阵狂笑。

笑声沙哑悲壮，震慑人心，充满了愤怒和杀机……

灰袍丑面人突收笑容，冷冷地说：“不错！算你们‘冥谷’里几个恶徒有眼力，老夫今

天要来算一算五十年前一笔血债！”

说着，紧闭双唇，两眼射出两道怨毒的冷芒，竟缓缓向着台前走去！

黄布蒙面人，双目如电，一声暴喝：“裴云海，你来找死！”说罢，右手一挥，原先站

在广场上那些怪人奇兽，都转向朝着灰袍丑面人面前冲去！

灰袍丑面人嘿嘿一声长笑，右手在“龙眼”上一按，只听到“咔嚓”一声，那只又圆又

大的“龙眼”，立即射出一道绿色闪闪的光芒！

那些怪人奇兽，突然看见灰袍丑面人两眉之间，那只大眼睛，射出一道强烈的绿光，均

震骇得不敢前进。灰袍丑面人面上的“龙眼”绿光，向那些怪人奇兽身上，反复地扫了几次，

口中又发出的怪笑之声。

智尘上人见状微微一笑，对群豪道：“我们得救了。”坐在他身旁的少林因果大师忙问

道：“上人之言，老衲还不甚明白。”

智尘上人笑道：“裴云海的‘龙眼’所射出来的绿光，不论扫中任何人兽，对方不论功

力如何深厚，便立刻消失，而且难活过三个时辰……”

他顿了一顿又道：“而且‘毒眼龙’反面另外射出来一种白光。制成的药丸，经白光一

扫，这些药丸可解天下任何剧毒，想不到裴云海五十年来未履江湖，此番一出，挽救了武林

一场浩劫，善行不浅……”

因果大师低沉地宣了一声佛号道：“我佛慈悲，裴老侠功德无量！”

黄布蒙面人，耳目极为灵活，他早已听清智尘上人和因果大师交谈的话，不禁心中暗暗

大吃一惊！

他凝目向广场上站的那些怪人奇兽望去，果然，看见它们面色俱变，深信智尘上人之言

非虚。

他忙高声叫道：“你们快不要接近‘毒眼龙’，那道绿光含有剧毒！”

叫声未毕，灰袍丑面人仰天纵声又是一阵长笑。笑声直冲云霄，震撼了山岳，震慑了在

场所有的人，武功高深莫测的黄布蒙面人，身上不断地打着寒颤。灰袍丑面人突收笑声，冷

哼一声道：“它们都身中剧毒，今天别想离开武当山的三元观广场！”说罢，双手向前一抡，

狂涛般的掌力，立即涌出……紧接着，便是一阵怪叫狼嗥，那些怪人奇兽，均纷纷倒地惨死

当场！

突然，黄布蒙面人纵身闪入广场之中，原先那垢面、黑面、黄面的三个褛衫娇小人都跟

在黄布蒙面人身后，也闪入场中。黄布蒙面人暴喝一声道：“裴云海，任手！”灰袍丑面人

略略一怔，停手问道：“恶徒，你在死前还有遗言交待么？”黄布蒙面人冷冷道：“本教这

些怪人奇兽，与你何怨何仇？为什么要对它们下此毒手，传到江湖上，难道不怕武林之人冷

齿么？”

灰袍丑面人厉喝一声道：“闭住你的脏嘴，你暗中对台上群豪施下剧毒，难道是光明正

大的行为吗？”黄布蒙面人怔了一怔，忖道：“他怎么知道我暗藏台顶梁上，对群豪施下剧

毒，难道他早已来过台上么？”黄布蒙面人心念未毕，骤见灰袍丑面人，双手对广场中的怪

人奇兽又是一扫，登时又有一批怪人奇兽倒了下去。

智尘上人见状，白眉一皱，低声对因果道：“此人出手的招式，虽然酷似当年的‘毒眼

龙’，可是火候不够，而且听说话，似已早来过台上，这一点颇使贫道百思不解……”因果

大师接道：“老衲虽未见过昔年的‘毒眼龙’，据敝派掌门人从前告诉老衲，裴云海早已死

在荒山，此人莫非是假冒……”

因果大师话声未落，突闻黄布蒙面人转面对黄面褛衫的娇小人道：“二师妹，快些施放

暗器！”黄面褛衫的娇小人迅速从袖中取出一个银色的筒来，举手对准灰袍丑面人，正要施

放时，智尘上人突高声道：“暗中算人，难道是你们‘冥谷’里的人，看家本领么？”原来，

智尘上人看见灰袍丑面人，正在赶杀广场中那些怪人奇兽，没有注意身后，经智尘上人这一

声高叫，忙转身一看，说时迟，那时快，银光闪闪的暗器，已经向灰袍丑面人射来。灰袍丑

面人长啸一声，身形拔三丈多高，闪避黄面褛衫的娇小人射来的一把暗器。灰袍丑面人闪身

落地以后，怒喝道：“恶徒，你们专门暗中施下毒手，老夫决不留你一个全尸！”

说着，一步步向黄布蒙面人欺近。黄布蒙面人忽然仰面发出一阵阴恻恻的长笑。灰袍丑

面人怒骂道：“恶徒，你死在眼前，还有什么值得你这样怪声怪气的笑？”黄布蒙面人，收

敛笑声，冷冷地扫了对方一眼，然后哼了一声道：“裴云海，你不过仰仗奇宝龙眼’，才如

此狂傲，如果你不施放毒光，以你的一点薄技，无法在我们几人中，任何一个手上走上十

招！”灰袍丑面人重重地哼了几声，接口道：“恶徒，你以为老夫不放毒光，便杀不了你们

么？”黄布蒙面人见计得逞，忙又哈哈大笑道：“裴云海，如果你不放毒光，老夫叫你十步

以内，便血溅广场！”

灰袍丑面人冷嘿地几声，道：“老夫就不放毒光，一样可以杀死你们！”说着右手在毒

眼上一按，只听“咔嚓”一声，便关上了“龙眼”中的绿光。

智尘上人闭目一叹道：“裴云海已中了那‘冥谷’恶徒的奸计了，唉……”

因果大师焦念地忙问道：“裴云海的武功，会不会强过那‘冥谷’四人？”

智尘上人摇头答道：“这很难说，眼前这‘冥谷’四人，武功诡奇博杂都是顶尖高手，

如果联手对付他一人，恐怕……”因果大师微微一叹，接道：“我们都身中剧毒，功力大半

已失，无能去帮助裴云海，难道我们真难逃这次浩劫么？”智尘上人突用手指着广场道：

“快看！他们打起来了。”因果大师抬头向广场望去，只见那灰袍丑面人和黄面褛衫的娇小

人，已开始对起掌来。

灰袍丑面人双掌疾挥，立时幻起满天掌影，直向黄面褛衫的娇小人头上罩去。

黄面褛衫的娇小人，揉身一步，娇叱一声，双臂一圈，两掌同时推出……

蓬然一响，黄面褛衫的娇小人，向后暴退了三四步，才稳住桩。

灰袍丑面人则衣服飘动，屹立原地未动。

因果大师微笑对智尘上人道：“裴云海的掌力不错，你看二人只对了一掌，便把那个黄

面褛衫的娇小人，打得退了好几步。”

智尘上人，面色凝重，答道：“话虽不错，贫道所虑者‘冥谷’那些恶徒，会用车轮战

法去对付裴云海，他便无法取胜了。”

二人正说间，突见灰袍丑面人大喝一声道：“再接老夫一掌试试！”说掌，向前跨了三

大步，斜斜地一掌，向黄面褛衫的娇小人击去！

黄面褛衫的娇小人，陡然拔起一丈多高，闪避对方后来的掌风。

灰袍丑面人冷笑一声：“恶徒，你想逃，别作梦吧！”紧追而上，又是一掌扫了过去！

掌风如涛，打得黄面褛衫的娇小人，一直向后暴退。

智尘上人，面色渐渐开朗起来，轻轻地对因果大师道：“奇怪！怎么裴云海的招式，一

招比一招凌厉，看他的功力，似比刚才出手时，又增进了不少，这一点颇使人费解……”因

果大师接道：“贫僧也有此感觉，难道裴云海五十年来，隐居荒山大泽之中，服了一种增强

功力的奇果不成？……”因果大师后面的活，被场中的喝声所淹没。

这时，灰袍丑面人，在暴喝声中，突然推出一式奇掌……此刻，台上的群豪，都一齐纵

目在看场中二人打斗，突见灰袍丑面人奇掌陡出，不禁同声惊呼：“追魂掌！”巨响声中，

紧接着，一声闷哼，黄面褛衫的娇小人身子横飞而起，直向广场另一端飞去。

一声暴叱，人影闪动，黄布蒙面人飞身而起，将快到地上的黄面褛衫的娇小人身子接住。

黄布蒙面人向黄面褛衫的娇小人面上一看，只见她双目紧闭，突然张口喷出一道血箭。

黄布蒙面人忙从怀中取出一颗药丸，纳入黄面褛衫的娇小人口中。

潘贞坐在潘可人的身旁，低声对他父亲道：“爸爸，你看那灰袍丑面人的招式，酷似保

坤，尤其刚才这一招‘追魂掌’，更像保坤的招式。”

潘可人道：“孩子你那个坤哥哥也会武功吗？”“不但会武功，而且身怀绝技，在孩儿

上武当山时，七个武当山的高手，都没有把他困住，他曾施展出一招‘追魂掌’，和刚才这

个灰袍丑面人一模一样。”潘可人笑道：“孩子你已经爱上了他？”

“不来了，爸爸光取笑孩儿，孩儿现在的身份是……”潘贞话声未落，潘可人手指着广

场上，说：“你看，那个黑面褛衫的娇小人，已经和灰袍丑面人动起手来了，打得好紧张

呀！”

潘贞抬头向广场上望去，果然看见灰袍丑面人与黑面褛衫的娇小人，正展开猛烈的搏斗。

突然，广场中响起娇叱之声：“丑鬼纳命来！”喝声中，黑面褛衫的娇小人，两臂倏举，

十指箕张如钩，凌厉的指风，已将抓到灰袍丑面人面上。

台上智尘上人见状大惊，忙高叫道：“裴大侠，小心对方的‘遥空鬼爪’！”

灰袍丑面人忽然听到智尘上人高叫之声，猛然一惊，不敢硬接，忙展开“云海幻踪”身

法，身形一晃，便飘移了位置。

黑面褛衫的娇小人，突然不见眼前的灰袍丑面人，心中暗吃一惊，忙转身一看，只见灰

袍丑面人一招“后山打虎”的掌风，已接近她咫尺了。

她面色一变，忙向一侧闪避。

灰袍丑面人一掌未击中，心中也惊异对方身法的灵敏，哪敢怠慢，紧追而去，又是一掌，

扫了过去。

黑面褛衫的娇小人，哪敢硬接，连向一侧又是一个闪身。灰袍丑面人见两击未中，不禁

勃然大怒，连声暴喝，左掌倏然往后一引，身躯奇突的一个旋转，右掌心倏然一吐，一道劲

风急卷，宛如迅雷骤发，威不可当的卷向那黑面褛衫的娇小人。

这道掌力，像是大海中层层涌来的波涛，永远无绝无尽，永不停止。

敢情是灰袍丑面人，已动了真火，想一掌把对方毁了。智尘上人闭目微微一叹道：“好

一招‘云卷西风’，裴云海不愧隐居深山五十年。”

黑面褛衫的娇小人，也非泛泛之辈，只见她星目射出一道煞光，双掌疾推而出，一股掌

力宛如惊涛拍岸，巨浪排空，卷涌过去！

顿时两股劲力一碰，激荡起来，旋风成涡，在锐风厉啸中，黑面褛衫的娇小人，脚步疾

颤，蹬！蹬！……后退六七步，长发散乱，面容惨厉已极！

灰袍丑面人则屹立原地，面不改色。

黑面褛衫的娇小人，微闭双目，运功调息。

灰袍丑面人冷笑一声道：“老夫让尔调息复元，决不乘汝之危下手，叫你死得心服口

服。”

智尘上人在台上摇头叹息一声，对身旁的因果大师道：“裴云海不乘人之危，果不失为

一代风尘豪侠，可是对付这些恶徒仁慈，便是对自己残酷。”

蓦在此刻，突见黑面褛衫的娇小人，右手在面上一抹，登时现出一副青面獠牙的面孔来。

灰袍丑面人冷笑一声道：“老夫到底看你面上戴了多少面具？”说着长臂一探，向对方

的面上抓去。

他这抓去的一招，奇快绝伦，闪电而至。

可是对方似早在预料之中，格格地一阵魅笑，身形几闪。已经闪避他抓去的一招。

由黑面变成青面獠牙的面孔，更显得吓人恐怖。

青面獠牙的娇小人，忙从怀中取出一根红色彩带，在手中一抖，一阵阴恻恻的长笑道：

“丑鬼的掌力不错，接在下‘捆魔彩带’试试！”

说着，红色彩带，脱手飞出，立时幻起许多红小圈，向灰袍丑面人头上罩了下来。

这时，台上的智尘上人朗声道，“裴云海，注意那条红色彩带！”

原来，智尘上人在台上曾对此人交过手，深知红色彩带的厉害，此刻，他特别提醒灰袍

丑面人不要大意。灰袍丑面人闻言，微微一怔，忙向上打出一掌，用强烈的掌风，托起将要

罩下来的红色彩带。

可是青面獠牙的娇小人，手中又加了几成真力，红色彩带，渐渐地向下罩去……

灰袍丑面人一掌接一掌打出，才能托起那条红色彩带，这样大耗他的真元之气。

二人相持约五分钟之久，完全是用内力在硬拼。黄布蒙面人站在一旁，口角挂着一丝得

意的奸笑。那另一旁站的垢面褛衫的娇小人，不时注意灰袍丑面人的一双眸子，面上显出各

种不同的表情。

敢情是她已认出灰袍丑面人是谁了。

灰袍丑面人被红色彩带罩困得有些不耐，突然，他大喝一声，右手打出一记强烈的掌风，

左手反手从背上“唰”的一声，撤出了长剑。长剑在手，抖动了一下，幻起了一道银虹，口

中长啸一声，一剑往红色彩带上削去！

青面獠牙的娇小人，口中发出一声惊呼：“云海星幻！”青面獠牙的娇小人，立时暴退

了五六步，手中的红色彩带，被剑斩断了数节。

灰袍丑面人，阴森森的一笑道：“不错！正是‘云海星幻’第一式&#8212;&#8212;‘暴风卷残叶’！

你还识货，难得！难得！”台上的群豪看了，人人露出笑容。溜贞口中不由自主地轻念道：

“云海星幻，坤哥不是也会这一招吗？奇怪！他到底是不是坤哥？”

潘可人笑道：“人家裴云海，已经年登古稀了，哪里是你的坤哥！”

潘贞面上一红，低头不语。

这时，灰袍丑面人一剑得手后，口中发出连声厉喝之声，挥剑再向青面獠牙的娇小人击

去！

青面獠牙的娇小人惊叫声中，玉掌纷飞，展开辛辣、凌厉已极的招式，挡住灰袍丑面人

的剑气。

站在一旁的黄布蒙面人冷笑道：“裴云海，你用剑去对付一个没有兵刃的人，算得英雄

好汉么？”

灰袍丑面人哈哈大笑，接道：：“老夫不用剑，用一双肉掌，一样可以超度你们这几个

恶徒！”说着，反手将剑插入背上。此刻，青面獠牙的娇小人，乘灰袍丑面人撤剑的一瞬间，

叱喝一声，十指箕张，射出十缕锐利的劲风，已呼啸抓到。来势奇诡绝奥，竟将灰袍丑面人，

上盘十二大要穴，全然圈入劲风之内！

灰袍丑面人，那双眸子，突射出两道骇人的寒光，身上灰袍一阵拂动，无数的劲气锐啸

激荡，排气成涡，刚猛无俦，拂向青面獠牙的娇小人那十缕劲风。

双方的劲力一碰，发出丝丝响声，青面獠牙的娇小人，哼了一声，飘向一侧。

灰袍丑面人厉叱一声，右掌直劈，左掌带起无比的劲风，击向青面獠牙的娇小人胸前。

青面獠牙的娇小人冷笑一声，双臂一圈，上格下劈，两脚已同时飞起，踢向灰袍丑面人

的丹田。

灰袍丑面人，身形一闪，避过对方踢来的双脚，右掌倏然一翻，由掌变抓，疾速地抓向

对方的双脚。

他这抓去之势，奇快无比，青面獠牙的娇小人，速想收脚，已经晚了一步。右脚的靴子，

突被灰袍丑面人抓脱，登时现出三寸金莲洁白如玉的小脚来。灰袍丑面人，看看手中的小靴，

原来靴中还套有一只绣花小鞋，不禁哈哈大笑道：“你果然是个女儿之身，哈……哈哈……”

青面獠牙的娇小人，青面激动异常，“呸”地一声，玉掌纷纷攻向灰袍丑面人，辛辣、

狠绝兼而有之。

在那时候的人，如果女子一双三寸金莲被男人看见，她一定便要嫁给这个男子。这个念

头，在青面獠牙的娇小人脑海中，一闪而过，可是面对这个人，一方面是她的仇人，另一方

面，他长得那样奇丑，她如何能嫁给她？所以，她拼命要将这个人杀死！灰袍丑面人，见对

方的打法，突然形同拼命，也不禁微微吃了一惊，忙向一侧闪避！

青面獠牙的娇小人，一声冷叱，身形紧迫而上，掌指脚踢，奇诡绝招，如奔雷电闪般，

涌向灰袍丑面人。灰袍丑面人暗忖道：“眼前这个少女，不知是‘冥谷’三个女子中哪一个？

但愿她是那个白衣少女……”他心念一动，突欺身而上，闪电似的，向青面獠牙的娇小人面

上抓去！

灰袍丑面人这种不退反进的行动，出乎对方意料之外，青面獠牙的娇小人，前冲的身形，

突刹已来不及，猛见对方向面上抓来，忙将头一偏，可是，灰袍丑面人是何等身手，倏见五

指一闪而至！

青面獠牙的娇小人躲避已经来不及了，一声闷哼，灰袍丑面人手中便多了一个青面獠牙

的面具。

灰袍丑面人放目向对方一看，心中怔了一怔！

原来站在他面前的，正是一个如花似玉的少女。灰袍丑面人惊呼一声道：“你是‘冥谷’

的红衣少女？”红衣少女冷笑一声接道：“不错！丑鬼你怎么认识姑奶奶，难道你不是五十

年前的‘毒眼龙’裴云海吗？”灰袍丑面人认清是红衣少女，大失所望，满面不悦之色，冷

冷地回答道：“是与不是，你不配问，现在老夫有两个问题要问你。”

红衣少女阴森森地笑道：“丑鬼说吧，哪两个问题？”“第一个问题，你们把云仙姑娘

弄到哪里去了？快说！”红衣少女怔了一怔，暗忖：他莫非是在黄山碰见的少年，如果是

他……

一时之间，她呆呆地望着对方，没有说话。

灰袍丑面人见对方呆呆地望着自己，没有回答自己所问的话，不禁怒道：“我问你的活，

听到没有？”

红衣少女仰面冷笑一声道：“阁下所提的问题，恕你姑奶奶无法奉告！”她略顿了一顿

又道：“你说出第二个问题来听听。”

灰袍丑面人怒道：“没有回答第一个问题，老大不愿说出第二个问题。”

红衣少女突然面带肃穆之色，缓缓地说道：“那姑娘已经死了……”此语一出，灰袍丑

面人如雷击顶，登时便愣住了。红衣少女笑道：“怎么啦！你心痛了吗？她是你什么人？老

老实实的告诉我，好叫你去收尸。”

灰袍丑面人突然想起自己与云仙姑娘在“天魔洞”中那一段恩爱，不禁心痛如绞，勃然

大怒道：“你们好狠的心呀！我不杀光你们‘冥谷’里的人，誓不为人！”

说着，向前跨了一大步，厉声问道：“是谁杀死她？快说！”红衣少女娇笑一声道：

“干嘛那么凶，你急什么呀？”这时，站在一旁的垢面褛衫的娇小人，突然发出格格的笑声，

灰袍丑面人回头一看，怒道：“你笑什么？”垢面褛衫的娇小人一收笑容，冷冷地说：“青

天白日，朗朗乾坤，我爱怎么笑便怎么笑，你管得着吗？”灰袍丑面人紧握双拳，嘿嘿几声：

“老夫这双拳头不准你笑！”

垢面褛衫的娇小人正要发作，站在一侧的黄布蒙面人突然冷冷他说：“合你二人之力，

杀了他！”灰袍丑面人仰面大笑道：“最好是你们三人一齐上，免得老夫多费些手脚！”

垢面褛衫的娇小人道：“我一人足够了，匹夫不要卖狂，接找一招！”说着，两只衣袖

一摆，似两条灵蛇，一盘一卷，迅速伸缩间，尖锐如削，卷向灰袍丑面人双腕脉门。灰袍丑

面人身形倏然有如狂涛般，奇诡绝伦的闪转着。就在这种诡谲，奇妙的闪转中，圈起奇异的

劲力，绵绵不绝地涌向垢面褛衫的娇小人。

红衣少女突然一声冷叱，身形一飘欺近，掌指脚踢，奇诡绝招，击向灰袍丑面人。

智尘上人在台上看了大惊，忖道：“灰袍丑面人的武功虽然高绝，可是对付二人，便没

有制胜的把握。”他心念一动，高声冷笑道：“你们先用车轮战法，现在又用群殴去对付一

人，算得上‘冥谷’的英雄好汉么？”黄布蒙面人冷哼一声道：“老道士，你不要再在台上

狂吠，最多还能活几个小时……”

灰袍丑面人见红衣少女，招招狠辣，制人要害，不禁勃然大怒，口中发出怪啸之声功贯

双臂，奇掌陡出！红衣少女蓦然看见满天巨掌，向她劈来，不禁大惊失色，连忙向后暴退……

紧接着，一声惨叫，红衣少女，被掌风卷起一丈多高，黄布蒙面人弹身而起，飞去接住

红衣少女的身子。红衣少女口角渗出血丝，显然被强烈的掌风，震伤了内脏。

黄布蒙面人忙把她平放在地上，取了一颗药丸，纳入她的口中。

这时，灰袍丑面人，挥掌攻向垢面褛衫的娇小人，垢面褛衫的娇小人，连续向后暴退，

灰袍丑面人，紧追而上。二人由广场的这一端，追打到另一端。垢面褛衫的娇小人，突然手

中的招式一缓，用传音入密之法，问灰袍丑面人道：“你不是坤哥哥么？”灰袍丑面人闻言

暗吃一惊，反问道“你是谁？”垢面褛衫的娇小人，嫣然一笑道：“你猜我是谁？”说着，

凤目含情脉脉，又妩媚地对灰袍丑面人一笑。

她这一笑，百媚俱生，看得灰袍丑面人心中一动，忖道：“这人分明是个女人，为何面

貌如此难看，可是她的笑容却如此娇媚？”

垢面褛衫的娇小人又浅浅一笑道：“坤哥哥，你猜不出我是谁吗？我就是……”

“你是‘冥谷’的白衣少女么？怎么面貌如此难看。”“我的面貌经过一番化妆，你当

然看起来觉得难看。自从黄山别后，我一直念着你……”

她没有说完，面上一红，娇羞得低下了头去。

灰袍丑面人微微一叹道：“我也时时在念着你，可是你身在‘冥谷’，已经是我的仇敌，

我们怎能相爱？”垢面褛衫的娇小人笑道：“我虽为‘冥谷’中的弟子，但早已看不惯那老

妖妇的残暴胡为……”

灰袍丑面人，见此女有弃暗投明之意，忙道：“你既厌恶‘冥谷’，为何不速弃暗投

明？”

垢面褛衫的娇小人幽幽一叹道：“老妖妇爪牙遍地都是，而且那老妖妇武功高深莫测，

我目前如果离开‘冥谷’，必立遭他们的杀害。”

灰袍丑面人大失所望，道：“如此说来，你永远也无法脱离‘冥谷’了！”

垢面褛衫的娇小人摇头笑道：“等你们把‘冥谷’恶徒完全消灭了，我不是可以投向你

的怀抱……”

她说到后面，娇羞得便倏然住口。

垢面褛衫的娇小人歇了一歇，又道：“不过，目前你们尚无法胜过那老妖妇，因为她五

十年来，练了一种‘玄虚阴阳掌’，此种掌力，伤人于无形，放目今日武林，无人可敌，但

是，能取得‘血潭’中的‘长生果’吃了以后，便可以挡得住她的‘玄虚阴阳掌’，现在这

老妖妇正在寻找‘血潭图’，想进入‘血潭’取得那颗‘长生果’……”

灰袍丑面人吃了一惊，道：“如果老妖妇真能取得‘血潭’中的‘长生果’，那时，她

的‘玄虚阴阳掌’，便无法破了吗？”

垢面褛衫的娇小人叹道：“真到那时，武林便永沦浩劫不复之地了。”

灰袍丑面人正想说话，突听垢面褛衫的娇小人手一指，慌张地说：“坤哥，他过来了，

你速出掌，把我打伤倒地，然后去对付他，那人武功高绝，坤哥须要小心才好。”

灰袍丑面人转头一看，果然见那黄布蒙面人飞奔而来，眨眼间便到二人面前。

灰袍丑面人厉喝一声，手往前虚晃一下，立即听到垢面褛衫的娇小人一声惨叫，便栽倒

在地上。黄布蒙面人大吃一惊，冷冷道：“裴云海，你好狠的心，老夫今日决不饶你！”

灰袍丑面人怒道：“今天不是你死就是我亡，少说废话，接掌！”

说着，双臂一圈，狂涛般的掌劲，绵绵涌出，撞向黄布蒙面人。

黄布蒙面人冷嘿一声，身形陡起，掌脚齐出！上劈下踢，势若迅雷奔电。

灰袍丑面人，气愤异常，“嘿”地一声，身躯一闪，避过对方踢来的一脚，右掌倏然一

翻，由掌变抓，疾速扣拿对方脉门，左掌五指轻弹，直点黄布蒙面人右颊：“沉香”、“未

胶”、“扶突”三穴。

灰袍丑面人闪身变招出招，捷速绝伦，手法也毒辣异常。黄布蒙面人，侧身疾旋，双掌

圈起一道绵绵劲力，消去对方发出的凌厉暗劲。

同时，两只宽大的黄袖，一盘一卷，迅速地伸缩之间，尖锐似刀，削向灰袍丑面人双腕

脉门。

灰袍丑面人暴喝一声，道：“恶徒的武功果非泛泛之辈，再接老夫几招试试！”

喝声甫落，身形陡起，双手向下一抡，奇招闪电般地陡出……

掌风如飚，刮得四周砂石飞旋，黄布蒙面人心中骇然，连连闪避。

灰袍丑面人功力深奥，怪异无常，出手之间，招术之奇，更是千变万化，令人防不胜防。

黄布蒙面人此刻出手的招式，也是怪异辛辣，掌影纵横如山，层层叠叠，宛如狂风暴雨，山

崩海啸，威势夺人魂魄。这两位武林高手，各展绝技，直斗得天翻地覆，日色无光……

两人因功力悉敌，所以斗了百余招，仍然平分秋色，两人心里，各自惊奇对方武功之高

绝。

渐渐地，二人由一阵快打，变成缓斗。

二人每发一招，均是制人要害，而且威猛绝伦，罕闻罕见。

台上群豪，人人都希望灰袍丑面人迅速击毙黄布蒙面人，以便去解救他们腹中的剧毒，

可是黄布蒙面人武功高奇，一时无法取胜。

要知，灰袍丑面人已连续斗了三个高手，真力耗去不少，这是他一时不能取胜的原因之

一。

智尘上人越看越心寒，心中忖道：“他二人再斗下去，台上的群豪身上的剧毒，越来越

剧烈，恐怕没有救了。”他心忖至此，不禁闭目幽幽一叹。

因果大师低声问道：“裴云海在此紧急关头，为什么还不使用‘龙眼’？”

智尘上人叹道：“这便是裴云海的个性，也是白道侠士光明正大的风格，白道侠士与黑

道人物分别便是这一点。”因果大师喟然一叹道：：“可是为了争取时间，抢救群豪垂危的

生命，便不能不作权宜之计……”

坐在因果大师身边的慧云大师，对二人的谈话，听得非常清晰，他突然高叫道：“裴大

侠，请速用大侠的‘龙眼’，去制服那个‘冥谷’恶徒吧！”

黄布蒙面人冷笑一声道：“裴云海，听到没有，你的武功不过尔尔，再打下去还会惨死

在在下手中，不如早点使用你的血腥‘龙眼’吧！”

灰袍丑面人冷哼一声，接道：“老夫说过不使用‘龙眼’，一言既出，驷马难追，老夫

今天用这双肉掌，如果不超度你这个恶徒，誓不再踏江湖……”

他长啸一声，身形陡起，右手五指如钩，向黄布蒙面人胸前抓去！

黄布蒙面人见计得逞，嘿嘿几声，双眸射出两道辣毒的棱光，身形一闪，便避过抓来的

一招，双手十指，倏然弹出“嗤嗤”之声，尖锐犀利的劲风，已疾袭灰袍丑面人六处要穴。

此刻，一轮红日，已正当中，灰袍丑面人与黄布蒙面人，这时已斗到至极惨烈的阶段，

胜负即可分晓，但他俩已渐渐的步向生死边缘！

灰袍丑面人闪避对方一招，怒火陡起，面含杀机，暴喝一声，杀着突出，只见他双掌奇

异地挥动起来，同时身形倏然飞起，人在空中，全身蓦然一缩，双肩突然张开，那灰袍颤成

阵阵的波浪形……

倏然，灰袍丑面人双臂突然合并伸直，整个身躯，疾若一只锐利的弩箭，雷奔电闪般，

射向黄布蒙面人。

在他指尖离黄布蒙面人三四尺之时，身躯一颤，突然下降，就在他身形一落的当儿，双

臂奇诡已极，复大大地张开起来。

惊人的威力，立刻呈现眼前！呼！呼！一阵惊人的劲风涌出，黄布蒙面人骤然大惊失色，

惊呼道：“玄门屠龙！吾命休矣！”紧接着一声惨叫，便暴滚一丈开外，口中喷出一道血箭！

灰袍丑面人轻轻地吁了一口气，自言自语道：“玄门屠龙！好一招诡奇霸道的掌法，师

父！他老人家只教会徒儿十分之三！”

他缓缓地一步步向栽倒在地上的黄布蒙面人走近。蓦在此刻，突然他听到背后飒飒风声，

一声娇叱，他忙转身一看，忽见眼前红影一晃，一股排山倒海似的劲力袭到，他忙想出掌时，

但已经晚了，只听到闷哼一声，灰袍丑面人，便栽倒五尺开外。

那条红影，身形一晃，便挟起地上受伤的人，闪电似的，往三元观峰下飞去&#8212;&#8212;
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第十五章　 昆仑山上

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
灰袍丑面人因一时大意，未注意身后，被闪入场中的红影人，一股掌风击得栽倒五尺开

外。

灰袍丑面人因练过一种“乾坤虚柔正气”，所以内脏并没有被凌厉的掌风震伤。

等他从地上爬起来时，红影人已经用极奇快的身形，挟起地上“冥谷”受伤的四个高手，

往三元观峰下，飞奔而去，眨眼间，便走得无影无踪了。

灰袍丑面人一时之间，竟朝着红影人飞逝而去的方向，站着吃惊发愣。

那红影人是谁？连面貌都没有看清，便走得无影无踪，对方这份至高已臻化境的轻功，

怎不使灰袍丑面人吃惊发楞！ㄉ系闹浅旧先送蝗焕噬道：“裴大侠，红影人已经去远请?

侠速上台来，急救台上身罹剧毒的群豪，再晚恐怕没有救了………

灰袍丑面人闻言忙一弹身，便飞上台去。

他双目向台上一打量，只见台上所有的群豪，都气喘吁吁，面色苍白，额上汗粒如豆，

一片呻吟之声，显然，他们身上的剧毒已发展到严重的阶段了。灰袍丑面人见状，不禁幽幽

一叹道：“‘冥谷’恶徒的手段好毒辣呀！如果再过一个时辰，剧毒攻心，便没有救了。”

他说着，忙从怀中取出一个白色瓶子，倒出药丸，分送每人一颗。

群豪服了灰袍丑面人的解药后，莫约一盏热茶工夫之久，便觉得心中气血渐渐平复下来，

精神为之一振……

灰袍丑面人在台上一直来回观察群豪服药后的变化，走到潘贞面前，故意于咳几声，潘

贞抬头一看，她双目与灰袍丑面人一双精光闪闪的眸子一接触，心中不觉一怔！

他心中暗忖道：“此人的面貌为何如此奇丑难看，天下竟有这样奇丑的人么？……此人

的一双眸子，与保坤非常相似，莫非他就是坤哥乔装的？……”

潘贞心念一动，情不自禁地叫道：“你是不是保坤哥哥？”

灰袍丑面人听潘贞一叫，不觉暗吃一惊，他略一定神，笑道：“这位少侠大概是认错人

了，在下并不是你的坤哥哥，你那位坤哥哥，酷似在下么？”

潘贞微微一笑道：“只有一双明眸酷似，其他不像，保坤哥哥长得很帅，不似大侠……”

潘贞话没有说完，便被潘可人叱声截断。

潘可人怒叱道：“你这孩子越来越不像话，满口胡说！”能转面对灰袍丑面人拱手一礼

道：“大哥不要见怪犬子的胡言。灰袍丑面人怔了一怔，呐呐地道：“你就是……潘贤弟……

潘可人……么？”

潘可人笑道：“贵人健忘，上次敝庄如果没有大哥适时赶到帮忙，小弟恐怕已遭鬼王庄

人的毒手了……”

灰袍丑面人微微一笑道：“那夜与鬼王庄的人拼斗，不过适逢其会而已，谈不上帮忙。”

潘可人正要说话，忽听智尘上人道：“贫道等承蒙裴大侠赶来救援，恩深义重，待群豪

脱离险境之后，贫道当亲自煮酒，为裴大侠贺功！”

灰袍丑面人笑道：“上人言重了，在下途经此地，见不平拔剑相助，乃武林人份内之事，

谈何恩深义重，更不敢劳上人亲自煮酒。”

智尘上人哈哈大笑道：“裴大侠五十年前便侠名满天下，此番复出，弹指之间，便救了

数百群豪，消弭一场浩劫，功莫大焉！”他说着便起身恭请，道：“来！我们请裴大侠到敝

山三元观内，为大侠庆功洗尘！”

灰袍丑面人拱手笑道：“上人盛情，在下心领了，不过在下还有要事，赶去待办，就此

告辞了。”

智尘上人略略一顿道：“大侠有要事赶办，贫道自不便强留，不过目前‘冥谷’妖妇蠢

动在即，大侠能否以悲天悯人之情怀，共商大计除此妖孽，不才之请，是否……”

灰袍丑面人沉哦有顷道：“上人如果能用得上在下，在下当效犬马之劳，不过……”

智尘上人白眉一动，忙问道：“不过什么？”

灰袍丑面人道：“据在下所悉，‘冥谷’妖妇已亲自欲取‘血潭图’，想进入‘血潭’

取得长生果……”

智尘上人面色一动，急问道：“大侠所指的‘血潭’，莫非就是江湖上传言中藏有三大

奇宝的那口‘血潭’么？”

灰袍丑面人点头道：“不错，正是那口‘血潭’，据在下所知，‘冥谷’妖妇，目前正

处心积虑，要抢到那张‘血潭’图，然后进入‘血潭’……”

智尘上人笑道：“江湖上的传言虽有‘血潭’这名词，可是它在何处，尚未得悉，至于

‘血潭’图，是否有更待查考，以贫道揣测，‘冥谷’妖妇虽然厉害，一时要找到‘血潭’

图，恐怕也不是一件容易的事。”

少林因果大师闻言心中一动，忙道：“不错，确有一张‘血潭’图，敝寺日前曾有弟子

在江湖探听到那张图曾落在‘西域喀嘛教主’的公主手中……”

灰袍丑面人接道：“大师所说甚为正确，不知道那公主现住在何处？”

坐在因果大师旁边的慧云大师插口道：“据贫憎所知，那公主已来中原，现住在……”

他干咳几声，便倏然住口。

台上群豪这时身上的剧毒，经服了灰袍丑面人的白色药丸，均已解化，他们武功，已经

恢复十之七八，几百只锐利目光，一齐投射到慧云大师身上，慧云大师却低头不语。

智尘上人沉思一会突然道：“这一张‘血潭’图，关乎今后武林的存亡，尚望慧云大师

说出西域喀嘛教公主所在的地方，以便我们立即前往去取。”

慧云大师面色一红，呐呐地道：“恐怕没有那么简单吧，据贫僧所知，西域喀嘛教公主

不是一个寻常人物……”

智尘上人面色突然凝重起来，手捋胸前白髯，竟默然不语。

灰袍丑面人笑道：“目前我们应该迅速赶到西域喀嘛教公主处，免得‘血潭’图落在妖

妇之手。”

智尘上人面呈忧色叹道：“西域喀嘛教的势力进入中原，倘不幸他们与‘冥谷’妖妇勾

结起来，江湖之上，便永无宁日了！”

灰袍丑面人怔了一怔道：“不管如何，眼下最急迫的是如何把那张图弄到手，只要能进

入‘血潭’，取得那潭中三大奇宝，便有方法制服妖妇和那公主。”

智尘上人点头忙道：“裴大侠说得很对，我们一定要拿到那张‘血潭’图。”他转头对

慧云大师道：“大师既知西域喀嘛教公主住的地方，我们就动身去找她吧！”

慧云大师面有难色，因果大师见状低声道：“师弟，快说吧，目前情况险恶，我们不能

稍存私念了，倘不幸那张图落到‘冥谷’妖妇手中，我们少林寺恐怕也永无宁日了。”

慧云大师正要开口说话，突见点苍奇云真人从座位站起，笑了一声道：“不用慧云大师

说了，贫道日前在一个偶然的机会中，得悉两域喀嘛教公主住的地方，而且知道她藏图的所

在位置……”

他干咳了几声，又缓缓道：“各位如果想立刻取到‘血潭’图，贫道愿意带路，只

是……”

智尘上人面容一动，忙问道：“奇云道长能自愿带路，这种急公救人的美德，老朽敬佩

已极，不过西域喀嘛教公主现在到底住在何处？听道长口气，还有不愿说出的话，不知……”

奇云真人截断智尘上人的话，道：“上人所猜不错，贫道还有一段话不愿说出，如果说

出来，恐怕要……”他目光扫了灰袍丑面人一眼，便倏然住口。灰袍丑面人聪明绝顶，他已

经明白奇云上人的意思，略为沉哦，便道：“奇云真人的意思，大概是不要在下一同去，是

么？”

奇云真人冷笑一声道：“阁下所猜不错！”

智尘上人忙接道：“裴大侠五十年前与各位有什么恩怨，吾人希望从今日起一笔勾销，

我们团结一致，来对付武林败类‘冥谷’妖妇，不知各位采纳贫道之拙见否？”

奇云真人突然面罩寒霜，冷哼一声道：“五十年来，贫道未尝忘记雪山一掌之仇，今后

如果使他获得长生果，武林将……”

灰袍丑面人听了奇云真人的话，开始愕了一下，渐渐会意，不禁大怒，截断奇云真人的

话，冷冷道：“老夫这次出道江湖，主要是消灭武林败类‘冥谷’妖妇，并不记与各位过去

的恩怨，各位如果不肯相信，在下只有告辞了！”

说着，只见他宽大的灰袍一拂，人便凌空而起，眨眼间，便消失不见了。

就在灰袍丑面人离开台上的同时，三元观的峰顶上，有几个人放下手中的竹筒，为首的

一个中年青衫儒士，手摇折扇，口角挂着一丝得意的笑容。

他右边一个黑衣劲装的大汉笑道：“教主用了你这位军师妙计，还怕‘毒眼龙’不伏首

就擒吗？”

中年青衫儒士得意地长笑道：“裴云海那老鬼在奇云真人几句话激得便走了，走了裴云

海，其余的人还怕不能探囊取物么？这次如果得手，奇云应该居首功！”

站在中年青衫儒士的左边一位背插双剑，年约三十左右的灰袍道人笑道：“奇云在点苍

派卧底的成功，都是军师神算子你的功劳，他不过是照你的话说一遍，作个传话筒而已。”

中年青衫儒士哈哈大笑道：“论智谋，你们二人或许要逊在下一筹，假如比武，我却远

不如你们二人，哈……哈哈……”

黑衣劲装大汉道：“这次计划，教主是否知道，我们真要把他们引到西域喀嘛教公主处

去夺图么？”

中年青衫儒士收敛笑容道：“当然要引导他们去西域喀嘛教公主处，使他们为了争夺那

张图，而互相残杀起来。”

背剑的道人问道：“他们互相残杀起来，最后我们还是取不到那张图，对我们有什么好

处？”

中年青衫儒士神秘地一笑道：“他们相互打斗起来，结果两败俱伤，那时我们便可以从

中轻而易举地把他们消灭，这名之曰：鹬蚌相争，渔人得利呀！”

站在右边的黑衣劲装大汉不解地道：“我们不久之前，不是与西域喀嘛教有约吗？互相

联合起来，消灭中原各大门派，怎么又要和他们毁约打起来。”

中年青衫儒士，手中折扇又摇了几摇，嘿嘿地笑道：“胡子汉，临阵遇敌，是你的拿手

好戏，这些你是不懂的。”

站在左边那个灰袍道人摇头道：“神算子卜万成，你的计谋虽佳，到时候你我几人，恐

怕还不是他们的对手……”

中年青衫儒士神算子卜万成笑道：“道长的想法太简单了，以我们三人之力，当然不可

能奈何他们，可是，教主早已出‘冥谷’在‘无底谷’布成天罗地网，我们只作诱敌的工作

就够了。”

那个灰袍道人惊道：“教主不正在坐关吗？怎么出谷来了，怎么我们一点都不知道？”

神算子卜万成道：“你飞海道人不知道的事情可多着呢！教主这一次出‘冥谷’，志在

消灭各大门派和得到‘血潭’三大奇宝……”

胡子汉道：“天下不如意之事，十之八九，‘无底谷’中会真正统统把他们埋葬吗？”

神算子卜万成道：“到时候山人又有一条锦囊妙计，包管将他们哄入圈套！”

飞海道人拍手道：“阁下神机妙算，虽诸葛孔明复生，亦不如也！”

神算子卜万成微微一笑，手中竹筒一摆，三人迅速没入三元观峰中。

灰袍丑面人经奇云山人言词一激，便愤然地离开了三元观台上，他一阵急奔没有好久，

便奔下了武当山，一路之上，因为他只顾向前急奔，并没有注意身后，这时，他身后正尾随

着一条娇小人影，去势如箭，在他背后约十多丈远，遥遥地尾蹑着他。

灰袍丑面人奔至武当山麓一条小河边，便缓下身形。

他忙脱下面具，解开身上的灰袍，换上白衫，把灰袍丑面具浸在水中，正在洗涤之际，

蓦然，他身后传来一声娇呼：“坤哥！原来‘毒眼龙’是你！”

保坤闻言大吃一惊，忙转头一看，只见距他三丈开外，站了一个风度翩翩的青衫少年，

那少年面带惊奇喜悦之色。

保坤一见是潘贞才吁了一口气，笑道：“弟弟乱讲，我哪里是‘毒眼龙’！”

潘贞缓缓地走近保坤，手指保坤手中正拿着在洗的面具和衣服微微地笑道：“坤哥还赖，

人证物证俱在！”

他淡淡一笑又道：“我在台上几次与你双眸接触，便自始至终，怀疑是你，可是，我不

愿当众指破，所以……”保坤笑道：“所以你便盯梢来此，现在知道了，应该为我……”

潘贞肃容道：“坤哥别误会了，小弟主要是来告诉你一个消息，并不是完全盯你的梢。”

保坤奇道：“什么消息？快说吧！”

潘贞道：“那点苍派奇云真人在你离开台上时，便已说出西域喀嘛教公主的地点，所以

我迅速赶来追你。”

保坤面色突然凝重，问道：“那西域喀嘛教公主住在什么地方？各大门派的人都去吗？”

他顿了一顿，又道：“我对奇云真人有点怀疑……”

潘贞沉哦一阵答道：“西域喀嘛教公主目前是住在‘昆仑山无底谷’中，我也对那奇云

真人有些疑虑，他为什么一定不让坤哥前去，莫非怕坤哥……”

保坤沉思有顷，道：“牛鼻子莫非是‘冥谷’奸细不成？不然为什么一定不容许我去，

而且等我一走，他便爽快地说出喀嘛教公主住的位置。”

潘贞年纪虽轻，但聪明绝伦，他眨眨一双大眼睛，点头道：“坤哥猜得十之八九不错，

那‘冥谷’天邪教的人，目前就是怕坤哥的‘龙眼’，如果坤哥不去，他们毒计便可以得逞

了。”

保坤拍手大笑道：“吾弟聪明如此，吾心慰矣！”潘贞笑骂道：“去你的，谁是你的弟

弟！”说罢，右手在头上一拉，公子帽在手，乌黑的长发，立刻披了下来。保坤看得一愕竟

呆呆地站着说不出话来。

潘贞对保坤妩媚地一笑，柳腰微弯，道：“坤哥哥，小妹向你行礼了！”她柳腰一摆，

娇美的面庞，崩得紧紧地，一副滑稽相，逗得保坤笑了起未。

蓦在此刻，突然闻山上传来风声飒然，潘贞面色略变，忙道：“他们要经过此地，大概

是去‘无底谷’了，我们暂时在林中避一避。”

二人身形一闪，便隐入林中。

没有好久，果然见各大门派高手，在奇云真人引导之下，下了武当山，浩浩荡荡往昆仑

山无底谷而去。

保坤微微一叹道：“他们已经上了‘冥谷’天邪教人的圈套了！”

潘贞黛眉一扬，道：“大丈夫不应哀声叹息，人生短短的数十年，应该留芳百世，造福

人群，才不负天地父母养生一场……”

保坤正色道：“贞妹，你不要唱高调好不好，我在想，那‘冥谷’天邪教中，能人不

少……”

潘贞柔声道：“坤哥，我不是一定希望你去，不过你能去，他们活着出无底谷的希望就

多一点而已。”

保坤不以为然地问道：“为什么？”

潘贞略一思索道：“据我的推断，天邪教的人，希望各大门派去夺取西域喀嘛教公主的

‘血潭’图，势必引起各大门派高手与西域喀嘛教高手残杀起来，等到两败俱伤时，他们便

可以骤然出现，一举而消灭西域喀嘛教及中原各大门派高手。”

保坤点头道：“你推断得不错，他们这是一种‘一石击两鸟’的好办法！”

潘贞笑道：“所以希望你去，可以挽救这场浩劫呀！”

保坤双手一摊，作无可奈何的样子道：“我去还不是一样，帮他们打西域喀嘛教，最后

也是两败俱伤！”

潘贞摇头笑道：“那不见得，喀嘛教公主见了你这样的美男子或许爱上了你，化干戈为

玉帛，把‘血潭’图拱手送给你也未可料。”

保坤摇首道：“那是不可能的事，西域喀嘛教公主喜怒无常，那妮子颇不好缠……”

潘贞惊讶道：“你们已经见过面了吗？那公主大概长得很美吧？如果真正长得美，她一

定会爱上你的，这件事就好办了，我们又可以联合西域喀嘛教去制‘冥谷’天邪教。”

保坤笑道：“贞妹不要开玩笑了，那一次我遇见她时，是以灰袍丑面的姿态出现，而且

对她傲慢强悍，根本没有正眼瞧她……”

潘贞拍手大笑道：“妙！妙！妙！越是这样，公主越会爱上你……”保坤面带迷惘之色，

忙问道：“这话怎讲？”潘贞笑道：“你哪懂女人的心理，越是漂亮的女人，追求的男人便

多，这种女子最不喜欢花花公子，顺柔似绵羊没有男子气概的人，越是傲慢的男子，她愈感

觉新奇，非要猎取和臣服对方不可，那公主虽然长得美貌如花，可是，她要找的男人，正是

像你这样傲慢自大的男子。”保坤笑道：“贞妹你不吃醋吗？”潘贞微微一笑道：“你不会

真正爱这种女人的，我有何惧？”保坤哈哈大笑道：“你这小妮子，真不愧为‘黑燕一叫翻

江湖’，愚兄对你折服了。”潘贞嫣然一笑道：“不要再灌米汤了，咱们走吧！”二人展开

轻功，向昆仑山无底谷奔去。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十六章　 奇人奇宝

t:xt.小``说".天 堂
昆仑山，山势绵亘，是一座著名的名山大川，山上松涛如海，一望无际流瀑飞腾，托衬

著名山绝峰，更显得幽奇如画。

这时，正是季春，野花遍地，绿草如茵苍松青翠，百鸟争鸣……

山上奇峰挺拔高可入云，奇峰下面，则是深壑万丈，深不见底，涧水湍急，其东南西三

峰环立，三道瀑布激流而下，如同万丈白炼，蔚为奇观！

“无底谷”，便在昆仑山上的西峰下面，凡要进入“无底谷”者，必要越过西峰。

群豪在智尘上人率领之下，正仆仆风尘，步上昆仑山区。他们沿着昆仑山，翻过许多奇

峰峻岭，已进入“无底谷”。

这时通往昆仑山的羊肠小径上，紧跟着群豪之后，正有一男一女在飞奔着。男的是位身

着白衫，丰神如玉，潇洒俊美的少年，女的则是青衣绣鞋，貌如花月的少女。

二人脚不沾尘，正展开轻功，直往山峰急奔疾驰！这时正是申时左右，一轮红日，奄奄

西沉，此刻虽然是阳春季节，但暮色沉沉，空山寥寂，显得特别凄清萧条！

从这对男女匆忙的行色上，可以窥见，二人大概要在月出前，赶办一件要事，所以他们

面上汗粒沁出，乃拼命加紧脚程往山上飞奔。

二人正行间，突然听到前面苍林中，隐隐传来一阵歌声：

“世人碌碌争名利，

名利尽头是白骨，

你争我夺皆凡夫，

到头来都是一场空。

吁！嗟夫！

海内魔影幢幢，

宇宙瘴气重重，

世人欲卜凶吉祸福，

何不造访吾庐！

……”

声音锵然，空山回音，历久不绝！

二人闻到歌声，同时刹住身形，前面那位身着白衫的少年，回首对后面的青衣少女道：

“贞妹，传言昆仑山上奇人异士极多，听这歌声，分明是位世外高人所唱，而且歌声中，寓

含许多玄机，我们何不趋前拜访一番。”

女的翻翻一双大眼睛，接道：“坤哥说得不错，听那歌声，苍劲雄浑，撼动山岳，一定

是位高人，我们赶快步着歌声迫去！”

原来，这一男一女，正是保坤、潘贞二人。

保坤略一疑虑道：“这样，我们在月出前，便赶不到峰下无底谷了。”

潘贞笑道：“他们就是进入无底谷中，一时也不一定能找到西域喀嘛教公主，我们缓去

一步，大概也是无碍。”二人正谈间，蓦然看见面前苍林中，缓缓步出一位白衫老者，背向

二人，朝西慢慢走去。

保坤手一指那白衫老者道：“唱歌者大概是那白衫老臾，他在前面不远，我们赶快追

去！”

二人立展最上乘轻功，向前面那位白衫老者追去，大约追了一盏茶工夫之久，却始终保

持原来的距离追他不上。保坤奇道：“我们的步法不算慢，怎么始终追不上他？”潘贞也感

觉有异，回答道：“对呀！你看那白衫老叟，步法极为缓慢，走得好轻松，怎么……”

她话声未落，突又听到那白衫老叟唱起歌来：

“世人都说神仙好，只有名利忘不了，

数十寒暑转眼过，到头黄土淹没了！

世人都羡神仙好，只有妻儿忘不了，

古来儿女谁孝道，死后娇妻跟人跑！

世人都道神仙好，只有珠宝忘不了，

荣华富贵吾不要，清风明月独逍遥！

……”

那白衫老叟引吭高歌之际，步法越发缓下来。保坤和潘贞已闪电似的，追到他背后约丈

许之遥，蓦然，那白衫老叟一转身，双手一挥，一点保坤胸前“藏血”穴，一点潘贞“太阳”

穴。

虽隔丈余之遥，但劲风闪电袭至！保坤、潘贞二人同时大吃一惊，忙双手一推，两股狂

涛似的劲风，立即撞了过去。

可是，那白衫老叟，拍来的劲风强烈无比，二人拍出的掌风，竟抵挡不住，二人更大惊

失色，不敢硬接，忙向一侧跃避。

白衫老叟哈哈大笑道：“少年人的功力还不错，三十年来，只有你二人能接得起老夫半

招……”

他略顿了一顿，又道：“少年人紧追老夫，有什么事吗？”

保坤略一定神，凝目望去，只见那自衫老叟，发如银丝，白髯垂胸，面色红润，宛如童

颜，白衫布履，年纪约在百龄以上……

他一时怔愕住了，答不出话来。

潘贞忙拱手笑道：“适才闻得老丈高唱两曲，内含玄机，知老丈乃世外高人，我兄妹步

歌声而来，多有冒犯，祈老丈恕罪……”

白衫老叟又复哈哈大笑道：“二位面色晦暗，眉宇之间，凶纹突现，最近要处处留心才

好……”

保坤福至心灵，突然拱手一礼道：“晚辈刚才听老丈歌声，知道老丈能卜人间凶吉，故

不揣冒昧，专诚随老丈之后，祈老丈以悲天悯人的情怀，指示晚辈二人迷路，当感恩图

报……”

白衫老叟笑道：“图报倒不必，不过老夫念尔等二人心地善良，关系武林一场浩劫，五

十年来，破例带二人进吾庐一次，去看一件东西……”

话声未落，袍袖微动，人便在数丈开外去了。

保坤、潘贞立展上乘轻功，追随白衫老叟之后，向山峰之上飞去。二人没有走好久，便

见白衫老叟在一座断崖前停了下来。

保坤、潘贞二人走到那座断崖前，白衫老叟手指断崖对岸一座插天高峰道：“吾庐便在

那座高峰之上，五十年来没有一人，能飞渡这座断崖，而到达吾庐去的。”

保坤一看那座断崖，距对岸约在百丈以上，摇首道：“这座天然障碍，自然无人能飞渡

过去。”

白衫老叟笑道：“少年人，你能飞渡过去么？”

保坤一望崖下，乃是一条望不见底的深涧，心想：如果不幸跌下去，必粉身碎骨，于是，

他摇首道：“晚辈没有这等轻功，老丈神功，晚辈自叹不如也！”白衫老叟不由得意地一声

长笑。笑声有如龙吟，上震苍穹，下撼山岳，震得二人耳朵嗡嗡作响。潘贞黛眉一蹙，问道：

“老丈何故如此发笑？”白衫老叟收敛笑容，双目如电，扫了二人一眼，然后缓缓道：“老

夫居此深山大泽，日与禽兽相处，从没有与人谈过话，今日能遇见二位，而且能得到‘毒眼

龙’传人的赞誉，怎不使老夫乐得发笑。”

保坤闻言怔了一怔，奇道：“老丈何以知道晚辈是‘毒眼龙’的传人？”白衫老叟又复

大笑道：“老夫不出门，能知天下事，空空教主杀了你的冒牌父亲，七大掌门人惨死黄山，

少年人在‘血涧’拜裴云海为师，你们与天邪教大战武当山三元观台上，这些事哪件能瞒得

住老夫。”

保坤大感诧异，惊讶地问道：“老丈大概是弟子遍布各地，所以……”白衫老叟摇头截

断保坤的话道：“老夫遁隐此峰，五十年来从未收过徒弟，足也未出过昆仑山一步。”潘贞

惊讶道：“老丈大概会神算，能知过去未来吧！”金黄色的夕阳，照耀在那白衫老叟的面色

上，老叟的面色更加显得红润，白衫老叟淡淡一笑道：“老夫也不是神仙，怎么能知过去未

来，只不过老夫借一件宝物，能窥天下事，等一会少年人便知道了。”说着，挟起保坤、潘

贞二人，衣袍拂动，展开凌空虚渡，身形飞起，宛如巨鹤冲天，便已飞渡彼岸。

保坤心中骇然，忖道：“此叟这等出神入化的轻功，武林中人恐无出其右了……”他心

念未已，突听老叟口中发出一声清啸，几个起落，便挟起二人飞上高拔云霄的峰上。此刻，

已经是掌灯时分。峰上苍林的深处，果然有一所草庐，草庐的四周，遍植奇花异草，茂林修

竹，别有一番天地，宛如世外桃源……白衫叟望在草庐前，轻轻将二人放下，保坤、潘贞便

随老叟走进草庐。

草庐之内，虽然陈设简朴，但窗明几净，一尘不染……这时，一轮皓月，已冉冉从东方

升起，光华似练，射入草庐，保坤蓦然想起在月出前赶到无底谷，心中立即忧急起来，低声

对潘贞道：“我们要在月出前赶到无底谷，现在已经误了时间怎么办？”白衫老叟笑道：

“少年人，你们不要急，老夫先给你们看一样东西，包管不会误你们的事。”说罢，往草庐

大厅侧面一间小房推门而进。保坤、潘贞二人跟在白衫老叟身后，走进那间小房里。那间小

小的房屋里，除了一张云床以外，屋里中央放置一座大鼎，白衫老叟将那座大鼎上的盖子掀

开，屋内顿时毫光闪闪，照耀得如同白昼。白衫老叟微笑道：“少年人，你们二位来看看这

座大鼎里反应出来些什么东西。”

保坤、潘贞二人突见大鼎上面的盖子一打开，便见鼎内毫光闪闪，正感惊奇，当走近大

鼎旁边一窥，见鼎内的一切，更感到非常惊诧！原来，那鼎内映现出许多人、物、事，那些

人物均栩栩如生，如在眼前……那些人都站在一块绿草如茵，百花怒放，流水淙淙，景色如

画的平地上，平地中央竖起一座高耸入云的彩台，彩台之上，共分蓝、白、黑、紫、黄五层，

最高一层，龙纹锦垫，华丽非凡，但却空无一人。平地三面，都是拔天高峰，只有一面有一

条羊肠小道，直通那块平地之中。此时月上群峰，长空一碧，万里无云，有如一面银盘，置

于深蓝色的天鹅绒上。

这些如真似幻的画面，直看得保坤、潘贞二人惊讶不已。保坤在惊讶之余，细看站在台

下四周的人，正是在武当山遇见的那些群豪，包括智尘上人在内。平地三面的插天高峰之上，

似隐藏许多黑色小点，看得不太清楚……保坤细看认出那些站在平地台下的人以后，不禁大

惊失色，正欲启唇询问白衫老叟时，白衫老叟哈哈大笑道：“少年人，你们今夜不是要去无

底谷么，现在你们看到的那块三面高峰围起来的平地，便是无底谷……”正说间，突然听到

彩台之上，钟传九响，在钟声中，彩台最上层后面，鱼贯走出八个白裳打扮得似宫娥的少女，

她们两人一排，手中提着宫灯，缓缓地走到台中央，然后分列两旁，站着不动。紧接着八个

白裳少女之后，有四个红衣少女簇扶着一个蓝裳少女，缓缓从后台走出，步入彩台的中央。

那蓝裳少女，右手捧着晶莹似玉的长方小盒，面南而立。

在月华的照耀之下，那面南而立的蓝衣少女，不仅长得清丽脱俗，而且风仪绝代，宛如

仙女临凡……保坤细看以后，不禁一声惊叫道：“那立在彩台中央手捧白盒的蓝衣少女，不

是西域喀嘛教罗娜喀兰公主吗？”白衫者叟微笑道：“不错，正是那武功高得不可一世的西

域喀嘛教公主！”保坤奇道：“这就不对了，上次晚辈遇见她时，那公主好似不会武功，而

且……”白衫老叟打断保坤的话，接腔道：“少年人，你眼拙了，你知道大智若愚，大巧似

拙的话么？那公主不但武功高绝深藏不露，而且机智过人，城府极深，举凡星相、医学、八

卦、九宫，她是无所不通……”保坤又欲说话，白衫老叟忙摇手道：“少年人，你听那公主

在说话了。”

保坤越感陀异，心忖：“这座鼎太奇特了，能看见人的动作，还能听到人说话的声音，

它到底是什么奇宝？……”他正付思间，果然听到西域喀嘛教公主说话的声音，公主道：

“各位夤夜闯入无底谷，不知是为了何事？你们同本教素无恩怨，请说明来意！”说毕，凤

目含威，扫了台下群豪一眼。公主说话的声音虽极细微，但在场的群豪，人人都听得清晰异

常！智尘上人白眉一动，微笑朗声道：“最近‘冥谷’妖妇蠢动起来，贫道等自不量力，欲

消弭武林这场浩劫，所以冒昧前来向公主借一件东西……”公主面色顿时凝重起来，只见她

略略沉思道：“那‘冥谷’妖妇与你们中原武林道上也许有许许多多恩怨未了，可是她与本

教素无恩怨可言，不知老道士找来无底谷向本教借什么东西？”这时场中突然沉寂下来。保

坤听了忙向白衫老叟道：“智尘上人大概是借‘血潭图’，那公主会不会借？”白衫老叟道：

“欲借‘血潭图’，没有这么简单吧？你耐心的听下去，他们又在说话了。”

智尘上人略为沉哦，缓缓道：“贵教虽然与‘冥谷’妖妇素无恩怨，但是那妖妇志在消

灭武林，中原道上的武林高手被她们消灭了以后，到那时恐怕贵教也无法幸免，唇亡齿寒，

望公主三思贫道之言……”公主似感不耐道：“老道士说话何必绕圈子，干脆直接了当，你

带了这许多高手，夤夜闯谷，到底为了什么？”智尘上人面容一整，接道：“贫道欲挽武林

浩劫，不希望‘血潭’中的奇宝，落在妖妇手中，所以想向公主借‘血潭图’用一次。”

公主微微一笑道：“老道士说了半天，还是为了‘血潭图’而来，那张‘血

潭图’确在我手中，不过……”公主话声未落，突听台下暴喝一声道：“你这黄毛丫头，

见了上人如此无礼，足见你目中无人，贫道要教训你了！”潘贞咦了一声道：“是点苍奇云

真人在暴吼，他这时为什么如此粗俗无礼？”

白衫老叟笑道：“他要挑起群豪与西域喀嘛教发生冲突。”保坤茫然不解地问道：“为

什么？”

白衫老叟手捋胸前白髯，哈哈大笑道：“少年人急什么，你慢慢听便知道了，那奇云道

人颇不简单，你们以后遇见他时，须要留心才好。”

这时三人都没有再说什么，静看场中的发展。

智尘上人突听身后暴喝之声，面色骤变，忙回头一看，只见点苍奇云真人，声色俱厉，

已向前跨了三大步，作势欲向台上扑去。

智尘上人见状大吃一惊，忙摇手阻止奇云真人道：“真人暂请息怒，由贫道慢慢和公主

细商。”

台上站的西域喀嘛教公主，面色微愠，冷笑道：“那道人如此蛮横无礼，大概是身怀绝

学，有恃无恐，快报出名来，好叫本教见识见识你的武功。”

局面经点苍真人一闹，顿时尴尬起来，良久，智尘上人淡淡一笑道：“公主乃一代女杰，

必有容人之量，我们要以苍生为怀，不要一时意气之争。”

公主冷哼一声道：“老道士虽然彬彬有礼，但那牛鼻子道人实在可恶，放目普天之下，

谁敢让我呕气？”

奇云真人突厉声道：“你是什么东西，黄毛未退，竟敢如此放肆，贫道不但要使你呕气，

还想要杀你！”

他此言一出，全场皆惊，激得公主更加怒容满面，就是涵养极深的智尘上人，也为之动

容。

保坤叹道：“局面由奇云这牛鼻子一人弄糟了。”白衫老叟微微点头道：“他本来就是

要存心捣乱，好从中取利的。”

保坤愕然道：“他存心捣乱，大概是与‘冥谷’天邪教暗通吧？”

白衫老叟笑道：“岂只是暗通，快看，他们要打起来了。”保坤凝目向大鼎里面望去，

果然见台上的公主怒叱道：“你这牛鼻子言词如此无礼，本教今夜决不容你！”她顿了一顿，

复对智尘上人道：“老道士，你们今夜是存心想来找本教打架的吧？如果不是存心冲我们而

来，可先交出那出口伤人的糟道士，然后我们再谈借‘血潭图’的条件。”这时，智尘上人

面有难色，沉默不语，场中群豪一阵哗然！

过了片刻，台上西域喀嘛教公主冷笑道：“你们大概是不愿意把恶道士交出来，也好，

本教这次进中原，主要是来见识见识你们中原道上的武功，现在我们就以台下谷地为比武场，

你们如果能胜得本教二十四高手，‘血潭图’便拱手奉送。”白衫老叟站在大鼎旁，突闭目

长叹道：“打起来，两败俱伤，徒造成一场浩劫而已……”

保坤道：“以老丈的声望与武功，快去一定可以排解这一场纠纷。”

白衫老叟摇道道：“谁也排解不了，我们还是静静地看他们打下去吧！”

场中的奇云道人气得须友俱张，反手从背上拔出长剑，剑尖一指台上的公主道：“来吧！

贫道早就想见识你们喀嘛教的武功了。”

智尘上人一摆手道：“且慢动手！”他向台上公主拱手一礼：“请公主息怒，贫道等来

无底谷找公主，本是借‘血潭图’，公主如果一定要比武，尚希望公主以慈悲为怀，点到为

止！”

公主面色一寒道：“尽说些废话。”她转头右手一招，只见台后突然闪出来一道黑色人

影，对公主抱拳一礼。公主一指台上奇云真人道：“把那牛鼻子宰了！”那人拱手答道：

“遵命！”身形一晃，便飞下台去。

这时，谷中一片死寂，台上桌前炉鼎之中，香烟袅袅上升，一片肃穆之气，月光射在彩

台及谷中，十分醒目。山风拂动蔓草，发出沙沙之声，应和着几百颗心的跳动。从台上飞下

来的黑衣人，缓缓地向奇云真人走近，他每一落脚之处，发出沙沙响声，陷地寸许，显示出

他有着雄厚无比的内力。

奇云真人横剑于胸，怒容满面，他不甘示弱，也向前跨了几大步。

渐渐地那黑衣人走到奇云真人面前约五步距离，便停下来。

奇云向那黑衣人一打量，只见那人黑衣劲装，身高马大，相貌威猛，眼似铜铃，满布血

丝……

奇云不屑地一笑道：“来人通名，贫道剑下不斩无名小卒！”

那黑衣人冷笑道：“在下杨天，绰号‘一掌翻天’，牛鼻子敢碰老夫半掌么？”

奇云真人冷笑道：“阁下原来叫‘一掌翻天’，我要叫你四脚朝天！”说着手中长剑一

抖，立即指向杨天要害刺去。杨天身形一晃，向侧面滑了几大步，闪避奇云刺来的剑招，身

形一挫，一掌闪电似的劈去。

奇云真人身形拔起五尺多高，闪过对方一掌，剑光立即抢攻过去。

杨天哂笑一声，足踏奇正，掌势又发，绵绵狂涛似的掌风，又涌向奇云真人。

奇云真人剑如游龙，银虹暴射，倏然又至……

二人拼力相搏，兔起鹘落，黄尘蔽天，砂飞石走，月色暗然无光。

十招一过，保坤看得叹道：“奇云真人剑法不俗，黑衣人掌力雄浑，看来今夜无底谷中

有一场恶战……”白衫老叟道：“好戏还在后头呢！”言犹未落，蓦然听到一声暴喝，银虹

陡涨，紧接着一声闷哼，黑衣人被奇云的剑尖挑起，滚到五尺开外。“叭哒&#8212;&#8212;”一声，便

跌落在地上，胸前黑衣被剑尖划破一条长长的口子，鲜血泊泊地流了出来。

奇云真人挺身举剑，正相欺身过去，突然听到身后沉声喝道：“剑下留人！”

奇云真人怔了一怔，回首一看，只见智尘上人走了过去，寒面道：“不能杀他！”

奇云真人无可奈何地，撤剑转身，默然走了回来。保坤在鼎中窥见，忍不住地对白衫老

叟道：“奇云真人手段太毒辣了，智尘上人确不愧是一位有道之士。”白衫老叟道：“智尘

上人为武当仅存的硕果，慈悲为怀，浪名果然不虚……”他顿了一顿，微微叹道：“不过，

他还是被卷入这场浩劫之中，可悲，可叹！”

这时，台上的公主见状，面色微恸，道：“那杨天太不济，真给本教丢人，再换一个上

去，限五招之内，取那恶道首级！”台后急如闪电似的又飞出一道人影，向公主行了一个礼，

疾速地飞下台去。那道人影，以奇快绝伦的身法，直冲奇云真人而去。奇云真人见来人身法

快得出奇，心中微微一怔，忙拉开门户，蓄功以待。那人距奇云真人仅三步之远，便大喝一

声道：“恶道功力不凡，老夫袁大光特来会你！”奇云真人略一皱眉问道：“阁下是不是绰

号‘一指乾坤’，原为少林叛徒，几时卖身投靠到西域喀嘛教的？”袁大光被奇云真人说得

面色通红，怒道：“恶道不要贫嘴，今夜不是你死就是我亡！”说着，伸出右手五指突然暴

涨，疾速地向奇云真人面上三大要穴抓去！奇云真人哪敢怠慢，身形立时一个回旋，长剑闪

电疾出！

两人动起手来，着着指向对方要害，拼死相搏，一招一式，都在生死边缘打转，刹那间，

已难分两人身形。五招已过，两人同时暴喝一声，身形立缓，有如一对斗得性起的公鸡，狰

狞地看着对方，双目赤红，绕身游走。每走一步，地下都留下一寸多深的足印。保坤摒住气

看二人拼斗，潘贞突然问白衫老叟道：“那袁大光会不会败在奸细奇云手中？”白衫老叟道：

“袁大光论武功和奇云半斤八两，不过他吃亏在没有兵刃上面，恐怕……”白衫老叟话声未

落，突然听到奇云真人大喝一声，手中长剑奇招陡出，银虹突然飞起！白衫老叟闭目叹道：

“一指定乾坤完了！这也是卖身投靠应有的下场！”果然，袁大光惨叫一声，连头带肩，都

被劈了下来，立即倒地，惨死当场。

智尘上人要想喝阻已经来不及了，全场群豪，看得莫不目瞪口呆！奇云真人仅在十几招

中，便连番杀伤西域喀嘛教两个高手，怎不使他们惊得发呆，尤其是点苍派中的高手，更感

到奇云真人今夜出招大异往日，这时大家才知道奇云真人以前武功藏拙不露，可是他们开始

怀疑奇云真人武功的路子，不似出自点苍一派……保坤见状，忙向白衫老叟道：“晚辈刚才

看见奇云真人的剑招，诡奇毒辣，那一招叫什么名称？”白衫老叟笑道：“那一招名叫‘血

龙入穴’凌厉无比……”保坤奇道：“‘血龙入穴’？似听我师父说过，那一千古绝招，不

知奇云真人到哪里学来的？”白衫老叟面色一整道：

“是那妖妇韩娟娟传授的，他不过只会半招而已。”保坤惊讶道：“这样说来，‘冥谷’

妖妇韩娟娟的武功，一定是高深莫测了。”白衫老叟笑道：“少年人，你太小看韩娟娟了，

她不但武功高绝，机智过人，手下高手如云，而且她背后还有能人撑腰哩！”保坤不禁颓然

一叹道：“照老丈这样说，晚辈要想报仇，今生恐怕永无希望了。”言下不觉潸然落泪！白

衫老叟轻轻地拍了保坤一下肩头道：“少年人，不要灰心，须知人外有人，天外有夭，到时

候自有奇人助你的，往下看吧！”

保坤破涕为笑，凝目又向大鼎中望去。

只见喀嘛教公主在台上，望见袁大光被奇云劈死在场上，她黛眉仅仅一皱，便转面低声

问道：“万里追风獠牙何在？”台后应声道：“卑职在这里！”声音宛如洪钟，人未至音先

至，一个灰衣人，闪掠而出！

公主手指台下道：“去收拾那个恶道，要快！”灰衣人点点头，腰干挺得直直的，一迈

步便是丈余。奇云真人一见来人，身高九尺以上，细如竹竿，面色惨白，眉毛似雪，眼珠子

一翻一翻的，白多于黄，形同僵尸，好似没有一点人气，不禁微微吃惊，他正要开口问话时，

突听对方口中咕噜了一阵，像闪电似的，往他头上抓来。奇云真人微一沉肩，腾身一丈六七，

头下脚上，以蝴蝶入林之式疾泻而下，长剑指向对方太阴穴，左掌一拍对方腰际两大要穴。

白衫老叟微笑道：“这回奇云真人完了！”

保坤不解地道：“怎见得？”

白衫老叟道：“那‘万里追风’獠牙，素以轻功见长，奇云真人以轻功去对付他，先就

吃了大亏。”

说时迟，那时快，“万里追风”獠牙，身形一挫，两掌交错，幻起一片掌影，反向奇云

真人中盘拍去。

奇云真人身法没有对方转得快，足刚想着地，手中长剑奇招还没有使出时，“万里追风”

獠牙，已大喝一声，全力洒出五个爪影，立将奇云真人罩住。突然一声闷哼，奇云真人便被

“万里追风”獠牙巨掌抓起，向群豪所站的方向抛去。

紧接着几声喊喝，群豪中飞起两道人影，忙把抛向半空中将落地的奇云真人抱起。

奇云真人张口喷出一道血箭，敢情是他内脏受了严重的震动之伤。

“万里追风”獠牙嘿嘿一阵长笑，向群豪缓缓欺近……他两招之间，便把奇云真人打伤，

这份武功，不禁使群豪惊得一呆！

现在，他竟一步一步向群豪欺近，那些功力较差的人，两腿不觉颤抖起来，他们不由自

主地向后移退。

智尘上人突然袍袖一拂，阻挡“万里追风”的去路，道：“大侠是指名挑战，还是要找

哪一位？”

“万里追风”冷嘿几声道：“老道士，我现在就是要找你。”说着伸手准备要向智尘上

人头上抓去。

台上公主突然沉声喝道：獠牙住手！”

“万里追风”獠牙硬生生地把抓出的一招，收了回去，转身问道：“公主有何吩咐？”

公主面色一沉道：“你打那老道士不过，快回来！”“万里追风”獠牙正欲转身，群豪

中突然飞出一人，一声巨喝道：“万里追风，还奇云师弟的命来！”

群豪循声望去，只见那人身高八尺，腰粗一围，背插沉重的双锤，看来不在百斤以下，

浓眉环目，生相虽然威猛无俦，却是一脸正气。

“万里追风”獠牙，闻喝声连忙转身，怒道：“牛鼻子要怎样？”

那人将道袍一撩，反手从背上取下双锤，面罩寒霜，冷冷的道：“贫道孤鹤真人，特来

向阁下讨还奇云师弟的血债……”

“万里追风”獠牙冷嘿两声接道：“你要讨还奇云的血债，谈何容易，老夫干脆连你一

起超渡！”说着长臂一探，便向孤鹤真人面上抓去。

孤鹤真人手中双锤一挥，便硬封住对方抓来的一招，“万里追风”抓去的一招，经孤鹤

真人双锤硬封，不得不退后一步。孤鹤真人见对方迫得后退了一步，认为有可乘之机，于是

全力击出一锤，他这一锤，带起千斤劲力，罡风大作，“万里追风”被震得步下踉跄，连连

后退。

台上公主，忙用传音入密之法对“万里追风”道：“快施出本教独门神功‘飞龙升天’

身法，去对付那道人。”

“万里追风”獠牙依言，怪啸一声，啸声如似闷雷，四谷暴响回应，场中功力稍浅之人，

不由身躯微颤，勃然色变。

就在这个当儿，“万里退风”身形拔起四丈多高，人在半空中，双手向地上的孤鹤真人

扫去！

孤鹤真人轻功本来不弱，这时他也想拔起身形，可是晚了一步，“万里追风”狂涛般的

掌风已经扫到。

孤鹤真人忙用双锤去硬封，这时白衫者叟轻轻一叹道：“孤鹤真人不懂西域喀嘛教‘飞

龙升天’轻功，不出两三招，便丧命在‘万里追风’獠牙的掌下。”

保坤却不以为然道：“不见得吧！那‘万里追风’人在半空中能支持多久？”

白衫老叟笑道：“少年人，你哪里晓得西域喀嘛教‘飞龙升天’轻功，在空中能换气至

少可持数分钟之久，‘万里追风’獠牙之居高临下去击孤鹤真人，位置上便占了优势，孤鹤

真人焉能抵挡得住？”

白衫老叟话声未落，蓦然听到惨叫一声，孤鹤真人的身躯被对方凌厉的掌风卷起，飞出

两丈开外，摔得四脚朝天，口角血丝泊出，显然，孤鹤真人内腑已受重创。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十七章　 怪物乍现

t。xt-小.说。天/堂
“万里追风”獠牙，身形飘然落地，欲向前对倒在地上的孤鹤真人补上一掌时，突然听

到身后沉声喝道：“獠大侠的手段未免太辣了一点吧？”那声音虽然低沉，但入耳心悸，

“万里追风”獠牙怔了一怔，忙停步回头一看，只见智尘上人已站在他身后不到五尺远的地

方。“万里追风”獠牙厉声道：“老道士，你不要以老卖老，要晓得，我并不怕你！”智尘

上人面容一动，沉声道：“獠大侠此言差矣，贫道素以慈悲为怀，五十年来从未出手伤人，

贵教如再执迷不悟，徒造成两败俱伤，使‘冥谷’天邪教坐收渔人之利……”“万里追风”

獠牙，断然喝道：“住嘴，谁执迷不悟？”说着，双手一抡，两股劲风，猝然向智尘上人袭

到！

“万里追风”出手如电，而且距离又近，眼看智尘上人便要伤在对方手中，全场群豪，

见状莫不替智尘上人捏一把汗。智尘上人不慌不忙，双手平伸胸前，两只宽大的衣袖，立即

把胸部完全遮住，他双目微闭，恍如老僧入定，法相至为庄严……“万里追风”獠牙，已尽

平生之力，本想两掌把智尘上人毁了，可是两股海啸涛涌的掌力袭去时，仅见智尘上人胸前

的白髯微微拂动而已。“万里追风”獠牙，不禁失声惊呼：“铁板神功！”潘贞道：“这是

智尘上人第二次使用铁板神功’，第一次是在武当山三元观台上。”白衫老叟笑道：“你们

仅知道‘铁板神功’除了防身，还有什么妙用？”保坤摇头道：“不知道，请老前辈详加指

示，以广晚辈见闻。”白衫老叟道：“铁板神功，不但可以防止敌人袭击，而且会产生反弹

之力，力量大得惊人，这一招，便费了智尘老头三十个寒暑。”

保坤奇道：“铁板神功既能产生巨大的反弹之力，适才这一招为什么不把那‘万里追风’

弹伤呢？”白衫老叟笑道：“这便是智尘上人慈悲为怀与众不同之处，他这招手下留情，断

瞒不过那台上公主的眼睛。”果然，台上的公主这时厉声对“万里追风”道：“快收招后退，

你打不过那老道士！”公主的话，宛如命令，狂傲不可一世的“万里追风”獠牙，竟住手不

敢再发招，不过他心中不服，以为智尘上人再不出三招，必毁在他的掌下。

保坤挑起大拇指对白衫老叟道：“老丈未卜先知，晚辈十分佩服！”白衫老叟淡淡一笑

道：“老夫谈不上未卜先知，不过，此理一推敲则可明了，那公主既然武功高绝，必具慧眼，

也许她还练过‘铁板神功’，智尘上人手下留情，她一看便知。”保坤十分惊异眼前这位白

衫老叟，不但武功高深莫测，而且机智过人，他到底是谁？……这时，一轮皓月，中天如洗，

台上宫灯光芒，反而显得黯然失色。智尘上人见“万里追风”停手不打了，便放下双手，微

笑道：“獠大侠的武功果然不凡！”“万里追风”獠牙，口中发出几声冷哼，面上现出一种

不屑的形色。少林因果大师见状大怒，大步走了过去，指着“万里追风”喝道：“智尘上人，

年逾百龄，德高望重，武林之中，谁不敬佩，你是何许人也，竟敢当着天下群豪面前，如此

放肆，目中无人……”

“万里追风”本来心中不服，现在听了因果大师指责他一番，不禁勃然大怒，冷笑道：

“秃贼少废话，接招！”

“招”字甫落，已经劈面拍出一掌。

因果大师知道厉害，不敢硬接，让过一掌，大喝一声，右手平伸，缓缓击出一掌。

“万里追风”似未把因果大师放在眼底下，仅举起手来，想硬接因果大师一掌，可是等

掌风扫近时，突然感觉有异，此时要想闪避，已经晚了一步，“万里追风”的右肩头已挨上

了一掌，打得他头摇了几摇，身形向后几个踉跄，才稳住马步。

因果大师一招得手，哪肯放过，掌腿连续如雨般的击到。

“万里追风”在掌上的功夫，本来不及因果，尤其此刻因果大师已在主动地位，所以

“万里追风”身上连续挨了几掌。“万里追风”连连发出怪啸之声，身形又想拔起，展开

“飞龙升天”来对付因果大师。

因果大师哈哈笑道：“微末之技，还用来对付我么？阿弥陀佛！恕老衲要开杀戒了！”

说着，缓缓举起双手，掌心红光闪闪，朝“万里追风”推去。

这时，“万里追风”獠牙的身子，正从空中急剧的往下降，朝着因果大师推去的掌风相

碰。

白衫老叟见状微叹道：“万里追风这回栽在因果大师手中了。”

保坤奇道：那‘万里追风’已经展开‘飞龙升天’，怎么一下会栽在因果大师手中？”

白衫老叟道：“因果大师现在推出去的掌法，名曰‘大罗金刚掌’，这种掌力，愈碰到

坚硬阻力，愈能产生冲击之力，‘万里追风’，现在硬碰上去，岂不自找死路么？”二人正

说间，突闻一声凄厉的惨叫，保坤循声望去，只见“万里追风”的身子，已被碰成粉碎了。

保坤大惊失色道：“这“大罗金刚掌’威力了得！”白衫老叟笑道：“其实拆穿了，一

文也不值。”白衫老叟笑道：“老丈这话怎讲？”

白衫老叟浅浅一笑道：“这种掌力，越坚越摧，如能避实击虚，他能奈何你吗？由此一

例，可以说明，武功一途，最重要的还是见识、机智，以‘万里追风’的功力，并不在因果

之下，可是他就缺乏见闻与机智……”

保坤点头，极佩服面前这位老丈的宏论。因果大师用“大罗金刚掌”把“万里追风”击

毙，正想身走回去的时候，突然听到身后暴喝道：“老和尚的‘大罗金刚掌’颇为不凡，老

夫愿领教几招！”

因果大师心中微微一怔！

忙转身，只见台上飞来一人，此人个子奇矮，是个奇特怪异的矮老头子。

因果冷笑道：“你大概是西域‘土行一叟’吧！”“土行一叟”身形已着地，一蹦一跳

地向因果大师走来，笑道：“不错，大和尚既识得老夫，为何不束手就擒？”因果大师冷哼

一声：“你是什么东西？有本领敢硬接老衲几掌么？”

“土行一叟”哈哈大笑道：“大和尚，你不要用激将法，你施出的‘大罗金刚掌’，公

主已经告诉过俺了，不硬接，避实击虚，你那掌力，连一点屁用都没有！”

因果大师听了暗暗心惊，忖道：“少林镇山绝技，很少在江湖上使用，那公主怎能识得，

这样看来，那公主真是胸罗万机，不可轻视……”

因果心念未已，“土行一叟”问道：“老和尚你想什么？公主说得不对吗？”

因果大师面色一变，正要接腔，突见慧云大师走了过来，低声道：“师兄，这矮子让我

来应付吧！”

因果大师道：“小心这矮子身怀绝技，不比寻常人物。”二人对答之言，都是用传音入

密之法，“土行一叟”，仅见二人口在微微张动而已。

“土行一叟”怒道：“你们在搞什么鬼，接老夫一掌试试！”说着，不徐不疾，举起右

手，掌心发白，朝慧云大师推去。

慧云大师正想满不在乎伸手一撩时，突然因果叫道：“师弟当心，这是‘玄门归真’！”

慧云微微一笑，手掌一翻，竟用“微风暗送”一招迎上。

两掌距有半尺，双方掌势相触，略一停顿，各自暴退三四步，慧云大师冷然正色道：

“你是江湖成名露脸的人物，居然一照面，就用重手法伤人，‘玄门归真’本是道家正宗功

夫，你是哪里偷学的？”

“土行一叟”嘿嘿两声道：“秃贼还能识得‘玄门归真’，难得！难得！”

慧云大师从背上抽出长剑，冷喝道：“矮子，你敢在兵刃上与贫僧一拼高低？”

“土行一叟”不屑地一笑道：“老夫就用一双肉掌，接下秃贼三百招！”此语一出，气

得慧云大师满面通红，他将手中长剑一抖，幻起一片银虹，向“土行一叟”头上罩了下去。

“土行一叟”冷叱一声，身形有如大海漩涡般，呼轰回转，旋转中，双拳齐扬，短腿飞

起，飘忽怪异，连击出三掌四腿，速度之快，眩人眼神。

劲气汹涌，窒人呼吸，有若山崩地裂，漫天作响，疾闪而到。

慧云大师怒喝一声，长剑上更加紧了三成真力，银虹耀眼，把对方的周身完全罩住。

一时之间，掌影、剑气，漫天弥舞，使人看得眼花缭乱。

眨眼间，他二人已斗了二十余招，由于二人功力悉敌，都无法伤到对方，可是他们愈旋

愈快，所出的招式，也愈来愈凌厉诡异。

这种骇人见闻的凶搏，看得在场的群豪嗟叹不已。“土行一叟”打得不耐，斗得心头火

起，突然厉喝一声，星目如火，双掌圈起一道弧线，倏地，疾然推出！一股掌劲，宛如惊涛

拍岸，巨浪排空般卷涌过去！白衫老叟看见了不觉惊咦一声道：“这一下慧云和尚恐怕

要……”言犹未了，突见慧云大师闷哼一声，连连向后暴退了好几步。

他口中已经流出血丝，显然内腑受了重创。

“上行一叟”见一招得手后，嘿嘿几声，右手五指如钩，疾如石火般地向慧云大师面上

抓去。

蓦在此刻，突然谷外传来一阵怪啸之声！

那啸声奇异而怪诞，眨眼间，便听到沙沙之声，谷中蓦然出现一个蛛面人身的怪物来。

“土行一叟”乍见那怪物，心头不禁一凉，口中发出一声惊呼：“蛛面追魂魔！”

场中群豪，看见这怪物骤然出现，不知是敌是友，心中都齐感诧异，数百双锐厉的目光，

一齐集中到那蛛面物身上。

保坤在鼎中一见那“蛛面追魂魔”出现在无底谷中，不禁一剔剑眉，喃喃自语道：“他

怎么又出现了，来无底谷干什么？他到底是谁？……”

白衫老叟哈哈大笑道：“他来无底谷还不是为了‘血潭图’，鬼王庄的消息，也是够灵

通的。”

保坤心中一动，忖道：“蛛面追魂魔的身世是个谜，他到底是谁？上次遇见他时，他的

行动颇使人费解……”

保坤正在忖思，突见到白衫老叟拍拍他的肩头笑道：“少年人，那蛛面追魂魔与你有关

系，你想知道吗？”

保坤此刻正要知道蛛面追魂魔的身世，听白衫老叟一提到，求之不得，忙道：“晚辈急

欲知此事，望老丈道其详。”

白衫老叟微微一顿道：“详情也不太清楚，老夫仅知道那魔头遭遇很惨，他从前是一位

武功高绝的侠士，后来不幸中人奸计，喝了一种迷失本性的毒药，记忆力渐渐丧失，供人驱

使，详情须问空空教主才知道。”

保坤闻言怔了一怔道：“老丈说空空教主杀死晚辈的父亲，是冒牌的，依此推想，晚辈

父亲尚在人间，不知是否与蛛面追魂魔有关？”

白衫老叟叹道：“此中错综复杂的情形，一时也说不清楚，日后遇见空空教主时，自然

会使真相大白，快看，他们打起来了。”

保坤忙伸头向大鼎中看去，只见那蛛面追魂魔一阵风似的，向“土行一叟”扑去，口中

发出“哇！哇”乱叫之声。

那叫声如同金钢相触，锵锵之声，直震得功力稍差的人，掩耳不迭。

“土行一叟”功力虽高，但看见蛛面追魂魔，扑来之势奇快怪异，不禁心头一惊，一侧

闪避，此时，那蛛面追魂魔的肩头，刚好接近“土行一叟”，“土行一叟”忙伸出右手，一

掌狠狠地拍在蛛面追魂魔的肩头上。

照理而论，他一掌非重创对方不可，可是大谬不然，蛛面追魂魔，肩头仅抽动一下，他

几只手便疾如石火地把“土行一叟”抱了起来。

“土行一叟”见状大惊失色，正想挣扎，蛛面追魂魔口中又是一阵乱叫，将“土行一叟”

向外一推，紧接着，便听到“土行一叟”惨叫一声，身子便横飞而起，滚出两丈多远，竟无

法爬起来，显然，已受了重伤。

这蛛面追魂魔，一个照面就将武功高绝的“土行一叟”扫倒，全场一阵哗然。

蛛面迫魂魔望见群豪，更是“哇哇”地叫个不停，挥手踢足，大肆咆哮。

此刻谷中一片死寂，皓月洒落一地惨白银辉，看来陡增凄凉之感。

白衫老叟叹道：“这怪物的武功，看来愈来愈高了……”保坤接道：“上次在潘家霸遇

见这怪物时，倘不是使用‘龙眼’，几乎栽在他的手中。”

二人正谈间，突见台上又飞出一人，那人个子奇高，身材细弱，没有一点人气。

此人正是西域喀嘛教中高手“齐天野叟”。

蛛面追魂魔见飞来的人，比他要高上一倍以上，不禁又是一阵乱叫，目中红光暴射，熠

熠生辉，显然内力深湛已极。“齐天野叟”已看出蛛面追魂魔，蛛面多手，转动身子，比常

人要快得多，近身相搏，绝难讨好，只有先虚发空掌试试。

他不敢大意，集九成真力，向对方中盘推出，掌势甫发，迅即横飘三步，又连忙拍出几

掌。

他这种试探之法，认为虽伤不了蛛面追魂魔，至少也不会一个照面受挫。

然而，白衫老叟微微一叹道：“齐天野叟完蛋了！”果然，蛛面追魂魔怪叫一声，根本

不理“齐天野叟”推出的掌风，身形微转，一闪而上。

“齐天野叟”只觉眼前一花，便被蛛面追魂魔抱住，登时感到全身如同铁箍箍住似的，

无法挣扎。

蛛面追魂魔张开血盆似的大嘴，一口便把“齐天野叟”的头咬下未，抓起来便放在口中

大吃大喝起未。

这一来，全场的人，不约而同地一声惊叫道：“怪物吃人！”白衫老叟摇头一叹道：

“这怪物如此凶残，决留他不得，尚让他吃了一百个人，普天之下的武林中人，便无可以奈

何他了。”

台上站的西域喀嘛教公主，见蛛面追魂魔把活生生的“齐天野叟”吃了下去，也不禁为

之动容！

蛛面追魂魔吃了“齐天野叟”以后，一步步向台边走近场中的空气，顿时更加紧张起来，

所有的人，都替在台上站的如花似玉的公主捏了一把冷汗。

蓦然！一个白发如银，手持拐杖的老妪，从后台飘然而出。

保坤一见那白发萧萧的老太婆，便认出是西域喀嘛教武功高深莫测的云姥姥，他吁了一

口气道：“老丈以为云姥姥可能降服那魔头么？”

白衫老叟笑道：“虽无胜望，尚还不至败得像二人那样惨！”“怎么？她也无法胜过那

魔头？”

潘贞惊道：“快看呀！”

此刻云姥姥已经和蛛面追魂魔打在一起。

云姥姥确非庸手，她手中的拐杖，如像一条蛟龙，带起风雷，忽左忽右，虚幻莫测，方

圆五丈之内，黄尘蔽天，月色无光……

蛛面追魂魔，团团打转，手在空中乱抓，口不时发出惊人的怪叫之声，可是云姥姥手中

的拐杖劲力奇强，使他无法近身。

三十招过后，云姥姥手中的拐杖渐渐挥得慢下来。此刻，蛛面追魂魔怪吼一声，身形突

疾旋而起，一股奇大的罡风，旋起三丈多高，把拐风完全压了下来。云姥姥这时皤皤白发，

无风自动，长叹一声，倒掠而起，没入夜色之中。

台上的公主看得面色微变，蓦在此刻，蛛面追魂魔忽然“哇哇”大叫，身形陡然拔起，

闪电似的飞上台去，长臂一伸，向公主面上抓去！

台下群豪不禁同时发出一声惊叫！

保坤见状，惊得面色如土……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十八章　 冥谷山道慑魂魄

>txt



 第十九章　 黄泉路上爱钱鬼

txt?小?说?天堂
二人向谷内奔走，莫约走了一盏热茶工夫之久，地势愈来愈狭，羊肠小道仅能一人通过，

两旁绝壁，光滑如镜，无法攀登，里面阴风惨惨，魔影幢幢……

保坤、潘贞二人越走越感到阴森可怕。

保坤回头对潘贞道：“这条狭谷不知有多长，‘冥谷’，果然合乎字义，难道真是阴司

地狱之谷不成？”

潘贞接道：“坤哥哥，我们退回去好吗？此去不一定能找到天邪教主，何况谷中暗卡重

重，步步杀机，我们何苦作无代价的牺牲？……”

保坤沉思一刻，摇首道：“不入虎穴，焉得虎子？那妖妇Φ梦沂Ω干醪遥既来‘?

谷’，不管是上刀山，下地狱，我保坤也不在乎，贞妹不愿前往，愚兄护送你退出谷外如

何？”

潘贞微笑道：“坤哥豪情，使我敬佩，小妹只有舍命奉陪了……”

潘贞言犹未落，狭谷中走出一个发如乱草，鹑衣百结的老叟，手捧着两只杯子，笑道：

“二位豪情，老夫佩服，黄泉路上免得二位饥渴，特送上几杯美酒，二位痛饮一场吧！”

潘贞怒道：“谁饮你的毒酒，我看在你一大把年纪上，放你一条狗命，给我快滚！”鹑

衣百结老叟笑道：“二位不要误会了，杯中确无毒药，老夫不过是一番好意，因为出了前面

一段狭谷，便是黄泉路了，那里都是鬼蜮，无处觅食，二位不信，老夫先饮一口给你们看

看。”说着，每杯都饮了一口，然后送了过来。保坤接过一杯，笑道：“多谢老丈一番美

意。”接了过来，一饮而尽。

潘贞要想阻止，已经来不及了，心中一急，不禁勃然大怒道：“你这糟老头子，一定不

怀好意，接我一掌！”“掌”字刚落，一掌便扫了过去！

鹑衣百结老叟，一阵哈哈大笑，身形一晃，便退入谷中去了。

潘贞急道：“坤哥，江湖上欺诈奸险，应该要处处留心提防，你已饮下毒酒，怎么办？”

保坤笑道：“不要紧，那酒醇香味美，相信不致有什么毒药在内。”

说罢，泰然自若地，向前走去。

二人走了一程，见毫无动静，便放开脚程，一直向前奔去，又走了两里之遥，突见在狭

谷之中，站立了一个巨大的黑影。

那黑影两手提了两块牌子，牌子上现出几个绿光闪闪的大字，左手那块牌子上写道：

“黄泉之路”，右手牌子上写道：“纳买路钱”！

保坤看了笑道：“难道地狱中的判官小鬼，也爱钱么？”潘贞也笑道：“这种明明白白

要钱，比阳世上暗里揩油的贪污官吏要正大得多了，我们就给他几个铜钱吧！”

保坤哈哈大笑道：“我们给他几个钱，免得他刁难我们也好。”说着，从口袋掏出一点

碎银，向那黑影身上抛去！

那巨大的黑影，探手便接了过去，笑道：“有了钱，什么事都好办，二位请过关吧！黄

泉路上好好走啊！”说毕，身形向侧面移动，便让开一条道路来。

二人果然安全地通过那条巨大的黑影身旁，渡过一条狭窄石门后，凝目向前面一看，果

然如阴司地狱，里面模糊一片，到处都是阴风习习，鬼火粼粼，尸首遍地，鬼哭神嚎……

保坤笑道：“这妖妇把‘冥谷’里布置得如此愁云惨雾，胆小的人吓都要吓死了。”

潘贞面色凝重道：“妖妇机智过人，就凭这套巧夺天工的布置，我们真难以斗得过她，

前面她不知又要玩什么花样？”

二人正说着，突然有有三个面貌狰狞，袒胸赤足，身缚铁索的厉鬼，向二人扑来，并泣

道：“二位救救我们，我们在阳世并没有犯罪呀！”

三个厉鬼扑来之势，迅捷无比，而且有一股排山倒海的劲力，向二人袭来。保坤右手一

掌，便推了出去，只见三个厉鬼，身形陡起，闪过保坤一掌，又从三个不同的方向扑到。

保坤暗吃一惊，付道：“这些装扮厉鬼的人，充其量不过‘冥谷’二三流脚色，怎会挨

了自己一掌而不受伤，如此推断，‘冥谷’中，一定是高手如云了。”

说时迟，那时快，保坤忙向左右推出两掌，潘贞则向前方打出一拳，算是把三个厉鬼逼

退五丈开外。

三个厉鬼连挨了保坤两掌似极惊愕，其中一个厉鬼怒道：“我们与二人无冤无仇，为什

么动手打我们？”

保坤正欲答话，突然一道高大的黑影闪至，保坤一瞧来者，只见那黑影左手捧“生死

簿”，右手拿着“判官”笔戴着一顶高帽子。

那高大的黑影笑道：“二位不要动手打了，他们都是饥饿厉鬼，在黄泉路上，又饥又渴，

二位刚从阳世上来，想必带了不少金银珠宝，慈悲为怀，就施舍一点给他们吧！”

保坤听了觉得好笑，便从怀中取了几枚铜钱，抛向三个厉鬼，三个厉鬼接了银钱，便发

出怪笑之声，呼啸而去。

那高大的黑影伸出手来道：“我也有一份？”

“你身为判官，断定善恶，也想贪钱么？”

判官笑道：“我们不靠外快，家庭怎么生活？望二位施舍几文吧！”

保坤怒道：“你身为判官，还想贪钱，罪大恶极，赏你一掌！”右臂一圈，一掌便扫了

过去。

判官身形倏起，闪避保坤击去的一掌，阴森地冷笑道：“小子阳世爱钱，来到阴司地狱，

还视钱如命，黄泉路上有你好瞧的……”说着，举起手中的判官笔，向保坤点去。

一股劲风，如刀似刃笔未点到，劲风霍霍，已感砭骨生寒，奇痛如割。

保坤暗暗吃惊，心想：这恶徒手中的笔劲，却不可小视，他忙展开“云海幻踪”身法，

闪出劲力之外，右手一记“追魂掌”轻轻拍出，同时大声道：“给我滚开！”

“蓬”地一声，保坤退了几步，那黑衣判官，身子被震得横飞而起，“叭”地一声，摔

在一丈开外，直摔得他眦牙咧嘴。

保坤冷哼一声道：“本来小爷还要补你一掌，但念尔与小爷素无恩怨，还不给我快滚！”

黑衣判官半天才爬起来，恨恨地说：“咱们‘阎罗殿’中再见！”说罢，转身便没入夜

色之中。

潘贞举目向前望去，只见前面愁云惨雾，白茫茫地一片，不知往何处去找天邪教主，她

低声对保坤道：“前面除了鬼魔妖怪外，便是白茫茫地一片，何处去找那天邪教主，他们把

我们诱进这谷中，莫非……”

潘贞话没有说完，脚下便觉得一阵摇晃，潘贞急忙大叫道：“此地有机关，已经发动了，

坤哥快走呀！”

保坤吃了一惊，忙想跃起时，可是四周五丈方圆之地，部动摇起来，旋转愈来愈快，似

有一股巨大的力量，吸住二人，一直往下沉，沉，沉……

不知过了多少时间，旋转停止了，二人沉落在一条狭长的甬道上。

甬道之中暗无天日，伸手难见五指，保坤略闭目一下，凝目望去，他本有黑夜视物之能，

只见甬道两端，有两扇铁门紧闭着，里面空气极为潮湿。

保坤走过铁门，用手敲了一下，铁门大约有几寸厚，他幽幽一叹道：“我们被困地牢之

中，那‘冥谷’恶徒不来杀我们，咱们过了几日，也得饿死在这地牢之中。”

潘贞淡淡一笑，没有回答。

保坤微愠道：“咱们已身陷绝地，你还笑什么？”

潘贞收敛笑容，正色道：“哭也没有用，人生短短的数十年，最后终必一死，只要死得

其所，吾心慰矣！”她顿了一顿，柔声问道：“坤哥哥，你爱不爱我？”保坤弄得啼笑皆非，

心想，目前正身处绝地，她还问这些，真是孩子气。

潘贞见保坤良久不语，又问道：“坤哥哥，你到底爱不爱我？”

保坤叹道：“咱们身临绝地，你问这些话做什么？”潘贞面色一变，双眸含泪道：“只

要坤哥真心爱我，哪管是一分一秒钟，也是幸福的，我能死在坤哥的怀中，比活着还要快

乐。”说着，她的身子便缓缓地依偎到保坤的怀里。

保坤的右手顺势把她抱到怀中，喟然一叹道：“贞妹，我早已爱你了，不过愚兄身负血

仇，在大仇未报之前，不敢对你言明。”

潘贞破涕为笑，道：“只要能得到坤哥哥的真爱，我死在爱人的臂腕里，也感觉是快乐

幸福……”

蓦然，铁门外传来一阵狰狞阴沉的笑声，道：“死在眼前，还卿卿我我！”

保坤大怒，顺手猛力一掌，向铁门击去！

“蓬”然一声巨响，铁门便被击破一个大洞，潘贞讶然道：“坤哥哥，你会‘玄门屠龙’

绝技么？”

原来，保坤在盛怒之下，拍出的一掌，正是倾绝千古的“玄门屠龙’，不过他自己不知

道罢了。

保坤点头道：“可惜我只学会一半。”

潘贞一挺身子，拉着保坤急忙道：“坤哥哥，我们快从铁门破口穿出去吧！”她身形一

晃，首先便穿越而出。二人穿过铁门，便来到一间小厅里，举目一看，眼前景物，不禁使二

人一愕！

原来，二人看见有六人围坐在一张圆桌上饮酒作乐，一见二人冲了进来，其中有五人慌

张的站了起来，只有上首坐着的中年儒士，面不改色，仍坐在椅上未动。

这六人中，有三人保坤认识，那便是“中原六邪？中，在保坤掌下逃生的三人，至乙大

师，云海真人，悟净真人三人。

此外的三人，包括一个中年儒士，中年的灰袍道人，一位黑衣劲装大汉，保坤都不认识。

保坤一见“中原六邪”，在雪霞湖逃脱的三人，厉声道：“你们三人，乃小爷掌下游魂，怎

么跑到这里来了？”那六人中有五人，见保坤一掌打破铁门，钻了出来，俱都惊得面如土色，

只有那中年儒士，手摇折扇，一副满不在乎的形色。中年儒士手中折扇一收，哈哈大笑道：

“小子纵有通天本领，喝了老夫的‘穿肠酒’，推算时间，最多还只能活上几分钟，哈……

哈哈……”他对其他五人一挥手道：“我们坐下来喝酒，不要理他！”五人闻言，面色稍宽，

便坐了下来。保坤手指那中年儒士道：“黄泉路上送酒的糟老头子原来是你乔装的？”中年

儒士手中的折扇又张开缓缓摇了几摇，嘿嘿几声道：“不错，咱们向来斗智不斗力，黄泉路

上够惊险吧？小子，你的胆识不错……”中年儒士歇了一歇又道：“小子如果能识时务，立

即发誓投效本教，老夫立即给你一颗解药。”

说着，从怀中取了一颗红色药丸，托在手掌心中，奸笑一声道：“小子，解药在这里，

再等几分钟，便回天乏术了。”蓦然，人影一晃，中年儒士掌中的红药，被人抓了去，众人

一惊，定神一看，潘贞快如闪电将药丸纳入保坤口中。中年儒士不禁哈哈大笑道：“百虑必

有一失，女娃儿，你抓去的那颗药丸，效力恰巧相反，正促使剧毒提前发作，今夜你们算是

栽到家了，哈……哈哈……”潘贞面色大变，正欲发作，突听保坤大叫一声，身子便往后倒

了下去。潘贞大惊失色，反手忙从背上撤出长剑，剑尖指向中年儒士，厉声道：“恶徒，你

们害死我的坤哥，我和你们拼了！”

她手中的银虹暴涨，登时罩向那中年儒士，中年儒士手中折扇不徐不疾地一摇，便把剑

气挡住，大笑道：“你的坤哥已经死了，你纵有通天本领，也逃不过我神算子卜万成的手

中。”这时，其余五人，俱撤下身上的兵刃，团团地把潘贞圈在中央。至乙大师哈哈大笑道：

“老衲出家已数十年，从未玩过黄花闺女，今夜老衲开戒一次！”潘贞羞得双颊飞红，厉声

道：“秃贼该死！”手中长剑一抖，便向至乙大师胸前刺去。至乙大师右手向外一推，一股

劲风，便把潘贞刺去的剑光弹开，一双淫眼，不断地在潘贞秀丽的脸上溜来溜去。潘贞越发

气愤填胸，恨不得一招把对方杀死，可是至乙大师乃黑道上成名已久的高手，掌风凌厉，十

招过去，潘贞丝毫占不到便宜。至乙大师回头对五人道：“你们只顾饮酒作乐，这女娃儿有

老衲一人足够打发了，等她精疲力竭，乖乖就范时，咱们得好好来取乐一番。”中年儒士卜

万成笑道：“女娃儿，你长得这样天姿国色，为何爱上那个小煞星，不用打了，来喝几杯美

酒吧！”

潘贞恨声道：“姑娘今夜要动手把你的心肺都挖出来，祭奠亡夫在天之灵！”说着，手

中长剑，招式更加凌厉起来。至乙大师笑道：“姑娘，你的本领再高，还能斗得过我们六人

么？我看还是乖乖就范吧！”潘贞鼻孔中冷嗤一声道：“眼下任是你们人多，我虽单独一人，

仍可全部把你们超渡！”

云海真人端着杯子喝了一口酒晒笑道：“姑娘，等你打得精疲力竭时，干那个玩意儿，

就没有劲了，还不停手！”潘贞被他们说得怒不可遏，娇叱一声，一招剑气，把至乙大师逼

退了三步，飞起一脚，便把那张桌子踢翻，桌上酒菜，泼得五人满脸都是。

悟净真人冷笑道：“姑娘已是我们掌中之物，干嘛还那么凶狠？”

神算子卜万成嘿嘿几声道：“现在让她发发雌威，等一会有她好瞧的。”说着一双淫邪

眼睛，死盯住潘贞。潘贞这时心中痛念保坤之死，又恨面前这六个魔头满口的脏话，心中之

昔，可想而知，她仰首突然发出一声凄厉刺耳，摇撼山岳的长笑！

笑声绕梁，冗长凄厉，刺耳已极，慑人心魂！蓦地，笑声倏敛，潘贞左手一股凌厉的狂

飚，如迅雷忽发，右手长剑上，银虹暴涨一齐击向至乙大师。至乙大师被迫得向一侧闪避，

心中暗暗惊奇道：“这女娃儿功力不在自己之下，而且，她身上似发出一股使人难以拒抗的

气流……”

突然，云海真人在潘贞不注意之际，挥手一掌，向她背后击去。

他这一掌是偷袭的，而且已用了八成真力，掌风如狂涛般地涌去，等潘贞发觉时，闪避

已经来不及了。潘贞惨叫一声，便栽倒五尺开外，可是怪事立即出现，云海真人在同时，身

子也被弹起，撞跌六尺以外，口中还喷出一道血箭。

潘贞栽倒地上，滚了一滚，便爬了起来，她并没有受什么伤。

神算子卜万成见状大叫道：“邪门！真是邪门！”至乙大师面色愤时凝重起来，道：

“姑娘身上似练了一种正气，你是不是绰号‘黑燕一叫翻江湖’的方雨？”潘贞冷笑道：

“那是以前的名字，秃贼既然知道你姑奶奶的大名，为什么还不伏首受诛！”

原来，潘贞（即以前的方雨）身上练过一种“佛门正气”，正气发出时，会产生反弹之

力，所以云海真人被弹伤。神算子卜万成暗暗吃了一惊道：“女娃儿就是‘黑燕一叫翻江

湖’，以前本教许多高手都死在你的掌下，今夜血债血还，决留你不得。”

在场诸人，一听潘贞就是“黑燕一叫翻江湖”大家都提高了警觉。神算子向众人使了一

个眼色，大家都合围而上。

潘贞怒道：“恶徒一齐上更好，免得你姑奶奶多费手脚！”

中年的灰袍道人冷哼一声道：“贫道飞海，试试‘黑燕一叫翻江湖’手上的几招绝学！”

他手中双剑一抖，两道银虹直向潘贞的头上罩去。

黑衣劲装大汉不屑地一笑道：“久闻阁下大名，老夫胡子汉也想领教阁下几手绝技！”

他双手一抡，登时两股狂涛般的掌力卷向潘贞！

神算子卜万成，站在一旁观战，口角挂着一丝冷笑。悟净真人则贯功于双臂，蓄势待

发……

潘贞力战三人，虽然可以招架得住，可是三十招过后，口中气喘吁吁，额上香汗如泉水

般的涌出……

神算子卜万成嘿嘿几声道：“各位加紧合围，再不出十招，这只黑燕，便要四脚朝天了！

嘿嘿……嘿嘿……”要知道，飞海道人、胡子汉，俱是天邪教中第一流高手，至乙大师的功

力更是不凡，以潘贞武功，单打独斗，则绰绰有余，可是对付三个高手，则感不足了。

潘贞痛念保坤惨死，心中燃起一股悲愤之火，所以每一出手，必是绝技，形同拼命的打

下去，但是这种打法，是不能持久的，四十招以后，便渐感不支了。

突然，一个意念在她脑中一闪而过，她想逃！

因为逃出去以后，她将来还有替保坤复仇的机会！当她决定这个念头，便向面前的胡予

汉虚晃了一剑，胡予汉忙闪身一旁，潘贞借机便跃向室中一道门边。

她正想冲门而出时，突然听到“咔喳”一声，门框中忽然降下一块厚厚的铁板。

神算子卜万成冷笑道：“怎么？黑燕想逃了，别作梦！”潘贞见铁板降了下来，已无处

可逃了，不禁把心一横，咬牙硬拼。

神算子突然一摆手，三人便停手不攻了，卜万成道：“姑娘，眼前你只有两条路可走！”

潘贞借机正可以调息一番，于是她也暂时停手，问道：“哪两条路？”

“一条是生路，一条是死路。”

潘贞冷冷地又问道：“生路如何走法？恶徒说出给姑奶奶听听，如果合情合理，姑娘当

然愿择生路。”神算子卜万成奸笑道：“生路么，姑娘放下兵刃，永远听命于本教，老夫在

教主面前担保你的生命无危险，不过你要陪老夫痛饮三杯……”

潘贞沉思片刻道：“仅只是饮酒，没有别的邪念？”神算子面色一整道：“：“老夫一

生从不诳言，姑娘如果怕酒中有毒，把那壶酒，我们六人各先饮几杯，姑娘总算可以放心

了。”

潘贞道：“不准动手动脚。”

神算子道：“姑娘功力高深莫测，就是动起手脚来，你又怕什么？何况你参加本教，谁

又敢动你身上一根汗毛！”神算子说得合情合理，潘贞想了一想，如果再拼下去，必然伤在

他们手中，不如先诈降他们，然后相机行事……潘贞道：“君子一言九鼎！”

神算子卜万成笑道：“老夫言出必践，姑娘尽管放心好了。”他们互相丢了一个眼色，

便收了兵刃，重整桌上酒菜，坐了下来。

神算子首先倒出壶中美酒，一饮而尽，接着，其他各人都饮了一杯。

神算子笑道：“姑娘总可以放心了吧，姑娘快坐下来痛饮三杯，好带你去见教主。”

潘贞不疑有他，便坐了下来，压住胸中悲痛和仇恨，也举杯饮了几杯。

酒下咽喉，的确芳香可口，并没有什么毒药气味，神算子更是开怀畅饮，谈笑自若……

其他几人，更是嗜酒如命，大吃大喝起来。

神算子善于词令，谈笑风生，尽说出些风流韵事，渐渐使潘贞难以入耳。

潘贞突然感觉有点头晕，腹内欲火，漫漫冲动起来，她心中感觉有异，拍桌而起，怒叱

道：“恶徒酒中，到底放了些什么毒药，快说！”

神算子哈哈大笑道：“姑娘何必多疑，我们数人，不是也喝同样的酒吗？酒中哪有毒？”

说着拿起潘贞剩下来的半杯酒，一饮而尽。

潘贞黛眉一皱，心中忖道：“不错，他们也是喝同样的酒，大概是我喝醉了吧？”

至乙大师也笑道：“姑娘不必见疑，咱们再来喝几杯，不打不成交，哈……哈哈……”

胡子汉喝得面上通红，哈哈大笑道：“人生难得与美人共饮，想我胡子汉半生光杆，今

夜能与姑娘共饮，荣幸已极。潘贞此刻，越感觉不对，欲火在体中愈升愈炽，几难以控制，

她想：就是喝醉了，也决不致如此……

飞海道人突然感觉体内欲火摧动得非常猛烈，难以压制，他双目如火，射向潘贞，口中

气喘吁吁……

紧接着，至乙大师，胡子汉，悟净真人，均是如此。潘贞突见众人双目均射出欲火馋相，

心中大吃一惊，自己运气行功，感觉四肢轻软如棉，她心中骇然，这时才知道，饮的酒，一

定是下了淫药。

她暴叱一声，向神算子面上抓去！

神算子一抬手，便轻轻地抓住了潘贞的玉手，口中嘿嘿道：“美人儿，不瞒你说，你们

大家都喝了淫药之酒，功力俱已消失，来，来，来，大家趁着药力没有消失，快点取乐吧！”

潘贞怒喝一声，想摆脱神算子拉的手，可是一点力量也没有，神算子趁势一把将潘贞抱入怀

中。

潘贞尖叫起来，其声凄厉刺耳已极！

神算子大笑道：“美人儿，现在你想挣扎已不可能，喊天天不应，叫地地不灵了！”

说着，便用手脱掉潘贞身上的衬裙按在地上，欲施行非礼动作。

站在一旁的至乙大师，低沉地念了一声“阿弥陀佛”道：“卜施主动作快一点，老衲也

有点忍受不住了。”胡子汉粗着嗓子大吼道：“神算子快点吧，第二个该轮到老夫了，嘻……

嘻嘻……”

潘贞一身顿时被脱得光光地，她大声嘶喊，拼命挣扎，可怜，她此刻手无缚鸡之力，体

内被淫药摧动得欲火难以忍受，可是她的神智，还很清楚，口中发出哀哀的哭声……原来神

算子在酒中放了一种最淫的药物，嗅之极香，食之甘美，但不久便在腹内发作，摧动欲火，

渴望性交。神算子这淫贼，平日爱用此药偷香窃玉，专淫良家妇女，今夜他对潘贞也下此毒

手。

这时神算子已解脱自己的衣裤，在众目睽睽之下，便想干那不可告人之事，当他裸体贴

上潘贞洁白的玉体时，突然一股劲风，向他扫来！

神算子惊叫一声，忙施展“懒驴打滚”，在地上一滚，便闪避袭来的劲风，这时，他已

发现屋中一角有异，抬头一看，不禁使他大惊失色！

原来，保坤已挺身而起，厉声道：“淫贼该杀！”神算子卜万成惊叫：“小子怎么没有

死？”他扫了众人一眼又道“大家快走呀！”

保坤冷笑道：“想逃？别说梦话！”他双手一抡，向神算子扫去！神算子身形拔起，脚

踢室中机关，听到一声巨响，神算子身旁，便裂开一个大洞来。神算子忙跃身没入洞中，其

余几人，也都慌忙逃命，都跃下洞里。

只有云海真人因为受伤，行动慢了一步，被保坤掌风扫倒在洞口边，保坤走了过去补他

一掌，打得云海真人脑浆四溢，惨死当场。

保坤见五人均已逃脱，不禁恨声道：“跑了和尚，还能跑了庙吗，总有一天，把你们这

些淫贼，碎尸万段！”潘贞已从地上爬起，体内欲火摧动得使她气喘吁吁，她低声道：“谢

谢坤哥哥救我！”

保坤忙扶住她把衣服替她穿好，笑道：“愚兄诈死片刻，使贞妹受惊了。”

潘贞奇道：“坤哥哥你喝了那‘穿肠药酒’，怎么没有中毒呢？”

保坤哈哈大笑道：“我其实并没有喝下去，就是在你与那鹑衣百结的老叟打斗之间，我

已把喝的酒吐了出来。”潘贞微笑道：“看你面上一副憨像，其实比我精明机诈多了，坤哥

哥，你到底爱不爱我？”说着，身子像一条灵蛇似的，缠着保坤。

保坤抚着她的秀发低声道：“讲傻话，谁说不爱，我爱你简直要发疯了。”

潘贞妩媚地一笑道：“坤哥哥我……我……唉！”保坤面色一整道：“贞妹，我们赶快

去追敌，不能在这里……”

二人向洞中追去，追了一程，原先漆黑的甬道上，突然有月光射了进来。

潘贞忙道：“出洞口时须要小心，他们必有乱箭或暗器封住这座洞口。”

保坤蓄功于双掌上，当先冲出，人未出洞口，两掌先发，一股狂涛掌风，涌出洞外，果

然不出潘贞所料，突见银光闪闪，向洞口罩来。

“蓬”然一声，那些银光暗器，碰着劲风，纷纷击落在地上，保坤骇然道：“尚不是贞

妹提醒，必遭敌人暗算了。”二人出了洞口，举目向四周一看，只见一座大广场，广场之上，

遍植些奇花异草矮松修竹，广场的对面，便是一座大厅，大厅门上，横悬着一块大匾额，上

面有三个绿光闪闪的大字：“天邪宫”！

“天邪宫”的后面，便是连绵屋宇，高低参杂的楼阁，一望无涯……

这时，那些屋宇之内，一片漆黑，在夜色笼罩之中，宛如魔影幢幢……

保坤回头对潘贞说道：“我们已出了‘冥谷’，来到妖妇住的地点&#8212;&#8212;‘天邪宫’了，

可是，一望无涯的屋宇，那妖妇住在哪一间？”

潘贞道：“这些屋宇之中，一定都是暗卡重重，步步杀机，较在‘冥谷’道上，不知要

凶险几千倍……”

言犹未落，蓦然，那广场上的花树间，响起一阵阴森至极的嘿嘿冷笑。

笑声冷寒，有如地窟中出来的一股阴风。

紧接着，广场上四面八方，都响起阴森怪笑之声。保坤，潘贞二人停步向四周一望，并

没有看到半个人影，声音都是由那丛花树松竹之间发出来的。

这些鬼魅般笑声，如厉鬼啾啾，任是白昼，也要使人毛骨悚然。

保坤双目射出骇人的寒芒，敏锐地向花树间搜索。良久，保坤还是没有发现人影，保坤

怒喝道：“有本领的，就出来拼三百招，如果再扮鬼装怪，小爷便要放把火，把这些花树烧

光！”

保坤话声甫歇，那怪笑声音，突然停止，但对方却没有半丝回音。

周遭一片沉寂，惨白的月色，射在广场花树之间，微风飒然，树枝摇动，宛如魔影幢幢，

这种过度的寂静，不禁使保坤有一丝恐怖之感！

潘贞突然低声道：“这广场里埋伏的暗卡可能甚多，一不小心，便会坠入敌人的奸计之

中。”

保坤意识到，恐怖紧张的气氛，在周遭空气中，渐渐扩大……

无形之中，隐伏一股腾腾的杀机。

保坤这一下子有些惊恐了，这惶恐，不是害怕那鬼魅幽魂，而是惊骇对方长久潜伏的功

力。

因保坤在这片刻时间，曾运用上乘的听视力量，察视对方的鼻息，可是仍然毫无所获，

那分明证实对方却有着上乘的龟息功力。

潘贞道：“我们不要理会那些鬼魅幽魂，向前走吧！”她这句话竟发生了效力，忽然传

来一丝尖锐刺耳的冷笑，道：“你们已经进入一种奇阵，还能走得出去吗？”语细若蚊吟，

但字字清晰，震人耳膜。

保坤冷笑道：“小爷就不相信你们有什么鬼阵。”言讫，展开轻功，向“天邪宫”飞去。

可是，大大出乎保坤意料之外，他飞奔约有几分钟之久，仍然离原地不远，心中不禁暗

暗吃惊。

那冷极骨髓的声音又响起道：“小子现在都相信了吧！你们二人今生今世，休想出去

了。……”

保坤慢慢走到潘贞身边微微一叹道：“贞妹识得此阵么？”潘贞凝目向那些花树矮松修

竹间望去，良久道：“这些花树矮松修竹植的位置，虽然是按五行怪术，但我却看不出究竟

是什么阵法。”

怪笑之声又响起：“就是把你们的乌龟师祖搬来，量也识不破‘天邪教’这座奇阵！”

保坤怒道：“管他识不识得，小爷先赏你们几掌！”他对准附近几株花树，双手一扬，

一股凌厉的掌风，登时卷去。紧接“轰隆”一声巨响，那几株花树，连根拔起，飞起一丈多

高，“哗啦”一声，倒在地上。

就在花树拔起的同时，树下地窟里，喷起一股黑水，向外喷射而出……

潘贞慌忙叫道：“坤哥快闪开，那是毒水！”

保坤忙向一端跃闪，幸好那股黑水，没有射到他的身上。保坤朗声喝道：“你们再不现

身，恕小爷要统统毁掉你们这些花树了！”那怪声忽又响起道：“看小子有多大能耐，能够

毁得完么？”

保坤怒道：“有什么不能够的。”他双手一扬，又向另一丛花树劈去！掌风如迅雷奔电，

花树一触即倒。蓦然！一阵嗡嗡之声响起，树根下一股黑色的小东西，倾巢而出，漫天满地，

向保坤飞来。

保坤惊叫一声：“蜈蚣！”

千万条蜈蚣，遮盖天空，向二人头上罩了下来。潘贞惶叫道：“这些蜈蚣，必然奇毒无

比，坤哥快使用‘毒眼龙’去对付他们！”

保坤依言，忙戴上那“龙眼”，绿光闪闪，扫射飞来的蜈蚣。那些蜈蚣，一触绿光，便

跌落地上，僵直的死去。倏然，传来一阵冷嘿之声又道：“小子想不到竟是那裴云海老鬼的

传人，本教多年来找不到‘毒眼龙’，小子今夜竟送上门来，别怨我们手黑心狠了，嘿……

嘿嘿……”蓦在此刻，突然，广场的花树矮松修竹，一齐隐去不见，“天邪宫”一带的屋宇，

灯光齐明。

保坤暗暗吃了一惊，心想：“他们又在搞什么鬼了。”忖思未毕，突见“天邪宫”后高

楼上，闪电似的，射出来几条人影，来势奇快，眨眼间，便落在保坤面前。保坤一见几人，

是三女一男，除了三个少女在黄山见过面的红、黄、白三个少女外，那个黄衫中年男子，并

不认识。保坤晒笑道：“三位姑娘别来无恙！”

红衣少女冷哼一声接道：“我们托福，没有生病，小子今夜闯入本教禁地，不知是何用

心？”

保坤冷笑道：“是来找你们教主妖妇韩娟娟的，小爷饶了你们几人，快去把妖妇找出来，

就说裴云海的弟子，要为师父索还五十年前的一笔血债！”

黄衫中年人沉声喝道：“小子口出狂言，侮辱本教教主，该当何罪？”

潘贞目光接触那黄衫中年人的一双眸子，奇道：“阁下好似在武当山见过面，你面上的

黄布怎么不蒙起来，掌下游魂，自羞还来不及，在这里狂吠作什么？”

黄衫中年人被潘贞抢白后勃然大怒道：“小女娃齿俐心毒，先毙了你再说！”他双手齐

扬，一股惊人的狂飚，立刻脱手而出，直向潘贞击去。

潘贞此刻欲火虽然渐消，但武功并未恢复，距离又近，黄衫中年人猝然下手，保坤抢救

已经来不及了，只见潘贞的身子，被掌风击得横飞而起，惨叫一声，便摔跌一丈以外，口中

鲜血泊出。

保坤见状暴喝一声道：“恶徒，你们打一个武功已失的人，不怕人冷齿么？”

保坤暴喝声中，双掌一齐击出，登时凌厉的掌风，疾卷黄衫中年人而去。

黄衫中年人知道保坤掌法霸道，不敢硬接，忙拔起身形，向一侧闪飞。

保坤长袖一拂，一股极巨的潜力，直向黄衫中年人去路空间，布一道恍如钢墙铁壁的劲

气，挡住了黄衫中年人。

他口中冷嘿几声道：“恶徒，你想逃吗？”

红衣少女突然以命令的口吻，对白衣少女道：“三妹，立即出手，杀了你的未婚夫！”

白衣少女自闪入场中，始终面带冷容，站在一旁，未发一语，此刻突然听到红衣少女的

话，不禁面容一动，略为犹豫，便缓缓向保坤欺近。

保坤见白衣少女走来，心中不觉一动，用传音入密之法对白衣少女道：“姑娘真要对在

下出手吗？”

白衣少女低微地叹了一口气，亦用传音入密之法答道：“事已如此，只有请相公杀了我

吧！唉！……”

红衣少女突厉声叱道：“三妹，限你五招之内，把他杀了！”白衣少女无可奈何之状，

右手虚晃一下，轻轻向保坤胸前点去。

黄衫中年人：“三师妹，以前两位师姊，都说你私通敌人，今夜为师兄的特来证明，你

快杀了他！”

保坤深深一叹，忙向一侧闪避。

白衣少女泣声哀求道：“情势所逼，相公请你快出手，杀了我吧！”

保坤柔声道：“姑娘暂且节哀，让我先杀了那三个恶徒，救你离开此地。”

白衣少女惶然道：“不行，你就是杀了他们，还是打不过教主，快杀了我，离开此地，

小妹地下有知，必会含笑于九泉。”

红衣少女气势汹汹地走了过来，怒道：“鬼丫头，你再不出手，别怪我不念师姊妹之情

了。”

白衣少女叹道：“师姊，我确实打他不过，何必硬逼着我？”语声哀切，用乞怜的目光，

望着红衣少女。

保坤大怒，手指红衣少女厉声道：“小爷今夜不杀了你，誓不为大丈夫！”

声落身起，如饥鹰攫小鸡般，疾向红衣少女抓去！

红衣少女猛地一抡一弹，一股奇异暗劲，突向落下的保坤撞了过去。红衣少女掌式甫出，

蓦觉一股极巨潜力，窒人气息的疾压过来，她心中骇然，万想不到保坤变式这等奇快，而且

功力如此深厚。

“劈啪”一声，两股气劲接触，旋风四溢，劲响声中，红衣少女心头一阵血气翻腾，身

不由主地，向后暴退五六步，跌坐地上！

黄衫中年人见状，正要向保坤出手，蓦然，听到传来一阵娇滴滴的声音道：“徒儿，你

们打他不过，放他进来吧！”

那声音甫落，“天邪宫”两扇大门，突然向外洞开，黄衫中年人挟起红衣少女，一招手，

黄衣少女、白衣少女，同时跟在他后面，返身奔进“天邪宫”去了。

保坤忙抱起潘贞，飞身闯进“天邪宫”，凝目向厅里一望，里面一切景物，不禁使他一

呆！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二十章　 天邪宫中

t?xt＿小＿说天\堂
保坤抱起受伤的潘贞闯进天邪宫中，凝目向宫里一看，眼前景物，使保坤看了一愕！

原来，天邪宫中布置富丽堂皇，四壁均嵌装着明亮发光的玻璃镜，宫中正中央摆设一张

巨形的锦榻，锦榻之上，斜卧了一位嫦娥般风仪绝代的美女。

那美女一颦一笑，宫中四面墙壁的玻璃镜中，均可反照出来……

宫中除了锦榻之外，两旁陈设许多珍奇珠宝玲珑灿烂，毫光闪闪，照射宫中，如同白昼。

锦榻之侧，有一座巨大炉鼎，炉鼎之中，发出袅袅香雾，使宫中充满了烟雾和奇香之

气……

锦榻之上那位斜卧的绝世美人，见保坤闯入宫中，便轻抬罗袖，对保坤嫣然一笑。她那

嫣然一笑，百媚俱生，笑得保坤怦怦心跳，有一种说不出奇异舒服的感觉。保坤放下潘贞，

略一定神，沉声喝道：“你这女子是干什么的？为何躺在这里？”

那女子又发出妩媚的笑容，一双明如秋水的眸子，一直望着保坤，瞬也不瞬，并没有回

答。

保坤目光与那美女明眸一接触，心中不觉一动，忖道：“这女子容貌为何如此动人，她

那双媚人的眸子，似更有一种使人难以抵拒的魔力……”

他心念未已，突见那美女从锦榻上缓缓站起，伸出晶莹似玉的右手，在榻旁的炉鼎上敲

了三下，炉鼎传出锵锵悠扬之声，紧接着，一阵如似仙乐的声音，在宫中四周响了起来。那

音乐初时低沉，像发自遥遥的天际，但愈响愈近，越听越真切，抑扬顿挫，幽雅悦耳……

保坤听了那音乐，顿时心中有说不出的舒畅，心想：“此声只应天上有，人间难得儿回

闻，它在此时此刻，奏起音乐，不知是何用意？”

那位绝世美女，听了幽雅的音乐，口中便哼出一首古老的民谣情歌：

“今夜的夜色多美，

伴着情郎在月下缓缓慢行，

人间的珠宝奴不要，

富贵荣华恍似烟云，……

情郎呀！奴愿永远伴着你，

走遍了名山大川白山黑水，

情郎呀！你为何抛弃奴不顾，

去争夺世上那些庸俗的名利？

世上的功名富贵奴不要，

只愿与郎长相依……”

声音凄婉，与那悠扬哀怨的音乐相和，使人听了如醉似痴，肝肠寸断……

那美女口中哼着这支情调，一遍又一遍，身形离榻，随着音乐，婆娑起舞，体态轻盈，

步法妙曼，直动人心弦。这时，炉鼎里的香烟，袅袅上升，奇异诱人的香气，弥漫宫中，越

来越浓……

嗅到那奇香之气，慢慢感觉，如痴似醉，体内欲火，缓缓上升，渐渐有些按耐不住……

蓦然，宫中四壁之内，传来许多轻歌曼舞，保坤放目四顾，四壁玻璃镜中，有无数体态

轻盈，窈窕身材，身着红裳的妙龄少女，随着悠扬的音乐，歌舞起来。

那些少女不但舞姿妙曼，而且袒胸露臂，现出丰满的胴体，使人无形中起了一种绮念之

感。

此刻，保坤虽然尽力镇定自己，但体内欲火摧动，渐渐使他失去控制，脑中绮念丛生。

他悚然心惊，忖道：“这宫里香气中，莫非含有淫毒之药？……”

心忖至此，他忙闭目调息，运功压制住体内摧动的欲火。突然，他似乎感觉有一双软绵

绵的手，向他的肩头上抚摸，他蓦然吃了一惊，睁目一看，只见那位斜卧在宫中锦榻之上的

美人，不知何时已来到他的身旁，伸出晶莹似玉的右手，缓缓地抚摸着他的肩头。

保坤目光与那美女的明眸一接触，心中又是一动，暗想：“这女子真美得出奇，无论面

部、身材、四肢，没有哪一部位不是美好的，尤其她那种美的笑容，更使人倾倒……”那女

子浅浅一笑道：“情郎！你何时归来的？奴家等得好苦呀！”那声音宛如珠走玉盘，悦耳极

了。

说着，美丽的脸，竟轻轻地依偎到保坤的怀中。一股奇异使人销魂的香气，扑向保坤的

鼻孔。

保坤情不自禁地，感到怦怦心跳，……

但他却迅速地悚然一惊，沉声喝道：“姑娘是什么人？在下并不认识你，请你快走开。”

他想推开怀中的玉人，可是，他竟没有动手。

那女子格格地笑道：“坤哥，你怎么不认识我了？我一直在想念你，盼望你，我是你以

前的情人呀！”

保坤似在回忆，他摇头道：“你不是我的情人，我不认识你，你赶快走开，我要找……”

那女子忙接口问道：“你找谁？我们来跳一支舞，等一会去找好不好？”她一面说，一

面像蛇一般地缠住保坤不放。

阵阵的幽香，扑入保坤的鼻孔，保坤心中越发感觉按捺不住，头重脚轻起来。

保坤道：“我是找妖妇韩娟娟的，等我杀了她，带你一起出‘冥谷’好吗？”

那女子露出惊惶的样子道：“哎哟，你要杀人，我最怕见血，坤哥哥，不要杀人好吗？

在这人间天堂里，你要杀人，不是破坏这幽雅的情调吗？你看四周那些美好的春宫图……”

保坤抬头一看，只见宫中四周镜里，现出无数的裸体美女，在随着悠美的旋律，缓缓摇

摆扭舞着，她们一个个对保坤露出妩媚撩人的微笑。

保坤猛然看见那些洁白如玉的裸体，一颗心更加狂跳起来，不过，他此时理智并未完全

丧失，略一镇定，便断然喝道：“你们是些什么人？为什么……”

他话未说完，嘴便被缠着那个美女樱桃小嘴堵注了，深深一吻以后，那女人格格大笑道：

“她们都是爱你的人，今夜供你尽情欢乐，与天邪教主无关，放心吧，你享受以后，再去找

教主打架。”

保坤经此一吻，心神更加荡漾起来，此刻，他体内被欲火已摧动得难以忍耐，口中吁吁

地喘着气。

那女人一阵媚笑，缓缓脱下自己的衣裙，同时替保坤宽衣解带……

蓦在此刻，突然听到宫外传来一阵木鱼之声……

那女人面色一变，转头望去，只见天邪宫外，缓缓走近一个身材娇小的和尚来。

那和尚手敲木鱼，身披灰色袈娑，白髯垂胸，身材矮小，头上裹着一块黄布，一步步走

进宫来。

那女子仔细打量一阵和尚，以严厉的口吻叱道：“什么人如此大胆，居然敢闯入宫来！”

那和尚停敲木鱼，双目向宫中一打量，忙闭上眼睛，诵了一声佛号，道：“罪过！罪过！

出家人，怎么能看这些那女子复厉声道：“谁要你来看的，你到底是谁？”

保坤这时听女子连喝几声，蓦然一惊。心中顿时清醒不少，他看见面前的老和尚，不觉

心中一动，忖道：“这和尚的面貌好熟呀！似在哪里见过，可是一时却想不起来了。”

那和尚又低沉地念了一声佛号道：“老衲云游过此，顺便入官拜访教主，未了和尚，在

此给教主施礼了！”说着双手合什，向那女子一礼。

那女子闻言面色突变，但眨眼间，便镇定下来，尖刻地笑道：“什么事都未了，还出什

么家？”

未了和尚微笑道：“出家人所修者心，所掠者性，所练者欲，与名字有什么关系？教主

你说是吗？”

未了和尚第二次提到教主二字，保坤剑眉一皱，心中奇道：“这和尚口口声声称这美女

为教主，难道她就是天邪教主吗？”他忖念至此，指着那女子喝问道：“你就是天邪教主韩

娟娟吗？快从实说来！”

未了和尚忙道：“施主，你已吸入‘奇淫勾魂’药，功力消失，打她不过了，不过施主

因为功力深厚，总算没有被这种淫药迷住，已经难得了。”

保坤闻言勃然大怒，未答未了和尚的话，反指着那女子道：“你就是妖妇韩娟娟，小爷

先劈了你！”说着向那少女推出一掌。

那少女不闪不避，格格大笑道：“坤哥，你怎么相信那和尚胡说八道，我问你韩娟娟是

什么样子，你见过吗？她已经是七十多岁的老太婆了。”

保坤见击出的掌风，已无吹棉之力，心中不觉大吃一惊，同时听了那女子之言，心中更

加狐疑，忖道：“不错，韩娟娟是我师父的妻子，五十年前纵是娇美如花的少女，现在算起

来，至少已有七十出头，怎么是她？……”

他想到这些问题，心中更加迷惘起来，不禁愕愕地望着二人。

那和尚长眉一动，又低沉地喧了一声佛号道：“施主想法完全错了，你以为天邪教主是

白发萧萧的老太婆么？其实，她因吃了一种‘驻颜青春丹’，永远也是花容月貌。”那女子

听了大惊失色，厉叱道：“你到底是干什么的？”未了和尚笑道：“贫僧吃素化缘，此

外……”

那女子急问道：“此外是什么？”

未了和尚淡淡笑道：“这是贫僧的私事，教主不必过问，等老衲事情了却以后，自然会

离官的。”

那女子似感不耐，道：“废话少说，讲你的来意吧！”未了和尚从容道：“老衲云游到

此，本无他意，不过适才在宫外遇见一个故人，托贫僧来宫中办一件要事……”那女子急问

道：“谁？办什么要事？”

未了和尚缓缓道：“岁月与环境改变了许多人的外型，贫僧这位故人名叫‘毒眼龙’，

他托我把他的徒弟从教主这里带走……”

那女子更急了，迫不急待地道：“原来是他，他还没有死，想到这里来挑战么？”

保坤忙问道：“大师你几时看见我的师父？”

未了和尚忙摇手制止保坤说话，双目射向少女，点头道：“不错！他说五十年前一笔血

债，不久就要算一算了。”那女子不屑地一笑道：“他有本领，为什么不进来？血债何时才

算？要想带走他的徒弟，没有那么简单！”保坤突然大怒道：“你原来真是妖妇韩娟娟，今

夜不杀掉你。誓不为人！”说着双手一扬，向那女子推出两掌。韩娟娟不怒反笑道：“你干

嘛相信那臭和尚的话，还是乖乖给我坐到锦塌上休息吧！”

“吧”字方落，只见她罗袖一抬，便有一股劲风，把保坤托起，向那宫中锦榻上摔去。

保坤被摔得久久还爬不起来，心中暗暗叫苦。

那未了和尚见状，毫不动容，神色平静地道：“教主不同意贫僧把他的徒弟带走吗？”

韩娟娟格格一阵大笑道：“老和尚连你自己今夜也休想出天邪宫了，还想带他？哈……

哈哈……”她右手在炉鼎上一敲，紧接着，便“咿呀”一声，天邪宫的铁门突然关闭起来。

未了和尚泰然道：“贫僧能够来得，便可以去得，教主不要耽心……”

韩娟娟右手又在炉鼎敲了一下，宫中音乐突然停止，接着，四壁之内，便涌出二十四个

彪形大汉，三个少女，和一个黄衫中年人来。

这些人团团把未了和尚围在中央。

韩娟娟手指着这些人大笑道：“老和尚你看，这些人包括本教四个堂主，八大老者，十

二个护法，和四个徒弟，没有哪一个不是江湖上的顶尖高手，你自信能闯得出去吗？”未了

和尚平静地微笑道：“老衲出家人不愿动手，望教主念你们过去夫妻之情，就放了他的徒弟

吧！”

韩娟娟披上锦裳，冷笑道：“笑话，连你这个老和尚都不放过，还谈他什么徒弟。”

未了和尚面色一整，道：“贫僧对生死之事，并不介意，只不过对故人爽诺，心中很难

过……”

韩娟娟冷哼一声，道：“你们一丘之貉，今夜想离开此间，别作梦，我看你还是乖乖地

束手就缚吧！”

未了和尚目光扫到颓然坐在锦榻上的保坤，黯然一叹道：“我不知道教主留保坤何用，

等他功力恢复之后，不是替教主添些麻烦吗？”

韩娟娟冷笑道：“入了天邪宫的人，没有不听我指挥的，连你这个老和尚也在内。”

未了和尚微愕道：“你是指用武力来威胁我屈服吗？”韩娟娟格格大笑道：“不一定用

武力，傻和尚，等一会你就知道了，我叫你心中舒舒服服听我的，相信不？”未了和尚摇首

道：“老衲不太相信，教主一定要刁难贫僧么？”

韩娟娟一摆手道：“别说废活了，你是自动就范，还是要我下令动手？”

未了和尚淡然道：“贫僧不甘自缚，也不愿出手伤人，今夜打忧教主良多，请教主借光

一步，容贫僧告辞吧！”韩娟娟厉声道：“放走你？天下没有那种便宜事！”未了和尚庄容

道：“贫僧不愿多生是非，‘冥谷’戒备那等森严，贫僧能毫不惊动地进来，还怕不能照样

出去。”韩娟娟厉笑道：“只怕不像进来那么简单吧！”未了和尚微笑不答，身形一晃，便

从锦榻上挟起保坤和潘贞，这时立即有一个老者伸手向和尚面上拍了一掌，口中喝道：“给

我躺下！”

掌风十分凌厉，可是未了和尚却视若无睹，那老者的掌递到一半，忽然像受到一种大力

反击。

“哎唷&#8212;&#8212;”

一声惨叫后，整个人被弹出五六尺远近。

众人都被未了和尚这种怪异的功力怔住了，居然忘了那老者的缺口，未了和尚挟起保坤，

含笑从容地从那缺口迈步而出。

忽地人影一闪，韩娟娟迅速无比的欺身过来，抢着拦在前面，单臂曲肱如抱弓，拦住未

了和尚去路！

未了和尚望着她的姿式，自动地停了步。

韩娟娟寒着脸道：“你以为会了这一点子‘无影神功’就可以在天邪教中横行吗？”

未了和尚微微一怔，奇道：“教主识得贫僧的功夫？”

韩娟娟冷笑道：“好说！好说！‘无影神功’，伤人无形，不过是旁门左道，在本教主

眼中，还瞧不起眼！”

未了和尚并未动怒，淡淡一笑道：“无影神功，乃我出家人防身的功夫，说起来也没有

什么厉害，还是望教主不要伤了彼此和气，放贫僧过去吧！”

韩娟娟柳腰微弯，双手如合抱状，然后冷冷地哼一声道：“老和尚，我既识得你的功夫，

便有对付之法，你识得本教主这一式？它发出来能有多大威力吗？”

未了和尚斜目略望了一眼，浅浅笑道：“教主这一式名叫‘抱月拥星’，气派是够了，

不过还是挡不住贫僧！”韩娟娟先是一呆，继而冷笑道：：“老和尚眼力不错，就是见闻太

差，既知‘抱月拥星’之名，就更该知道月星都是飘渺无形，以无形攻无形，你一定接得住

吗？”

未了和尚微笑道：“在我佛家眼中，无虚无实，星月固然无形，但肉眼可见，依贫僧看

来，在形质上教主已经落了下乘！”

韩娟娟格格大笑道：“不错，星月有形无质，比不上老和尚的无影神功，可是，你能说

出星月何态何形？”未了和尚呆了片刻，俯首无言，韩娟娟妩媚地一笑又道：“和尚，我们

不谈这些，看你的面貌，不似上了年纪的人，如果你愿还俗，可以留在这里，懂吗？……”

未了和尚忽现庄容，道：“贫僧不懂，也不想懂这些！”韩娟娟突收笑容，严肃地道：

“看来我们必须一搏了，和尚，你先动手吧！”

未了和尚沉默片刻道：“贫僧不反对一搏，不过出家人不愿出手伤人，教主如果一定要

逼迫贫僧出手，也许贫僧会输，但佛法无边，贫僧之外尚有高人，教主请尽力施为，贫僧也

勉力以赴，胜负委之于天命吧！”

韩娟娟神色凝重，退后一步，未了和尚也退了一步，二人暂时不作进意，实际却都在凝

神准备孤注一掷！四周的高手，也紧张得不敢透一口大气，他们都是会家子，双方在口头上

不分上下较量一阵，现在要付诸行动了。停了一下韩娟娟道：“和尚你大概不会先出手的！”

未了和尚肃容道：“不错，佛门只讲静守，所以从来只有魔扰佛，未见佛降魔，人不犯我，

我不犯人！”韩娟娟轻哼一声，曲着的手臂慢慢的伸开，凭空绕了一圈，空中立刻激起一股

强劲的狂飚！

一时只见床摇几动，屋柱格格作响，屋瓦纷纷直坠，宛如是直拔青天挽日月，腾入九霄

吞云霞！

四周的高手，连眼睛都睁不开了，脚下纷纷直退，只有未了和尚泰然地处身狂飚之中，

他身上袈娑腊腊地响，面色凝重，可是他的身子却未起半点晃动。

大约一盏茶的时间过去，韩娟娟将牙一咬，准备再度施为时，忽然瞥见未了和尚，蓦然

一转，左手仅仅一扬，宛如一声闷雷似的巨响，天邪宫的大铁门便被击破一个大缺口。

未了和尚长笑一声道：“教主打扰了！”

声音未落，人便杳然了。

韩娟娟不禁一呆，向四周高手一看，气得身上发抖，大怒道：“你们都是些饭桶，为什

么不出手拦截？让那和尚挟着人扬长而去？”

这时，功力较差的人，都跌坐地上，尚未起来，红衣少女缓缓走过来扶住韩娟娟安慰道：

“师父神威，那和尚量也逃不出‘冥谷’，师父保重吧！”

韩娟娟摇头叹息一声道：“可惜我的‘玄虚阴阳掌’没有练成，不然那和尚也会跑不了

的。”

神算子卜万成插嘴道：“据卑职判断，那未了和尚，可能是乔装的，而且可能是个女

子……”

韩娟娟沉哦一阵道：“军师的话不错，听那和尚的声音，不似上了年纪的人……”

神算子接道：“和尚为什么要用布包头干什么，从他的声音，用布包头，和娇嫩的面貌

上判断，他便是一个女子乔装的。”

韩娟娟略皱黛眉道：“放目今日武林，哪个女子有这般神功？……”

神算子卜万成淡淡一笑道：“除了长白山的‘仙狐神尼’，便是西域喀嘛教的公主。”

韩娟娟摇头道：“长白山上的‘仙狐神尼’，已隐迹数十年，不可能突然出现在这里，

西域喀嘛教的公主不会武功，也不可能。”

神算子卜万成哈哈大笑道：“教主竟被那妮子瞒过了，那妮子对任何人都说不会武功，

试问一个不会武功的人，能三次闪避‘蛛面追魂魔’的掌风，和教主两度的抓招吗？”

韩娟娟恍然大悟道：“不错，那公主在无底谷台上曾闪我的抓招，身形轻快恍如烟云。”

神算子卜万成略加思索便道：“那公主既然来‘冥谷’，必然不是单为了救保坤而来，

因为她可能已经爱上保坤，卑职有条妙计，包管那公主上了我们的圈套！”

他在韩娟娟耳边细语了一会，韩娟娟不禁拍手格格大笑道：“妙哉！妙哉！”

（上册完）
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二十一章 步步杀机

.t|xt.小.说天+堂
神算子的锦囊妙计，我们暂时按下不提。

且说那未了和尚挟起保坤、潘贞二人，以“凌云虚渡”的身法，无声无息地越过“冥谷”

许多明卡暗桩，片刻间便已出了“冥谷”。

他发开脚程，一直向前飞奔！

群峰深涧，在他脚下倒逝，约莫一个时辰，他便在一座插天高峰停了下来，放下保坤、

潘贞二人，长长地吁了一口气。

保坤虽然在天邪宫吸了“奇淫勾魂”体内欲火冲动难以控制，但他理智并未完全丧失，

他看见未了和尚与天邪教主在天邪宫中打斗的一幕，不禁对未了和尚起着万分崇敬与佩服之

感。

保坤挺身站了起来抱拳拱手一礼道：“多蒙大师救命之恩，在下异日必感恩图报！”

未了和尚微微笑道：“救人危难是出家人份内的事，不敢望施主报答，不过贫僧已与天

邪教结下梁子，今后必被他们缠纠不休。”

保坤笑道：“晚辈虽然只懂一点武功，但愿随时为大师出力，天邪教与在下有师仇，今

日技不如他们，日后终必要报

未了和尚明眸与保坤一接触，心中不觉微微一怔，心忖：“此人为何如此俊美，直是集

天下灵秀于一身，古今第一美男子……”

保坤在这同时，突然也发觉对方在月光照耀之下，面貌娇美如花，胜过许多美人，保坤

心中一动，想道：“眼前这和尚，面貌为何如此娇美妩媚，而且在哪里见过似的……”

心忖间，便低声问道：“大师如此面善，似曾在哪里见过，不知大师以前住何宝刹？”

未了和尚淡淡一笑道：“老衲没有固定的所在地，终年云游四方，我们从前或许在哪里

见过，人生何处不相逢，现在不又见到了吗？”

保坤微笑道：“在下与大师素昧平生，大师为何冒着生命的危险，去虎口救我？这一点

颇使在下不解……”

未了和尚浅浅一笑道：“救人乃出家人的宗旨，我佛慈悲，普渡众生，施主一身系武林

安危，贫僧岂可袖手旁观？现在你坐下服下贫僧疗伤丹丸，其他不必问了。”未了和尚从怀

中取出丹丸递给保坤，保坤依言坐下服下那颗白色丹丸。

未了和尚把另外一颗绿色药丸，纳入潘贞口中，然后对保坤道：“你们服了药丸，再自

行疗伤一两天，便可痊愈，贫僧还要去赶办一件要事，后会有期了！”

说着，转身便往峰下走去。

保坤突然大声问道：“大师救我二人之命，不知我们还有相见的机会么？请大师约定一

个地点吧！”

未了和尚答道：“无底谷中，或许可以碰到我……”

我字还未说完，只见未了和尚脚不沾尘，身形宛如闪电，人已到数里之遥了。

保坤听到“无底谷”三个字，心中不觉一动，忖道：“未了和尚莫非是喀嘛教公主乔装

的，他的面貌酷似公主。

但立即另外一个意念把他这种想法否定了，公主与自己素无交情，她为何冒着生命危险

去“冥谷”？凭什么？……

而且，自己以前曾经打过她一记耳光，她不恨我吗？……

可是，除了公主还有谁？也许真有个未了和尚，但是，他到底和自己有什么关系？……

这个谜，保坤决心非要去无底谷揭穿不可！

他自服了未了和尚那颗丹丸以后，体内欲火的冲动，已渐渐平复下来，他想，等伤愈后，

一二日内便可以赶到无底谷，揭开这个谜。

潘贞的伤势，本来较保坤重，但经服了丹药以后，人已清醒过来，二人便在峰上调息行

功，疗治伤创。

说也奇怪，保坤自服了丹药，开始调息，便觉心中舒泰，脑中一片明净，四肢百骸，从

未有过的舒畅……

片刻后，他便进入浑然忘我之境，当他功行一周天，调息完毕时，不知不觉，已过了一

天一夜，这时已经是第二个晚上子时左右了。

一轮皓月，中天如洗，他看看潘贞，只见潘贞此刻正面对他在微笑。

保坤问道：“贞妹几时调息完毕的？”

潘贞笑道：“我也是不久才醒来的，怎么我们坐在这里，已经是一天一夜了，如果有人

来偷袭，只须用一个指头，便足够制我们于死命了。”

保坤哈哈大笑道：“吉人自有天相，说不定……”

保坤的话尚未说完，突见潘贞手指着峰下高声叫道：“坤哥哥，快看那地方怎么发出来

一线毫光……”

保坤循着潘贞手指的方向望去，果然看见两峰之间的中央，地上冒出一线毫光，一直向

上升腾，顷刻之间，便冲入云霄，宛如一株银树，光华四射，照耀四周的山峰，如同白昼。

潘贞忙道：“那地方必有宝物出现，坤哥我们快去！”

保坤大笑道：“莫非是个妖怪出现，哈……哈哈……”

潘贞拉着保坤便往峰下毫光的地方奔去。以二人的轻功，眨眼之间，便已奔到那毫光闪

闪的地方。

二人凝目一看，眼前景象，不禁使他们一呆！

原来那毫光闪闪的地方，正是四周山峰汇成的一口大潭，潭并无积水，里面干燥，深不

见底。

那闪闪毫光，便是从潭中一株银树发出来的。

那株银树，随着时间，越长越高，……

渐渐地，那株毫光的银树，枝叶上，竟开放着银花，银花开放不久，便结成一枚银色的

果子。

那银果之上，放射出一股奇异的香气……

这时，银树之上，显出来一行大字：“长生果，一千年开花结果一次，有缘者得之！”

保坤见了那行大字，惊叫道：“长生果！”他转面对潘贞道：“贞妹，你去搞下来吃了

吧！”

潘贞摇头道：“只有坤哥哥才配获此福缘，快去服下，慢了恐怕……”保坤还在犹豫，

潘贞身形一纵，伸手一探，便把那银光闪闪的果子摘了下来，纳入保坤口中。

保坤急想吐出送给潘贞，但银果顿时化成液体，流入丹田。

保坤微微一叹道：“贞妹，你未免太……”

潘贞不答，又纵身而上，双手一探，把银树上开的银花，摘了几朵下来，纳入口中。

当潘贞摘下银花和银果之后，那株毫光闪闪的银树便渐渐枯萎消失……

保坤奇道：“此潭必是‘血潭’，我们进去取另外两件奇宝吧！”

潘贞摇首道：“你已服了长生果，必须调息一番，才能运功，此刻我们应该赶快找一所

僻静的地方调息行功。”

二人越过一座山峰，觅了一座山洞，便开始调息行功。

保坤最初感觉腹中一股奇热，窜入四肢百骸，使人难以忍受，但他咬紧牙关，承受那种

痛苦，半夜过去，那种痛苦，渐渐减弱，但是紧接着，便是冷，奇寒得使他无法支持下去。

蓦然，他耳边响起蚊呐般细微而又清晰异常的声音：“少年人，你一定要忍受，你服了

长生果，已脱胎换骨，打通任督二脉，功力增加百年以上，你的福缘不浅，饮水思源，应该

要感谢那个未了和尚……”

保坤听了自己功力要增加百年以上，不禁兴奋起来，一个人在兴奋时容易忘记痛苦，保

坤竟咬紧牙关，煎熬了一天一夜的痛苦。

潘贞吃了长生树上的花，自然只有几个小时的痛苦煎熬便过去了，她小心翼翼地守护保

坤。

一天一夜过去了，保坤身上的痛苦渐渐消失，他这时感觉心如明镜，身体飘然，耳目异

常灵活，百骸无比的舒畅……

此刻，是保坤来到这峰上第三天黎明了，保坤同潘贞正要下峰之际，突然听到阵阵怪啸

之声……

保坤这时耳目特别灵活，他立刻已辨出怪啸发出来的地方。

他略为沉哦道：“大概有人进‘血潭’去了。”

潘贞道：“据我推断，那‘血潭’之中，必是机关重重，步步凶危，江湖上的高手虽然

能进去，也不见得可以出来。”

保坤点头道：“贞妹说得有道理，血潭中如果不是机关重重，它为什么要一张血潭图，

才能找到潭中的三大奇宝？”

潘贞笑道：“那些进入‘血潭’的高手，可能是因为看见那株冲入云霄的银树，而引来

他们的，可是，长生果却给我的小冤家吃了，他们徒劳心机，哈……哈……”

保坤急道：“那潭中还有两件奇宝，我们快去，也许还可以找得到……”

说着拉了潘贞的衣袖，二人急向峰下奔去。

二人展开身形，不禁吓然，原来，他们身轻似燕，恍如腾云驾雾般……

保坤笑道：“武功上有一种‘凌空虚渡’最上乘的轻功，大概就是这样吧？”

潘贞接口道：“我们现在哪里是虚渡，而是在飞了！”

眨眼间，二人便来到那座潭的旁边，这时东方已发白，潭边的四周，印了许多脚迹，显

然，已有许多高手进入潭中去了。

保坤凝目向潭里望去，只见潭中一片漆黑，深不见底，潘贞走进保坤身旁，柔声道：

“潭中可能一定恐怖凶危，说不定还是别人预设一种陷阱，我看还是不去为妙。”

保坤笑着反问道：“你可以判断潭中恐怖凶危？是别人预设一个陷阱？”

潘贞略为思索道：“潭中如果没有各种机关，常人容易进去的话，里面的奇宝，早已被

人取走，也不等你我今天来取了，如果奇宝还在潭中，那里面一定是机关甚多，艰险重重，

进潭之人凶多吉少……”

保坤面色突然庄严道：“不入虎穴，焉得虎子，贞妹请在潭外为愚兄守候，如果愚兄七

日不出潭，必死在潭中，将来遇见我的师父时，请转告一声就是。”说着，身形一纵，便跃

入潭中。

保坤身形腾空，跃入潭中，这时，他只觉得身体像腾云驾雾般地，一直向下沉，沉……

眼前景物全失，一片漆黑，保坤虽然技高胆大，临危不乱，可是，他双足沉了许久，仍

然悬空，还在急剧地下降，他心忖：“这座潭如此深沉，自己取宝之后，如何出潭？”这是

他早没有考虑到的问题，就是最上乘的轻功，也难飞越出去。

保坤心忖至此，豪气消了一半，他忙一摆双臂，稳住下坠之势，扑向一侧跃去。

触手光滑如镜，竟无攀拿着力之处，心头一凛，手掌一推石壁，半空中一个转身，向右

一面壁间抓去，那知手指触处，仍然是无法用力，不觉气馁，暗道：“完啦！”原来四面俱

都是光滑的石板砌成。念动心灰，提聚在丹田的一口真气忽散，下落之势也立刻增快。忽感

全身一震，脚落实地。定神看时，已无法望见潭口，潘贞人影不见，再向四周打量，只见自

己正停身在一座一间很小的石室中。石室四周都是光滑如镜的青石砌成，顶上隐隐泛起青光，

和四壁的颜色相同。他呆了一阵，开始思索眼下的处境，怎样迅速找到潭中藏的奇宝，设法

早点出去……忽然觉得室中空气，有着轻微的波动，不禁心中大奇，这些轻微的空气波动，

平常人本不易感觉出来，但保坤已具上乘内功，耳目感触，都比常人灵敏。运足目力，四处

瞧去，但见石壁仍然毫无异样，心中暗自忖道：“难道我被这一摔，摔昏了不成？”闭目运

气，只觉经脉畅然毫无受伤的感觉。抬头望去，登时心头一跳，原来头上石顶，正自缓缓下

降！保坤虽然武功超人，胆大艺高，却还未遇到此等情势，不觉心中大吃一惊，忙运足功力，

一掌向石壁推去！

只听“轰隆”一声响，石壁上冒起火花，已被击了一个大洞，但石顶还是继续下降着。

石顶愈降愈低，顷刻之间，已快碰到头上。保坤见状大惊失色，他忙想冲出去，可是四壁均

无门可通，心想，这块石顶不知有多厚，如果压下下来，非压得粉身碎骨不可。

他忙运功于双臂之上，举手托住那块下降的石头。

经保坤运起神功，双手往上一托，说也奇怪，那下降的石顶，竟停止了，可是保坤双臂

如负千斤，短时间内尚可支持，时间一久，便渐渐感觉承受不了。一盏热茶时间过去，他额

上汗如泉涌，口中气喘吁吁，双臂渐感麻痛……

他心知今日无法逃得劫难，不禁黯然一叹，自言自语道：“悔不听贞妹之言，这潭中果

然步步凶险，想我保坤自出道江湖，几番恶战，未死于战阵之上，却埋骨在这血潭之中……”

他虽已自知难逃此劫，但一种求生本能，却使他不愿坐以待毙，他开始运足目力搜索室

中每个地方，也许可以找到操纵机关的枢纽所在。

可是，他失望了，四壁均极光滑，竟没有一点可以找到操纵机关的蛛丝马迹。

蓦然，保坤眼前红光一闪，下降的石顶上，突然现出几个红字：“进血潭者死！”

保坤看完那五个红字之后，不禁勃然大怒，暴喝道：“小爷就不见得会死在血潭之中，

血潭既然有人，小爷非要找到这个人，看看他到底是不是有三头六臂！”

说着用一手托住下降的石顶，抽出右手，向四壁连发几掌。

石室之中，连连响起闷雷之声，石室四周石墙，触及保坤的掌风，开始一块块卷起，然

后变成石粉般落下来。

保坤见状，不禁一呆，他没有想到自己的掌力，竟突然增加到这样大的威力。

原来，保坤连番际遇，传他的功力在不断增加，自服了长生果之后，功力更突然猛进，

不过他自己不觉得罢了。

保坤一阵暴喝与掌风狂扫之后，石室外竟发生了他意想不到的变化。

忽闻石壁内，发出喝问之声道：“什么人，乱喝乱打……”

这声音来得怪异已极，保坤心中一动，忖道：“这血潭之中，想必进了不少的人来，可

能启开这石室的机关枢纽，就在石室外面，我何不利用他把石室关闭的机关打开……”

心忖至此，乃提高嗓子暴喝道：“你老爷喊喝之声，管你屁事！”

石壁之内又传来声音道：“你说话最好客气一点，否则，我过去非打脱你的牙不可！”

保坤又用言词激道：“量你小子也过不来，你老爷在这室中静修了五十年，进来之人，

就没有活着出去的，小子如果不相信，进来试试，哼！”

石壁之内传来冷笑之声道：“小子真聪明，你已陷身石室之中，无法出来，还伪装在石

室静修，既然在石室静修，为何要发出喝打之声？”

保坤暗暗叫苦，心想：“这家伙真够聪明奸诈，他居然已猜出我的心意。”

过了片刻，突然又听到石壁内传来笑声道：：“阁下那边看见些什么？兄弟这边真是琳

郎满目，美不胜收，明珠古玉，宝光灿烂，件件都是价值连城，罕闻罕见。”

保坤听到怔了一怔，道：“什么？”

石壁间又透过来微细的声音道：“兄台那边到底有些什么，看见长生果没有？”这回保

坤听清楚了，他忙笑道：“有一颗长生果，可惜……”

“可惜什么？”

“问这么多干吗？太噜嗦了！”保坤暴喝地回答。

石壁突然发出轧轧之声，渐渐地，石室一壁裂开一道口来，这时，耳际渐闻水声淙淙，

从分裂石壁缝中，流入石室之中。

这陡然的变化，很难预料是好是坏，保坤一弹身，便欺近那一条裂开的石缝，双臂左右

开弓，身形一窜，便从石缝中窜出石室。

举目一望，看清室中那人以后，不觉呆了一呆，道：“哼！我道是谁，原来是你？”

那人一身道袍，中等身材，仔细一瞧保坤，不禁微微一怔，问道：“你是谁？怎么认识

贫道？你几时进入血潭的？”

保坤冷笑道：“进入血潭，为了找长生果，奉呈给主子——天邪教主韩娟娟！”

那中年道人眉目一皱，冷冷道：“小子说些什么？贫道一点也听不懂！”

保坤怒道：“装什么蒜？武当山的台上，你表演得不错，无底谷中，你装得更像，可是，

你却瞒不住小爷……”

那中年道人面色略变，喝道：“小子到底是什么人？从实说来，否则，哼！”

保坤冷嘿几声道：“我是什么人你不配问，我倒要问你，你是奉韩娟娟之命而来不

是？……”

那中年道人吃了一惊，但立刻镇定下来，缓缓道：“天邪教与贫道素无关系，贫道乃是

点苍派奇……”

保坤打断对方的话逼问道：“我认识你是奇云真人，在点苍卧底多年，现在小爷要问你，

你是随着智尘上人来的，还是奉主子差使来的？”

奇云真人的内幕被保坤揭穿，心中不禁骇然，不过他到底不愧为一个奸诈狡骗聪明绝顶

之徒，惊奇之色，在他面上晃眼即逝，随即便是冷森森的奸笑，道：“阁下小小年纪，能知

道这许多事，难得！难得！不知师承何派？”

他一面说，一面向保坤缓缓欺进。

保坤早存戒心，目光向室内一扫，只见那间房子，空间太小，动起手来，很难施展得开，

退后了两步，答道：“师承‘毒眼龙’，你要怎样？”

奇云真人哈哈大笑道：“名师出高徒，令师裴云海曾与贫道有很厚的交情……”

“情”字未落，奇云突然伸出右手五指，猝然地向保坤抓去！

他这抓去之势，奇快无比，又兼距离极近，保坤闪避已经来不及，他右手忙向上一抬，

登时便有一股劲风反撞过来。

奇云真人久经大敌，一见保坤右手抬起来的劲力，威猛绝伦，心知只要硬接他这一招，

非要重创当场不可。

他忙一吸丹田真气，向后跃去，双掌同时平胸推出，以免被对方强劲的力道击中前胸，

震伤内腑。

他应变虽然速快，但只觉护胸双掌，被一股疾来的潜力一撞，本来向后跃退的身子，速

度大增，有如离弦之箭，砰然一声，撞在石壁之上，只震得气血翻腾，眼前乱冒金星。

耳闻衣袂之声，一条人影疾快无比的欺进，只觉双手一麻，便被人扣住双手穴道！

奇云定神一看，只见保坤对他怒目而视，厉声问道：“奇云道人，小爷要问你三个问题，

你如果不从实说出，立刻便杀了你！”

奇云真人微微一叹道：“问吧！”

保坤厉声道：“第一件事，西域喀嘛教公主现在何处？”

奇云真人回答道：“她现居无底谷。”奇云真人反问道：“你问西域喀嘛教公主干什么？

你认识她吗？”

保坤怒道：“我的问题没有问完，谁要你问这些的？”

奇云真人无可奈何地道：“快说吧！还有什么问题？”

保坤道：“智尘上人是否来血潭，同来的人还有些什么人？”

奇云真人摇首道：“智尘上人没有来血潭，目前进入血潭者，已有许多高手，不过……”

“不过什么？快说！”奇云真人顿了一顿，又道：“目前能出血潭者，恐怕……”他微

微一笑，便倏然住口。

保坤怒道：“牛鼻子，你再吞吞吐吐，故弄虚玄，小心我宰了你！”

奇云真人淡淡一笑道：“也许我打不过你，但是，眼前你杀了我，别想出血潭……”

保坤暴喝道：“我就不相信一座区区的血潭，能困住小爷！”

奇云摇首一叹道：“阁下不要口出大言，这血潭之中，机关之多，构造之巧，设计之精，

天下无双……”

奇云真人歇了一歇又道：“贫道共有十二人进入血潭，到现在已有两天两夜，贫道凭着

一张血潭图，才算没有丧身血潭机关里，可是还摸不出去，其余十一人，都不知到哪里去

了……”

保坤讶道：“你已经拿到血潭图么？”

奇云真人喈喈地笑了几声道：“小子不要高兴，血潭图在我身上谁也拿不去，如果小子

硬抢，我只有先把它毁了。”

保坤怒道：“牛鼻子以小人之心，度君子之腹，小爷一生光明磊落，从不抢夺别人之物，

不过你一定是用最卑劣的手段，才拿到那张血潭图。”

奇云真人冷笑道：“笑话，从喀嘛教公主手中借来的，智尘上人挑选我等十二人进潭取

长生果，怎么是卑劣手段？”

保坤沉哦一会，道：“既然那十一人随你入潭取宝，为什么都被陷身机关之中，你是有

意要杀十一人灭口，然后取了长生果去捧给天邪教主，对不对？”

奇云真人心中秘密，一时被保坤点破，面色不觉一红，呐呐地道：“他们确不是……”

“什么不是？我要为那十一个人报仇！”保坤怒吼着，双手把奇云真人穴道一松，登时

右手一抡，掌风立即扫去！奇云真人双手想硬封，但立刻感觉不对，对方的掌风，宛如海啸

般地卷来，石壁摇动，地面颤抖，威不可当……

奇云真人大骇，忙叫道：“阁下收掌，贫道还有话对你说明！”

保坤忙把拍出的掌风，硬生生地收了回来，怒目望着奇云真人道：“有什么话，快说！”

奇云真人微微一叹道：“阁下的掌力是贫道生平所仅见，贫道佩服！不过勇者通常缺少

智谋，暴虎冯河之勇，无足取也！”

保坤冷笑道：“牛鼻子指出我哪一点是有勇无谋，我已说出你的阴谋，叫你死后心服口

服！”

奇云真人笑道：“这血潭之中，机关重重，步步凶危，试问你就是杀了我，我在死前必

须毁了那张血潭图，你没有图，如何出得血潭，如何救出那十一人？又如何取得血潭奇宝？”

保坤听了，心忖：“他这些活，确有道理……”

奇云真人又道：“阁下武功高出贫道许多，紧紧跟着贫道后面，你还怕我跑掉吗？”

保坤庄容道：“暂时饶了你，你如果存心叵测，小心随时取你首级！”

奇云真人道：“贫道只负责带阁下出血潭，如果发现潭中奇宝，阁下不能出手硬抢！”

保坤笑道：“天地奇宝，有缘者得之，谁先发现，便属于谁，这样公平吗？”

奇云真人哈哈大笑道：“血潭之内，危机四伏，我们生机已经渺茫，还谈什么奇宝，阁

下有兴致，完全送给你就是。”

言讫，首先跨门而出。

保坤紧跟在后，二人刚跨出石室，忽觉脚上一凉，保坤低头瞧去，不知何时，石室内外，

已经积水盈寸，不禁心头一惊。

奇云真人突然惊叫道：“大水冲来了，咱们快走……”喊叫未完，忽闻涛声盈耳，一股

急流，汹涌而至。

保坤暗运功力，大喝一声，一掌直劈过去。

他此时的功力，已经深厚得惊人了，劈出的掌风，但闻“哗啦”一声，水花四溅，那股

急涌而来的洪流，竟被掌风逼了回去。

可是急流接着重卷而来，放眼甬道，滚滚滔滔一片水光波影。

奇云真人慌忙将袖中血潭图取出，打开一看，他想找出控制水的机关。可是那图上尽是

一些密密麻麻的红线，一时无法找到控制水的机关枢纽。

冲来的水势极急，片刻之间，已到腰际，保坤猛提一口真气，身形跃起，双脚便脱离水

面，一直向前奔去。

奇云真人见状，心中一动，忖道：“这小子武功高深莫测，决留他不得，潭中机关极多，

等一会俟机下手，迅速把他除掉，以绝大患。”

心忖间，展开萍水登波之法，追随在保坤身后。

这时，甬道之上，水势陡张，但水流的速度，却是减低不少，似是血潭中所有的空处，

都已为洪水浸没了，流速反而减低下来。

保坤以“凌空虚渡”身法，飞奔了一程，心中暗暗想道：“这甬道之中，都是坚硬的青

石砌成，不但颜色相同，而且牢不可破，这滔滔洪流，决非地下泉水积成，必然是引用外来

之水，如果能追根寻源，找到那洪流入口之处，或能脱离此困……”

心念一动，立时说道：“牛鼻子道人，你在图上找到控制水的机关没有？”奇云真人摇

首道：“不容易找到！”保坤道：“这洪流越淹越深，我们如果不把这水势退下去，纵有绝

世武功，也难出这座血潭，不淹死也要饿毙。”

奇云真人叹道：“眼前情况如此，我们只有听天由命了！”

保坤怒道：“懦夫才是听天由命，咱们倒不如逆流而上，寻找洪流入口，或可脱此围

困。”

奇云真人道：“好吧！我们走走看！”二人向逆流的方向飞奔，也不知转了几个弯，走

过几条甬道，只感那水势冲力逐渐加大，翻翻滚滚而来。

二人心中不禁骇然，抬头望去，只见一道石壁，横在三四丈外，原来已经走到甬道尽头。

保坤道：“前面那横拦石壁，就是洪水来源之处，牛鼻子道人，走过去看看吧！”

奇云真人苦笑道：“贫道素不习水性，还是请阁下去瞧瞧好吧！”保坤身形一晃，便向

那一道石壁欺近，飞起一脚，踢在石壁之上。当踢出的劲风撞击到那道石壁之上时，突然听

到一阵轧轧之声，响了起来。

保坤迅速落下身形，朝着轧轧响声之处一掌劈去，掌风接触到那轧轧响声之处，只听到

“咋喳”一声，水势忽然急剧下降。

顷刻之间，已现出控制水位的机关枢纽，竟已被保坤的掌风扫断了，所以水势一时竟急

剧地下降。

这甬道洪水，流来之势，如狂飚骤至，一瞬间洪水滔滔，但下降之势，亦迅速绝伦，不

到片刻，甬道之中，已经没有积水了。

这时，蓦然听到那一道石壁之内，传来喊喝打斗之声。

奇云真人听了不禁一愕，道：“难道除我们外，还有别的人进入血潭不成？”

保坤冷笑道：“你能找到血潭，别人就找不到吗？”

奇云真人倾听片刻面色凝重道：“听传来的声音，进入血潭的人还不少，他们怎么知道

血潭在此地？这些人又是谁？”

保坤不屑地笑道：“在两夜前，血潭口冒出一株银色的长生树，那株树升入云霄，牛鼻

子看到没有？”

奇云真人道：“一株长生树？我们在三天前，已经进入血潭。”

保坤继续道：“我想，除了你们十二人之外，进入血潭的高手，大概都是看见那株银色

的长生树而赶来的……”

奇云真人更加惊异道：“阁下也看见那株银色的长生树？……”

保坤突然哈哈大笑道：“你费尽心机，骗取公主的血潭图，又陷害同行的高手，可是长

生果早已经被小爷吃下肚了，哈……哈哈……”

奇云真人大吃一惊道：“你吃了长生果？”

保坤一收笑容，冷冷道：“谁骗你这个狗腿子奸细！”

奇云真人听到长生果被保坤吃了，一时不禁呆愕了，他原以为自己取得长生果之后，呈

给天邪教上，助成她练成一种“玄虚阴阳掌”，等这套掌法练成之后，教主便可以消灭武林，

君临天下，而自己也会居于首功，现在一切计划都告落空了……

这时，石壁之内，打斗之声，愈来愈疾，保坤清晰可闻。

只见他清啸一声，忽然腾身而起，五指如钩，向石壁抓去！

保坤五指过处，便见石壁一阵颤动，立即现出五个手指头大的洞来。这种穿石为洞的神

功，连保坤自己看得也呆了。

石壁穿了五个小孔，壁内打斗之声，便愈加清晰，保坤朝着五个小孔向内凝目望去，眼

前所见，不禁使他看得一呆！

原来那里面是一间大厅，大厅四壁均都是石壁，没有门窗，也没有通路。这时，大厅之

中，背向保坤，站了许多劲装高手，保坤看不清他们的面貌。

在大厅中央，有一条大恐龙，约有三四围粗，它正昂首双目射出闪闪绿光，欲扑向厅内

那些劲装高手。

保坤从未见过这样巨大的恐龙，心中也不禁泛起一股寒意！

蓦然，听到那条恐龙昂首怪吟一声，声音震得石厅动摇起来，恐龙怪吟一声之后，前脚

向地上一点，便扑了过来，突然血盆似的大口，竟咬了一个高手，眨眼间，便吞没了。

这时厅内其余的高手，有的发招，有的用剑，一时之间，掌风如涛，剑光闪闪，可是，

那条恐龙并未受伤，它把尾巴一卷，登时，如巨涛袭来，石厅晃动，地面震颤，群豪纷纷暴

退跌坐地上……保坤目观这一幕，心中不禁大骇，忖道：“那恐龙之力可以撼动石厅，看来

在厅内之人，必悉数被恐龙吞噬！……”忖想至此，运足功力，一掌向石壁击去。奇云真人

突大喝道：“你想干什么？”保坤听到喝声，立即收掌问道：“牛鼻子，你乱叫乱喝为什

么？”奇云真人冷哼一声道：“你把那条恐龙放出来，大概是不想活了吧！”保坤是个生性

好强之人，他剑眉一竖，道：“我偏要把那条恐龙放出来，牛鼻子你是个出家人，不思救人，

还阻止别人去救人，不觉羞愧么？”

奇云真人面上一红，呐呐地道：“贫道是一片好意，想不到小子是狗咬吕洞宾，不识好

人心，不过我要警告你，只要那条恐龙走出石厅，你我就休想出血潭了。”

保坤不理奇云的话，功贯双臂，突然猛力向石壁击去！

声天崩地裂的巨响，甬道颤动，石厅震摇，保坤定伸一看，只见石壁上被击破一个大洞

来。保坤身形一闪，便跃进那间石厅之中，这时，石厅里的人和恐龙，经保坤在石墙上一击，

他们俱都大吃一惊，目光一齐投射到跃入的保坤身上。保坤看清室中的人之后，不禁愕了一

下。原来那些人，正是智尘上人所率的高手，已有两人被恐龙吞噬，还剩九人。

保坤看清是智尘上人等九人之后，忙拱手一礼道：“上人受惊了！”智尘上人看到保坤

用掌力竟能击破数尺厚的石墙，不禁惊喜交集，忙问道：“少侠是不是姓保？何时进入血

潭？……”保坤点头道：“在下保坤，在武当山曾拜见过上人，今日黎明进潭来的。”智尘

上人含笑道：“保少侠似在无底谷也现过身，曾用一招‘玄门屠龙’，击败那红衣少女，对

吗？”保坤笑道：“上人记忆不错，无底谷台上，在下曾献过丑……”智尘上人手捋胸前白

髯微微笑道：“贫道如果眼力不拙，潭中的长生果，少侠可能已经服下了，是么？……”保

坤暗吃了一惊，忖道：“他怎么知道我服下长生果？……”保坤心念一动，便道：“上人怎

能知道在下服了长生果，大概在潭外听潘贞说的吧？”智尘上人深深一叹，不断点头道：

“天地奇宝，归有福缘者得之，少侠生具异相，集灵秀于一身，贫道早在武当山台上，便曾

注意到你，今日少侠能服下长生果，乃武林之幸，少侠掌力穿破数尺石墙，而且红光满面，

贫道便已判断你已服下长生果。”保坤微笑道：“上人过奖了，在下……”

保坤话未说完，智尘上人突大叫道：“保少侠，小心你的身后，那条恐龙……”保坤立

即闻后面飘然风声，他慌忙转身，只见那条恐龙，昂首怪啸一声，张牙舞爪，便向保坤抓来！

恐龙抓来之势，劲力奇猛，石厅四周墙壁震动，在场高手，被劲风袭得连连暴退，均跌坐地

上，就是功力深厚的智尘上人，也向后暴退了三四步，才稳住身形。保坤却如一尊石像，立

在石厅中央，没有移动半步。劲风过后，恐龙的利爪已快伸到保坤面前，保坤突然长啸一声，

双掌同时推出……一股狂飚，宛如惊涛拍岸，袭向那条恐龙！那条恐龙，在狂飚中，头向左

右晃了几晃，口中不断发出几声惊人的怪啸。劲风袭过，恐龙并没有受伤，仍然昂首，两只

绿光闪闪的眼睛，狠狠地盯住保坤，作势又欲扑来。保坤见用了九成真力，劈出两掌，竟没

有击伤它，心中不禁暗暗吃了一惊。蓦在此刻，恐龙怪啸一声，又向保坤扑了过来。恐龙这

一次扑来之势，姿势怪异，头未至而尾先至，恐龙巨尾一卷，如同扫帚似的，一扫即至。

保坤应变灵活，忙向上跃退，腾身至石厅顶上，闪避恐龙巨尾卷来的一招，可是石厅中

竟有三人，被恐龙的巨尾卷了过去，立即就被吞噬了。

恐龙似非常饥饿，当它吃了几人之后，便可以停止片刻。

智尘上人低沉地叹道：“各位大侠可迅速从石墙缺口逃生，恐龙由贫道一人来对付，此

孽障不除，如果从潭中逃出去，必给黎民带来无穷灾害，贫道务必把它除掉，虽牺牲生命，

亦在所不惜！”

保坤心中不由暗暗佩服智尘上人牺牲自己救人救世的精神，不觉精神一振，朗声道：

“上人乃武林德高望重之人，岂可随便牺牲，请你速退出石室，恐龙由在下一人来对付……”

喝声未落，双掌同时向恐龙身上一推！

他居高临下，又是猝然下手，而且是指向恐龙要害之处，所以两掌打得恐龙的头摇了几

摇，口中流出血来。

显然，恐龙已被创在保坤这两掌之下。

恐龙受伤之后，更加大发威风，口中连发怪啸之声，张牙舞爪，向室中诸人抓去！立即

便听到惨叫之声，又有二人被恐龙吞没了。

此刻，石厅里连智尘上人还有四人，四人中以保坤、智尘上人功力较高，其余几人俱为

武当、少林弟子。

他们惊得面色如土，自知难逃劫运，本想逃生，可是见智尘上人没有退出石厅，谁也不

便逃走，保坤纵下室中，对智尘上人道：“你们四人应速退出室外，只须借用你们身上的长

剑，在下便可以与恐龙一搏了。”

智尘上人回头一看身后的三人，俱吓得面色惨白，浑身发抖，早已失去斗志，他忖道：

“我如果不走，他们必会惨死恐龙口中，不如先把他们人带出厅外之后，再作决定……”

心念忖至，便率了众人退出石厅。

保坤将借来的长剑，插入腰际，忙提起一口真气，身形拔起，紧贴屋顶之上，反手拔出

一柄长剑，运足臂力，对准恐龙的左眼，迅雷闪电般地，脱手飞出，带着呼啸之声，威力的

确惊人。

只见银虹一闪，紧接着，便是恐龙的怪啸之声……

长剑已插入恐龙左眼，陷入三寸多深，恐龙负伤，头摇尾卷，满屋劲风呼啸，恍似天崩

地裂，石屋摇晃不停。

保坤第二柄长剑，带起风雷之声，又脱手发出，射中恐龙的右眼。

迅即拣起遗置地上的长剑，接着第三、四柄长剑……

顷刻间八柄利剑，均刺入恐龙全身各大要穴之上！

恐龙怪啸不停，身上发出的劲力，撞击石墙，格格作响，保坤一直展开“凌空虚渡”身

法，闪避恐龙身上发出来的劲风。

莫约一盏茶工夫之久，恐龙并没有死，可是威力已经锐减了。

保坤聪明绝顶，他此刻特别看到恐龙有个怪异的动作，那就是恐龙的腹部始终没有离开

石厅的中央，他心中疑窦大生，忖道：“恐龙腹部之下，莫非有坚硬的东西把它锁扣住，或

者有机关在操纵恐龙不成？”

心念至此，他忙运起“玄门屠龙”掌，向恐龙头上击去！

他的掌刚递出一半，便见全屋晃动起来，宛如万丈巨涛向恐龙汹涌击去！

恐龙闷啸了几声，便倒地死去。

保坤心中骇然，他自己没有想到“玄门屠龙”有这么大的威力，一招便击毙了恐龙。

正在他呆愕之间，智尘上人在石厅外的甬道上，见状叹道：“少侠的绝技‘玄门屠龙’，

即有如引巨大的威力，为什么早不施为？”

保坤纵下身形，笑道：“‘玄门屠龙’，在下只有三成的火候，刚才为何能发挥这样大

的威力，连自己也弄不清楚。”

智尘上人微笑道：“你服了长生果要增加百年以上的功力，尤其‘玄门屠龙’，又是恐

龙的克星，所以威力更具强大。”

保坤缓缓走近死的恐龙身边，飞起一脚，踢了过去。

他这一脚，踢出去的威力何等强大，可是，死去的恐龙，仅头尾摆了一下，腹部并未见

移动。

保坤怔了一怔，忙走过去，伸出右手向恐龙腹部抓去，突然听到“咔喳”一声，恐龙腹

部下面一尺方圆的地方，便传出轧轧之声来……

保坤见状，忙向一侧跃开，暗暗点头道：“果然不出所料，恐龙身腹之下，竟有机关操

纵……”

他心念未毕，那轧轧之声已经停止，地上竟裂开一个黑黝黝的洞来。

保坤灵机一动，忖道，“洞上既有如此顽强的恐龙守护，洞中必有奇人或奇宝……”

心忖意动，便毫不犹豫地，纵身跃下去。

这时，他身子一直往下沉，脚已悬空，他忙提起一口真气，使身子下沉的速度缓慢下来。

没有好久，他脚已触地，保坤已经坠入一条阴暗的甬道之内。

保坤昂首顺着甬道而入，毫无恐惧之情。

约走了二十余丈左右时，转过一个急弯，忽觉眼前宝光闪动，一块通体似墨，横阻去路

的黑壁上，用珠宝嵌成八个大字：“擅入半步，体无完肤！”

保坤仔细瞧那黑壁之上嵌成的八个大字，颗颗珠宝，都如龙眼一般大小，不禁低头叹道：

“这些珠宝无一不是价值连城之物，平常之人，有了一颗两颗，就一辈子用不尽，这八个大

字嵌用的宝珠，只怕要在百颗之上……”

他正在感叹之际，突见身旁人影一晃，便有一人擦身而过，一闪而钻入前面石室之中。

保坤吃了一惊，忙抬头一看，便听到咔喳一声，紧接着惨叫之声，一条人影，便从门里

倒栽而出。

保坤慌忙双手一抱，便接住那条人影。

仔细向那条人影一看，不禁又怒又惊。

原来那人，正是奇云真人，他右臂已经折断，鲜血染红了衣衫。

保坤见是奇云真人，忙把他放下，怒道：“你这个牛鼻子，怎么闯到这里来了？”

奇云真人闭住穴道止血，同时幽幽一叹道：“贫道见你已入石厅与恐龙拼斗，同时又看

清石厅中是智尘上人，所以迅速转身避走，后来几经研究图上路线，判断血潭奇室，可能藏

在这间石室中，所以……”

保坤冷笑道：“我对你已经说过了，天地奇宝，唯有缘者得之，看你这副德行，能有奇

宝落在你的手中吗？”

奇云真人被抢白得低头不语。

保坤歇了一歇，又道：“你刚才闯进石室，为何一下就折臂而出，看见什么东西？”

奇云真人呻吟道：“贫道刚闯进石室，便见一位高大的黑人，手握长剑，向右臂砍来，

我连忙闪避，但已经来不及了。”

保坤沉哦一会问道：“石室之中，除了高大的黑人之外，你还看见什么东西？”

奇云真人接道：“石室之内，一片漆黑，瞧不见什么东西，不过那高大黑人，站在门的

右边，贫道刚进去，便见他扑来……”

保坤正欲举步向石室走去时，突闻甬道衣袂之声，由远而近……

他忙转身一看，只见甬道之内，已奔来四条人影，仔细一瞧，原来是智尘上人及慧云、

因果等四人。

慧云突见奇云真人，不禁怒喝一声，闪电似的欺身过去，扣住奇云真人的左腕脉门，厉

声道：“你害得我们好苦，如果不是保施主救我们，恐已丧身恐龙腹中了！”

奇云真人面带羞愧之色，低头不语。

智尘上人瞧了奇云真人一眼，缓缓对慧云道：“放了他吧！他已经受伤了。”

因果大师插口道：“我们如果放了这恶徒，血潭机关重重，如何出去？”

智尘上人微笑道：“儒教讲求一个‘恕’字，你们佛家以慈悲为怀，奇云真人虽然欺诈，

可是他现在已身负重伤，我们就该饶恕他……”

慧云摇首道：“上人对他慈悲，可是他对我们却是残酷，七人死于恐龙口中，间接等于

是他杀害的，现在我们饶了他，后来他不会饶过我们！”

保坤站在一旁也不禁微微一叹道：“上次武当山三元观广场的血战，无底谷中挑起与喀

嘛教的拼斗，都是这个牛鼻子的杰作！”

智尘上人惊愕道：“他到底是为了什么？……”

保坤笑道：“他是天邪教派到点苍派卧底奸细。”

保坤此语一出，在场众人，均为之惊讶。

奇云真人怒喝道：“小子不要血口喷人，士可杀而不可辱，你说我是卧底奸细，以何为

证？”

保坤冷笑道：“牛鼻子你还想赖么？你在无底谷挑起中原武林高手与喀嘛教拼斗，坐收

渔人之利，入血潭之后，将同来的十一人陷入机关之中，企图自己夺取潭中奇宝，捧给主子

天邪教主，这些证明还不够吗？”

智尘上人听得白眉一动，深深一叹道：“道高一尺魔高一丈，天邪教中的奸细，竟连贫

道都瞒过，……”

慧云怒喝一声，左手一掌向奇云真人头上顶门击去！

蓦在此刻，甬道上风声飒然，衣袂飘动，慧云击出去的一掌，被一股奇劲托起，慧云惨

叫一声，便跌到五尺之外！

这个突然的变化，看得在场之人，俱为之一呆！

保坤仔细一瞧，只见甬道之中，突然多了四个面形奇丑的黑人！

在阴森的甬道上，突然出现这四个非人非鬼的怪人，使众人不约而同地身上打了一个寒

颤！

保坤见四个奇丑黑人，站在甬道之上，如泥雕木塑似的，既不说话，也不动手，不禁大

怒，叱喝道：“你们到底是人还是鬼？如果再不说话，小爷要动手了！”

保坤喝声未毕，突闻甬道尽头，传来木鱼之声，和阴恻恻的长笑……
www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十二章 巧夺天工

xiaoshuotxt。com
那阴森森长笑之声，愈来愈近。保坤抬头一看，只见甬道里的那一端，缓缓的走来一个

中年儒士，一个灰袍背插双剑的中年道人，道人的后面，还跟着一位黑衣劲装大汉。这三人

来到奇云真人面前，奇云真人突然站起，探手入怀，取了一个黑色包裹，迅速绝伦地交给那

个中年儒士。那中年儒士接过黑色包裹，一语不发，转身就走，保坤想出手拦截，但已晚了

一步，中年儒士身形晃了一下，人影便已消失！紧接着，那个灰袍背插双剑的中年道人和黑

衣劲装大汉，都随着中年儒士之后，闪电奔去。

保坤见情形有异，展开轻功，向后追去，蓦地，四股狂飙，从四个不同的角度，向保坤

击至！四股狂飙，不但凌厉霸道，而且诡异绝伦！刹时甬道都震动起来。猝然下手，而且距

离又近，打得保坤身子横飞而起，撞击到甬道的石顶之上，“砰”地一声，便从上面摔了下

来。保坤趺坐甬道之上，闷哼一声，眼睛冒出火花，心中血气浮动。突见那四个奇丑黑人，

便有三个举掌向趺坐在甬道上的保坤头上击来！三股狂涛般的掌风，刚递到距保坤头顶上五

寸时，智尘上人急想出手抢救，蓦闻木鱼敲了三下，接着便传来一阵声音：“掌下留情！”

三个奇丑黑人，面色陡变，身子一阵急剧地颤抖，退了七八步才稳住身形。

甬道上众人惊奇地转头凝目一望，刹时之间，只见众人面前，多了一个老和尚。四个奇

丑的黑人中，有一个突然惊叫道：“未了和尚！”未了和尚微笑道：“不错，正是贫僧！”

那奇丑黑人怒道：“你不要恃技欺人，放明白一点，我们并不怕你！”未了和尚淡淡一笑道：

“贫僧一点微末之技，怎敢在你们面前献丑，不过，贫僧以慈悲救人为怀，刚才如果晚来一

步，这位保施主，便遭了你们的毒手……”那奇丑黑人喝道：“劝你以一个出家人的超然身

份，不要来&#36442;这混水！”未了和尚似不悦地道：“贫僧刚才已经说过了，出家人以慈悲为怀，

救人为宗旨，施主要杀人，应该睁开眼睛杀恶人，不应该……”那奇丑黑人向其他三个奇丑

黑人丢了一个眼色，四人便把未了和尚围在甬道中央。未了和尚见状淡淡一笑道：“你们想

拦阻贫僧吗？莫说你们四人不是对手，就是天邪教所有的高手都赶来，我还是不在乎。”那

个奇丑黑人怒叱道：“和尚！你既敢与本教为敌，便自取杀身之祸！”说着，反手从背上撤

出长剑，登时银虹在手上暴涨，大喝一声，一剑向未了和尚胸前要穴刺去！那剑光恍如迅雷

奔电，带起呼啸之声，四周五尺方圆，均为剑气笼罩，众人被剑气慑得向后暴退几步。未了

和尚若无其事地站在原地未动，也没有闪避。那奇丑黑人，手中长剑仅刺出一半，便觉手上

虎口麻木，长剑上发出铮铮之声，竟折为数段……

奇丑黑人，面色大变，惊叫一声，突然向后暴退……

智尘上人微笑道：“好一招‘无影神功’！”

未了和尚微微一愕，笑道：“老道士眼力不错，贫僧佩服！佩服！”

智尘上人哈哈大笑，答道：“大师能谈笑之间，击敌于无形，此份超凡入圣的真功夫，

贫道自愧望尘莫及……”

未了和尚哈哈大笑道：“阿弥陀佛，老道士过奖了！”

智尘上人与未了和尚正在谈笑之间，四个奇丑黑人，眨眼便不见了。蓦然，甬道尽头，

传来轧轧之声，愈响愈大……

未了和尚肃容道：“那些恶徒，已经把机关发动，企图把我们困在这潭中，我们快走！”

保坤原先坐在地上调息，此刻感觉体内逆腾的血气已经平复下来，他忙挺身而起，向未

了和尚道：“多谢大师两度救命之恩，在下感谢不尽！”

未了微微笑道：“不用谢了，我们快走，等一会儿恐怕就走不出了。”

突闻石壁之内，传来阴森森的冷笑道：“启开甬道的机关，俱被老夫破坏，你们今生今

世休想出去了，哈……哈哈……”

保坤忽然想起奇云真人身上带有血潭图，忙回头一看，那里还见奇云人影，原来，奇云

真人乘未了和尚与奇丑黑人交手之际，已经悄悄地溜走了。

保坤不见奇云真人，心中大急，这时，他已走到刚才进入甬道那个穴口地方，只见那穴

口已经紧闭，轧轧之声仍然在不断响着。

未了和尚道：“我们转身回到原来地方，通过那间石室，或许觅得出口之处。”

说着，转身向石室走去。

当他走到石室门前，抬头看看那发出毫光的八个大字，不禁微微一愕，便缓身停步下来。

保坤笑道：“请大师让在下先行，反正咱们已被困潭中，与其坐以待毙，倒不如放胆瞧

瞧，这血潭之中，还有些什么厉害埋伏机关。”

说着，右手一抬，疾向石壁之上那八个大字推去。

“轰隆”一声，那八个大字应手而陷，露出一个洞来。

紧接着，便闻一阵轧轧连响，起自两侧石壁之中，片刻工夫，石室靠在甬道这面石墙，

突然缓缓下降，石室中突然出现一个高大黑影，疾如石火地向保坤扑来。

保坤疾速跃退，突感一股劲风，向他身旁掠过，一声巨响，黑影便被碰得粉身碎骨。

这个突然的变化，使保坤看得呆了。他回头一看，只见未了和尚立在他的身后，面带微

笑道：“保施主，你受惊了？”

声音虽极细微，但入耳心悸，保坤摇头道：“还好！”他走过一看，原来是一个石头人，

那石头人是被机关操纵，可以自动前后进退。

石头人已被击得粉碎，倒在石室之中。

保坤走到石室门口，凝目向室中一望，目光触处，不禁心头一跳，呆在门口。

未了和尚忙走过来，探首望去，只见一座宽大的石室中，并列着许多漆黑棺材，蛛网盘

绕，积尘盈寸，瞧上一眼，就使人生出惊怖之感！

未了和尚沉哦片刻，缓步向石室中走去。

保坤及其余诸人，均跟在未了和尚后面，走进石室。

他们刚走了七八步远，突闻一声大震，积尘蛛网，纷纷下落。

保坤惊觉地回头一看，那下降的石壁，突又迅速上升，已经把石室关闭起来。

未了和尚哈哈大笑道：“就是铜墙铁壁也挡不住老衲，我们静观下去，看他们还能玩什

么把戏！”

保坤从背上拔出长剑，纵声长笑道：“既然把我们关起来，先把这些鬼棺材毁了再说！”

这时保坤身陷绝地，反而激起他的豪迈之气。

保坤长剑一抖，幻起一道银虹，向靠近他的一口棺材击去！

未了和尚阻止道：“保施主不可鲁莽，快些撤手！”

未了发话之间，蓦然，一阵连连巨响，室中的棺材，顶盖都自动掀起，紧接着一阵怪异

之声，从棺材中发出。

众人不禁大吃一惊，倏然，棺材之中，跃出一些赤裸身子，手如鸟爪，指甲盈尺的黑面

獠牙的僵尸来！

那些僵尸，疾如闪电似地扑向室中众人！

未了和尚沉喝一声，僧袍拂动，室中登时掀起一阵劲风，有如巨浪骇涛般，卷向那些僵

尸。

保坤暴喝一声，手中长剑向扑来的僵尸，拦腰斩去！僵尸应手而倒。

那些僵尸经未了和尚发出的劲风撞击，一齐倒了下去。

智尘上人微微一叹道：“若非大师神力，众人均会栽在这些僵尸手中。”

未了和尚庄容道：“棺材之中，可能还有更厉害的东西出现……”

言犹未了，棺材之中一阵咔喳之声，冒出一蓬一蓬的银光，疾如闪电，向众人头上罩来。

眨眼之间，满室银光闪闪，纷纷把众人罩住。

未了和尚袈裟挥动，沉喝一声，道：“回去！”

一阵劲风，卷起那些银光，反射到石室四面墙壁之上，登时没入墙壁之中，犹发出噗哧

响声。

未了和尚仰面哈哈大笑道：“血潭之中，布置果然巧夺天工，不知还有什么更厉害的东

西出现，贫僧还想见识一二！”

笑声音波，撞击到石墙之上，发出锵锵之声。

智尘上人笑道：“这石室放置的棺材，俱是按照五行奇数之式布成，不知大师察觉否？”

未了和尚淡淡一笑道：“不错，如果走错一步，必陷入他们的圈套，各位随贫僧来！”

说罢，僧袍一撩，当先向棺材之中走去。众人随后跟了上去。那石室之中，非常宽敞，

未了和尚深入三丈多远，突然，眼前一亮，室内烛火辉煌，照耀如同白昼。

这种突然的变化，未了和尚不禁微微一怔，停步举目望去，只见室中棺材，具具向下沉

没，片刻之间，数十口棺材，便隐没不见。

石壁之中，突然传来一阵蚊呐似的微声道：“你们已陷身绝境，任凭通天本领，也难出

血潭一步！”话声阴森，使人听了身上汗毛竖起，连打寒颤！

未了和尚心中微愠，举掌向发声的石壁上，击了过去！

掌风起处，石壁上发出电光，一声巨响，石壁被击了一个大洞。

未了和尚涌身一跃，便从洞口穿了出去，众人先后跃出，眼前景物，使众人又是一阵惊

愕！

原来，他们所看到的，是一座大草坪，满地绿草如茵，修竹矮松，奇花怪草，有一座美

妙绝伦的宫宇，横亘在他们的面前。

保坤凝目向那宫宇望去，只见那座宫宇门窗之内，冒出一层一层的白雾……

未了和尚仰面望了许久，微喟道：“潭中奇宝，可能俱藏这座宫宇之中，可是……”

保坤问道：“我们可以进去瞧瞧吗？”

未了和尚摇首道：“那宫宇之中，可能住了一位高人，武功高深莫测，你我俱非他的对

手……”

保坤是一个生性好强之人，他剑眉一竖，不以为然道：“就是大罗真仙，在下也想去斗

他一斗！”

未了和尚肃容道：“以那门窗中冒出来的白雾推断，那位高手，不但武功绝伦，而且擅

用各种剧毒，白雾含有剧毒，如果触及，就会立即死去……”

保坤奇道：“大师何以知道？”

未了和尚微微一叹道：“三十年前，我们便有许多子弟，丧身在这股白雾之中，所以我

们的师祖一再告诫，中原血潭中的白雾，万万接近不得……”他突然感觉说错了话，便干咳

一声，悠然住口。

保坤聪明绝伦，他突然觉得未了和尚所说的话，有些使他怀疑，于是，他忙问道：“大

师莫非不是中原之人么？”

未了和尚面色微微一变，反问道：“保施主以为老衲是何许人？”

保坤笑道：“大师刚才不是说‘中原血潭’等语，以此推想，大师便不是中原之人。”

未了和尚面色一整道：“老衲是何方人氏，你不必追问，我劝你不要进那座宫宇，却是

番好意。”

智尘上人插口道：“这位大师说得不错，贫道已经嗅到那股白雾气味有异，必然是毒

气。”

智尘上人嗅觉特别灵敏，他已经嗅到那散出的白雾中确含有剧毒。

保坤叹道：“难道我们就此中途折返不成？”

未了点头道：“我们不能作无谓的牺牲，血潭之迷，总有一天要揭穿的，我们还是走

吧！”说着，转身缓缓向来路走去。

保坤忙道：“血潭之中，机关四伏，步步凶危，恐怕我们不易出去。”

未了和尚笑道：“我们能来得，便能去得，大家放心随我来。”

保坤仍傻愣愣地望着那座美丽的宫宇，就在他转身望着宫宇之际，突然听到那宫宇楼上

发出一阵阴森的怪笑道：“小子，你有种敢上来吗？”

保坤是个心性好强宁折不弯的个性，他哪里受得人家的冷讽，忽然豪情勃发，等未了诸

人走远时，便清啸一声，反身纵上楼去。

保坤跃上高楼之后，那楼上门窗突然完全关闭起来，里面一片漆黑，伸手难见五指……

保坤微微一怔，深深地吸了一口气，运足目力，向里面望去，只见那间楼房之中，尽是

一些粗大如臂的石柱，纵横林立，白雾便由石柱中发出……

此外空无一人，保坤看见白雾缭绕，越来越浓，他已嗅到那白雾气味有些异样，于是忙

闭住穴道，探手入怀，摸了几颗药丸，纳入口中。

保坤缓缓向石柱中走去，一近石柱，他眼前一花，突见有千万根石柱一根根竖在他眼前，

楼房辽阔，一望无际……

保坤摸着石柱，用力一推，竟然没有移动分毫。

他心中暗暗吃了一惊，又深深地吸了一口气，举掌向石柱上击去，只听到“轰隆”巨响，

石柱动摇起来。

保坤连续发了三掌，那根石柱，只是格格作响，并未折断。

他心中奇道：“以自己掌力，就是铁柱，也经不起三掌，难道……”

保坤心忖未毕，突然眼前一变，那些石柱密密麻麻，他站的前后左右，愈来愈多，渐渐

使他寸步难行……

保坤心中大吃一惊，忙凝目细看那些石柱的变化，良久，才恍然大悟，自责道：“保坤

呀！你好粗心，这是一种阵法的变幻，你在‘血涧’三个月中，师父不是教过你许多奇门易

数么？怎么一时竟糊涂起来了？”

保坤一阵自责后，忖道：“这楼宇之中，石柱阵法，演变奇妙，变化莫测，倘不懂得阵

法变幻之人，若妄想以内力推倒这许多石柱，非活活累死不可，自己用了九成真力，击了三

掌，仍未把石柱击断，怪不得未了和尚说，这楼宇之上，进去的人，没有一个出去的，看来，

那未了和尚之言，并非夸大其词。”

他缓缓坐了下来，闭上眼睛，略一思忖，然后伸出手指，在楼板上划了起来。

纵横错杂，弦路杂行的一幅图，刹时便划了出来，他拍拍手站了起来。

冷哼一声，忖道：“这乃是龙虎风云之阵，中间杂以八卦生象，造成一百零一条明路，

七条暗路，诱人坠入迷宫之中……”

保坤付思至此，不禁眉头一皱，想道：“到底是走明路，是走暗路？可惜师父没有详细

说明！”

他犹豫一阵，竟步向七条暗路中最中央那条走去。

只见他很快地越过十几根石柱，保坤望望前面，忖道：“现在差不多已走了十分之一，

我看你这座楼上，还玩些什么把戏？”

他心念未毕，蓦然一阵格格巨响，楼台动摇，瓦砾横飞，一阵天旋地转地震荡起来。

保坤忙双手抱住一根大石柱，身子竟随着那根石柱，往下沉！这时双脚悬空，一直往下

沉……过了片刻，保坤感觉双脚已经着地，震荡也停止了，他抬头一看，只见自己跌落在一

座宫殿的门外。

那座宫殿外貌壮观宏伟，宫殿朱红大门，紧紧关闭，朱红大门之上，横挂了一块匾额，

上面写了几个斗大的金字：“万毒宫！”

保坤看了“万毒宫”三个字，不禁失声笑道：“这座宫中，哪来这么多种毒物，竟有万

种以上么？”

保坤正想举手敲门时，突然见两扇朱红大门，一声“咿呀”，便向两边洞开。里面一个

身高九尺、铁塔似的大汉，摇摇晃晃地走了出来。

保坤愕了一下，见到那大汉满头乱发，面如锅底，双目铜铃般发出炯炯绿光，瞪住保坤，

一瞬也不瞬。

保坤双目与那大汉目光一接触，便知道那大汉有一身深厚的武功，忙收敛心神，运功以

待。

那大汉瞪了保坤良久，面色由凝重，渐渐惊惶起来！

保坤对那大汉面色变化的原因，已猜中了七八分，他冷笑一声道：“你以为我没有死在

那楼上乱石柱白雾之中，感到奇怪是吗？”

那大汉点点头。

保坤不屑地一笑道：“白雾之毒，固然其毒无比，可是你懂得以毒攻毒之法么？”

那大汉摇头，意思是不懂。

保坤手指大门上那块匾额道：“你们这宫名之曰万毒之宫，大概是集天下所有毒物之大

成，所以名之，对么？”

那大汉又点点头。

保坤见他一副傲慢之色，不愿同他说一句活，不觉心中好气，怒道：“你大概是这座宫

里的主人？”

那大汉眼向上看，又摇摇头，一副蛮不在乎的样子。

保坤厉喝一声道：“你既不是宫中主人，大概是仆人了，你速去通知宫中主人，就说我

要进万毒宫，……”

保坤话声未落，突见那大汉虎吼一声，双掌一合，便向保坤撞来。

保坤见那大汉出手极其怪异，带起一阵风声，他忙叫道：“喂！你慢一点，我还有话问

你！”

那大汉没有理会他，双掌倏然一绷，十指箕张，挟着千钩之势，带起呼呼啸声，劈了过

来。

保坤忙提起一口真气，身形飘起，掠过那大汉的头上，直飘入“万毒宫”内。那大汉怪

啸一声，转身便追了过来。

保坤身形落在宫中，放目一看，只见那宫殿之中，满地白骨，毛发堆积似山，阵阵腥味，

扑入保坤鼻孔……

保坤忖道：“这宫殿中，尽是一些白骨，并没有看见什么毒物，‘万毒宫’真是虚有其

名……”

那大汉这时已追了进来，保坤一指地上的白骨问道：“那些人骨都是你吃的？”

大汉喈喈几声怪笑道：“小白脸，我要吃你！”吼声中，又扑了过来。

保坤心中大怒，他知道这大汉一定是看守“万毒宫”吃人的魔鬼，像这等凶狠残暴，泯

灭人性的怪人，不该留于人间。

这意念掠过他的脑际，顿使他萌生杀机！

那大汉冲来之势，极为凶狠，保坤不闪不避，右手一扬，硬迎了上去！

“轰隆”一声，宫殿动摇，瓦砾飞起，那大汉怪吼一声，一直向后暴退，喷出一口鲜血！

保坤望望自己深陷于地的脚印，他双眉一皱，长长地吁了一口气，双掌缓缓推出……

那大汉立住身形，又大吼一声，双掌急速地劈出！

这一次没有发出巨响，只听到“卟哧&#8212;&#8212;”几声轻微的响声，那大汉双眼睁得大大的，

闷哼一声，仰天缓缓地栽了下去。

他的口中，鲜血汩汩涌出……

保坤缓步向宫殿里走去，没有走几步，突地，飒然风声，大殿后面人影一闪，便射来一

条人影。

保坤定睛一看，只见闪入大殿的那条人影，也是头发散乱，满面污垢，鹑衣百结的怪人。

那怪人龇牙咧嘴，露出血红的牙肉，朝着保坤紧盯住一双血丝满布的大眼。

保坤略一停步，心忖道：“这‘万毒宫’并没有看见什么毒物，仅有一些疯人，难道他

们是被毒物咬了以后便成了疯人，还没有死去么？……”

他继续在想下去时，突闻那怪人嘿嘿怪笑，身如车轮疾转，带着排山倒海的劲力，扑了

上来。

保坤忙提聚劲气，身子急旋，双手登时推出……

“嘭&#8212;&#8212;”的一声，那怪人身形一阵晃动，一直向后暴退……

保坤清啸一声，欺身而上，扣住那怪人的右腕，厉声道：“万毒宫主人是谁？血潭中藏

的奇宝，是不是在万毒宫？”

那怪人右手腕被扣，似觉全身一麻，劲力顿失，他摇头，满面茫然之色，望着保坤不语。

保坤突然感觉扣住那怪人的手腕，是凉凉的，他忙低头仔细一看，那怪人通臂都是黑色。

保坤暗暗一怔，心想：“这怪人通臂都有毒，难道他是毒人？……”

保坤忙放了那怪人手腕，怪人又嘿嘿怪笑，向他抓来。

保坤大怒，一掌挥出，把那怪人击倒在五尺开外，怪人哇哇乱叫，半天爬不起来，显然

受伤不轻。

保坤一直往里面走去，经过一条甬道，便进入另外一座大厅。

他推门而入，举目一看，厅里景物，使他一呆！

原来那座大厅之中，陈设非常华丽，大厅上方，有一座美女人像，斜斜而卧，那美女身

着白色晚服，倒身躺在枕衾之中，一副美人睡态，栩栩如生……

保坤看了那副睡美人图，不禁暗暗赞赏这绘制之人，才华洋溢，巧夺天工！那副睡美人

图下面，蹲了几个蓬头垢面，衣衫褴褛的老者，他们有的用嘴在舐美人的脚指，有的在抚摸

美人的胸脯，口中不断发出嘿嘿怪笑之声，对保坤进来，恍如不见不闻！

保坤奇道：“难道这些老头都疯了吗？”

保坤再仔细看那副睡美人，的确长得很美，没有哪一部分不是美好的，越看越美，愈看

愈迷人……

保坤走过去问道：“请问各位老丈，这图上的美人就是‘万毒宫’的宫主吗？”

其中有位老者突然站了起来，怒吼一声道：“谁叫你小子闯进来打扰老夫的？”说着，

双掌同时推出。

保坤没有防备，他猝然起身下手施袭，闪避已经来不及了，身子一挺，硬接了对方两掌。

保坤突高声叫道：“老丈请慢动手……”

那老者两眼射出狰狞的目光，呆凝地望着保坤，他张开嘴，口中涎水滴出，在喘着气。

另一个老者，这时突然又暴起，指着保坤吼道：“是你，你骗去了她，小白脸该杀……”

那老者身形直飞而起，似是野兽一样，露出白森森的牙齿，血红的牙肉，朝着保坤，便

扑了过来。

保坤愕然地望着那扑来的老者，在那蓬乱的头发下，那双血红的双眼，带着极怨毒的光

芒，射入他的心底。

保坤忖道：“这些人大概都是爱着这图画上的美人，可能这位美人已经离他们而去，所

以使他们想得都发疯了？……”

他正思忖之间，在厅中所有的老者，都发出嘿嘿怪叫之声，一齐向他出手。保坤见那座

大厅不过七八丈宽，要想闪避这许多高手，根本不是容易的事，这时四方八面都撞来强烈的

劲风，同时那些老者，口中不是叫抢走他的美人，就是吼着说要吃他。

保坤突然一个念头掠入脑海，忖道：“这些老者一定是被一种疯毒的野兽或者疯狗咬伤，

然后变成疯子，此刻我如果出手杀了他们，心中不忍，不如救了他们，详询他们的遭遇……”

主意已定，忙戴上“龙眼”，在发光的地方一按，“卟喳”一声，“龙眼”之中，便发出闪

闪绿光。

保坤大叫道：“老丈，你们看看我面上有什么东西！”

厅中所有的老者，果然停手向保坤的面上看去，顿时使他们发出惶呼之声……

那些老者一见绿光，立时全身劲力消失，一阵麻木，便缓缓地坐了下去。

保坤见用“龙眼”制服了他们，心中一阵高兴，探手入怀，取出解毒之药，给每人服下

一颗。

片刻之后，那些老者，神智都渐渐清醒过来，其中有一位老者，指着保坤，蓦然沉声喝

道：“小子，你是什么人？”

保坤笑道：“在下姓保名坤，刚才给各位老丈每人服了一颗解毒之药，现在老丈清醒许

多了吧？”

保坤此言一出，所有的老者，都瞠目望着保坤，说不出话来。

保坤淡淡一笑道：“在下适才进入此宫，见各位老丈围在一副睡美人图下，知道你们都

已丧失神智，故而……”

其中一位老者突打断保坤的话问道：“你面上戴的‘龙眼’，莫非是裴云海的传徒？”

保坤点点头道：“不错，莫非老丈也认得家师么？”

那老者哈哈大笑道：“老夫不但认得裴云海，而且还是他的师兄！”

保坤惊喜交集，忙拱手一礼道：“师伯恕弟子刚才冒昧出手……”

那老者突收笑容，寒面问道：“小小年纪，为何不跟师父好好用功学艺，跑到血潭万毒

宫来干什么？”

保坤忙答道：“家师已出‘血涧’，现在不知在什么地方，弟子昨日途经此地，误入血

潭，来到这里……”

他把来血潭取宝一事，隐瞒没有说出来。

老者沉哦一阵道：“你小小年纪，能过‘必死楼’，来到‘万毒宫’，而且能闪避宫外

几个怪人的拦击，的确难得，不过……”

保坤忙问道：“师伯，不过什么？”

那老者幽幽一叹道：“五十年前，我也和你一样，误入血潭来到‘万毒宫’，可是，五

十年来，我已经没有办法离开这里了……”

保坤闻言怔了一怔道：“那为什么？”

那老者又深深地叹息了声道：“老夫走入‘万毒宫’时，便见到那‘万毒宫主’，以后

被一种‘万毒熊’咬伤，使丧失本性，失去记忆力，终日只知爱那个绝色美人的‘万毒宫

主’，不知不觉，便悠悠地渡过了五十年的岁月……”

保坤闻言奇道：“师伯刚才说失去记忆力，现在为何能想起五十年前的事？”

那老者笑道：“刚才服了师侄的解药，又受了‘龙眼’以毒攻毒的效力，老夫身上的剧

毒十分之九，已经化解了。”

保坤手指厅中那些老者问道：“他们都是被‘万毒熊’，咬伤过么？”

那些老者齐点头道：“不错，多蒙少侠赐给解药，老夫等身上剧毒，已大半化解了。”

保坤问道：“那‘万毒宫主’何在？”

保坤的师伯忙摇手道：“师侄且不要声张，那妖妇已有七天没有来‘万毒宫’了，听说

要等一株长生树开花结果吃那颗长生果……”

保坤笑道：“万毒宫主，她也想找长生果？”

那老者点头道：“她住在血潭已经有六十多年了，就是为了要吃长生果，可是一直没有

等到，六十多年来，进入血潭的高手，就没有人出去的。”

保坤一愕道：“原来血潭暗卡重重，步步凶危，完全是她一人在操纵主持？”

那老者道：“就是她，武林中一切杀孽，都是由她操纵，她是罪恶之首……”

保坤突然想起昆仑山上那个白衫老者曾对他说过，冥谷天邪教的背后，还有能人在操纵，

莫非就是“万毒宫主”么？

保坤正在思忖之际，突听到那老者唤道：“师侄，随老夫来！”

保坤跟在那老者后面，穿过一条甬道，走进一间阴暗的屋子里面。保坤见那间阴暗的房

子里，除了一张破床之外，什么都没有，使人有一种凄然之感！那老者在床边坐下来，苦笑

道：“五十年来，这儿没有人来过，你算是第一个，坐下吧！”

保坤拱手道：“谢师伯赐坐。”

那老者挥了挥手，叹了口气道：“五十年来这非人的生活，使我已变成活人中的死人一

样，自从被‘万毒熊’咬了之后，我便失去记忆，每与那妖妇性交一次，武功便消退一分，

到现在……”

保坤奇道：“‘万毒宫主’为何要这样对付你们？”

那老者凄然苦笑道：“像老夫这样遭遇的人，在血潭何止几百？她要消灭武林，必先消

灭武林中的高手，这个道理你是很容易懂的！”

那老者深沉地叹了一口气，结束他的话。

那深沉沙哑的叹息声，在屋内回荡着，一股凄凉的气氛，刹时笼罩整个阴暗忧郁的房子。

保坤默然的望着那老者，他师父在“血涧”中凄凉的一幕，又在他脑中叠出……他们相同的

一点，就是都被女人所害，害得他们年华老谢，受尽一生的孤独和折磨……

那老者重重地叹了一口气，垂下苍苍白发的头颅，轻声道：“一失足成千古恨，再回头

已百年身……”

保坤道：“师伯你不用伤感，今日遇见你，确实是不易之事……”

那老者抬起头来，睁开满含泪水的眼神，问道：“你说你姓保，不知道你认识一个叫保

成龙的人么？”

保坤闻言吃了一惊，忙问道：“保成龙便是弟子的家父，师伯你认识他吗？”

那老者深深一叹道：“保成龙是老夫结拜的弟弟，五十年前，那时他只有十多岁，老夫

爱他长得俊美，便和他结为忘年之交，后来，老夫被陷此间，听说他也被‘万毒宫主’所害，

交给鬼王庄主驱使，唉！现在不知怎么样了？”

保坤想起那鬼王庄主驱使的“蛛面追魂魔”一定是他父亲了，心中一酸，不禁流下泪来。

他泣道：“他老人家已经……”

那老者黯然道：“他现在到底怎么样了？”

保坤悲愤道：“他老人家已经变成蛛面追魂魔了！”

那老者浑身一震，道：“你是说他已经变成妖魔了？那一定是吃了‘万毒宫

主’什么迷魂之类的毒药，孩子，你赶快走，去解救你的父亲……”

保坤泣然道：“不！我要杀死这妖妇，把师伯救出血潭……”

老者摇首，伸出枯瘦的手，缓缓摸着保坤，叹道：“孩子，你这番心意，师伯心领了，

以你目前的武功，可能还斗她不过，等你日后武功超过她时，你来为师伯报仇，杀了那贱

人……”

他说到最后，咬牙切齿，右手抓住保坤，握得紧紧的，那枯瘦的手上，一条条青筋露现，

皱纹重叠……

保坤心中难受极了，他泪如泉涌，咽声道：“我一定要杀了她……”

保坤话声未落，屋外突然响起一阵冷冰冰的声音，问道：“韩为成，你和谁说话？”

屋里那老者面色陡变，忙对保坤道：“孩子快走，那贱人来了……”

保坤微微一怔，这时，他才知道师伯竟是五十年前大享盛名的“乾坤铁掌”韩为成。

一阵飒然风声，窗户动了一下，便飘进来一位白裳拖地，披发赤足的少女来。

那少女双目与保坤一接触，不禁微微一怔，忖道：“这小子好俊美呀！天下竟有如此英

俊灵秀的男子？……他竟能进入血潭而没有死？……他能走出‘必死楼’，没有被‘万毒熊’

咬伤？……”

一阵紊乱的思潮，充满了她的脑海，她一时呆愣愣地望着保坤，说不出话来。

保坤见眼前这位奇美倾绝的少女，不禁心弦一颤，脱口呼问道：“你是谁？是‘万毒宫

主’吗？”

那少女收敛心情，笑面似花，流波似水，微笑道：“哟！好俊美的小伙子，你叫什么名

字？”

保坤顿时庄容道：“你就是那毒如蛇蝎的‘万毒宫主’么？”

因为他刚才听师伯韩为成说，“万毒宫主”六十多年以前，便来到血潭，依照推理，

“万毒宫主”该是一位白发萧萧的老太婆才对。

但是面前这个女子，看去顶多多不过十七八岁的少女，使他疑惑不已。

那少女一掠云鬓，对保坤妩媚地一笑道：“你看我是不是很美？”

保坤只觉那少女眼波带着薰人的醉意，风仪更是倾绝千古，她美得要胜过仙子……

那少女咯咯笑道：“你比我要大几岁？你大概是向我来求……”

保坤正欲答话，突听“乾坤铁掌’韩为成厉声道：“贱人！你害得我们还不够，还想害

他？……”

他咬紧牙关，双手向那少女一推！一股劲力，登时卷向那个少女。那少女对韩为成推来

两掌，恍似未见未闻似的，她白色罗袖仅拂了一下，登时那阴暗的房子，便起了一股巨大的

旋风，把韩为成卷起，摔向窗外，这时，屋梁格格作响，屋瓦乱下……保坤不禁暗暗大吃一

惊！
www。xiaoshuotxt。com



 第二十三章 风尘奇女

t/x/t小.说。天.堂
那少女微微一笑道：“不要听那糟老头子的狂言，他已经疯了，语无伦次……”

保坤脸上涌现一层寒意，沉声道：“你是‘万毒宫主’无疑了，现在，我有几件事要问

你！”

万毒宫主淡淡一笑道：“什么事呀！干嘛那么凶？有事尽管问，最好到我的碧霞阁去再

说，今日能见到你，真是有幸……”

保坤严肃地冷冷道：“用不着到你什么阁去了，只要你坦白地回答在下的问题，或许在

下还会网开一面，准你自新……”

万毒宫主并未动气，反而哈哈大笑道：“听你的口气，倒是蛮大的，真是吓死小孩子。”

万毒宫主收敛笑容，秋波又向保坤转了几转，道：“你要问尽管问，答错了可不准生气，

你先说出自己的名字吧！”

保坤悲愤地朗笑一声道：“我叫保坤，是被你害成蛛面魔那人的儿子！”

万毒宫主诡异地问道：“蛛面魔是谁？我不懂，你到底是谁的儿子呢？”

保坤大喝道：“保成龙这个名字你不会陌生吧！他被你害得好苦呵！妖妇不要装傻，在

下要你的命！”

他怨恨交集，反手从背上撤出长剑，在手上一抖，幻起一道白虹，激射而去。

万毒宫主轻笑道：“唷！这么凶干嘛？”

她脚下一转，宛如白蝶穿花，绣带飞舞，闪了开去。

保坤一剑落空，立即静气凝神，抱剑于胸，使出“云海星幻”剑法姿式，准备第二度出

手。

万毒宫主虽然避开这迅速的一剑，但是心里也暗自吃惊。

她脸色依然娇艳似花，没有丝毫改变，笑道：“你的剑法真行，是谁的传人？小小年纪，

的确难得……”

保坤两眼望定剑尖，全部精神都与剑刃相融，他对万毒宫主之言，恍似充耳未闻。

气走一周天，他暴喝一声目中神光疾射，长剑一引，挥舞开去。

立见光华灿烂，霞影千条，万毒宫主脸上立即收起那丝微笑，原来他这一式，正是“云

海星幻”的第三式&#8212;&#8212;“云海倏变”。

万毒宫主玉掌轻拍，身旋似花，刹时便接下保坤一剑。

保坤被那飘忽的身影，把眼睛都撩花了，他剑式一顿，回剑自保，而那万毒宫主也飞跃

开去。

这一接触，双方都知道对方功力不同凡响。

万毒宫主惊诧万分的望着仗剑挺立的保坤，暗忖道：“他才不过十七八岁左右，功力怎

会有如此之高？剑法恍似‘云海星幻’，他莫非是裴云海的传徒？……”

她愈看愈爱，又忖道：“我若能收伏他，再加上指点，将来主宰武林，更为容易，而且

这种美男子，真是一种好享受……”

这念头飞快地掠过脑际，身形一挪，袅袅地行来，刹时之间，她全身都似发出一层霞

光……

保坤方一接触那雪白的身形，便觉心中一动，不可自己，一股怜香惜玉的情感，立即涌

出心头。

他悚然大惊，忙不迭地闭上眼睛，心中暗暗想到师伯、师父及父亲悲惨的遭遇……

刹时，怒火陡起，他暴喝一声，突然睁开双目，一招“云海星幻”第二式&#8212;&#8212;“海啸撼

乾坤”使出！

万毒宫主面色微变，十指一弹，细若轻烟的粉末弹出。

保坤突然感觉一股奇香扑入鼻孔，剑式不觉一滞，威力顿时大减。

刹时之间，他心神有些把持不住，情不自禁地荡漾起来……

蓦在此刻，突见万毒宫主双手一抖，身随掌走，有如箭矢，朝保坤胸前拍到。

突然，传来一阵衣袂飘动之声，接着有人道：“阿弥陀佛！宫主手下留情！”

万毒宫主面色陡变，把递出去的掌风，收了回来，霍然一转身，只见门外走进来一个身

着黄色衣衫的尼姑。

那尼姑手执拂尘，步履如行云流水，刹时之间，便走到万毒宫主面前。

万毒宫主略略吃了一惊，庄容问道：“你是……”

那尼姑口中又诵了一声佛号，然后道：“贫尼适才在宫外遇见一位公主，她要贫尼代她

来向宫主带个口讯……”

万毒宫主怔了一怔，寒着脸问道：“什么公主？带个什么口讯？”

那尼姑笑道：“她是西域喀嘛教公主，她要贫尼转告宫主，见到保坤，不要刁难他，把

他放走……”

万毒宫主黛眉一皱，口中喃喃自语道：“喀嘛教公主？她已经进入血潭，那妮子的武

功……”

她顿了一顿，便道：“她要你来就是为了这件事么？”

那尼姑摇头笑道：“我不过是碰见她，顺便替她带个口讯，并不是她差使贫尼来的，贫

尼进入血潭，是为了……”

万毒宫主冷冷逼问道：“你进入血潭到底是为了什么？你是不是仙狐神尼？……”

那尼姑淡淡一笑道：“宫主眼力不错，贫尼这一番进入血潭，要来取一件东西的……”

万毒宫主暗吃一惊，心忖道：“这狐狸精六十多年不见了，还是这样年轻，她无声无息

地来到潭中，到底要取什么？……”

她心念忖动，面带肃容道：“你既已是出家人，就应该六根俱净，万缘皆休，为何还

来……”

仙狐神尼没有等对方说完，便浅浅一笑接口道：“贫尼本来万缘俱灰，唯独对一件东西

却念念不忘！”

万毒宫主冷笑一声，道：“既然对某一件东西念念不忘，还谈什么万缘俱灰，自欺欺人，

你说，什么东西，有如此重要？”

仙狐神尼微微一笑道：“宫主不要紧张，贫尼要取的东西，也许别人已经取去了，不想

多打扰宫主，这个少年交给贫尼带走吧！”

万毒宫主冷哼一声道：“连你也别想活着出‘万毒宫’，六十年前的旧帐，今天也该算

一算了。”

保坤自嗅到万毒宫主指上弹出来那股奇香之后，体内欲火便缓缓摧动起来，此刻，他虽

然感觉欲火不断上升，心神荡漾，但神智并未昏迷，听了万毒宫主与仙狐神尼一段对话，心

中暗暗惊叹眼前这两个怪女人，俱是古稀以上高龄，为何还是花容月貌，尤其仙狐神尼，面

上看去，还比万毒宫主年轻，这到底是怎么一回事？……

他正忖思间，突见仙狐神尼面色一整，口角仍挂一丝笑容道：“宫主一定要算六十年前

旧帐，贫尼自当奉陪，不过贫尼遁入空门已有四十多年，不愿再和人动手就是……”

万毒宫主面色一沉，怒道：“你既遁入空门，为何还来血潭？……”

仙狐神尼笑道：“刚才不是告诉过宫主了吗？贫尼来血潭是为了取一件东西。”

万毒宫主寒声喝道：“血潭为本宫主经营，潭内之物，岂容外人随便来取？”

仙狐神尼哈哈大笑道：“天地奇宝，有缘者得之，岂可一定属于宫主？”

万毒宫主愕了一愕，道：“你一定认为有缘才可以获得吗？”

仙狐神尼双手合什道：“阿弥陀佛！贫尼无缘，并未获得，或许宫主可以获得，也许目

前进入血潭中的高手，任何一人可以获得，贫尼要告辞了！”万毒宫主伸手作拦击姿势，喝

道：“你想逃？没有那么简单吧！”仙狐神尼微笑道：“宫主一定要为难贫尼么？”万毒宫

主面色一沉，两手轻轻拍了几下，刹时间，窗外闪进来十多条人影，团团把仙狐神尼和保坤

围住。仙狐神尼向四周一打量，只见十多个人中，有僧、道、俗，个个俱都太阳穴高高隆起，

一望即知他们俱是内外兼修的高手。仙狐神尼打量四周之人后，浅浅一笑道：“你们都是甘

心情愿，被万毒宫主奴役，替她来卖命么？”

一个青衫老者，突然拔出背上长剑，剑在手中抖了一下，幻起一道银虹，怒喝一声道：

“少废话，接下这一招！”仙狐神尼面色肃然，不闪不避，眼看那道银虹快射向她胸前时，

突见银虹暴敛，青衫老者便连声闷哼，向后暴退，跌坐在墙壁之下，口中喷出一道鲜血。

万毒宫主冷笑一声：“你这一点点‘心音正气’，本宫主还瞧不在眼底！”

仙狐神尼庄容而立，默不做声。

突然一声暴喝，一个白衫中年大汉，双手一推，一股排山倒海劲力，向仙狐神尼袭去！

仙孤神尼右手拂尘，微微拂动一下，便听到那白衫中年大汉惨叫一声，双臂同时折断，

那白衫中年人痛不欲生，跌坐地上。

呆了！全屋子里的人都呆了！

“万毒宫”两名高手，仅在一招之间，便栽倒在仙狐神尼手中，怎不使他们看得发呆？

万毒宫主面色微微一变，冷冷道：“狐狸精六十年来在长白山修炼的武功，果然有不少

长进，不过在本宫主看来还是微不足道。”

仙狐神尼淡淡一笑，答道：“贫尼一点子功力，怎比得上宫主已臻化境的神功，宫主如

果有兴致，三年以后，我们在华山论剑大会上再会，今天我还有点小事，就此告辞了……”

说着，挟起保坤大步向门口走去。

万毒宫主身形一晃，便挡住门口，厉声道：“贱尼！你今天休想出万毒宫一步！”

仙狐神尼冷冷道：“宫主今天一定要和贫尼动手较量么？”

万毒宫主厉声道：“万毒宫有一条宫规，贱尼，你知道么？”仙狐神尼微微一笑道：

“什么宫规，值得宫主如此重视？”万毒宫主冷笑道：“万毒宫只准进不准出，这便是本宫

的宫规，不遵守者，格杀勿论，六十年来，就没有一人出万毒宫的。”仙狐神尼听了不禁哈

哈大笑道：“万毒宫就是铜墙铁壁，也挡不住贫尼……哈……哈哈……”万毒宫主突然伸出

洁白似玉的双手，十指如钩状，怒喝道：“这一式，能挡不住贱尼吗？”说话之间，十指指

缝之间，已缓冒出白雾，那冒出来的白雾，越来越浓，渐渐扩大……仙狐神尼不屑地一笑道：

“宫主这一招‘云雾绕月，鬼爪抓果’，气势还嫌不够，谅也挡不住贫尼！”

万毒宫主道：“你知道云雾绕月，月光失色之理么？”仙狐神尼笑道：“月以不变应万

变，自然可以拨云雾以见皓月，佛家以人不犯我，我不犯人，宫主如果一定要执行宫规，就

请出手吧！”万毒宫主沉哦片刻，道：“贱尼如果放下那少年人，本宫主破例放你一人出

宫……”仙狐神尼暗忖道：“人言万毒宫主机诈百出，她莫非要留这姓保的，别有阴谋，不

然为什么要破除宫规，准我出去？……”

万毒宫主见仙狐神尼沉默不语，又道：“你如果执迷不悟，定难闯过血潭无数高手的拦

截，和机关重重滞留，最后你也会死在血潭……”仙狐神尼肃容道：“这姓保的少年，本来

与贫尼素昧平生，不过贫尼已答应喀嘛教公主，把他带出血潭，武林中是最重‘信诺’二

字……”万毒宫主怒叱道：“贱尼！你真执迷不悟么？到时本宫主下手不留情了！”仙狐神

尼泰然一笑道：“请宫主先动手吧！”

这时屋内高手，心情都紧张起来，他们知道：二人先在口头上，较量一阵，便是短兵相

接了，他们摒吸住气，数十双目光，一齐投向二人，一眨也不眨，室中空气之紧张，使人有

窒息之感！突然，万毒宫主厉喝一声，登时手上加了四成功力，那十指缝之间，雾气由白变

黑，急剧地加浓扩大……屋内众人蓦见满屋巨型黑爪，向仙狐神尼头上身体抓去……此际，

房屋四周墙壁都晃动起来，房顶上的屋梁，一根根“格格”作响，瓦石飞起……刹那之间，

地面也震动起来……室中物品顿时乱飞，站在宫中的万毒宫所有的高手，都被震得跌坐地上

龇牙咧嘴，头发乱散，面容失色……这便是万毒宫主尽全力施为的“万毒魔爪”，也是她最

辣手的绝招之一。仙狐神尼，静立在狂飚黑雾之中，衣袂飘动，面带严肃，额上汗珠滚滚而

下，可是，脚下并未移动半寸。

莫约一盏热茶工夫之久，室内才恢复平静。仙狐神尼微微一笑道：“宫主这一招‘万毒

魔爪’，功力果然不凡，贫尼已经领教了，后会有期，宫主珍重了！”万毒宫主欲再施为时，

蓦见窗前人影晃动，仙孤神尼已经杳然了！万毒宫主双目如电扫向室内诸高手，只见他们还

跌坐在地上爬不起来，不禁怒容满面，喝道：“人都走了，你们还不发动机关拦截！真是饭

桶。”其中有位黑衣老者站起说道：“启禀宫主，我们何不放‘万毒熊’追击她二人。”

万毒宫主大怒道：“胡说！不能用‘万毒熊’咬伤那少年。”她转面向一位穿蓝袍的中

年人道：“刘堂主，令你速转告血潭各高手，不得施放‘万毒熊’咬伤那姓保的少年，务必

要把那小子活捉回宫！”

那穿蓝袍的中年人，正是血潭万毒宫第一堂主，名叫刘乜山，绰号“阴魔天煞”。

刘乜山笑道：“宫主不是喜欢那个姓保的？”

万毒宫主面色微微一红，愠道：“谁要你问这些？把他活捉，自有用处！”

阴魔天煞刘乜山奸笑一声道：“宫主如果一定要姓保的，卑职自有办法，叫他乖乖地顺

从宫主伏伏贴贴听宫主指挥……”

万毒宫主冷笑一声道：“好吧！先说出你的计划，如何才能使这小子就范？”

阴魔天煞刘乜山哈哈大笑道：“宫主只要令天邪教发动攻势，再在江湖上大肆宣传，说

只有血潭中的奇宝，才是天邪教主的克星，那小子与天邪教主有仇，复仇心切，你还怕他不

自动送上门来……哈哈……哈……”

万毒宫主微微点头，缓缓地走出门去……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第二十四章 千头万绪

t:xt.小``说".天 堂
且说仙狐神尼挟起保坤，无声无息地通过血潭许多暗卡和机关，迅速地出了血潭。这时

潘贞守在潭边，一见保坤被仙狐神尼挟住跃出潭来，不觉怔了一怔，心中忖道：“这尼姑是

谁？怎么会这样年轻漂亮？……”

保坤一挺身便站在地上，对仙狐神尼拱手一礼道：“多谢师太，救命之恩！”

仙狐神尼微微一笑道：“这点小事，不用挂齿！”她仔细向保坤一瞧，不禁心中一动，

忖道：“这小子不仅长得英华挺拔，而且清秀脱俗，集千古灵秀之大成，为旷古罕见的美男

子，难怪那万毒宫主喜爱他……”

她忖思至此，笑着又道：“少年人，你叫什么名字，师承何派？”

保坤答道：“晚辈保坤，学艺于裴云海门下……”

仙狐神尼略一沉思道：“是不是五十年前轰动江湖的‘毒眼龙’？他还在人间吗？”

保坤点头道：“家师尚且健在，他老人家在血涧住了五十年。”保坤把他师父的遭遇，

略为说了一遍。

仙狐神尼微微一叹道：“你师父一生受害于女色上，古今多少英雄都难过美人一关，冥

谷妖妇韩娟娟，说起来还是我的师侄女，不过她一生作恶多端，多行不义，必自毙……”

保坤听了仙狐神尼是韩娟娟的师伯，心中暗暗吃了一惊。

站在一旁的潘贞，一直没有说话，此刻她插嘴道：“坤哥哥，这位师太是谁？给我介绍

认识吧！”

保坤连忙笑道：“我倒忘了给你们介绍，这位师太，她把我从血潭的万毒宫救出来的。”

保坤手指着潘贞道：“这位是潘姑娘，潘可人的女儿。”

潘贞忙向前一礼道：“多谢师太的救助，未悉师太的仙号？”

仙狐神尼笑道：“人家都叫我‘仙狐神尼’，六十年来都住在长白山，这次出来是为了

取血潭的长生果，顺便去昆仑山看一个师兄……”

潘贞听了“仙狐神尼”四个字，暗暗大吃一惊，她几乎不相信自己的眼睛，面前站着这

位美似二八佳人的尼姑，竟是七十年前名噪江湖的“仙狐”，五十年前，她遁入空门，人们

又送她一个绰号为“神尼”。

仙狐神尼按时间推算，至少已有九十高龄，为何如此年轻美貌。

潘贞愕了一愕，肃然致敬道：“师太六十年前许多侠义之事，迄今仍活在人们心中，使

我们敬佩万分……”

仙狐神尼笑道：“不用过奖了！贫尼还有事要办，就此先走一步了。”说着，轻移莲步，

恍如行云流水，刹时之间，便走得无影无踪了。

潘贞转面对保坤道：：“你怎么去这样久，在血潭见到些什么？”

保坤把入潭后的情形说了一遍，潘贞急道：“你既中了那万毒宫主手指弹出来的香药，

为什么不迅速服下带去的解毒之药？”

保坤猛然想起自己身上带了他师父留给他许多解毒之药，不禁哑然笑道：“那时突见出

现仙狐神尼，见她二人口头较量，听起来蛮好玩的，所以忘记服啦！”

潘贞哂笑道：“你呀！还不是看见两个漂亮女人，看还来不及，哪里还记得吃解药！”

保坤哈哈大笑道：“贞妹不要胡猜乱扯了，我们言归正传，你什么时候看见喀嘛教公主

进入潭里的？”潘贞摇头道：“我守候此地，已有一天一夜，并没看见有人进潭，也没有出

潭。”保坤奇道：“大概是她们先我进潭，或者另有通路亦未可料……”潘贞道：“坤哥哥

在潭中见过公主？”保坤摇头道：“只见过未了和尚，我始终对未了和尚感到神秘……”他

顿了一顿又道：“或许未了和尚就是公主乔装的，可是她为什么这样关心我？……”潘贞冷

笑道：“还不是因为你长得很漂亮，你不也很关心她吗？”保坤笑道：“贞妹太多心了，愚

兄与那喀嘛教公主素味平生，谈得上什么彼此关心？”

潘贞一噘嘴，面罩寒霜，微嗔道：“你别装蒜了，以为我看不出来，你如果真心爱她，

我们就此一刀两断，永远也不见你！”说完她的脸转过去，竟流下泪来。保坤忙陪笑道：

“贞妹，你怎么说出这些话来，我的心早已……”潘贞带着泪痕的脸，突然绽开笑意，宛如

梨花带雨，令人楚楚可怜。

保坤双手轻轻地抱住她的肩头，潘贞也就顺势依偎过去，保坤把她的身子扭转过来，二

人面对面，潘贞含泪带着十分喜悦地问道：“坤哥哥，你的心里真正有我吗？”保坤轻轻在

她耳边说道：“不但有，而且还深深地爱着哩！”潘贞抬起头来，双目放射出一种奇异的光

芒，那里包含着喜悦、激动……她幽幽地自问：“我真会获得他，有此幸福么？”保坤把她

双肩越抱越紧，轻声道：“会有的，除却巫山不是云，贞妹，你懂吗？”潘贞含泪，深情款

款地望着保坤，口中念道：“除却巫山不是云！我懂！我懂！……”保坤如火的嘴唇，已堵

住了潘贞的樱唇上，一切解释都是多余的了……

两人深深地吻着，尽兴的缠绵着……蓦然！保坤耳边响起怪啸之声！保坤从甜甜的温柔

之乡中惊醒，忙推开潘贞向四周打量，忽见眼前人影一晃，潘贞便被那条人影抱起，奇快地

跃进潭去了！这个突然的变化，使保坤惊呆了！他忙定一下神，想纵身下潭追去时，突然耳

边响起蚊蝇似微细的声音，但听起来却清晰异常：“多少温柔乡，便是英雄冢……千古有多

少英雄豪杰死于女色！少年人，你的师父被困血涧五十年……你的父亲在鬼王庄受尽折磨，

他在等你去救……保坤悚然心惊，顿然有所悟，立即缓下身形，忖道：“掳去潘贞，诱我入

潭，这一定是万毒宫主的毒计，可是，我目前功力远不如那宫主，涉险入潭，岂不是飞蛾投

火……”

心忖至此，立即展开轻功，向北飞奔而去。保坤向北奔了一程，不知不觉来到一座山峰

之上。他缓下身形，坐在一株古树下休息，刚才那一幕，犹在眼前，他仰视天上悠悠的白云，

不禁深深一叹道：“生离死别！保坤呀！保坤，你注定是一个孤独苦命的人！”

往事，如潮水般向他脑海涌出……

父恨，师仇，云仙陷身虎口，潘贞又入狼穴……

一时之间，他真情大动，不禁仰首连续发出清啸之声，直冲云霄，震撼山岳……他此刻，

万念俱灰，豪情顿消，颓然地垂下头来，喃喃地自语道：“父亲在受人间地狱的折磨。每亲

生死未卜，师父远离我而去，云仙，潘贞，她们都为我而牺牲……”

刹时间，他顿觉他已经苍老了，像一百岁之人那样的苍老……

他突然用手缓缓地抚摸着自己面上的双颊，自言自语道：“我真老了，一个时辰前，与

一个时辰后，恍忽隔了一百年那么长……”

他幽幽的叹道：“由来相思摧人老，古今难堪是离愁！我完全老了，一切全老了，一切

都远离我而去……”

保坤在万念俱灰之际，突然听到由遥远的方向，传来一阵梵音。

那声音似有一种魔力，使人听了，俗念顿释，心如明镜，清思寡欲……保坤暗暗吃了一

惊忙侧耳静听，那声音似在眼前，又恍似在天际……

他竟缓缓起身，步向那梵音，向前走去。

那声音越听越清晰，保坤穿过一片树林，便见有一个老和尚，闭目垂首，坐在一块巨石

上，手敲木鱼，口念佛经。

保坤见那老和尚，白髯垂胸鬓发如霜，身着黑色僧袍，看面色年龄已逾百岁。

保坤忖道：“这和尚必是世外高人，听他声音，便能澄清我的俗念，何不求他指引我的

迷途……”

心念一动，便趋前拱手道：“晚辈保坤拜见大师！”

那老和尚微微抬头，略睁双目，道：“佛门普渡有缘之人，施主今天碰见老衲，确实有

缘……”说着，双目又闭了起来。

保坤欣然道：“晚辈祈求大师指示迷途！”那老和尚双目缓缓又睁开，看了良久，才闭

上。

那老和尚双目开合之间，精光闪闪，慑人心魂！保坤看得心中暗暗吃惊。

老和尚低沉的说道：“施主两眉之间，特别晦暗，目前步步凶危，不过，施主心地善良，

逢凶化吉，处处能遇贵人，可保无虞……”

保坤笑道：“大师说得不错，晚辈眼前正逢着贵人。”

老和尚微笑道：“老衲出家已有五十五年之久，终日与林泉为伍，从未与人谈笑过，更

没有人来夸奖过老衲，今天施主把老僧视为贵人，心中荣幸得很，不过贫僧却不敢当……”

保坤浅浅一笑道：“大师能知天地之造化，明人类之凶吉，看破红尘，遁迹深山，五十

五年如一日，这种工夫，谁人能及？晚辈今日能拜见尊颜，自知福缘不浅……”

老和尚浅浅一笑道：“施主还有别的事么？”

保坤幽幽一叹道：“晚辈适才有位朋友，突被血潭万毒宫恶徒抢去，不知吉凶如何？”

老和尚沉哦片刻道：“你那位朋友，有惊无险，施主可以放心。”

保坤却不以为然的道：“血潭万毒宫既然要出动高手抢走晚辈那位朋友，他们必有一个

阴谋，岂肯轻易放过她？”

老和尚微微点头道：“施主说得有道理，他们为了要推行那个阴谋，所以要抢去你那位

朋友，不过，目前不会加害你那位朋友。”

保坤道：“大师之意，晚辈不甚明了。”

老和尚白眉一动，缓缓道：“万毒宫，掳去你的朋友，其目的是诱你入血潭，如果他们

把你的朋友杀害了，施主虽然恨他们，但一时不会再入血潭，岂非达不到他们的目的了吗？”

老和尚顿了一顿又道：“如果你的朋友未死，你必定设法再入血潭……”

保坤：“大师高见，还是去不去血潭？”

老和尚摇首道：“施主虽然功力不错，但血潭之中，高手如云，明卡暗桩，星列棋布，

万毒宫主，武功更是高深莫测，施主还是不去为妙！”

保坤叹道：“可是晚辈那位朋友，与晚辈情同骨肉，岂可坐视不救？”

老和尚苦笑一下，道：“阿弥陀佛！古往今来，多少英雄，为了情关闯不破，最后身败

名裂……”

保坤肃容道：“晚辈去救那位朋友，是基于良心与道义，并非为着一个‘情’字。”

老和尚面孔突然严肃起来，反问道：“父母之仇，朋友之仇，谁先报？”

保坤闻言，悚然心惊，忙拱手一礼，谢道：“多蒙大师指引，晚辈永铭心中！冒昧请教

大师法号？”

老和尚哈哈大笑道：“老衲已有数十年没有用法号了，久离红尘，远居深山，不过我可

以告诉你一个‘慕康’的名字，其人其事，也许你师父曾经谈过吧？”

保坤大惊，他想不到眼前这位老和尚，正是六十年前名震江湖的夏慕康。

保坤肃然起敬，道：“夏老前辈的大名，六十年前便名噪江湖，晚辈仰慕已久矣！”

老和尚突收敛笑容，微叹道：“那个名字，随着岁月，已经死去多时矣！老衲遁入佛门

时，用的是“忆康’，可是三十年前，也不用了……”

保坤笑道：“现在怎样称呼大师？”

老和尚微微一笑道：“施主，你就叫老衲为‘无名’和尚吧！”

一个意念，在保坤脑中一闪而过，他想：“面前这位老和尚，从前所用的两个名字，都

相同有个‘康’字，难道他的爱人，就是康什么？看来这位无名大师，也是历经沧桑的

人……”

蓦然，几声怪啸，打断保坤的思维，保坤抬头一看，不知何时，他四周竟来了许多人。

那些人，都是劲装高手，其中包括僧、道、俗都有。

他们一个个都虎视眈眈地望着保坤，满面惊惶之色。

保坤一看那些人的面孔，便判断他们来意不善，他冷哼一声道：“你们想干什么？”

那些人中，有一个穿灰袍的老者突然问道：“阁下莫非就是保坤？”

保坤冷笑一声道：“不错，你们要怎么样？”

灰袍老者对其余的人一挥手道：“快拿人！”

四周之人，蜂涌而上，准备动手，保坤怒喝一声道：“且慢动手，你们奉谁人差使？”

无名大师低声道：“保施主，快坐在老衲身前，不要随便出手，你打他们不过的……”
www/xiaoshuotxt.co m



 第二十五章 忆康其人

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
保坤依言，坐在无名大师身前。无名大师低声道：“没有叫施主动手时，施主尽可不必

妄自出手，我佛慈悲，不杀无辜之人，上天有好生之德，宜戒忿戒杀，人不犯我，我不犯

人。……”

无名大师语音虽极微细，但保坤听得字字如金石之声，入耳心悸！

环立在四周的大汉见状，不禁大怒，其中有位黑袍中年大汉，大喝一声，道：“老和尚，

你想保护这小子吗？恐怕连你自己的老命，也保全不了，识时务者为俊杰，还不快滚开。”

无名大师，双目目微闭，恍如老僧入定，对那黑袍中年大汉喝喊之言，充耳未闻。

黑袍中年大汉，见状大怒，反手从背上撤出长剑，厉声道：“老和尚，你如再装聋作哑，

老夫便要出手伤人了！”

无名大师，面色非常平静，既未答腔，也没有因为对方撤剑出手而变色。

黑袍中年大汉，见无名大师乃无动于衷，心中微微一怔，忖道：“这个老和尚，莫非是

钢铁之身，不然，血肉之躯，怎不畏刀剑？”

他心忖至此，手中长剑一抖，幻起一道银虹，倏然向保坤头上刺去！

保坤见状，大吃一惊，正想出手，突然听到他身后一声低沉的喝声：“施主不要妄动！”

保坤微微一怔，突然背上感觉有一只手贴着，登时一股劲力，透过他的体内，击向对方。

保坤惊然心惊，蓦见那黑袍中年大汉的剑招刚递出来一半，手中的长剑便“叮”一声，

折为两断。

口中闷哼一声，身体一直向后暴退……

几声叱喝，两个大汉跃身而出，扶住那一直暴退，将要栽倒地上的中年大汉。

保坤定睛一看，只见那黑袍中年大汉面色苍白，额上汗粒如豆，显然，他已受了严重的

内伤。

全场的人都呆了！

顿时，全场鸦雀无声，数十只精光闪闪的目光，一齐都集中到保坤和那位老和尚身上。

保坤心中骇然，他不知道这位无名大师，用什么方法，竟将劲力透过他的体内，而能击

倒敌人？

他连番奇遇，会过高手也不少，可是从来没有见用劲力透过别人的体内而能击倒敌人的。

他这算什么武功？保坤正在百思不解之际，突然听到一个灰袍老者，大喝一声道：“老

和尚，你这点子‘借力击敌’的工夫，老夫还看不在眼底下。”

无名大师淡淡一笑道：“老衲自遁入空门，便不愿与人动手，你们为何要苦苦相逼？”

灰袍老者嘿嘿几声，接道：“老和尚，你不必假慈悲，既然说不愿与人动手，为何刚才

要用‘借力击敌’的心功，去击伤对方？”

无名大师哂然道：“阿弥陀佛！我佛慈悲，老衲总不能见死不救，任你们去杀戮无辜？”

灰袍老者愤然道：“老和尚，你既然甘心要&#36442;这次混水，老夫便要下令所有的人出手

了。”

保坤低声对无名大师道：“晚辈自甘与他们拼斗一番，不想连累大师，还是请大师速离

此地吧！”

无名大师微微一笑道：“施主坐着千万不可擅动，暴风雨即将来临，你懂得以不变应万

变的道理吗？老衲自信还可以挡一阵子。”

无名大师话声甫落，突然听到灰袍老者对四周的高手厉声道：“你们还不快把这二人拿

下！”

喝声未了，站在四周的高手，纷纷都撤下身上的兵刃，有刀有剑，有铲有锤，一时之间，

刀光剑影，铲风如涛，锤芒点点……

似暴风雨般的卷向保坤和无名大师二人。

保坤见状大惊失色，又欲动手出招，可是，他感觉双手如铁箍箍住似的，竟不能动弹，

四周好似筑了四道铁墙，那些刀剑，竟无法刺砍到二人的身上……

保坤万分惊骇，回头一看，只见无名大师，坐着若无其事，双目微闭，面色肃然……

保坤心中奇道：“这个和尚施出什么功力，竟如此诡弄？”

他思忖未毕，蓦然听到老和尚轻哼一声道：“住手！”

那些攻上来的高手，突然感觉握着兵刃的手，虎口一麻，手中的兵刃，竟掉落在地上！

全场的高手更加呆了，他们都不约而同的忖道：“这个老和尚用的什么功力，竟能一齐

解除我们身上的兵刃？……”

灰袍老者，也不禁一阵愕然，他想不到眼前这位老和尚，竟是身怀绝学，刚才那股狂傲

之色，顿时敛去。

无名大师轻叹一声道：“苦海无边，回头是岸，老衲给你们一个自省的机会，从今之后，

洗去手上的血腥，重新做人，老衲不为难你们，你们赶快走吧！”

灰袍老者见技不如人，不敢再行动手，但此人心地险恶，善工心计，他忖道：“这个老

和尚武功高深莫测，今日不把他除掉，日后会妨碍我们‘万毒宫’征服武林大计……”

他心中忖动至此，忙从袖中取出一枚信号，用手指一弹，便射入空中，一股绿色火焰，

在空中开花。

无名大师哈哈大笑道：“你放出信号，召来大批高手，想干什么？不过是徒造成一次浩

劫而已。”

灰袍老者冷哼一声接口道：“那倒不见得，老夫相信你今天别想离开此山一步。”

无名大师越发大笑起来。

那笑声直冲云霄，震得四周树木上的树叶簌簌作响，地面均为之动摇……

无名大师收敛笑容，道：“老衲化缘四方，数十年来，足迹遍及名山大川，五湖四海，

从来没有听说过不准老衲去留难为老衲的，施主的说词，未免过于托大吧！”

灰袍老者哂然道：“老和尚如果不相信，等一会宫主驾到，走着瞧吧！”

无名大师听到宫主二字，面色陡变，俯首沉哦一阵子，面色由红转青，头上萧萧白发，

无风自动，身体微微有点颤抖……

显然，他的心情起了很大的变化和激动。

保坤坐在他的前面，身体是紧紧接触无名大师的，他突然发觉无名大师身上有异，忙转

过头去，低声问道：“大师，你老人家怎么啦？”

无名大师轻轻一叹道：“施主，我们走吧！”

保坤满面迷惘之色，问道：“以大师的神功，还怕……”“怕”字只说了一半，他觉得

不妥，便陡然住口。

无名大师面上急剧的变化，接道：“不是怕她，我们不谈这些，还是快走吧！”

二人的谈话，虽然极为低徽，可是灰袍老者武功不弱，耳目极为灵活，一字一句，他都

听得真切，他忙从袖中又取出第二枚信号，弹入空中。

无名大师突然袍袖微动，便把保坤挟起，正想奔走时，突然，眼前白影一晃，便有一个

人拦住无名大师的去路。

无名大师怔了一下，便刹身停步，抬头一看，只见面前站了一位白裳拖地，长发披肩，

风华绝代的女子。

保坤情不自禁地一声惊呼：“万毒宫主！”

无名大师低声道：“施主不必惊恐，安静下来！”

万毒宫主凤目凝视无名大师，良久，惊讶道：“你是谁？”

无名大师双目微开，目光与万毒宫主凤目一接触，身体陡然地颤动起来，微喟一声接道：

“老衲是……”

万毒宫主黛眉微皱，道：“你是六十年前的夏慕康吗？”

无名大师面色显得有点激动，双目微合，叹道：“夏慕康的名字，随着岁月，早已经死

去了……”

万毒宫主心情突然起了变化，显然有些紧张，忙问道：“六十年来，你到哪里去了，我

一直……”

无名大师垂首又叹了一口气道：“一个甲子的岁月，摧人已老，以往的一切，随着年华

而凋谢，康玉，你还问这干什么？愿你好自为之，该走了……”

无名大师欲起身要走，万毒宫主忙拦住道：“不，慕康你不能就走，你还没有老，只要

你现在肯还俗，我……”

无名大师情不自禁地仰面大笑道：“阿弥陀佛，康玉你再不要说下去了，往事如浮云，

老衲已经完全忘怀了，真是所谓事如春梦了无痕，我们还谈它干什么？……”

万毒宫主微微变色道：“慕康！你就是这样薄情负心么？”

无名大师面色突然变得苍白，白发颤抖，深深一叹道：“康玉，你知不知道我出家之后，

用的什么法名？”

万毒宫主摇摇头道：“自从在飞霞峰一别之后，你便消息杳然，我四处探听，毫无结果，

后来才到血潭来的……”

保坤突然插口道：“大师出家的法号名叫‘忆康’！”

万毒宫主淡淡一笑道：“可见你虽然做了和尚，还是没有忘记我，那时候你为什么在飞

霞峰一狠心便别离我而去？”

无名大师微微一叹道：“往者已矣，何必重提？月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，人生就

是演戏，你我今天又算演了一出戏，然而曲终人也该散了！”

万毒宫主微叹道：“慕康，你真的还想再离开我么？”

无名大师肃容道：“老衲刚才不是已经说过了吗？往者已矣，老衲已入佛门六十年了，

心如死灰槁木，万缘俱绝，你还要我干什么？”

万毒宫主忽然格格地大笑起来，良久一句一字地说：“慕康，我要你还俗，以你的武功，

我们合作来征服武林，可以主宰天下……”

无名大师面色大变，怒道：“你已经不是昔日的文康玉了，你的一切老衲听人传说，还

不相信，现在由你亲口说出，老衲相信了，唉！你怎么陷溺如此之深？”

万毒宫主长笑道：“这都是你害我的，我得不到你，便恨天下所有的男子，我要玩弄那

些美男人，然后把他们慢慢的折磨而死……”

无名大师忙低声地喧了一声佛号道：“阿弥陀佛，女施主，因果循环，罪孽太深，终

必……”

万毒宫主哂然道：“慕康，你不要开口一句阿弥陀佛，闭口一句阿弥陀佛，你说心如死

灰槁木，万缘绝下，六根已净，为什么还用‘忆康’作你的法号？”

无名大师黯然道：“那是老衲三十年前所用的法号，随着岁月的流转，那法号早已死去

多时已！”

万毒宫主冷笑一声道：“笑话，你这种话只能骗三岁小孩。我再问你，你今日来到血潭

附近干什么？是不是想取长生果？”

无名大师摇头道：“老衲对名利早已淡忘，适才云游经过于此，碰到这位保施主，所以

才停下来……”

万毒宫主厉声道：“慕康，你少说废话，今天你既然来到血潭附近，你便休想离开这

里！”

无名大师动容道：“你打算把老衲怎样处置？”

无名大师深知文康玉武功高绝，不在自己之下，四周高手环立，虎视眈眈，想要脱身，

不是一件容易的事。

万毒宫主格格大笑道：“慕康，你如果念师兄妹之情，便暂时在我的血潭万毒宫里的碧

霞阁住些日子，师妹有几个问题要请教你……”

无名大师打断她的话，摇首道：“出家人，闲云野鹤的生活已经习惯了，无法住在你的

宫里，你如果有问题，现在说出来给老衲听听。”

万毒宫主见计不逞，怒道：“慕康！你真要立刻就去么？”

无名大师微微一叹，歉然道：“师妹，恕老衲已经是个出家人了。”

万毒宫主面色突变，喝道：“慕康，你如此薄情，休怪我不念同窗之谊了。”

无名大师幽幽一叹，缓缓睁开双目，道：“请你出手吧！老衲年逾百龄生死早已置之度

外，但求临死，无憾于心足矣！”

万毒宫主深知她这位师兄，昔年便武功高不可测，事隔六十多年，必又有惊人的成就，

所以，她此刻虽然恨透了他，但仍然还是不敢贸然出手。

万毒宫主厉声道：“薄情人，你真要和我动手么？”

无名大师接道：“我佛慈悲，人不犯我，我不犯人！”

万毒宫主一阵默然，她正在考虑如何把慕康降服进潭，收为己用，想了很久，可是没有

一个适当的良谋……

无名大师见万毒宫主面色凝重，站着不再说话，心中泛起一股寒意，他深知这位师妹，

才华盖世，城府极深，自己如果一点不小心，必会坠入她的圈套，三十六计走为上计……

他心中一动，便双手合什道：“康玉！还有别的事么？没有的话，老衲该走了，但愿后

会有期！”

说着，挟起保坤，跃身而起。

蓦见眼前白影一阵晃动，万毒宫主已拦住了无名大师的去路，双目泫然欲泪，道：“慕

康，你真如此寡情，愿意舍我而去么？”

无名大师见文康玉一副楚楚可怜，柔情万种的样子，不禁心中一动，一股无名的哀伤以

及数十载相思之情，刹那之间，都涌上心头……

他不禁蓦然一惊，忙闭上双目，摒除脑中杂念，忖道：“好险！以老衲修为一个甲子以

上的工夫，仍然跳不出情之一关，足见古往今来，多少温柔乡，便是英雄冢，今日老衲始信

此言非虚……”

他心中忖毕，微微一叹道：“师妹，自古多情空余恨！你我已是百龄以上之人，为何对

情之一关便打不破？”

万毒宫主面色倏变，凤目射出两道冷芒，逼向无名大师道：“六七十年相思债，今天你

都要还我，还清了才准走！”

无名大师苦笑道：“相思债是怎么个还法？”

万毒宫主突然大喝道：“还俗！还俗！陪我遨游名山大川，欣赏花月，过着人间仙境的

生活！”

无名大师沉哦有顷，缓缓摇头道：“太晚了，太晚了，这事断难做到！”

万毒宫主听了怒不可遏道：“想不到六十年来，竟养成你这种冷酷无情的个性，罢了！

罢了！今日的情势，我们只有一搏了！”

无名大师喟然一声道：“老衲自从出家便发下宏誓，此生不愿再与人动手，免招杀孽，

康玉！这是为师兄的，最后向你一次请求……”

万毒宫主断然喝道：“少废话！你既不念师妹之情，谁认识你是师兄，咱们凭真本领见

高低，不要再卖弄了！”

无名大师面色一动，忙放下保坤，低声道：“难为借重施主的手，为老衲出手，老衲会

感谢你的……”

保坤此刻才明白无名大师刚才为何要借他之力，去斗血潭高手，原来是碍于他的誓言。

保坤依言忙坐在无名大师的身前。

万毒宫主见状，黛目一皱，忖道：“他这是干什么？是想用保坤作挡箭牌，难道他已经

知道我爱上了保坤……”

万毒宫主正忖思间，突听无名大师沉喝一声道：“时间不多，请出手吧！”

万毒宫主不屑地笑道：“用别人作挡箭牌，不有损六十年前慕康的声誉吗？”

无名大师怒道：“老衲刚才说过了，六十年来，从未与人动手，今日你一定要逼着我，

只有借人之手，并非叫人作挡箭牌！”

万毒宫主冷笑道：“你自信借人之力，能闯得过我的掌心而不伤及别人么？”

无名大师轻轻一叹道：“这也很难说，但愿我佛慈悲，不伤无辜之人。”

万毒宫主面色突然转变为微笑道：“慕康，我看我们不必打了，只要你依我一个条件，

我便再不为难你。”

她说着，凤目朝保坤送着秋波，保坤此刻刚好抬头，与她明眸一接触，不禁心中一动，

忖道：“这女子的双眸好妩媚呀！恐怕是天下一双最美最美的眼睛了……”

无名大师问道：“什么条件，你说出来听听。”

万毒宫主道：“只要你放开你面前这个娃儿，对他的事，你不闻不管，我便不和你动手

了。”保坤转身对无名大师道：“大师快走吧！不要因为晚辈而连累到老前辈。”无名大师

庄容道：“施主，你如果被她掳进潭去，便永沦万劫不复之地了，未来武林浩劫……”无名

大师深深一叹，便悠然住口。

他二人对答之言，万毒宫主听得非常清晰，她冷哼一声道：“如果不依我这个条件，明

年的今日，便是你二人的忌辰！”无名大师冷笑道：“那倒也未必！”万毒宫主手指着四周

站的数百名高手道：“这些人，无一不是当今武林中第一流高手，就是我不动手，你也难闯

出他们的包围圈外。”保坤抬头一看，只见他四周不知何时，又赶来了大批奇装异服的大汉，

他们都是太阳穴高高隆起，眸中精光闪闪，显示他们都是内外兼修的高手。无名大师略睁双

目，向在场之人扫了一眼，冷冷道：“阿弥陀佛！在劫难逃！”万毒宫主突然厉声道：“慕

康，你少卖狂，小心，我就要下令出手了！”场中顿时一片沉寂得落叶可闻！在场的高手，

这时都非常的紧张，恐怖，有些人是亲睹刚才无名大师与灰袍老者交手的，有些人是早闻到

六十年前慕康其人其事的。无名大师面色很平静，双目微闭，俯首默然。保坤的心情异常紧

张，他知道这两位绝世高手一旦交手，必会造成一次不可想像的后果……

蓦然，一声娇叱道：“四大护法何在？还不给我把那二人拿下！”四个老者应声而出，

保坤仔细向四人瞧去，只见从右至左，一僧二道一俗，四人年龄俱在六旬开外，鹤发童颜，

双目寒芒闪烁……四人俱反手撤下身上的兵刃，一步步向保坤二人走近。他们每落脚之处，

都发出“沙沙”之声，陷地寸许。显然，他们都有着雄厚无比的内力！无名大师一只热辣辣

的手，突贴向保坤背心上，低声道：“施主，快收敛精神准备出手……”保坤突然感觉一股

热流，人背心上透过体内，正在这时，蓦闻几声巨响，四道寒光，一闪即至！保坤悚然而惊，

倏闻他后面传来一声沉喝之声道：“施主双掌平平推出要快！”保坤依言，运功双臂，厉喝

一声，双手向胸前平平推出！威力持续约一盏热茶之久，保坤心中骇然，他没有想到这两掌

竟俱有这样大的威力。他定睛一看，哪里还找到那四个老者的身形，他们已被劲风不知卷到

哪里去了，四周的高手，一个个都暴退数丈开外，跌倒在地上，龇牙咧嘴，惨叫连天……他

再看万毒宫主，只见她面色凝重，额上香汗淋漓，屹立在劲风中，衣袂飘动，但脚步却未移

动半寸。

原来，保坤自服下长生果之后，功力已增加百年以上，再加上无名大师透过他体内的神

力，所以威猛无铸，锐不可当！良久，场中才平静下来。万毒宫主冷笑一声道：“慕康，你

这招‘平推泰山’，火候还嫌不够，制服不了本宫主，现在你也试试本宫主六十年修为的一

点功夫！”

说着，沉声一喝，罗袖一抬，十个如葱的玉指缓缓伸出，作勾形状，向二人抓去！

看她抓去之势，平淡无奇，但渐渐地见她十个指缝之间，现出红、黄、蓝、白、黑五种

不同的光雾，那五种彩光，在指缝之间渐渐扩大……

保坤惊讶忖道：“她这又是一种什么招式？……”

突然听到无名大师在他身后沉声道：“施主快些出手！”

保坤蓦然感觉两股巨大的热流，透入他的体内，流向他的双臂，保坤暴喝一声，双臂抡

动，两掌拍出！

立即响起焦雷似的声音，震撼了乾坤，四周的树木，都一齐拔起，飞向山下，附近的巨

石飞舞起来，地面不停的震动……

无名大师口中气喘吁吁，双手紧贴着保坤背上，急声道：“施主！连续发掌，慢了我们

便没有命了！”

保坤似感内力绵绵不断，精神百倍，双手又再次的推出万毒宫主十指指缝五彩的光雾，

时亮时暗，忽进忽退……她本人屹立在原地，白裳拂动，面色由凝重渐渐苍白……这样，又

持续了一盏热茶之久，突然……一声凄厉的惨叫之声响起，保坤定神一看，只见万毒宫主跌

坐在地上，头上长发散乱，面色由苍白转青，凤目紧闭，眼角之上，渗了两颗泪珠，玉容失

色……

无名大师仰首长长地吁了一口气擦擦面上的汗珠，道：“好险呀！好一招‘天女撒花’，

老衲如果不是合施主二人之力，一定栽在她的掌下了。”无名大师抬头看看万毒宫主，见她

跌坐地上，双目紧闭，面色青黑，气若游丝，不禁深深一叹道：“康玉！你这又是何苦呢！”

他缓缓站起，走到万毒宫主身旁，从袖中取出一颗药丸，纳入万毒宫主口中，转身对保坤道：

“施主，你赶快去鬼王庄救你的父亲吧！”保坤拜伏于地上道：“大师神功，古今一人，刚

才这几招绝学的名词，能否赐告晚辈？”

无名大师仰面哈哈大笑道：“平淡无奇的一招‘慈光普照’！”他从袖中取出一张图给

保坤，又道：“招式的动作，完全绘在这张图上，施主慢慢去练吧，也算你我今日巧会一

场！”

保坤跪着，再拜接受。

无名大师仰首望望天色，道：“时间不早，老衲该走了！”

言讫，黑色僧袍拂动，身形飘然而起，宛如一缕轻烟，由浓而淡，刹时之间，便走得无

影无踪了。

保坤目扫全场，血潭中的许多高手，都伤的伤，死的死，场中一片狼藉，万毒宫主，仍

跌坐原地，面色稍稍转好。

保坤忖道：“我何不趁他们无还击之力时，把他们悉数击毙，为武林除一大患……”

但心中一动，又忖道：“不可！乘人之危而下辣手，岂为侠义之士的行径？又何况这位

绝世美人，是有恩于自己的无名大师从前的情人……”

他心忖至此，清啸一声，转身便往峰下飞奔而去……
www。xiaoshuotxt。com



 第二十六章 奇掌惊魂

t，xt,小,说,天,堂
保坤一阵急奔，眨眼间，便下了那座山峰，仰首望望天色，这时已经是夕阳西下，红霞

满天的时候了。保坤步入官道之后，便缓下身形，为了在白天不会招来意外麻烦，而惊世骇

俗，所以他只有缓步在官道前进。正行间，突然听到身后车马辘辘之声，自远而近，保坤回

头一看，只见他身后黄沙蔽空而来，在黄沙滚滚中，听到许多叱喝之声。这时官道上的行人

甚多，他们多半都是因天色将晚而急急想赶回家的客商。官道上许多客商，纷纷如潮水般地

向两边闪避。

保坤站着凝目望去，只见有二十多辆黑色马车，浩浩荡荡而来。那些黑色马车，都是由

四匹赤色骏马拖着，行走如飞，刹那之间，已到保坤面前。保坤仔细向那些黑色马车上一瞧，

不禁一呆！原来那些黑色马车上，都写了两个相同的白色大字：“丧车”！那些车顶上，都

插着相同的一面小小白旗，上面写了三个黑色的楷书：“招魂旗”！招魂旗三字一入保坤眼

帘，使他不禁悚然心惊，忖道：“这不是‘冥谷’的招魂旗么？怎么会在这些黑色马车上出

现呢？”

保坤正在沉忖间，马车由他身旁擦身飞驰而过。保坤猛然抬头一看，只见第四辆黑色马

车中，车蓬微微揭开，一双秋水似的眼睛，紧紧盯住保坤。保坤目光与那双秋水似的眼睛一

接触，不禁突然心惊，心想：“这双眼睛好熟呀！曾在哪里见过似的……”那辆黑色马车，

一闪即过，后面的车子紧接而来。保坤见了“招魂旗”，又见了那双奇异的眼睛，心中顿起

疑窦，等车辆都通过之后，便尾随后面前进。

苍然暮色，已吞噬了那些黑色车辆，他们在一座热闹异常的镇上，安歇了下来。保坤原

定计划是去鬼王庄的，但途中突遭遇这个情况，他为了要探听“冥谷”里的行动，便改变了

计划，在这座镇上住了下来。这座镇上，夜间更加热闹，熙熙攘攘，万商云集，保坤信步随

着人潮，来到一座豪华的酒楼之上。保坤选了一个临窗的座位，坐了下来。酒保忙向前躬身

道：“客官需要什么？”保坤由于许久未进饮食，此刻已感饥肠辘辘，他漫应道：“佳肴美

酒，随意端来！”酒保说了一声：“是！”便躬身下去了。保坤临窗探首向外一看，只见镇

上万灯交辉，尽收眼帘，他抬头一望苍穹，这时明月冉冉自东方升起，银蓝色的天幕，闪烁

的星光，棋布纵列……保坤见皓月明星，长空一碧，不禁有感于怀，适时酒保已将酒菜送上，

保坤对月便独自酌起酒来，几杯烈酒入怀之后，心情更是万分沉重，放下酒杯，抱膝吟道：

“明月几时有，把酒问青天，今夕是何夕？……”

蓦然有人接腔道：“有酒须饮直堪饮，莫待无酒抱空杯！”

保坤突然一惊，回头一看，只见他酒桌对面，不知何时坐了一个黄衫公子服的少年。

那少年剑眉朗目，面如新月，手摇折扇，风流倜傥，潇洒脱俗，一表人材……

那黄衫少年见保坤回头看他时，忙起身拱手道：“打扰兄台雅兴，请恕小弟冒昧之罪！”

保坤见那少年温文尔雅，礼貌周到，亦忙起身回礼道：“没有什么关系，小弟适才信口

胡吟，兄台不要见笑！”

那黄衫少年注视保坤一会，面带微笑道：“兄台不仅满腹经纶，才华盖世，而且武功超

群，深藏不露，难得！难得！”

保坤微微一怔，但惊讶之色在面上一闪即逝，淡淡一笑答道：“小弟自幼读了几天书，

长成飘泊江湖，一无所成，蒙兄台过奖，愧不敢当！”

那黄衫少年朗笑一声道：“兄台一表人材，方今乱世，正是大展鸿图之时，不知贵庚今

年多少？”

保坤微微一叹道：“小弟已虚掷岁月十有九载矣！”

那黄衫少年浅浅一笑道：“不才虚长你三岁，但论各方面，却是望尘莫及……”

二人正谈笑间，突闻隔壁邻席，有五个老者，谈笑之声越来越高。

其中有一个老者，响起苍老之声道：“最近江湖上发生几件轰动人的大事，你们知道

吗？”

另外有一个老者问道：“大哥又在哪里探听来的消息？”

原先那个老者，呷了一口酒缓缓道：“岂只是消息。黑色丧车，白色的招魂旗，今夜便

宿在本镇，你们知道吗？”

突然另有一种笑音，低声道：“大哥小声点，他们何时来到本镇的？”

那个苍老的声音，微叹道：“是暮时进镇的，他们已经把白旗收藏，所以一般人没有看

见……”

那老者顿了一顿又接道：“听说他们已经毁了江湖上九大门派中的三大门派了……”

保坤，黄衫少年面色同时一怔，忙放下酒杯侧耳细听下去。

五人其中一个老者轻轻问道：“据大哥所知，他们所毁的是哪三大门派？”

保坤转头望去，只见那个被称为大哥的，乃是一个蓝袍长髯老者，年纪大约在六旬左右，

一脸正派人物的气概。

蓝袍老者喟然一声道：“青城、华山、点苍三大门派，草木不留，手段是够毒辣的……”

蓝袍老者说的话音正高，这时全楼吃酒的人，一时都在注意倾听蓝袍老者的说话，鸦雀

无声……

青袍老者问道：“他们到此镇的目的为何？”

蓝袍老者笑道：“老五，你不用害怕，他们不过是途经此地，并不是来找你我五人的，

他们今夜是去黄林岗找近年崛起江湖上‘云菊帮’的……”黄衫少年闻言，面色陡变，但惊

惶之色，在面上一闪即逝，他忙摇着手中的折扇，口中不断地说着：“楼上好热呀！”青袍

老者接道：“云菊帮和他们又结下什么梁子？听说‘云菊帮主&#8212;&#8212;云菊一秀’的武功不弱，

不见得就会栽在他们的手中。”蓝袍老者叹道：“这也很难说，以青城的拳术，华山的剑招，

点苍的内外功，都是武林盛极一时的，可是他们都无一人幸免……”保坤听了心中暗暗发怒：

“这妖妇的手段太毒辣了，总有一天，我要犁庭扫穴，杀得他们不留一个全尸……”

保坤激动之情，溢于面色，情不自禁地用力将手中的酒杯捏碎。

保坤捏碎手中的酒杯时，发出一声“咔喳”之声。

声震四座之人，他们的目光一齐投射到保坤身上，在这同时，那五个老者的谈话，也就

中断了。

黄衫少年忙起身道：“贤弟喝醉了，我们回客栈休息吧！”保坤也装着七分醉意，站了

起来，黄衫少年付了酒钱，便扶保坤走下酒楼。

保坤拱手一礼道：“兄台，咱们酒楼一叙，恍如故交，能否赐告大名？”

黄衫少年笑道：“我比你大三岁，自幼失去父母，不知姓氏，其实这些年来我也早不用

姓名了，你就叫我无名大哥吧！”

保坤又听“无名”二字，心里不禁好笑，忖道：“今晨碰见无名大师，晚上又遇到无名

大哥，‘无名’二字，难道与我结下不解之缘吗？”

保坤一时怔怔的在想“无名”二字，听到黄衫少年道：“贤弟，你在想什么？你的姓名

大概也是‘无名’吧？”言讫大笑起来。

保坤也禁不住哈哈大笑道：“不，小弟不是‘无名’，小弟是有名，姓保名坤，住在云

山坡。”

黄衫少年道：“贤弟，将来有机会，我到云山坡去看你，愚兄今夜还有小事待办，就此

告辞了。”

保坤依依不舍道：“无名大哥，小弟今夜虽然与你只有一面之缘，但好像对你有一种说

不出的感情，我送你一程如何？”

黄衫少年摇首道：“不用送了，天涯若比邻，人生相逢的机会多着哩！”他口中虽然这

么说，但面上却挂着一股淡淡的离愁！

保坤道：“大哥在此地比小弟熟悉，不知‘黄林岗’在什么地方？”

黄衫少年面色略变，反问道：“贤弟问那地方干什么？”

保坤笑道：“小弟想到那地方玩玩，拜访一位阔别多年的故友，别无他事。”

黄衫少年道：“黄林岗在本镇正南方向，距此约六十华里，那岗上是龙潭虎穴之地，愚

兄有一位知友住在那岗上，贤弟去时，可持愚兄这个信符，便可顺利通过那里的明卡暗桩？”

说毕他从怀中取出一只黄色木制的小牌，交给保坤。

保坤接过一看，只见那块小小的黄色木牌上，雕刻着一朵黄菊，精致细腻，栩栩如生。

保坤收入袖中，抱拳一礼道：“多谢大哥的厚赠，后会有期，彼此珍重！”

保坤别了黄衫少年，迳回到客栈，一进卧房，突见一个血面丑怪，身材娇小，一弹身，

便抓向保坤双手各大要穴，动作奇快，无与伦比……

保坤蓦然遭此突击，大吃一惊，忙向后暴退，右手一抬，一股劲风袭向对方“璇玑、太

阳、丹田”，三大要穴。

对方一抓未中，身形几晃，便闪避保坤拍来的劲风。

保坤略一定神，沉声道：“何方朋友，我们素无恩怨，为何要与在下为敌？……”

血面丑怪嘿嘿几声道：“有恩也有怨，今夜特来报恩还怨……”保坤不等对方说完，厉

喝一声道：“什么恩怨，阁下不妨说明，为何一见面，一言未发，就动起手来？再不说明，

恕在下要施杀手了……”血面丑怪举手在面上一摸，登时现出一个满面黄色皱纹，白发萧萧

的老太婆面孔来。保坤看得一愕！黄面白发萧萧的老太婆格格大笑道：“保相公，我们别来

无恙？”那笑声如一串银珠走玉盘的声音，悦耳已极……保坤暗忖道：“她是谁？怎么一个

年近古稀的老太婆，会有这样娇美似夜莺的声音，她到底是谁？……”保坤正在忖思之际，

突然见那黄面老妇举起枯干的右手，朝双目上一摸，登时现出一双如秋水似的明眸来。保坤

目光对那双秋水的眸子一接触，不禁悚然一惊，呐呐地说：“你……你……是……”那黄面

白发萧萧的老妇用手在面上又一摸，微微笑道：“保相公，你看我是谁？”保坤一见更加大

吃一惊，原来她竟是“冥谷”的白衣少女！刹时之间，保坤竟愣愣地望着白衣少女一张娟秀

美好的脸，一眨也不眨。

白衣少女妩媚一笑道：“保相公，你不认识我了吗？”保坤定了一下神，忙道：“认识！

认识！未知姑娘夤夜来此，有何见教？”白衣少女深情款款地叹道：“冥谷一别，一日如隔

三秋，相思之苦，相公有同感么？”保坤也黯然一叹道：“离愁别恨，两地相同，但愿人长

久，千里共婵娟……”白衣少女明眸含泪，如雨中梨花，一副可怜的形态，幽幽一叹道：

“坤哥，妾虽陷身魔窟，但身心光明，每逢苦雨凄风之际，怅望云天，相思断肠……”保坤

暗暗心惊，心忖：“此女对我用情已经很深了，可是，她的天邪教，她的师父都是我的仇敌，

这叫我如何是好？白衣少女莲步轻移，缓缓向保坤走近，幽怨的呼唤道：“坤哥哥，我们何

时才能……”泣声掩没了她以下的话。

保坤轻轻地搂住她的纤腰，柔声道：“姑娘，你一番深情，在下刻骨难忘，但愿……”

保坤话声未落，突闻一声轻微的啸声，破空传来！白衣少女面色陡变，忙戴上血红怪人面具，

急促地道：“坤哥哥，你今天千万不可去‘黄林岗’，因为……”保坤急欲问时，白衣少女

身形一晃，便闪出窗外去了。

保坤望着消失的背影，怅然若失……时值三更方过，月华中天如洗，通往黄林岗的大道

上，有二十多辆黑色马车，正借着月色向前奔驰着！黑色的马车后面，有一条灰影，踽踽而

行，他与那些黑色马车，始终保持一段很长的距离，不过能窥见那些马车。那条灰影之后，

又有两条黑影，在缓缓而行，他们走的步法，看似很慢，其实并不比前面的黑色马车速度迟

缓。一个时辰方过，黄林岗便远远在望了。那些黑色马车，很快的便隐没岗上去了。那条灰

影，紧跟着而进，然而黄林岗上，却一片沉寂，毫无防御的样子……突然！灰影在一棵大树

上停止下来，往前一看，不禁使灰影一呆！原来，那二十多辆黑色马车，都停放在一座大草

坪上。

草坪非常宽阔，尽头便是一座山洞，山洞的上面，是一座陡壁，陡壁高约百丈，光滑如

镜，均为人工修成，任你绝顶轻功，也难飞越。那山洞的洞口，乃是一座拱门形，上面挂了

三个黄光闪闪的大字：“黄林岗！”从草坪上看去，无法看到岗里的屋宇和景象，灰影人再

凝目向草坪中望去，只见距那些黑色马车约十多步之遥的对面，竟站了百多个劲装高手，两

侧则是数十名大汉，高举火把，把草坪上煦耀如同白昼。灰影人暗道：“黄林岗的实力不弱

呀，这一个崛起江湖的大帮，无怪是冥谷眼中之钉了！”蓦然，一阵鼓乐之声，从那山洞里

缓缓奏了出来，那是一支完全由黄衣黄裙少女所组成的乐队，一路吹吹打打，走出山洞来。

草坪中突然有一个黄袍大汉高呼道：“帮主驾到&#8212;&#8212;”那高呼之声，异常悠长，持续约

半盏热茶之久，声冲云霄，山谷回音，历久不绝！这时，坪中“云菊帮”的高手，都肃然而

立。片刻之间，在乐队前导之下，有八对黄衣少女，手提彩灯，缓缓而出，八对黄衣少女之

后，又是四个黄裳拖地的少女簇拥着一辆黄色的车子，缓缓出了洞口。当黄色的车子，停在

草坪里时，在场的“云菊帮”高手，均齐声高呼：“帮主万岁！”声震山岳，灰影人一看不

禁为之动容！

那辆黄色的车子，车门缓缓启开，走出来一个年约二十多岁的女子，那女子身披黄袍，

发上插着一朵鲜艳的黄菊，面貌洁白似玉，风华高雅，有一种难以形容的高雅脱俗之美……

灰影人站在树上，窥见那“云菊帮主”高雅的风仪，情不自禁地噫了一声，忖道：“这女子

的面貌好熟呀！似曾见过！”云菊帮主轻移莲步，走到那些黑色车马前面，朗声道：“请你

们冥谷天邪教答话！”帮主中气充足，开口说话之声，异常清脆悦耳。

良久，并未见有人说话，最奇怪的，那些黑色的马车上，竟没有一人。云菊帮主停了片

刻，又道：“本帮与贵帮素无恩怨，为何夤夜闯山，是阿用意？”又停了片刻，仍不见黑色

马车中有人回话，云菊帮主也不由暗暗吃了一惊，但惊惶之色，在她面上一闪即逝。她本来

是一位极有修为的人，但两番问话，不见对方回话，不禁使她有点动怒，她回头沉声喝道：

“八大护法何在？把那些鬼马车毁了！”云菊帮中立即走出八个中年大汉，反手撤出背上的

兵刃，一步步向那些黑色的马车走去！这时，场中的空气顿时紧张起来，他们都很清楚，八

人一动手，大战即已展开……

云菊帮八个护法快接近那些黑色马车时，突然，那些黑色马车中，一齐奏起了丧乐之声！

八个护法不约而同地吃惊停步，蓦在此刻，那些黑色马车顶上，插的小小白旗，同时飞

起，射向云菊帮主。

云菊帮主罗袖轻抬，便把那些射来的白旗拂落在地上。

那些黑色马车中奏完送葬的哀乐后，突然响起一阵阴森森的长笑之声。

那笑声甫落，便有一种冷冷的声音道：“送葬之乐已奏毕，该是你们上黄泉路的时候

了！”

云菊帮八个护法齐声叱道：“胡说八道，接招！”

“招”字一出口，八人同时向那些黑色的马车推出一招！

似长江巨浪卷了过去，但紧接着几声闷哼，八人齐身暴退……

几声叱喝，云菊帮中跃出来八个高手，扶住八个护法暴退的身子，八个护法双脚一蹬，

便口吐鲜血，一命呜呼了！

云菊帮中在场所有的高手，都惊呆了！

因为，他们没有看清黑色马车中发的什么招式，仅一招便击毙了八个护法，以这八人功

力之高，竟一招都接不住，对方这种惊人的武功，怎不使他们发愣！

众人的目光都齐集到云菊帮帮主身上，帮主微喟一声道：“把他们抬回去，他们都死在

‘遥空弹指神功’之下！”

“遥空弹指神功”！此语一出，在场的人，更加大惊失色，因为黄山七大掌门人，都死

在遥空弹指神功上面，那件事已经轰动江湖，人人知晓。

黑色马车中，又发出阴森冷笑之声道：“还算你不眼拙，现在只有两条路可走……”

云菊帮主沉声问道：“哪两条路？”

那阴森森的声音接道：“光明大路，便是从今之后，归顺本教，听从指挥，扫平武林之

后，共荣共存，另外一条路，就是黄泉路，你们自己了断吧，免得本教之人动手……”

云菊帮主厉声叱道：“你是何人？敢如此诳言！”

黑色马车中又传出嘿嘿怪声道：“我们是天邪教的人，怎么你们死在临头还不知道吗？”

云菊帮主怒喝道：“天邪教倒行逆施，天下武林同道，人人恨而诛之，今夜无故向本帮

挑战，是何居心？”

云菊帮主喝声方落，她身后走出来四人，拱手道：“启禀帮主，卑职四人愿

去会一会天邪教的人。”云菊帮主转面一看，只见是帮中内四堂四个堂主。这四个堂主，

功力仅次于帮主，各人内外功均有很深的造诣。

帮主微微点头道：“你们要小心他们的邪门！”

四人同时躬身道：“谨遵帮主之令！”

说着，四人贯功双臂，缓缓向黑色马车欺近！

突然！黑色马车中发出一声沉喝道：“四个奴才给我滚回去&#8212;&#8212;”四人登时感到有几缕

劲风，从最中央那三辆黑色马车中射出来！

四人本早存戒心，此刻，他们忙运功抵御，但那射来的劲风，宛如千斤巨石，向胸前压

来，他们感觉压力愈来愈重四人额上汗如泉涌，面色登时苍白起来。

云菊帮主见状，忙伸出晶莹似玉的右手，推出一掌，口中喝道：“你们四人赶快退下！”

四个堂主，向后一个踉跄，便跌坐在地上，显然，他们都已受了严重的内伤。

黑色的马车中，突然发出冷笑之声道：“你这点子功夫，还当人家的帮主，不自愧么？”

云菊帮主冷哼一声接道：“本帮虽然技不如人，但不失为光明磊落，以真面目示人，不

似你们天邪教鬼鬼祟祟，不敢见阳光……”

一声断喝道：“再敢开口骂人，等一会决不留你全尸！”

哼！云菊帮主道：“你们既然心黑手辣，本帮主也顾不了许多了，最后通知你们离开车

子，出面打斗，再不出来，本帮主便要下令纵火，烧毁你们这些鬼车子了！”

云菊帮主话声甫落，突然听到草坪南边大树上，一阵嘻嘻哈哈的大笑之声响起，紧接着

飞下来两道黑影。

顷刻之间，闪入场中。

场中众人均循声望去，这时场中突然多了两个怪老头子。

一个是蓬头垢面的老叫化子，另一是衣衫褴褛的老者。那个老者一面嚷着，一面抓身上

的虱子。

云菊帮主一见是四海义乞曾国麟和五湖虱仙朱冠武，不禁微微一怔，她知道这两个武林

怪杰，性情怪僻，武功高绝，此时突然出现，不知是何用意。

云菊帮主忙拱手一礼，笑道：“两位老前辈，驾临敝帮，事前未知，有失远迎，不知两

位有何见教？””

五湖虱仙一面抓虱子，一面哈哈大笑道：“没有事，这个老叫化子喝酒喝昏了头，带我

这个老不死的七撞八撞的，竟撞到这里来了。”

四海义乞拿起背上的酒葫芦，打开盖子，仰起脖子，“咕噜”了几口，道：“都怪这个

老不死的，只顾抓虱子，竟走错了路，还来怪我老叫化，嘻……嘻嘻……”

云菊帮主素知这两位武林怪杰，言谈诙谐，笑料百出，不拘小节，所以也不为怪！

五湖虱仙小眼睛向场中那些黑车子，翻了一翻，问道：“帮主，这些黑马车里，装些什

么臭鱼烂虾？”说着朝那些马车边走去。

五湖虱仙刚刚走了三步，蓦闻马车中一声沉喝道：“老不死的，你如果再接近，便要叫

你血溅此坪。”

五湖虱仙停下身形，咦了一声向后暴退几步，道：“那黑色马车中，倒底是人还是鬼？

老叫化子快来呀，我老不死的有点害怕了……”

云菊帮的高手，大多数人是没有见过这两位风尘大侠的，不过他们都早闻二人之名，今

夜见了他二人的长相，早有几份轻视之意，现在又听五湖虱仙之言，他们都同时哂然一笑，

意思是：你这两个老怪物，徒有虚名，其实……

五湖虱仙听到他身后发出不屑的笑声，回头问道：“你们笑什么？年纪大的人当然怕鬼，

你们如果有我老不死的年纪，恐怕连走路都成问题了。”

场中又是哄然一笑。

五湖虱仙佯怒道：“你们再取笑我老不死的，我便赏你们这把虱子了！”

这时，场中之人，更加哈哈大笑起来，他们以为五湖虱仙已经成为疯老头了。

就在这当儿，黑色马车中传来一声冷笑道：“自取其辱，活该！”

五湖虱仙，勃然大怒道：“老夫这把大年纪了，谁敢骂我？”转身有手一扬，一把虱子

向那些黑色马车撒去！

虱子脱手一出，便带起锐厉的啸声，宛如千万颗钢珠，直向黑色马车射去！接着无数声

“哗啦”巨响，二十多辆黑色马车，一齐都被虱子打倒下去！

那些健马身上着了虱子，都痛得嘶叫了起来，负痛狂奔，刹时之间，场中一片混乱……

云菊帮的高手见状，骇得面色如土，他们想不到这个老头子一把虱子，竟有这样大的威

力。他们原先一种轻视的颜色，顿时敛去，代替的是万分敬佩的心情。场中乱了一阵子之后，

渐渐地平静下来。五湖虱仙此刻的面前也多了二十多个奇装异服，狰狞丑面，高矮不一的怪

人。五湖虱仙沉声问道：“你们想干什么？讲理，抑是打架？”那些奇服怪人中为首的冷笑

一声道：“五湖虱仙！本教哪一点对你二人不起，为什么老和我们过不去？今夜不说个清楚，

你这把老骨头，休想出黄林岗！”五湖虱仙怒喝道：“老不死的，看不惯你们这套凶狠残暴，

赶尽杀绝的毒辣手段！”那奇服怪人冷哼一声：“看不惯又怎样？今夜连你这个老不死的，

也不放过！”四海义乞突然暴喝一声，道：“和他们噜嗦什么？早点打发他们，好返回镇上

喝酒！”言讫，举手一掌，便向面前那个奇服怪人身上推去！四海义乞这一掌由含怒而发，

而且距离又近，所以掌势甫出，一股狂涛，便把那奇服怪人卷起，惨叫一声，便栽倒三丈之

外。其余奇服怪人，都同时暗暗吃了一惊！

他们这时才清楚，这两位武林怪杰，功力果然是高深莫测。

四海义乞一掌击毙天邪教一个高手，正想递出第二招时，一声沉喝道：“老叫化子，你

真的要和本教结下一笔血债么？”

一个娇小的奇服怪人，步履轻盈向四海义乞走近。

四海义乞蓦然感觉有一股窒人的压力，向他胸前压来，他忙撤招护胸，向一侧闪避。

那个娇小的奇服怪人，走到四海义乞面前五步的距离，便停下来，冷冷一笑道：“老叫

化子，你看看我是谁？”

四海义乞冷嘿一声，道：“你是个丑脸怪人，谁认识你！”

四海义乞，边说边缓缓举起右手，平平推出！

那娇小奇服怪人，不闪不避，左手护胸，右手也推出一掌。

看二人似出手甚徐，而且平淡无奇，但刹时之间，三丈方圆之地，都被劲风笼罩，地面

都震动起来。

二人拼斗足足有一盏热茶工夫之久，突听四海义乞闷哼一声，向后暴退三大步，才立稳

身形。

惊问道：“你是谁？”

那娇小奇服怪人脚跟也移动了一步，额上已渗出汗珠，用手在面上一抹，道：“我是谁？

臭叫化子不晓得看吗？”

四海义乞定神一看，只见那娇小奇服怪人，突然变了一种面孔，那面孔是红眼绿面，血

唇獠牙……

五湖虱仙突然哈哈大笑道：“你们冥谷里的人，就是喜变，老不死的倒想看看你的庐山

真面目。”他一面说，长臂一探，便向那娇小奇服怪人面上抓去！

五湖虱仙抓去之势，奇快绝伦，而且距离又近，那娇小奇服怪人闪避已经来不及了，被

对方一把便抓了一个面具在手中。

五湖虱仙越发大笑道：“好好的一个人，为什么要戴些鬼面具？”

那娇小奇服怪人面上又现出一种黑色疤面，双眼突出的怪相来。

五湖虱仙在颈子上抓了几把痒，嘻嘻道：“你面上倒底戴了多少面具？”言讫，身形一

晃，欺身又抓了过去。

这一次，那娇小奇服怪人有了警觉，身形一闪，五湖虱仙便没有抓中，他咦了一声，心

想：“对方的轻功不弱呀！”

四海义乞刚才与这娇小奇服怪人对了一掌，心中气血有些浮动，正在闭目调息，经他一

番调息后，气血已经平复下来。

他突然睁开双目，见那娇小奇服怪人的身躯闪避五湖虱仙抓去的一招，恰好正闪到他的

身旁。

四海义乞沉喝一声，长臂一探，五指如勾，便向那娇小奇服怪人面上抓去。那娇小奇服

怪人没有料到四海义乞会猝然出手，大吃一惊，身形想闪开，已不可能了。

娇小奇服怪人闷哼一声，四海义乞手中便多了一个面具。

他面前立即站着一个长发披肩美丽绝伦的少女。

五湖虱仙哈哈大笑道：“原来你还是一个绝世美人，一张娟秀的脸，为什么要罩上这么

多肮脏的面具？”

全场的人都愕住了！

他们想不到娇小奇服怪人，竟是一位美如仙子的少女。

站在树上的灰影人，远远望去，登时便辨认出来，那女子乃是冥谷红衣少女。

他咬了一下钢牙，暗骂道：“等一会我不会放过你这个臭女人！”

场中就在这一瞬，又起了很大的变化。

那美女子竟和五湖虱仙动起手来，她出手的招式，凌厉无比，招招都是指向五湖虱仙的

要害。

四海义乞、云菊帮主、及在场的高手，都看得惊呆了，他们想不到那美女子的武功，竟

如此高强。

二人过招已有二十多回，他们由快为慢，渐渐地，二人许久才发出一招，但那一招，威

力却惊人得很！

双方的面色都非常凝重，每一落脚之处，便发出“沙沙”的响声……

突然&#8212;&#8212;

那美丽女子，举起晶莹如玉的右手，五指作勾形状，沉声问道：“老不死的，你识得此

招否？”

五湖虱仙略为一看，哂然着说：“遥空鬼爪，招式虽然不错，但火候还嫌不够，量也伤

不了老不死的。”

那美丽女子冷笑道：“老不死的，你敢接下这一招旷古绝学吗？”

这时，那美女右手五指指缝之间，突冒出一层层黑色的气体，那黑色的气体，越来越

浓……

五湖虱仙见了略皱一皱眉道：“你这女娃儿练的‘遥空鬼爪’外加一些邪门，老不死的

念你修为不易，还不撤招快走！”

那美女冷哼一声接道：“老不死的你不要假慈悲了，你能接得起本姑娘这一招也算不错

了。”说着，手上又加了两成真力。

五湖虱仙哈哈大笑道：“老不死的今夜要大开眼界了，哈……哈哈……”

大笑声中，五湖虱仙从身上摸出两把虱子，向那美女丢去，虱子脱手飞出，在夜暗之中，

如流星似的，发出白色光芒，闪电似的从黑色气体中，反击对方。

那美女骤见这许多光亮闪闪的东西，向她射去，她不敢硬接，忙收招闪避，五湖虱仙乘

机向那美女节节进逼，一连拍了二招，踢了一腿。

五湖虱仙这两招一腿，尽为玄奥绝学，排山倒海似的劲气，逼得那美女稳不住身形。

要知道，名家交手，差之毫厘，失之千里，那美女虽然武功高绝，但已失去主动，所以

没有走上五招，便栽在五湖虱仙手中。

五湖虱仙仰面哈哈大笑道：“老不死的不愿再开杀戒，女娃儿你快滚吧！”

其实那美女被五湖虱仙的“太阳掌”，已震得气血浮动，面色苍白……

这时，突然一声暴喝道：“虱子老鬼，老夫接你几招，看你有多大能耐？”

五湖虱仙抬头一看，只见奇服怪人群中，走出来一位身高八尺，身体魁梧的大汉来。那

大汉面上现出五色花纹，身着五彩大褂，一副怪模怪样……

五湖虱仙微微一笑道：“我老不死的不愿多造杀孽，但事到临头，也不畏惧，你们冥谷

的人，如果还不收敛狂暴，回到你们的老巢去，说不定我老不死的动了真火，你们便没有命

回去了。”

那身着五彩大褂汉子怒叱道：“虱子老鬼，凭你那几手，老夫还没有看在眼底，咱们废

话少说，手上见功夫！”

五湖虱仙嘿嘿几声道：“你如果再败在老不死的手中，你是否就心服口服？”

那身着五彩大褂的汉子摇头道：“这件事老夫无法决定，冥谷中像老夫之人，多如恒河

沙数，老鬼你不要玩花枪，咱们先是斗剑还是掌拳？”

五湖虱仙笑道：“怪人，随便你啦！”

那身着五彩大褂汉子从袖中抽出一把折扇，，“嘶”的一声，折扇顿开，在手中摇了几

摇道：“我用扇，你随便用什么好了。”

五湖虱仙仰面一阵怪笑道：“我老不死的什么也不用，就是用身上成千成万的虱子，就

够你受的了，哈……哈……”

那身着五彩大褂汉子，面色微变，忖道：“这怪老头，竟如此放荡不羁，豪迈之情，倒

也使人佩服……”

五湖虱仙在身上抓了一阵虱子，见对方站着没有动手，奇道：“怎么啦？你还斯文不动

手吗？如果等我老不死的动起手来，你便没有命了。”

那身着五彩大褂的汉子勃然大怒道：“老虱鬼接招！”

他手中折扇一摇，登时发出一阵劲风，向五湖虱仙全身十二要穴袭去！

五湖虱仙不闪不避，褴褛的身袖一拂，便把对方袭来的劲风化解了。

那身着五彩大褂汉子又惊又怒，跃身而起，将手中折扇一合，以扇充作剑，幻起一道白

光，向五湖虱仙胸前大穴点来。五湖虱仙忙展开怪异的闪身之法，身形一晃，便消失不见了。

那身着五彩大褂的汉子，突然没有看见对方人影，不禁大惊失色，忙回头一看，蓦然看

见眼前白光点点，向他头上射到&#8212;&#8212;

他大惊失色，急想闪避，但已经晚了。

就在白光点点快射到那五彩大褂汉子的身上时，突然，见空际传来一声娇叱&#8212;&#8212;红光一

闪，顿时白光点点，便被击落！

五湖虱仙暗暗吃了一惊，凝目一看，只见场中多了一个红裳拖地的女子。

那女子闪入场中之后，那些奇服怪人一齐都躬身肃立，状极恭敬！

五湖虱仙并不认识这个红衣女子，心中忖道：“这女子长得如此娇媚美艳，那些人对她

又如此恭敬，她一定是大有来头，她是谁？……”

此际，突见那红衣女子手指刚才被五湖虱仙打伤的美女问道：“她是被谁打伤的？”

着五彩大褂的汉子拱手肃容道：“师妹被那个脏老头子打伤的，弟子等抢救已经来不及

了。”

那红衣女子忙从袖中取了一颗药丸纳入那受伤女子的口中，然后转面怒叱道：“本人晚

来一步，你们便成不了大事，云菊帮清除没有？”

着五彩大褂的汉子摇头道：“没有，就是因为突然来了这两个怪老头子捣乱，所以……”

那红衣女子怒容满面喝道：“你们都是饭桶，连两个老头子都打发不了吗？还不给我退

下！”

彩身大汉，面带羞愧之色，唯唯诺诺地退了下去，这时站在场中的四海义乞，他实在按

纳不住心中的怒火，向五湖虱仙丢了一个眼色。五湖虱仙假装恍如未见，不但不动气，反而

缓缓地坐了下去，闭着眼睛，双手在身上抓着虱子，状极悠闲。四海义乞见状，又好气又好

笑，他心中顿时起了一种莫大的敬佩之心，忖道：“五湖虱仙这种见强敌沉着而不乱，忍人

所不能忍，修养之深，比起自己来，实在强多了……”四海义乞正在忖思之间，突见那红衣

女子莲步轻移，缓缓走到五湖虱仙面前，叱道：“糟老头子，那女子是你打伤的么？”五湖

虱仙翻了翻小眼睛，笑道：“是她自己没用，连一把虱子都接不起，怎么怪我？”那红衣女

子怒道：“糟老头子，你倒胆敢与本教结下梁子，有几个脑袋？”

五湖虱仙蓬头摆了几摆，哈哈大笑道：“你这个姑娘问话很滑稽，我老不死的，只有一

个脏脑袋，哪里会有几个呢？”

那红衣女子喝道：“把你的脏脑袋取下来！”

五湖虱仙睁大一双小眼奇道：“你要拿就拿去，干嘛那么凶？”他抓了几把痒，又道：

“奇怪！你们天邪教中为什么不是些奇装异服的人，就是些美女，而且美女一个个都很凶，

大概你们都是阴阳不调，所以性都变了吧？”

他这几句话说得那红衣女子面上一阵羞红，红衣女子见老头子语无伦次，心中奇道：

“难道他就是传言中的五湖虱仙不成？可是五湖虱仙为人正直，不会如此诙谐……”

这时四海义乞走了过来，叱道：“你这女子是何许人？怎么对人说话，一点礼貌都不

懂？”

红衣女子冷笑道：“老叫化子，你连本教主都不认识么？我就是天邪教主！”

此语一出，云菊帮的高手，一齐不约而同地惊异，因为，在他们的想像中的冥谷天邪教

主，该是一位七十开外，白发萧萧的老太婆了，怎么她还是一位年华正富的绮年玉貌呢？

可是，他们哪曾知道，天邪教主韩娟娟，曾服过“驻颜青春丹”永远青春不老。

四海义乞微微一怔，道：“教主今夜能亲来，是最好不过了，老叫化子有几句话要奉

告……”

天邪教主韩娟娟笑道：“老叫化子，说吧！在你死前，可以准你多说几句话。”

四海义乞面色一动，干咳几声道：“目前武林同道，都深恨你们，你们如果从今天起，

安份守己，不出冥谷，武林同道，或者还可以放过你们……”

天邪教主没有等四海义乞说完，便格格一阵娇笑起来。

四海义乞怒道：“这是老叫化一番忠告之言，希望双方化干戈为玉帛，你有什么好笑

的？”

天邪教主收敛笑容道：“方今天下武林中之人，本教主能瞧得起的，只有三个半人！”

四海义乞沉声问道：“哪三个半人？”

天邪教主哈哈大笑道：“有三个是本教主的前辈，可是他们都隐迹深山大泽，有六十多

年没有履江湖了。”

四海义乞不耐烦地再问道：“还有哪半个？”

天邪教主黛眉一扬道：“那半个么？早已困死血涧，便是那个负心人裴云海！”

这时站在树上窥眺的灰影人，心中恨恨道：“这个妖妇真不要脸，自己负心，还骂别人

负心，等一会有你好瞧的！”

四海义乞嘿嘿两声道：“这三个半人都不在江湖上，你就可以胡作非为了么？”

天邪教主格格大笑道：“本教主并非胡作乱来，乃是替天行道，不归顺于我者，一律格

杀勿论……”

四海义乞大怒向前跨了三大步，道：“老叫化就不相信你有三头六臂！”

他双手一抡，两股狂涛似的掌风，立即分袭天邪教主“太阳、丹田”两大要穴。他一出

手，便是狠辣的招式，劲力之强，无与伦比。

天邪教主暗吃一惊，她没有想到眼前这个老叫化子，竟有这样雄厚的掌力。她没有硬接，

身形一晃，便轻轻地避开对方拍来的两掌。

四海义乞心中骇然，忖道：“这妖妇果然有两套邪门，自己尽全力推出两掌，竟没有伤

到她一根汗毛。”

四海义乞正在惊愕之际，突听到天邪教主格格大笑道：“老叫化子，你倒还有点能耐，

现在接下本教主一招&#8212;&#8212;”天邪教缓缓举起右手，厉声道：“你看这是什么掌法？”

四海义乞仔细向那天邪教主掌中望去，只见她掌心中一边红，一边黑，若隐若现，……

四海义乞暗忖道：“久闻这妖妇在冥谷练一种绝掌，名叫‘玄虚阴阳掌’，莫非她已经

练成了吗……”

五湖虱仙突然哂然道：“韩娟娟，你这种绝掌，没有吃长生果，只有六成火候，还吓唬

不了我们！”

四海义乞道：“玄虚阴阳掌，又何足为奇！”天邪教主冷笑道：“虽然微不足道，可是

你敢硬接吗？”

四海义乞豪情勃发道：“有什么不敢？”

左手护胸，右手又是一掌推了出去。

天邪教主右手微微一动，向前平推而出，当手掌刚刚推动，便有两股不同的热、冷风从

掌中发出，那两股风初时微小，但越来越大，四周二十丈方圆之地，顿被这两股不同的劲风

交炽笼罩着！四海义乞、五湖虱仙、云菊帮主，以及云菊帮在场高手，一齐都感觉身上似被

烈火烤着，又似乎置身冰山雪地之中，奇寒难耐……片刻之间，飞沙走石，四周天旋地震，

树木动摇……五湖虱仙、四海义乞、云菊帮主诸人，都咬紧牙关，跌坐地上，运气行功，抵

御那奇特的酷热与奇寒。半盏热茶之久，坪中才恢复平静。场中死的死伤的伤，一片狼藉。

天邪教主格格大笑，向跌坐在地上的云菊帮主面前欺近蓦然！一道灰色人影一晃，便闪

入场中，厉声问道：“妖妇！你还认识我吗？”天邪教主韩娟娟猛一抬头，只见她面前挺立

了一个灰袍丑面人！韩娟娟失声惊呼道：“你……你……你是毒眼龙裴云海？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第二十七章 尔虞我诈

t-xt-小,说--天.堂
灰袍丑面人冷冷道：“妖妇你还记得五十年前的一笔血债吗？”

天邪教主韩娟娟面色微变，但一闪即逝，她一双淫荡的眼睛，注视灰袍丑面人良久，道：

“你真是云海吗？五十年来你在血涧还没有……”

“死”字她没有说出，又对灰袍丑面人妩媚地一笑。

灰袍丑面人凄然地一笑道：“我没有死，妖妇你想不到吧？不过我这张残丑的面貌，却

是你赐给我最大的恩惠……”

天邪教主淫荡地一笑道：“云海，往事我们还提他干什么？那完全是出于一种误会……”

灰袍丑面人略一皱眉，忖道：“那完全是出于一种误会？难道这其中还别有什么文章？

我得要好好追问一下。”

他心中忖动至此，口中微微发出一种叹息，道：“我想其中也许会有误会，娟娟，以我

们从前的感情，你不会骤然下那种狠心的……”

韩娟娟心中一动，想道：“这老鬼倒在探测其中的原因，此刻我如果借刀杀人，不是以

一石打两鸟的好办法？”

她心念一动，便喟然一叹道：“谁说不是，那时，我完全上了他们的大当了！”灰袍丑

面人紧逼问道：“娟娟，你上了谁的当了？能不能告诉我一声？”韩娟娟给灰袍丑面人送了

一个秋波，微微一笑道：“当然可以呀！不过我知道你的个性，你是不会相信的，说出来有

什么用呢？”

韩娟娟故意吞吞吐吐，不立即说出，以勾引灰袍丑面人上圈套。

灰袍丑面人道：“你说吧！相不相信，由我自己去决定，我想那一次决非出于你的自愿，

因为你以前是很爱我的呀！”韩娟娟嗲声嗲气地说：“谁说现在不爱了，我几次都想到黄山

血涧来看你，恐怕你误会我太深，所以……”

她顿了一顿又道：“现在你既然出来了，是再好不过了，云海，我欢迎你到冥谷去！”

灰袍丑面人冷哼一声道：“这是你的由衷之言吗？哼！你的所作所为，我虽然五十年未

出血涧，但知道得清楚！”

韩娟娟娇笑一声道：“你干嘛还是那种牛脾气呀！谁说我不是由衷之言？”

灰袍丑面人道：“把你刚才那个问题说清楚之后，我们再谈别的。”

韩娟娟黛眉一动，道：“急什么，夫妻既然已经见了面，还怕没有时间谈吗？等一会，

我会告诉你。”她歇了一下又道：“云海！我问你，等你将真相弄清楚之后，你还恨不恨

我？”

灰袍丑面人肃容道：“我素来恩怨分明，只要你把真相全盘说出，我当然要考虑行

事……”韩娟娟格格一笑道：“当时，我完全受人骗了。”“受了谁的骗？”韩娟娟收敛笑

容，幽幽一叹道：“当时，武林九大门派都派人暗中告诉我，说你已经移情别恋，所以我一

气之下，便听信他们的话，联合来对付你，现在想起来，完全是中了他们的奸计呀！”

灰袍丑面人心中一动，问道：“什么奸计？”

韩娟娟又是一声叹息，接道：“他们的目的完全是为了你身上那颗‘龙眼’……”

灰袍丑面人残眉一竖，恨恨道：“可是，他们并未获得！这种卑鄙的阴谋，可恨！可

恼！”他停了一下问道：“参与那一次阴谋的，是哪些门派？”

韩娟娟见计得逞，故作其态，幽幽一叹道：“包括少林、武当、峨嵋、昆仑、崆峒、华

山、青城、点苍……”

她顿了一下又道：“华山、青城、点苍，我已经替你报仇了，现在只有少林、武当、峨

嵋、昆仑、崆峒等派，由你自己去报吧！”

灰袍丑面人一咬钢牙道：“少林等派，自认为正宗门派，想不到也如此卑鄙，老夫有生

之年，当报那一次之恨！”

韩娟娟目光突然接触到灰袍丑面人一双脚上时，不禁蓦然吃了一惊，忖道：“那时不是

把他一双腿砍断，然后丢入血涧的，怎么他还有一双腿……”

灰袍丑面人见韩娟娟突然不说话，看他一双腿，不禁略略皱了一下残眉。

韩娟娟缓缓移动莲步，走近灰袍丑面人，说道：“云海，你的双脚，已经好了……”

灰袍丑面人，顿时想起什么似的，忙低头看自己双脚，心中怔了一下，急忙道：“我装

了一双假腿……”

“腿”字还未说出，蓦见韩娟娟伸出一双洁白似玉的手，十指如葱，突然的，指向他周

身十大要穴！

韩娟娟出手点穴，快如石火，等灰袍丑面人发觉出手反击时，周身十大要穴已经被制，

顿时全身一麻，劲力完全消失。

这突然的变化，使灰袍丑面人大吃一惊，他想不到韩娟娟，刚才还是柔情蜜意，倏然之

间，会施出毒手。

灰袍丑面人厉喝一声道：“妖妇！你想干什么？”

韩娟娟格格一阵大笑道：“裴云海！你明白一点，现在你的生死完全在我掌中，不要开

口妖妇，闭口妖妇的！”

灰袍丑面人怒不可遏，大骂道：“妖妇！妖妇！一个不知耻，不要脸的妖妇！”

韩娟娟淫荡地一笑道：“你少骂一句，等一会叫你快死一分钟，多骂一句，叫你多受一

分钟的罪！”

灰袍丑面人暴喝道：“我虽然死了，在阴司做厉鬼，还要来报仇，啖妖妇之肉，追妖妇

之魂！”

韩娟娟阴森的一笑，一双淫目扫了灰袍丑面人一眼，缓缓道：“只要你答应我两个条件，

当天发誓，我会放了你！”

灰袍丑面人心中一动，问道：“妖妇！你说出来听听，哪两个条件？”

韩娟娟哂然道：“裴云海，你倒底还是怕死，两个条件很简单，第一、把‘龙眼’交出

来，第二、要发誓，永远不插手过问我的事……”

灰袍丑面人忖道：“原来这妖妇还是念念不忘的是那颗‘龙眼’，我只要不把那颗‘龙

眼’交出，她永远也不可能杀我……”

他忖念至此，不觉哈哈一笑道：“妖妇，你的奸计可惜这次不能得逞……”

韩娟娟怒道：“你不答应？哼！我是念在过去一段夫妻之情，给你一条生路走，其实我

可以马上毙了你，‘龙眼’不愁不到我手中？”

灰袍丑面人越发哈哈大笑道：“蝼蚁尚且偷生，何况是人？假如‘龙眼’在我身上，我

早就答应你，保全自己的生命了。”

韩娟娟大吃一惊，急问道：“‘龙眼’又没有在你身上？”

灰袍丑面人冷笑道：“和上次一样，你还是得不到那只‘龙眼’，如果不信，你就动手

搜吧！”灰袍丑面人故作泰然之姿，满不在乎的神色。

韩娟娟黛眉紧锁，粉腮一变，忖道：“也可能不在身上，这老鬼做事非常仔细，考虑很

周到的……”

她沉哦一阵子，便厉声道：“裴云海！你把‘龙眼’放在什么地方，赶快说出，否则，

哼！”

灰袍丑面人摇首道：“我暂时不说！”

韩娟娟大怒道：“你真的不肯说吗？”

灰袍丑面人心想：我如果把“龙眼”交出来，便没有命了。

他把握此原则，便叱道：“我暂时不能说，除非你解开我的穴道！”

韩娟娟冷笑一声接口道：“老鬼！你的如意算盘打错了，要想解开你的穴道，别作梦！

等一会看你说也不说！”

她边说，伸出右手，正要指向灰袍丑面人身上的奇经八脉时，突然，她身后有人叫了一

声师父。

韩娟娟顿了一下，收手回头一看，只见天邪教高手中走出一个怪面的娇小人来，那怪面

的娇小人走近韩娟娟身旁时，躬身行了一礼，然后脱下面具。

韩娟娟轻轻道：“绮儿，你有什么事吗？”

灰袍丑面人一见脱下面具的少女，竟是冥谷中的白衣少女，心中不觉一怔！白衣少女低

声道：“师父，依徒儿看来，他可能不是五十年前被打入血涧的裴云海。”

韩娟娟微微一愕，问道：“绮儿，你说出哪一点不是裴云海？”

白衣少女微笑道：“徒儿刚才仔细看过那丑面人的一双腿，并不是一双假腿……”她顿

了一顿又道：“而且，裴云海已是七十开外之人，说话的声音，应该苍老些，他的口音……”

灰袍丑面人大吃一惊，暗暗叫苦。

韩娟娟不断点头道：“徒儿说得很有道理，可是他不是裴云海，又是谁？”

白衣少女笑道：“还不是一个冒充之徒，师父，你老人家就放了他吧！”

韩娟娟略一皱眉，忖道：“他不是裴云海，是谁呢？可是他的衣服、面貌都酷似裴云

海……”韩娟娟正在忖思之际，突见另一个奇服怪面人走了过来。那奇服怪面人手往面上一

抹，手中便多了一个面具，她面上现出一副美丽的女子面容来。

灰袍丑面人和白衣少女看清那女子的面貌之后，都同时吃了一惊。

原来那女子竟是黄衣少女。

黄衣少女风目与灰袍丑面人目光一接触，便发出格格的笑声道：“你伪装得很像，你不

是裴云海的徒弟吗？……”

黄衣少女此语一出，全场的人都感到惊异，白衣少女满面不高兴之色，噘着嘴道：“二

师姐，在没有把这个人身份弄清楚前，不能信口乱说！”

灰袍丑面人突然仰面哈哈大笑起来。

黄衣少女怒道：“你就是裴云海之徒，三师妹的野姘夫，本姑娘已说中了你痛痒的地方，

你还有什么好笑的？”

白衣少女面色大变，厉叱道：“二师姐，在真相没有弄清楚之前，希望你不要血口喷

人！”

灰袍丑面人收敛笑容道：“姑娘你太眼拙了，老夫在血涧五十年来，并没有收过什么徒

弟，你捏造其词，中伤别人，不觉有损阴德吗？”

韩娟娟一直站着未发一言，她以冷眼在观察他们三人的辩论，此刻，她突然厉叱一声道：

“你们住嘴！庐山真面目，由本教主揭穿……”说着，莲步移动，伸手向灰袍丑面人的面上

抓去！灰袍丑面人大惊失色，忙向一侧闪躲，可是他穴道被制，动作迟缓，眼看天邪教主的

手已快抓到灰袍丑面人的面上时，蓦然！她身后传来一声沉喝道：“女施主住手！”紧接着

一阵木鱼之声，在她身后响起……

那沉喝之声，好像有一种魔力似的，天邪教主听了，悚然心惊，竟情不自禁地，把抓出

去的手收了回来。那木鱼之声虽然不大，但使人少惊魄动！天邪教主霍然一转身，惶问道：

“你是谁？”月华照耀之下，突见有一个白髯老者，身披袈裟，步履如飞地闪入场中，向韩

娟娟面前走来。

天邪教主凝目仔细向那老和尚看去，不禁大吃一惊，脱口称道：“你是慕康师伯？”那

老和尚停步在韩娟娟前面五步的距离，双目微睁，轻轻念了一声佛号道：“师侄眼力不错，

不过慕康其人，早已随岁月死去了，老衲乃是一个出家之人……”天邪教主韩娟娟忙深施一

礼，道：“六十多年不见师伯，师伯一向可好？……”

灰袍丑面人一见无名大师来到场中，不禁惊喜交集。无名大师微微一笑道：“老衲六十

多年已未履江湖，这一次出来，竟未料到江湖的面貌全非了。”韩娟娟笑道：“师伯舍弃红

尘，求佛出家，乃人生至乐之事，徒儿心响往之……”无名大师哈哈大笑道：“师侄如果想

出家学佛，我佛慈悲，普渡有缘之人，老衲愿意从今夜起，带你遁入佛门，摆脱一切名利，

求得人生至乐之境……”韩娟娟听了面色微微一变，她没有想到自己说着玩的，竟弄假成真。

她淡淡一笑道：“弟子福缘浅薄，恐怕不够资格学佛，到时候会使师伯失望。”无名大

师庄容接道：“佛门广开，只要心地善良，诚心苦修，人人可以立地成佛，师侄如果放弃目

前所作所为，皈归我佛，日后自可……”无名大师话尚未说完，天邪教主摇头道：“师伯一

番好意，弟子只有心领了。”她回头对黄衣少女道：“把这位灰袍丑面人先带走！”同时对

在场的天邪教高手挥手道：“你们这些不济事的东西，还呆呆地站着干什么？我们走啦！”

说着对无名大师盈盈一礼，道：“师伯，后会有期，祈师伯善自珍重！”

无名大师愣了一下，见黄衣少女玉臂一伸，便把灰袍丑面人挟起，正欲举步时，突听无

名大师沉声道：“女施主，把这位施主留下！”无名大师这一声虽然不大，但黄衣少女心如

遭锤击一下，情不自禁地把灰袍丑面放了下来。黄衣少女略一定神，叱喝道：“老和尚，你

想干什么？”无名大师肃容道：“这位施主与佛有缘，老衲需要把他带走……”天邪教主粉

腮一动，忙道：“师伯，这人与弟子尚有一段恩怨未了，等弟子把此人一段往日的恩怨了结

之后，再送返给师伯，不情之请，祈师伯鉴谅！”

天邪教主因慑于无名大师高深莫测的武功，所以不敢立刻与无名大师翻脸。无名大师面

色一沉道：“据老衲所知，这位施主与师侄并无什么恩怨，师侄看在老衲面上，把他留下。”

天邪教主面色一变，心中忖道：“如果与这位师伯动起手来，恐难讨到便宜，如果把灰

袍丑面人留下，又失去一次夺取‘龙眼’的机会，此事颇使自己为难……”

天邪教主正在沉忖之际，蓦然听到身后一声暴喝道：“你这个老怪和尚，怎么不讲理，

你说他与你有缘，他叫什么名字，身世如何？你能说出吗？”

天邪教主回头一看，暴喝之人，正是她教中的军师神算子卜万成。

天邪教主不断点头，暗赞道：“卜万成这几句话问得好，真不愧为神算子！”她面带喜

容，把眼睛睁得大大的，望着无名大师，看他怎么回答。

无名大师略一沉哦，面带严肃地回答道：“这一点施主不必问，出家人以慈悲为怀，怎

能见死不救？这位施主的气质高华，可以学佛成仙……”

神算子卜万成，口中响起一阵阴森森的长笑，他的笑声淹没了无名大师的说话。他笑了

一阵，便反问道：“老和尚，你说见死要救，现在他又没有死，你可以肯定，本教把他带走

之后，就会杀死他吗？你说他气质高华，他长得这样丑，气质高华在哪里？哈……哈……”

无名大师微怒道：“施主之言，未免有点轻薄，而且是强词夺理！”

神算子卜万成，不知眼前这位大师的武功，他自恃人多，而且教主也在场，所以他想当

众表演一番，于是，他厉声道：“老和尚，你再强辩，老夫便对你不客气了！”说着，手中

折扇一张，一股劲风，便向无名大师划去！

同时以电光石火的身法，想挟起灰袍丑面人飞走。

当扇风刚刚扫出，卜万成身形向灰袍丑面人欺近一瞬间时，无名大师微哼一声，突然，

地面震动起来，四周劲风大作，树木晃动，飞沙走石……

紧接着，一声惨叫，卜万成的折扇抛开一丈开外，自己跌坐地上，呼天抢地的惨嚎道：

“我的手？我的右臂到哪里去了？……”

在场之人，除了天邪教主踉跄几步，稳住身形没有跌倒之外，其余的人，都跌坐地上，

龇牙咧嘴……

无名大师面带庄肃，站立原地，双手背在身后，丝毫未动！

天邪教主转身对无名大师冷冷道：“只要我不死，二十年后再见！”她转身对跌坐在地

上的天邪教高手叱道：“你们还不走，想在这里等死么？”

叱声未落，罗袖一拂，身形晃动，便没在夜幕之中。

无名大师见天邪教的高手都离开场之后，不禁幽幽一叹道：“我佛慈悲，为了救人，弟

子开了一次戒！”说着，双目一闭，面带凄然之色。

灰袍丑面人虽然穴道被制，但尚能走路，他缓缓走到无名大师面前，拜倒地上，道：

“多蒙大师救命之恩，弟子刻骨永铭于心！”

无名大师黑色僧袍微微一拂，便有一股劲力，把灰袍丑面人从地上托起，无名大师微睁

双目叹道：“施主，武林道上，人心险诈，步步凶危，须要小心……”

灰袍丑面人喟然道：“弟子想不到天邪教主突然施下杀手，不然，也早提防了。”无名

大师出手如电，片刻之间，便替灰袍丑面人解开穴道，同时给了在场云菊帮负伤高手每人一

颗药丸。他临行时，对灰袍丑面人道：“两番相遇，足证施主与老衲有缘，施主恩仇了结之

后，速来江西庐山‘九仙峰’找老衲……”话声甫落，只见无名大师僧袍晃动，身形陡起，

如一缕黑烟，由浓而淡，刹时之间，便消失在夜色之中……
www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十八章 刀丛剑林

  txt 小＿说天+堂
灰袍丑面人见无名大师走了，心忖：“此时自己不走，必会露出马脚。”他心中忖动，

便展开凌空虚渡身法，几个起落，便出了黄林岗。这时，天色已近黎明，他忙在一条溪旁，

取下面具，换了他原来一身白衣公子衫，洗了一个脸，便步上官道。

正当他在官道展开轻功向前奔驰时，突然闻到身后有人叫道：“贤弟已来黄林岗，为何

不入岗中一叙别谊？”保坤暗暗吃了一惊，忙刹步停身，回头一看，只见云菊帮主从后赶来，

他当时愕住了，心想：“自己的行动，难道被云菊帮主发觉了吗？”眨眼之间，云菊帮主已

来到保坤的面前，笑道：“怎么啦？贤弟不认识我了吗？我便是昨日在酒楼上与贤弟遇见的

黄衫少年自称无名的……”保坤没有等对方说完，便哈哈大笑道：“认识！认识！昨天称呼

你为无名大哥，今晨该称呼你为无名大姐了……哈哈……”云菊帮主佯怒道：“弟弟你再贫

嘴，等一会我要罚你三大碗酒！”保坤更加大笑道：“我有了这样漂亮的姐姐，莫说罚三大

碗酒，就是三十大碗酒，我也高兴喝呀！嘻……嘻嘻……”云菊帮主收敛笑容，庄容道：

“弟弟不要再闹了，你既已来黄林岗，请你到岗上小叙如何？”保坤故作其态道：“姐姐你

是黄林岗云菊帮主的夫人么？我去恐怕不太方便吧？”云菊帮主笑骂道：“胡说！谁说我是

帮主夫人？你等一会上岗去便知内情了。”保坤暗想道：“此女非常正派，而且实力雄厚，

能联络她们去制天邪教，多少也有点帮助……”他心中忖动至此，忙拱手一礼道：“多谢姐

姐的邀请，愚弟去岗上拜访贵帮高手，以开眼界。”云菊帮主见保坤答应去岗上，心中大喜，

忙从怀中取出一颗红色信号，用指弹上空际。片刻之间，便见官道上尘沙滚滚，来了许多人

马，前面是四个大汉，后面是八个黄衣少女簇拥着一辆黄色马车，马车后面，是十六个劲装

高手。

云菊帮主替保坤引见前面那四个大汉，道：“这是本帮岗前四大香主，后面那十六个人，

都是这四大香主手下的高手。”保坤与四人一一拱手为礼。云菊帮主与保坤同坐那辆黄色马

车，由八个黄衣少女簇拥缓缓而行。云菊帮主传令四大香主道：“叫岗上大小头目，所有高

手，一律到岗上来迎接！”四个香主忙连声诺诺，施放出欢迎信号。保坤坐在马车上，星目

向云菊帮主仔细一看，心中不禁一动，想到：“此女不但长得清秀脱俗，而且灵秀之中，带

有刚正之气，胭脂气氛中，又具有须眉的气慨，温柔之中，又含有威严……”云菊帮主见保

坤一直看她，面上不禁一阵娇羞，轻轻问道：“弟弟，你老看我，是因为我长得丑是不是？”

保坤摇头笑道：“不，姐姐长得太……”“美”没有出口，他觉得这样庸俗的赞美她，实在

太俗了，于是，他干咳几声，换了话题道：“姐姐，你这辆车子很美呀！”云菊帮主已懂了

保坤的心意，妩媚地一笑接道：“只要弟弟喜欢，我们永远可以坐这辆车子……”

保坤愕了一下，他猜不透云菊帮主，说这句话是何用意。

这时车子已抵黄林岗的岗上，保坤看见那山洞口草坪里排列了许多欢迎的人。

最前面的是云菊八大老者，他们年纪都在六十开外，见了云菊帮主都肃立极为恭敬。

八大老者之后，便是云菊帮里内外四堂堂主，一共有八人，有的还裹伤来迎接的，保坤

昨夜见他们与天邪教高手打斗负伤的情形，不禁暗暗点头，佩服云菊帮帮规之严，在帮主号

令之下，没有一人敢违背的。

内外四堂之后，便是十二个坛主，二十四个香主，九大护法，一百二十个高手……鸣了

礼炮九响，他们同时一齐鼓掌，由五十六个黄衣少女组成的乐队，一齐奏了起来。

保坤在他们的掌声，礼炮声，锣鼓竹萧的乐队吹奏声中，同云菊帮主并坐车上，进了黄

林岗巍峨雄伟的山洞。

车子进了山岗的洞口，眼前的景色，不觉一变！

保坤抬头一看，只见他乘的车子，已进入一条很长的甬道里。

那甬道中，非常狭窄，仅能容一辆车子通过。

甬过左右两侧，都是刀剑如林，从壁内伸透出来，若三寸长短，在灯光照耀之下，剑气

森森，刀光耀眼，如同置身刀山剑林之中……

云菊帮主在车上低声对保坤道：“这甬道两旁的刀剑，完全由机关操纵，如果敌人进入

甬道，机关发动，万剑齐发，莫说是血肉之躯，就是金刚之身，也抵挡不住。”

保坤赞叹道：“这种设计，巧夺天工，贵帮真安如盘石……”

云菊帮主淡淡一笑道：“还有花样在后面，弟弟慢慢看吧！”

车马通过“万剑洞”之后，眼前景色，又是一变，保坤抬头一看，只见一条河流，约有

十丈多宽，凭任何绝佳轻功，也难飞渡。

河上面架了一座吊桥，从此岸达到彼岸。

车子进入吊桥时，桥头挂了一块横的匾额，上面写了三个斗大的金字：“断魂桥”！

保坤口念了那三个字，笑道：“姐姐，我们经过此桥时，会不会断魂桥上呢？”

云菊帮主浅浅一笑道：“这是指来犯的敌人而言，自己当然不会呀！”她纤手指着桥头

上高高挂了两柄大斧道：“倘是敌人上了此桥，桥上机关一发动，这两把斧便把吊桥大索砍

断，桥板一收缩，便把敌人收缩在桥网里。”

云菊帮主笑了一笑又道：“本帮自建帮以来，还没有飞渡出这座‘断魂桥’的……”

保坤问道：“这算第二道险关吧？”

云菊帮主道：“渡过这座‘断魂桥’，便是‘阎罗阵’了。”二人乘车，娓娓而谈，不

知不觉已过了“断魂桥”。

前面有一片大广场，广场之上，遍植些奇草异花，茂林修竹……

车子通过那片大广场时，云菊帮主手指着那些花木道：“这些花木，都是按照五行奇术

之位置而植，里面有九九八十一条路，其中只有一条路可以出阵，倘找不到这条路，任有通

天本领，也难以闯出阵去……”

保坤奇道：“这叫什么阵法？”

云菊帮主笑道：“这阵式名叫‘幻云’阵，费了我许多心血，才研究成功，内含许多奇

奥之学……”保坤赞叹道：“姐姐才华盖世，女中豪杰……”云菊帮主格格地笑道：“好啦！

好啦，不要再给我灌米汤了。”二人的车子出了“幻云”阵，保坤略皱眉问道：“怎么还不

见屋宇，你们倒底住在什么地方？”云菊帮主笑道：“通过‘生死门’，过了‘迷魂堡’，

便不远了。”保坤哈哈大笑道：“你们云菊帮主设这许多明卡暗桩，布置成铜墙铁壁似的，

难道怕别人把你这个天下第一美人抢走吗？哈……哈……”云菊帮主嫣然一笑，接道：“乱

说，江湖上凶险万分，要想发展帮务，必须先巩固基地，基地巩固之后，自然会产生向外发

展的机会……”保坤暗暗佩服云菊帮主所主持的云菊帮，势力日益壮大，将来在武林中是一

股不可低估的力量。二人乘车不知不觉间，已出了“生死门”，过了“迷魂堡”，眼前的景

色，顿使保坤惊异起来。原来他所见的，别有一番天地，四周都是山脉绵亘，峰峦起伏，中

央形成一块大的天然盆地。盆地纵横数十里，一望无涯，其中田连阡陌，鸡犬相闻盆地的正

中央，建筑有一些精美绝伦的高楼大厦，四周都是良田、美池、桑竹……堪称为世外桃源。

保坤赞道：“原来此地还别有一番天地，真是一所世外桃源……”

云菊帮主道：“这四周百里之内，都是本帮所辖之处，那些高楼大厦，便是本帮总坛，

四周农舍，完全是本帮高手家眷的住所，无事时都辛勤耕田种地，求得自给自足，外侮进犯

时，则不论男女老幼，一致对外……”她略顿一下又道：“这种日益繁荣，人民守法律己，

没有争讼，没有抢夺，日出而作，日没而息，一片歌舞升平……”保坤笑道：“这完全是姐

姐经营管理有方，孔子所谓理想大同之治，道不拾物，夜不闭户，不过如此而已。”他喟然

一叹道：“待我大仇报了之后，愿来此岗，作一个农夫足矣！”

云菊帮主微微一怔，问道：“弟弟仇人是谁？可否告诉姐姐，我愿助你一臂之力！”保

坤感到失言，脸上忙堆下笑容道：“小弟初次来此，何敢劳姐姐兴师动众，日后须要借重贵

帮大力时，小弟自会前来恭请。”云菊帮主见保坤不肯立即说出仇人，也就不便再问下去。

车辆所经过之地，均见道旁不论男女老幼，见了云菊帮主，都躬身欢呼，状极恭敬亲昵。

瞬间他们已抵云菊帮的总坛所在地。这时，云菊帮的总坛，已经张灯结彩，欢迎这位贵宾的

莅临。云菊帮主下令，全体休假三天，大事庆祝敌人已退，同时晚间摆宴，欢迎保坤的光临。

保坤见云菊帮主的号令森严，心中暗暗佩服。晚上，云菊帮的总坛大厅上，布置得富丽堂皇，

摆了百余桌酒席，洪钟三响，全帮的高手，都一齐召集到大厅之上，大宴贵宾。保坤在帮主

陪导之下，步入大厅，全帮高手，起立致敬，帮主与他同坐上面，保坤仔细向厅内一看，只

见厅内高手，按席列坐，四壁张灯结彩，气氛庄肃而和谐，厅内一时鸦雀无声。云菊帮主端

杯起身，面带微笑道：“今夜一方面是庆功我们将大敌驱逐，同时也是为保少侠远来敝帮为

他洗尘，各位可以开怀畅饮，尽情一醉……”云菊帮主话声未落，厅内便响起一阵欢呼鼓掌

之声……这时，厅内悠扬的乐声响起，大宴就此开始……云菊帮主，今夜换了一身银光闪闪

的衣袍，发上插了一朵美丽的黄菊，显得特别清雅脱俗，风仪万千……她坐在保坤身旁，殷

勤劝酒，不时对保坤发出得意妩媚的笑容……

保坤暗暗忖道：“此女风仪绝代，气质高雅，为自己所见女人中除罗娜喀兰公主之外，

无第二人，她对我如此厚待，不知是何用心？……”保坤正在忖思之间，突然厅外的钟声，

连续响了十九下！全厅的高手，面色俱变，同时放下酒杯！一股惊愕之色，从云菊帮主面上，

一闪而过！坐在她最左边八大老者之中，为首的一个白袍长髯老者，迅速起立，躬身肃容道：

“卑职出去巡查一番，看出了什么事？”云菊帮主微微点了点头。那白袍长髯老者，身形一

晃，便飘出大厅之外！原来，云菊帮的钟声响了十九下，是一种紧急信号，说明敌人已经侵

入岗内来了。以黄林岗戒备之森严，岗内外巧夺天工的布置，非有绝世武动，实无法侵入的。

云菊帮自设帮以来，警钟十九响，还是第一次，怎不使在场所有的高手，大惊失色？保坤从

他们的面色表情上，可以看出事态的严重，悄悄地问道：“姐姐，外面发生什么大事？”云

菊帮主庄容道：“警钟十九响，已证明敌人越过那些明卡暗桩，侵入岗中来了。”

保坤笑道：“兵来将挡，水来土淹，吉人自有天相，姐姐宜请释怀……”云菊帮主微微

一笑道：“来人能越过那些巧夺天工的障碍，必身负绝世武功，看来，本岗内外必要遭到一

场浩劫……”保坤淡淡一笑接道：“姐姐待小弟甚厚，小弟略明武功，愿先出去挡一阵如

何？”云菊帮主微微惊讶，低声道：“弟弟千万不可妄动，本帮自信还可以抵御一下，万一

不行，你我只有设法……”云菊帮主话声未落，蓦然见一条白影，踉跄地一直向大厅门口暴

退过来，“噗嗵！”一声，便跌栽在大厅门口边。全厅高手俱都一惊，不约而同地，都站了

起来。群豪的目光一齐都集中到跌栽大厅间那个白衣人身上。他们一时之间都呆了！原来栽

跌大厅间的白影人，正是刚才离席而去的八大老者之中的白袍长髯老者。白袍长髯老者，满

身血迹，口中断断续续地喘着说：“武林……四凶……已经……来……了……”最后的“了”

字甫落，便已断气了。

全厅高手听了“武林四凶”几个字，他们的心，都如遭千斤重锤击了一下似的，一个个

面色都凝重起来！

保坤听了“武林四凶”四字，略一皱眉，低声问道：“姐姐，那‘武林四凶’，是不是

包括‘地残’、‘无缺’、‘东怪’、‘西魔’四人？”

云菊帮主点点头，表示他说得不错。

保坤悄悄地摸出他师父给他的册子，打开一看，那上面竟有四凶的画像。

保坤合上册子，咬了一下嘴唇，心中暗暗地说：“师父！弟子今晚要为你老人家报仇，

除去这四大魔头……”

突听云菊帮主下令道：“速把那大厅前老者的尸体移去！各位到自己的岗位上去，准备

应敌……”

言犹未了，蓦然听到暴喝一声道：“不准移动！”

那暴喝之声，震得厅内宫灯动摇，屋梁格格作响，瓦砾横飞……

云菊帮的高手，一齐惊得面色如土。

帮主面色大变，情不自禁地从太师椅上站了起来……

保坤凝目向厅外一看，只见厅外大门口突然出现四个奇装异服的怪人来……
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第二十九章 武林四凶

t.xt`小~说~天~堂
那四个怪人，一字儿摆开，挡住大厅门口！从左至右，第一位是缺了右腿，年约七十开

外的老头，他长发披肩，一身黑袍，双目突出，猴腮塌鼻，白髯垂胸的怪老头子，他右手持

着铁拐，双目凶光闪闪，不断的注视大厅之内。第二位，个子奇高的怪老头，身细似竹杆，

左目已残，面似马脸，手如鸟爪……他右目暴射一道寒芒，扫向云菊帮每个高手面上。第三

位是身穿红袍的老者，年纪在八十以上，獐头鼠目，阔嘴宽鼻，面似漆墨，他一双奇小的眼

睛，向着大厅里乱翻。最后一位是身着白衫，赤足露胸，年纪也在七十开外，面如僵尸，双

手、胸部、脚上都长满了白毛，身上发出一股寒气……

云菊帮主见了四个人，面上顿现的惊愕之色，在面上一闪即逝，不愧为一帮之主。她缓

缓地坐了下来，庄容地问道：“四位夤夜闯入本帮，不知有何指教？”为首的那个缺腿老者，

铁拐在地上顿了几顿，冷冷道：“你们云菊帮是什么东西，为什么不准老夫‘武林四尊’进

岗？途中发动机关，暗算我们是何用意？”云菊帮主冷笑一声道：“那是本帮的帮规，凡未

先行通报而闯岗者，均要发动机关拦截，这也是我们的自卫……”那位残目的长人怒道：

“什么屁帮规，武林四尊，天下任何地方都可以遨游，避我者生，挡我者死！”云菊帮主叱

道：“你们四位，在武林中均有地位，说话应该客气一点！本帮主现在问你们，到此为什么

事？”云菊帮主顿了一顿又道：“本帮自设帮以来，从未与四位有任何恩怨，不知四位……”

那位身着白衫赤足袒胸的老者，冷冷道：“不错，你们与本四尊没有什么恩怨，但本四尊今

夜要在你们岗中搜查一个人……”另外那个红袍老者嘿嘿大笑接道：“还要你们贵帮中献出

一个女人……”云菊帮主面色一整，没有等那红袍老者说完，便冷冷问道：“搜查什么人？

要献出哪个女人？”白衫赤足袒胸的老者喈喈两声道：“听说裴云海带着‘龙眼’，昨夜在

这里出现一次，老夫相信他一定躲藏在黄林岗里！”云菊帮主冷笑道：“不错，昨夜见一个

灰袍丑面人，自称叫什么裴云海，可是，黎明时，他已经下岗去了，并没有……”缺腿老者

厉声道：“胡说！老夫四人，今天在黄林岗附近，搜索一整天，都没有发现裴云海的踪迹，

他不藏匿在此，还会插翅飞出去不成？”保坤此时暗忖道：“他们一定是发现师父的踪迹，

所以尾追到黄林岗，难到师父也来此地……”云菊帮主肃容道：“本帮主向来不欺骗鹑耍?

裴云海确已早离此地，四位不可借题发挥。”红袍老者嘻嘻两声道：“裴云海就算不在黄林

岗，但本四尊需要你们一个绝世美人取乐……”

云菊帮主怒道：“黄林岗俱是良家妇女，岂可任你们随意要求……”

云菊帮主话声未落，红袍老者大喝一声道：“老夫要的是你！”

此语一出，云菊帮全帮的高手，都为之震怒！

云菊帮主怒不可遏，从太师椅里，愤怒地站了起来，正欲说话时，突见她身旁坐的八大

老者中有一位青袍老者，霍然地起身，对帮主拱手一礼，道：“卑职去毙了那红衣‘西

魔’！”

云菊帮主气得面色青白，双手发抖，听了青袍老者之言，仅点了一下头。

青袍老者，双肩微晃，便飘出大厅之外，手指着红袍老者骂道：“西魔！你没有睁开眼

睛看看这是什么地方？本帮帮主，乃是金枝玉叶之体，岂容你这个老魔出言侮辱！”

红袍老者哈哈大笑道：“一个臭女人有什么了不起，老夫一生玩过的女人，比起你那个

帮主的姿色漂亮得多，有什么不得了？”

青袍老者大怒，恨恨道：“再出污秽之言，老夫先打脱你一口脏牙！”

红袍老者突收笑容，翻了一翻一双奇异的眼睛，冷冷道：“你先来当替死鬼么？”说着

长臂一探，向青袍老者头上抓去！

他抓去之势，快如闪电，青袍老者正想出手硬封时，蓦见满天爪影，向他头上罩下，他

忙想滑步闪身时，但已经晚了。

紧接着，一声惨叫，青袍老者的头便被红袍老者抓了下来！

红袍老者大喝一声道：“滚回去！”

一颗血淋淋的头颅，脱手向大厅酒桌上飞来！

云菊帮外三堂第一堂主，叱喝一声，弹身而起，接住青袍老者血淋淋的头颅。

全厅的人，都大惊失色！

他们仅见红袍老者一招之间，便抓死武功高绝的青袍老者。

云菊帮主，气得全身颤抖，正要下令时，蓦见外堂三个堂主，同时站起，对帮主躬身道：

“卑职三人，去索回本帮两大老者的血债！”

云菊帮主微微一叹道：“那四凶的身手均不凡，你们须要小心！”

三人齐声道：“谨记帮主之旨！”三人反手从背上撤出兵刃，身形晃动，便到了大厅门

口。

那站在第四位的白衫赤足袒胸老者哂然道：“送死的又来了，老三你休息一下，由我东

天恨来打发这三小子！”

外三堂堂主中第一堂，刘为有厉喝一声道：“你们四凶是一齐上，还是单打独斗？”

白衫老者白袍一抖，冷笑道：“由我东天恨一人足矣！老夫准许你们三人同时接招！”

第一堂堂主刘为有扫了白衫老者一眼问道：“你这个僵尸，可就是武林中称为‘东怪’其人

么？”他说话之时，便感觉一股奇寒，向他身上逼来。

东天恨怪叫几声道：“既识老夫，何不快纳命来？”刘为有怒叱一声，手中长剑一抖，

幻起一道银虹，向东天恨胸前刺去。这时，第二、三堂主，同时出手，一时之间，刀影剑光，

罩住东天恨。

东怪东天恨口中发出怪啸一声，不闪不避，硬接住云菊帮三个外三堂堂主击去的一招。

当三个堂主招式刚刚递到东怪身边时，突然感觉兵刃上，一股奇寒，迅速传到手上，渗

透到体内。

三人同时感到拿兵刃的手麻木起来，身上不断打着寒颤，恍如置身冰山之中……

顿时劲力消失，兵刃掉落地上。

东怪狞笑一声，双手向三人一抡，两股寒风，如同兵刃似的，向三人体内刺来。

接着几声闷哼，三个堂主，同时栽倒在地，面色苍白，四肢僵硬而毙……

东怪仰面大笑几声，道：“怎么你们云菊帮的人，都是些酒囊饭袋，连老夫一招都接不

起……哈……哈……”

站在大厅前面那个为首的缺腿老者，将铁拐在地上一顿喊道：“云菊帮主！看见我们四

人的手法没有？再不把裴云海交出来，老夫连你们这个鬼总坛都要毁掉！”

云菊帮主面色大变，气得长发无风自飘，正要移动身形，自己出手时，突见保坤站起，

低声道：“姐姐请坐下来，等小弟去收拾这四大魔头！”

云菊帮主大感惊讶，忙摇手道：“弟弟不得轻动，那四大凶魔，功力非凡，待姐姐

去……”

云菊帮主正说间，突见八大老者的其余六个老者，同时站起道：“帮主请坐下，待卑职

合六人之力，去对付他们！”

云菊帮主吁了一口气，缓缓地坐了下来。

六个老者，身形一阵飘动，纷纷闪出大厅之外。

缺腿老者见了六人，不禁哈哈大笑道：“老夫手中这根铁拐插在地上，你们合六人之力，

如果拔出老夫这根铁拐，老夫立刻离开黄林岗，永不再踏江湖！”

言讫，把铁拐插在地上，双手背在后面，仰首望天，一副傲慢的神色。

云菊帮六个老者的蓝袍老者冷笑一声道：“阁下可是一言九鼎？”

残腿老者冷哼一声回答道：“老夫一生纵横江湖数十年，哪一次说过假话，不过你们六

人如果拔不出老夫这根铁拐，明年的今夜，也就是你们的忌辰！”

蓝袍老者嘿然一声，飞起一脚，向地上插的铁拐踢去！

“轰然！”一声巨响，铁拐仅微微震动一下，蓝袍老者，却暴退了三大步。缺腿老者哂

然道：“如果你能一腿踢倒老夫的铁拐，‘地残’之名，也不会在江湖上响数十年之久了。”

云菊帮六个老者面色俱变，蓝袍老者突然向其余五人，丢了一个眼色，暴喝一声，一掌

向缺腿老者胸前击去！

在这同时，云菊帮其余五个老者，均向缺腿老者击去一掌！

大厅之外，登时响起五声焦雷之声，整个大厅都震动起来。

劲风狂扫之中，六人同时仔细向缺腿老者一看，只见缺腿老者，傲然立在劲风之中，双

手仍然背负在身后，衣袂飘动，面色却非常平静，若无其事……

云菊帮六个老者暗吃一惊，再欲出手施为对，突然听到云菊帮主沉喝一声道：“你们还

不快退！”

六个老者听了帮主喝喊之声，面色陡变，正想后退之际，蓦然闻到断喝之声：“想逃？”

断喝声中，空际拐影如涛，已向六人头上扫来！

六人慌忙举掌硬封时，如涛的拐影，已经罩了下来，登时六个老者连声闷哼，四肢乱飞，

身躯已经滚跌到一丈之外。云菊帮厅里的高手，齐声惊呼，“鬼拐攫魂！”缺腿老者哈哈大

笑道：“鬼拐攫魂不过是老夫一点薄技，算得了什么？好戏还没有上演呢？”

站在第二位的残目瘦个子的老者，独目暴射一道煞光，伸出如鸟爪的右手，指着云菊帮

主骂道：“怕死的帮主，你如果不交出裴云海，便自己出厅来，还要老夫入厅杀你么？”云

菊帮主勃然大怒，拍桌而起，大喝道：“本帮主还怕你们四个魔头不成？”说着迈步而出。

十二个坛主同时起身，拦住云菊帮主，道：“帮主乃一帮之尊，岂可轻易出战迎敌，厅外四

个魔头，由卑职十二人去收捡！”保坤也起身拉住云菊帮主道：“姐姐不宜出手，他们既然

要搜查裴云海，此事由小弟去对付好了。”云菊帮主讶道：“弟弟认识裴云海么？”保坤笑

道：“小弟与裴老前辈，过去曾经有一段极不寻常的关系……”不过他把袭云海是他师父，

血涧三个月授技的一段隐瞒未说。云菊帮主更感诧异，问道：“闻裴大侠乃是五十年前一代

大侠，弟弟能与他攀上关系，福缘不浅……”二人交谈之间，云菊帮中十二个坛主，纷纷闪

出大厅之外。残目老者，向十二个坛主不屑地一看，道：“你们白白来送死，这又何苦？老

夫指名挑战，不杀无名小卒！”十二个坛主，都是江湖成名露脸的人物，听了不禁气愤填胸，

纷纷撤出兵刃，一齐向残目老者发招。一时之间，刀光剑影，喊杀连天！残目老者，豪无畏

惧之色，身形一晃，便投身于刀光剑影之中。

他真不愧为“天缺”之名，以一双肉掌，竟接下云菊帮十二个坛主的进攻。十二个坛主，

依仗人多，加以他们个个的身手都不弱，同时出手，剑势绵绵，一气呵成。天缺的武功虽然

很高，可是对方人多，而且是联合出手，所以他连反攻了三招，都没有取胜。独目天缺老者，

见反攻三招，都没有取胜，心中似感不耐，暴喝一声，道：“给我躺下&#8212;&#8212;”他手中奇招陡

出，紧接着，几声惨叫，十二个坛主，便有三个栽倒下去。其余九个坛主，不禁大吃一惊。

由于他们这一吃惊，手中的招式，顿时便迟缓了一下。独目天缺老者，见机立即争取主动，

连续反攻了两招。要知道，高手过招，差之毫厘，失之千里，九个坛主，被对方两招紧迫，

便立刻失去主动，节节退败，而且大家联手之势，顿时也就混乱了。独目天缺老者大喝一声

道：“纳命来&#8212;&#8212;”枯瘦如鸟爪的双手，诡异地抡动起来！他每出一招，都带起呼啸劲风之

声，四周三丈方圆之地，沙尘滚滚，直打得天昏地暗，月色无光。五招一过，又有三个坛主

的身子，被劲风弹起，直向厅里横飞而去！

几声喊喝之声，云菊帮里闪出三个高手，弹身而起，接住飞来的三个坛主。仔细向他们

面上一瞧，他们面色苍白，双目紧闭，显然，他们五脏之内，已被震碎。

这时，全厅的云菊帮高手，都被这四大魔头惊人而不可思议的武功震撼。

他们都面如土色，个个额上汗粒如豆，全身都颤抖起来。

一种死亡，恐怖的阴影，笼罩着全厅，窒压着每个高手的心……

独目天缺老者，突然发出几声比夜枭还难听的怪笑之声！

六个坛主，愈打愈心寒。

独目天缺老者，收敛笑容，蓦然一声断喝道：“停手！”

六个坛主情不自禁地都停止进攻，愣愣地望着他。

他独目暴射出吓人的光芒，扫了每人一眼，然后一字一字的说道：“你们再敢动手，老

夫便要活活的吃了你们。”

他这句话听得六个坛主身上打了几个寒噤，但也激起他们更大的愤怒！

六个坛主略一定神，便互相丢了一个眼色，同时暴喝一声，一齐联手而上！这一次他们

施出的，更是狠辣的绝招，每一招，都指向独目天缺老者的要害，形同拼命！

独目天缺老者，又是一阵凄厉的长笑。

在笑声中，他一双枯瘦如鸟爪的臂膀，突然暴胀，发出格格之声……

云菊帮主见状，忙惶然地喝道：“通臂功，你们快退呀！”

喊喝之声未落，便有一个坛主，觉得眼前一花，一只长臂向他抓来。

他大感骇然，忙向一侧闪避，但长臂已经抓住他的右肩头。如同提一只小鸡似的，被抓

了过去。

那独目天缺老者，张开血盆似的大口，一口便把那坛主的头咬了半边，“咔嚓”的吃了

起来。

厅内所有的高手，不禁同时一齐发出惊呼：“魔鬼吃人！”

独目天缺者指向吃掉半个人头的坛主，身子一弹，长臂一探，又想来抓第二个坛主时，

突然听到一声沉喝：“独目天缺老魔住手！”

独目天缺老夫怔了一下，忙缩回手一看，只见云菊帮主，已站在他的前面不远的地方。

独目无缺老者，见云菊帮主自己亲自来了，也不禁一呆！

一时之间，他竟没有动手。

云菊帮主怒目叱喝道：“本帮与你们四人素无冤仇，今夜竟杀了我们这许多人，而且还

活生生地吃人，这种残暴行为，传到江湖上去，不怕武林中人讥议么？”

她这几句话，说得地残、天缺、东怪、西魔四人，竟哑口无言。

略停片刻，独目天缺老者冷笑一声指着自己的鼻子问道：“武林中哪一个敢讥议我们

‘武林四尊’？”

云菊帮主黛眉一竖，肃容地说道：“你们四人武功虽高，但你们知道人外有人，天外有

天的话么？”她顿了一顿又道：“纵然你们武功盖世，但正义总永存人间的，你们武力实无

法征服正义的……”东怪老头仰面哈哈大笑道：“正义有多重？老夫武功便是正义，谁不听

我们的，便宰了谁！”

云菊帮主凄凉的一笑道：“不错，你们目前武功战胜一切，可是武林中千千万万的同道，

你们能宰得完吗？正义虽然一时压制，但终必伸张！”

东怪暴喝道：“有什么杀不完的，见一个杀一个，一直杀光为止……”

保坤这时看见云菊帮主，亲自出战四魔，又见厅中一片秩序混乱，他便从厅后悄悄地走

了。

云菊帮主接道：“暴力是终久不能征服人心的，你们这四大魔头，目前虽然横行一时，

但最后终必倒在正义的脚下。”

西魔哈哈大笑道：“到那时再说吧！咱们目前需要女人。有美女取乐就行……哈……

哈……”

西魔边笑边说，长臂一探，便向云菊帮主香肩上抓来。

云菊帮主，莲步轻移，闪避西魔抓来的一招。

西魔怔了一下，忖道：“这女子倒还有两手，放目今日武林之中，能躲过我一招的人，

已经不多，这女子倒不可小视她……”

云菊帮主闪过西魔一招之后，黛眉一皱，心想：“以四人联手对付我一人，自己定难逃

过，不如牺牲自己，救了全帮人的性命……”

她心中忖动至此，对四个魔头说道：“你们四人的武功虽然不错，但是本帮主动员全帮

所有高手，一齐出手，你们并不一定可以占到上风……”

天缺老者断然喝道：“那你不妨下令试试！老夫连你们的房子都毁了，杀个鸡犬不留！”

云菊帮主冷笑道：“少吹牛，真正拼起命来，你们人少势孤，不一定可以出得了黄林岗，

不过，本帮主素以慈悲为怀，那样做，会造成一次大浩劫，本帮主现在有个两全其美的办

法……”

东怪道：“你说出来给老夫听听。”

云菊帮主道：“本帮主愿意跟随你们，随便你们处置，但你们必须答应本帮主一个条

件……”

东怪、西魔、天缺、地残，同声嘻嘻道：“什么条件，快说！快说！”

云菊帮主庄容道：“牺牲了本帮主一人，但全帮的男女，不准你们四人再动一人，如果

你们不答应，咱们就下令拼斗好了。”

地残道：“本四尊答应你的条件，不过要交出裴云海才行。”

原来，地残与裴云海残腿之仇，那是五十年前一桩未了的恩怨。

云菊帮主正色道：“本帮主早已说过，他昨天黎明即已离去，我从哪里交出人来呢？”

天缺恨声道：“裴云海与老夫在五十年有挖目残面之仇，今夜非找到他不可！”

云菊帮主怒道：“你们如果故意刁难，本帮主只有下令一拼了！”

云菊帮的高手齐声道：“我们愿为帮主效命，与帮主共生死……”

地残厉声道：“你们一齐上？还是分批来送死？”

东怪嘿嘿几声道：“我的美人儿，老大你千万不可动她，由我来对付。”说着，长壁一

探，便向云菊帮主柳腰抓去，同时发出鬼魅般的笑声道：“老夫只要这个美人儿，其他的，

我一概不要……”

云菊帮主连忙闪避，同时双手一抡，十指弹出十缕劲风，袭向东怪全身十大要穴。

东怪这一次警觉了，他抓去之式，不但奇快，而且诡奇绝伦。

云菊帮主也非庸手，她弹出的指风，如十柄锐利的剑刃，眨眼间，便罩向东怪全身十大

要穴。

东怪见云菊帮主弹出的指风，非常霸道，他忙撤招，自保。

西魔见云菊帮主不但生得美丽，而且一颦一笑，更使人动心，他怕东怪抢先占了便宜，

于是哈哈大笑道：“美人儿，人说我西魔长得不错，你看怎样？”

云菊帮主吐了他一口唾沫，骂道：“硬是像猪仔，接下本帮主这一招再说！”

云菊帮主右手一扬，一招“探桃摘李”拍了过去。

西魔在防备之下，被云菊帮主吐了一脸口水，不竟大怒，又见她一招扫到，更是怒不可

遏，只听到暴喝一声道：“臭婊子！老夫要宰了你！”

他白衫一抖，登时涨大两倍，一股寒风，如同箭刃般向云菊帮主身上射来。云菊帮主立

即感到一股难耐的奇寒，向她身上袭来。

她不由自主地打了两个寒噤！

云菊帮主见多识广，她知道西魔身上有一种奇寒绝技，伤人于无形，于是，她忙闭住周

身穴道，提起真气，抵御袭来愈来愈重的奇寒。

好一个云菊帮主，临危不乱，一面自救，一面反击敌方。

西魔蓦然看见云菊帮主伸出莹白如玉的右手，缓缓向西魔拍去！

西魔一生纵横江湖，经验老到，他一见云菊帮主拍出来的一招，乃是“乾坤太极掌”，

他知道此掌的厉害，不敢硬接，身形一晃，便闪在一旁。

东怪冷冷道：“美人儿，好一招乾坤太极掌，足见你来历不浅……”

云菊帮主痛恨这四个魔头，她不愿再和他们说话，把手中的劲力又加了二成真力。

这时，云菊帮的高手，都一齐出厅来，把四个魔头包围在大厅前广场之上，一时紧张绝

伦，大有一场暴雨将临之势！

此刻，云菊帮主突然想起保坤来。

她一方面发招，一方面凤目环扫四周，寻找保坤，可是并没有看见保坤，她担心想道：

“坤弟弟到哪里去了？”

由于她这一分心，手中的招式不觉便迟缓下来。

东怪见云菊帮主招式缓慢下来，口中不禁嘿嘿几声道：“乾坤太极掌，不过尔尔！”

他红袍一撩，伸出如焦炭的手臂，在空中圈了一下，遥遥向云菊帮主头上击去！

云菊帮主因为念及保坤的安全，一失神，便失去了主动，蓦见一只巨大的黑手，向她击

来，她身形一闪，便飘落三丈开外。

东怪暗暗心惊，忖道：“想不到云菊帮主的轻功也不弱呀！此女决留她不得……”

他心中一动，杀机顿起，忙用传音之法对西魔道：“云菊帮主的武功，我们不可轻视，

此女如果留着，终必为我们的祸根。”

西魔亦用传音入密之法说道：“合我们二人之力，把她活活擒住，点了她的穴道，取乐

一番，杀之未晚。”

东怪点点头。

云菊帮主见两个魔头，嘴唇微动，并未听到声音，知道他们在商量对策，她向四周扫了

一下，地残、天缺两个老魔头，正准备对云菊帮高手动手。

这时场中，一片沉寂，也是一场大死决战前片刻恐怖的沉寂！

蓦然，地残、天缺同声大喝道：“你们都该杀&#8212;&#8212;”

杀字一出口，地残手中的铁拐抡动，向四周的云菊帮高手扫去。

几声惨嚎，拐风扫到之处，便有几个高手栽倒地上。

天缺伸出枯瘦如鸟爪的双手，向四周的云菊帮高手抓去，便有几人的头，被抓了下来。

场中充满了喊杀、惨叫、哀嚎、闷哼之声……

云菊帮主越打越心寒，因为东怪、西魔的武功都不弱，又兼那些惨叫、哀嚎之声，刺激

她的情绪，所以使她打斗的招式愈来愈不沉着，招式也紊乱了。高手过招，最忌就是心慌，

不沉着，此刻的云菊帮主，招法已乱，她虽然身怀绝学，也无济于事了。

突然，东怪口中响起阴森森的长笑道：“女娃儿，你再不出五招，便栽在我们的手里

了。”

云菊帮主怒道：“魔头！你以二人对付一个女子，胜之不武，还有什么好笑的？”

西魔嘿嘿两声道：“老三，你可以停手休息，老夫一人对付她已绰绰有余，据我看，她

最多能在老夫手中，支持十招，便要乖乖……嘿……嘿嘿……”

东怪纵出圈外，笑道：“好吧，老四这尤物就交给你了，老夫暂时坐着调息一番。”说

着，便盘坐地上，闭目调息。

西魔经验老到，他故意一方面采取游斗，消耗云菊帮主的体力，一方面激怒对方，使对

方气血沸腾，减低功力。

西魔冷笑几声道：“以你这点子武功，还配称作别人的帮主，简直使人笑掉大牙呢！”

云菊帮主怒道：“有什么不配的，总比你们这些武林败类要强得多！”

西魔厉声反问道：“我们有哪些事败坏武林，你指出一二，如果指不出来，哼，今夜你

休想留一个全尸！”

云菊帮主道：“你们四个魔头，恶迹斑斑可数，用不着本帮主历历数出，你们自己心里

明白。”

西魔暴喝一声，双手上的白毛根根竖起，他右手高高举起，叱道：“你识得此掌否？”

云菊帮主抬头一看，只见西魔右手手心之中，发出一层白雾，一股奇寒，从白雾中向四

周散发出来……

云菊帮主略皱黛眉忖道：“久闻西魔练有一种‘玄门冰掌’，莫非此掌就是？……”

她冷笑道：“你的玄门冰掌，火候还差得远呢！谅你伤不了本帮主。”

西魔暗暗吃了一惊，心想：“此种掌法，自己在西域苦练而成，她怎么识得？……”

西魔厉声道：“你既然识得此掌，敢不闪不避，接下老夫几掌？”

云菊帮主不屑地笑了几声，接道：“有什么不敢的？”

西魔冷哼一声，右手遥遥向云菊帮主击去！

云菊帮主感觉有如一座冰山，向她压来，寒冷越来越浓……她忙提起真气，闭住穴道，

抵御袭来的奇寒。

西魔突然收掌，向后暴退了三大步。

云菊帮主面色苍白，额上香汗淋漓，口中气喘吁吁&#8212;&#8212;西魔闭目调息了一会，喝道：

“你竟用一种正气，伤人于无形，颇有失帮主光明正大之风！”云菊帮主哂然道：“本帮主

一生光明磊落，从不暗算别人，刚才老魔头遭受反弹之力，乃是本帮主身上受魔头掌力压迫

而产生的，老魔头的确是孤陋寡闻。”东怪突然从地上跃起，喝声道：“云菊帮主，你如果

真有本领，接下老夫这一招式！”云菊帮主转头一看，只见东怪红袍涨大像只大红灯笼，双

手遥遥作式，掌心发出红光闪闪……一股热流，渐渐随他的招式扩大……云菊帮主讶然忖道：

“久闻东怪练了一种‘珠砂追魂掌’，打到人身上，立刻会把人烧焦而死，这一掌式，可能

就是珠砂追魂掌。”她不屑的冷笑一声道：“区区的珠砂掌，有什么值得大惊小怪的，还没

有在本帮主眼下。”东怪大怒：“好一个狂妄的女娃儿，接下去试试滋味吧！”

说罢，手上又加了两成真力，狠狠地向云菊帮主拍去。云菊帮主忙又提起一口真气。想

用正气反弹之力，把对方震伤，可是东怪为人狡诈，他拍出一掌之后，便忙向一侧闪避，眨

眼间从另一个方向，又拍来一掌。云菊帮主没有料到对方会移动位置，等她发觉时，为时已

迟，她背上已经挨了一掌。一声闷哼，云菊帮主，便栽倒在地上。顿时，她感觉背上有如火

灼般的难耐……东怪一弹身，出手如电，便点了云菊帮主周身十二大要穴。云菊帮主突然感

全身一麻，劲力顿时完全消失。她抬头一看，只见场中云菊帮高手，死伤无数，遍地都是尸

体，此时惨烈的拼斗，仍在进行……云菊帮主不禁深深一叹，悲痛地垂下了头。东怪、西魔

二人一阵得意的狂笑，缓缓向云菊帮主身前走进，东怪道：“云菊帮主的人，老大老二对付

已足足有余，咱们先挟走这美人儿，去取乐一番，然后来接应他二人不晚。”西魔哈哈大笑

道：“好吧，一切照你的计划进行。”此刻的云菊帮主，虽然受伤穴道被制，但耳目极为灵

活，听了东怪之言，自知身受侮辱，在所难免，她决心撞死自杀，以留清白之身，她正欲起

身头撞向巨石上时，突然，听到遥远的空际，传来一阵怪啸之声……那啸声凄厉而惊魂，越

来越近！东怪西魔俱停步倾听，面色微微一变！云菊帮主心中一动，又缓缓地坐了下来。刹

时之间，那啸声已经快到眼前了。东怪咦了一声道：“好快的身法呀！”西魔蓦然看见一条

巨大的灰影，从空际闪了下来，他情不自禁地一声惊呼：“灰袍丑面人&#8212;&#8212;”地残、天缺二

人同时一齐惊叫道：“毒眼龙&#8212;&#8212;裴云海！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三十章 力战四魔

txt?小说/\天、堂
地残、天缺二人一声惊呼“毒眼龙”之后，全场所有的高手，目光都集中到那位灰袍丑

面人身上。那位灰袍丑面人，不但着了一身宽大的灰袍，面貌奇丑，而且两眉之间，多了一

只又圆又大的眼睛！灰袍丑面人面罩寒霜，口角挂着一丝冷笑，一步步向地残、天缺二人欺

近！他每一落脚，发出沙沙之声，陷地寸许……地残老者冷喝一声道：“裴云海！还老夫五

十年前一只腿来！”言讫，手中的铁拐，在地上一顿，便横扫了过去！铁拐带起锐厉的呼啸

风声，宛如惊涛拍岸，巨浪排空，幻起满天拐影，向灰袍丑面人头上罩下！

≡凭瞻镏饕簧惊呼道：“裴大侠，小心那缺腿老头的铁拐！”灰袍丑面人转面对云菊?

主微微一笑道：“多谢帮主的关心，地残老鬼是老夫手下游魂，他这几下子，老夫还没有看

在眼底下！”只见他身形一晃，展开“云海幻踪”身法，闪了几闪，便失去人影。地残老者

突见面前失去了人影，不禁大吃一惊，急忙转身，灰袍丑面人这时已欺到他的面前，长臂一

探，向他的肩穴抓来。地残老者大惊失色，忙将身子一偏，向左边一滚，便闪避对方抓来的

一招，但指风已经划破了他的衣衫。他骇得冒了一身冷汗，心想道：“裴云海的身法如此快

速，真出自己意料之外，他匿迹五十年，武功似比昔年进步很多，不可轻视……”他面上先

前那股狂傲之色，已经收敛了许多。站在一旁的天缺、东怪、西魔三人，他们都是识货之人，

见武功高绝的地残，仅在一招之间，便几乎栽在裴云海手中，不禁同时捏了一把冷汗。灰袍

丑面人不禁仰面哈哈长笑起来。那笑声，震撼山岳，直震得四周的树叶簌簌作响，山谷回音，

历久不绝！

地残老者略一定神，怒道：“裴云海，你有什么值得如此狂笑？”灰袍丑面人收敛笑声，

道：“老夫以为你们四魔有什么通天本领，口口声声要找裴云海，原来不过是一些驴打滚的

功夫，五十年来，想不到你们的恶性还未改除……”天缺老者怒喝道：“住嘴！裴云海你五

十年匿迹荒山，一定练了一些了不起的武功，老夫五十年前一只眼睛，你今夜该还给我！”

天缺老者衣袍一撩，伸出一双如鸟爪似的枯手，便向灰袍丑面人面上抓去！他这抓去之式，

快如闪电，而且随手而出的，四周两丈方圆之内，劲风呼啸，飞沙走石，锐不可当！灰袍丑

面人嘿嘿几声道：“天缺老鬼，你这几下子，和从前差不多，也没有新奇的花样！”只见他

不闪不避，宽大的灰色袍袖拂动起来，便消解了对方的劲力，天缺老者的双手刚递出一半，

便收招暴退，口中发出吁吁喘气的声音……全场的人都看呆了！他们不知道灰袍丑面人用的

什么招式，把天缺发出去的劲力化解，而使天缺暴退？    云菊帮主虽然负伤坐在地上，但

目光与灰袍丑面人目光一接触，不禁悚然心惊，暗忖道：“不错，就是他！声音也很像……”

她在痛苦中，口角却挂着一丝喜悦的微笑。突然，东怪红袍一抖动，冷笑几声道：“丑面鬼，

你练的这一点子正气，老夫还瞧不起眼！”灰袍丑面人淡淡一笑接道：“在下与你东怪，素

无恩怨可言，你为什么要助纣为虐，老夫希望你不要来&#36442;这次浑水！”东怪嘿嘿几声道：

“不错，老夫与你裴云海本没有什么恩怨，不过久闻阁下身怀武林奇宝&#8212;&#8212;‘龙眼’能不能

借给老夫欣赏一下？”灰袍丑面人用手指着他自己的头上道：“阁下要看的‘龙眼’，便在

老夫的头上，现在你可以看清楚了吧！”东怪双目如电，仔细向灰袍丑面人面上望去，瞧了

许久，不禁哂然道：“我以为是什么奇宝，原来不过如此而已！”地残老者忙道：“老三有

所不知，那‘龙眼’乍看之下，似乎平常得很，其实它两面都可以发光，绿色的光，含有剧

毒，如果射到人身上，便难活三个时辰，它的反面是一股白光，可解百毒……”东怪笑道：

“既有如此妙用，老大你为何不早说明？”他口中说着，突欺身而上，向灰袍丑面人面戴的

“龙眼”抓去。

灰袍丑面人察言观色，早已料想东怪会猝然出手，所以他早有提防，等东怪伸手向他抓

来时，他身形一晃，便展开了“云海幻踪”轻功。东怪素以狂傲成名，他满以为这一抓，必

可把灰袍丑面人面上的“龙眼”抓下，但当他右手甫出，眼前便失去了人影。他暗吃一惊，

忙转身四望，突然听到左侧传来嘿嘿之声道：“东怪，咱们无冤无仇，你为何出手就抓，老

夫念你修为不易，还不快滚！”东怪略定了一下神，暗忖：“今夜如果畏缩不前，‘武林四

尊’之名，必从此之后死去，以自己的功力，再合其他三人之力，对付裴云海，必不成问

题……”他忖动至此，便用传音入密之法对地残、天缺，西魔等人说道：“今夜如果让裴云

海逃走，我们四人便会卧不安席，坐不安位了……”西魔亦用传音入密之法反问道：“老三，

依你之见，如何去对付他？”东怪道：“咱们四人先轮流用车轮法去对付，然后等他筋疲力

竭时，四人联合出手，他就是金刚之身，也要倒在咱们的拳掌之下！”天缺老者微微点点头，

接道：“此计虽然很妙，不过裴云海的功力，似比五十年前又进步了许多，刚才老夫被他身

上所发出正气反弹之力，弹得现在气血还在浮动。”西魔冷笑道：“等我去试试他的功力，

看他有什么了不起的本领？”

说着，白衫一撩，五指如钩，向灰袍丑面人面上抓去。灰袍丑面人见西魔一出手，四周

三丈方圆，登时便泛起一股奇浓的寒意，向他袭来，招式未递到，而寒意已经袭到。灰袍丑

面人，立刻警觉，他忙提起真气，闭住周身的穴道，使奇寒不立即侵入，然后功贯双臂，蓄

势待发。西魔抓去的五指，刚快触及灰袍丑面人时，突闻灰袍丑面人大喝一声，右手一抡，

奇招陡出。

四周尘沙蔽空，劲风呼啸，宛如长江大河中之巨浪，层层不休地卷向西魔！

西魔长笑一声，道：“好一招云海里幻第三式&#8212;&#8212;云海倏变！”

他身形拔起三丈多高，白衫在空中挥动，双手向下一抡，两股奇寒，如同两柄利剑似的，

反击灰袍丑面人。

灰袍丑面人冷冷道：“西魔的‘玄门冰掌’，功力不过尔尔，老夫还不在乎！”

他正说间，恍如一座冰山，向他压了过来。灰袍丑面人忙运气抵御奇寒，同时身形陡起，

也跃起三丈多高，口中大喝一声道：“西魔，你接起老夫这一掌试试！”他右手手臂一圈，

便击了一掌出去。

他这一掌，不但方向，角度怪奇，而且招式也逾常规而怪诞！

掌势甫出，劲风大作，势若奔雷迅电，惊涛骇浪，威不可当！

西魔见状，哪敢硬接，忙跃退两丈多远，他立稳马桩之后，不禁呆了一阵，任凭他见多

识广，也想不出灰袍丑面人刚才那一掌，叫什么名称。

灰袍丑面人也不禁愣了一下，他没有想到自己掌力，竟比从前进步许多，而且此刻他内

力绵绵不绝，真力越来越充沛，这种违背常规的进境，颇使他不解……

其实他自从在“天魔洞”吸了一颗“千年夜光灵芝果”之后，功力已经突飞猛进，不过

他不自觉罢了，其后他又在“血潭”奇遇吃了那颗“长生果”功力已增加百年以上，他自己

还是感觉不出来。

以西魔等四人的功力，灰袍丑面人如果没有这样高深的功力，恐怕早已无法抵御他的玄

门冰掌的奇寒了。

灰袍丑面人刚才发出去的，乃是“追魂掌”再加上他内力无比的雄厚，所以这一招锐不

可当。

西魔惊魂甫定，心中一动，忖道：“他已连战了我等四人，似乎内力绵绵不绝，此人的

武功，深不可测……”

灰袍丑面人冷笑道：“西魔！刚才的威风到哪里去了？再接老夫一招！”说着灰衫一撩，

缓缓举起右手，大声又道：“西魔！你看这是什么掌法？”

西魔抬头仔细一看，良久讷讷道：“大概是玄……门……？”

灰袍丑面人嘿然一声，接口道：“老夫奇奥之掌，‘玄门屠龙’，量你这个魔头也不识

得，你会‘玄门冰掌’，看老夫这一招玄门屠龙，比你那一招的威力如何？”

灰袍丑面人右手徐徐地向西魔击去。

西魔看去似平淡无奇，当灰袍丑面人掌风刚递到一半时，他顿时感到四方八面，都是千

斤巨石般的压来，他开始感觉窒息，他想逃，但是双脚无力，渐渐地……

他承受不了，他面色突然变得苍白，额上汗如泉涌……

渐渐地，他看见灰袍丑面人的巨掌快落下来时，他想举掌反击，可是他双手被一股巨大

的压力，压得抬不起来。

正当千钧一发之际，突然听见一声惊呼：“裴大侠小心你的后面！”灰袍丑面人忙收了

掌式，转身一招向后击去。

西魔身上压力登时解除，不禁冒了一身冷汗，暗道一声：“好一招霸道的玄门屠龙，几

乎丧魂掌下……”

他凝目向前一看，只见天缺、东怪、地残三人同时对灰袍丑面人动起手来。他三人出手

的招式，狠、辣、酷毒兼而有之。每一招，都是指向灰袍丑面人的要害之处。

可是灰袍丑面人，面上丝毫没有紧张的表情，他在三人如涛的掌风中，展开轻功，忽左，

忽右，飘忽异常。

西魔看得更呆了。

他几乎不相信自己的眼睛，他想：“合他们三人之力，还是战灰袍丑面人不下，灰袍丑

面人的武功，到底高到什么程度？……”

三大魔头大战灰袍丑面人方酣之际，突然听到云菊帮主，对在场的云菊帮高手沉喝一声

道：“你们还呆呆站着看什么？还不帮裴大侠助拳！”

云菊帮的高手经他们帮主一言提醒，均纷纷围拢过去，有的高手撤出兵刃，准备出手，

有的高手贯功于双臂上，蓄势待发……

灰袍丑面人蓦然一声暴喝道：“谁要你们来助拳的？还不给我散开！”

灰袍丑面人手指着地残、天缺、东怪三人道：“老夫今夜不要别人帮忙，一样可以超渡

你们！”

东怪冷哼一声道：“裴云海，今夜就是再有许多人助拳，谅你也难逃我们四人的掌下，

不过，现在你还有活命的一线希望，只要你交出‘龙眼’我们便可以放过你……”

灰袍丑面人哈哈大笑道：“你们别作梦了，老夫的‘龙眼’如果一旦使用，莫说你们四

魔，就是四十个魔头，也要败在老夫奇宝之下。”

地残老者不屑地一笑道：“裴云海，其实说起来，你并没有什么了不起的武功，老夫昔

年这条腿，并不输在你的武功上，如果你不使用‘龙眼’，恐怕早已没有什么裴云海了。”

这个地残老者，老奸巨猾，他完全用言语去激怒对方，使对方不使用“龙眼”，他顿了

一下，又道：“裴云海，你还是赶快用你的‘龙眼’吧，不然再走上三招，你便没有命了。”

灰袍丑面人怒道：“老夫今夜就不使用‘龙眼’，看能不能超渡你们！”

地残老者一点也不放松的紧逼着说：“裴云海，你是江湖上成名露脸的人，说出的话可

不能赖！”

灰袍丑面人厉声道：“老夫一言九鼎！”

地残老者转头对天缺、东怪、西魔三人道：“我们快联手抢攻，不要使他有逃脱的机

会。”

他的话声很高，故意使灰袍丑面人听到。

灰袍丑面人面罩杀机，双目如电射向四人，冷嘿几声道：“老夫不但不使用‘龙眼’，

而且连兵刃也不用，只用老夫一双肉掌，替武林除四大害。”

云菊帮主听了暗暗着急，心想：“此人的个性为何如此好强怪僻？而且他似乎不明白武

林的奸险机诈，竟被对方几句话一激怒，连兵刃也不用了，裴云海按年龄应该有七十多岁了，

不应该如此幼稚，见他的一举一动，好像是他？……”

云菊帮主正忖思间，突然一声闷哼，打断她的思维。

她忙抬头一看，只见天缺老者，已被灰袍丑面人劲风扫得跌坐在地上，面容苍白，双目

微闭，显然受伤不轻。

菊菊帮主转面看灰袍丑面人，只见他在三人围攻之下，东闪西躲，身形转动非常灵活，

当他看准许对方弱点时便立刻抢攻一招，立刻逼得对方连连向后暴退。她看得怦怦心跳，她

太关心那灰袍丑面人的安危了，甚至都忘却自己受伤的痛苦。突然，又是一声闷哼，她忙凝

目一看，竟情不自禁地惊呼一声：“哎呀！他被打倒了？”她咬紧牙关，忍痛奔过去，奇怪

的事发生了。原来地残老者一拐扫倒灰袍丑面人，东怪忙过去补了一掌，正当掌风递到灰袍

丑面人上时，突见东怪向后暴退了七八步，跌坐在地上，口中喷出一道鲜血！灰袍丑面人在

地上滚了几滚，便爬了起来。他满身都是泥土，头发散乱，口角流着血丝，瞪大着满布血丝

的眼睛，在月光照耀之下，吓人极了。地残老者见他挨了一拐并没有受伤，不禁怔怔地望着

灰袍丑面人。西魔口中嘿嘿几声道：“裴云海，你真有点邪门，怎么打不死？”

他边说边抽出长剑，在手中抖动一下，幻起绵绵的剑气，向灰袍丑面人头上罩下。灰袍

丑面人长笑一声道：“四凶已伤其二，你二人在老夫掌中也难走二十合！”他身形飘动，便

没入西魔绵绵的剑光之中。云菊帮主傻愣愣地望着，想道：“这人身世真是一个谜，看他出

手招式的火候，似又不够七十岁以上的人，可是他内力的充沛，却超过七十岁以上的人，他

到底是谁？……保少侠？裴大侠？……”蓦然，西魔手上的剑光暴敛，一股狂涛般的掌风，

顿时把他卷起&#8212;&#8212;“叭&#8212;&#8212;”地一声，栽倒在一丈开外。灰袍丑面人一弹身，便紧追过去。

正当他一掌向西魔身上拍去时，掌式刚出，蓦在此刻&#8212;&#8212;一声&#24765;厉的惨叫之声，在他背后响

起！灰袍丑面人悚然心惊，忙收掌回身一看，不禁使他大感惊愕！原来地残老者，见天缺、

东怪、西魔三个人俱都重创在裴云海手中，自己再打下去，也是凶多吉少，此人善工心计，

他一转头，看见云菊帮主负伤站在他不远的地方，所以，他灵机一动，便扫了云菊帮主一掌，

同时挟起帮主向黄林岗外，飞奔而去&#8212;&#8212;
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第三十一章 飞渡天堑

t××xt×小×说××天×堂
灰袍丑面人见地残老者挟走云菊帮主，不禁惊愕了一下，但立刻展开轻功，向黄林岗外

尾追而去。

地残老者的轻功不弱，他挟起云菊帮主一直向黄林岗外拼命飞奔，片刻之间，便出了黄

林岗。

这时已是三更左右，官道上没有行人，他展开“八步赶蝉”轻功，在官道上一直向西南

方向风驰电掣地飞去！

灰袍丑面人担心云菊帮主的安危，拼命在地残老者后面追赶。

可是地残老者的轻功甚高，灰袍丑面人追到五更左右，仍然无法追上地残老者。

这时，天色将已黎明，二人保持一段距离，灰袍丑面人始终没有追上对方，也许是地残

老者有意引敌，他见灰袍丑面人停步，他也停步，对方脚程放快，他亦加速。

一直到天亮，二人已奔离黄林岗外百里之遥了。

地残老者白天在官道上挟着人飞奔，多有不便，于是，他便进入山区。

灰袍丑面人在后面穷追不舍。

他已尽力施展轻功，可是仍然追不上地残老者，不禁使他心头一凛，付道：“这缺腿的

老头，轻功不在自己之下，似此追下去，什么时候才能追上，况且云菊帮主身负重伤，岂可

耽搁太久……”

他心中一动，便厉喝一声道：“站住！”

灰袍丑面人内力无比的雄厚，他这一声暴喝，使远隔他数十丈的地残老者，清晰可闻。

地残老者回头冷笑一声道：“裴云海，你不要狂吠，你如果有本领，便来追上老夫，否

则，老夫恕不奉陪了……”

他边说，身形还是如箭矢般的向前飞奔。

地残老者进入山区，他在沿着峰峦起伏的山脉，越走越快。

灰袍丑面人的轻功和地残老者在伯仲之间，所以虽然进入山区，还是掉在后面。

由晨至午，灰袍丑面人追得额上汗如泉涌，但他为了救云菊帮主，还是穷追不舍。

这时，山势越深入，越陡急，两旁参天古木，千年老树，中间一条羊肠小道，灰袍丑面

人愈走愈心疑，他想：“这缺腿老鬼，莫非诱我进入龙潭虎穴，然后施下毒手……”

他正在忖思之际，蓦见地残老者，从一座山峰之上，急剧地下奔，没有好久，面前便有

一条溪涧，横亘在他前面。

地残老者从怀中取出一枚竹哨子，靠近唇边，连吹了三声，溪涧的对面，便从一条单索

上，放过来一个滑箱。

地残老者跃入那只滑箱中坐好，便从单索上滑向对岸。

灰袍丑面人这时才明白，自己被对方已经诱入他的腹地了。地残老者在对岸放下云菊帮

主，对灰袍丑面人冷笑道：“裴云海，你有种敢过来吗？”

灰袍丑面人这时已到了溪涧边，放目一看，只见从此岸到彼岸，铁索上非常光滑，所以

能滑动上面的滑箱。

灰袍丑面人再向四周一打量，那溪涧深不见底，上面横竖了一块牌子，写道：“无底

溪！”

他再向前一看由这岸到彼岸，至少有二十多丈宽，他估计虽有绝顶轻功，也决难飞渡过

去。

他正在考虑张望之时，突又闻地残老者发出几声得意的好笑，道：“裴云海，我劝你还

是转回去吧！你如果乘滑箱过溪保险你一条老命送在这里……哈……哈哈……”

灰袍丑面人怒道：“地残老鬼！你敢放滑箱过来，老夫便敢过去，有什么害怕的？”

地残老者见对方已经中计，便操纵那条铁索，把滑箱放了过去。

灰袍丑面人略为犹豫，便跃身而跳上滑箱之中。

铁索上立即响起一阵滑动的响声，滑箱便开始在铁索上滑向彼岸。

当滑箱正滑向铁索的中间时，突然听到一声咔喳巨响，铁索折断，滑箱便向溪涧里下

坠……

灰袍丑面人心中骇然，一个意念在那一刹那间从他脑海中闪过&#8212;&#8212;如果坠下去，非粉身

碎骨不可！

他忙提起一口真气，跃出箱外，向对岸飞去！

可是才达五丈远，真力便感不继，势非跌落下去不可，他钢牙一咬，又猛提起一口真气，

再向前飞奔，如此连提了三口真气，他已飞渡到了彼岸。

地残老者见状心中骇然，他想不到灰袍丑面人，竟能在危急时发挥这样大的神功，而能

飞越数十丈的溪涧。

正当他惊愕之际，灰袍丑面人已经欺身过来，厉喝一声，举掌向地残老者身上扫去！

地残老者大惊失色，他哪敢硬接，忙闪身向后飞奔。也顾不得再抱走云菊帮主。

灰袍丑面人见地地残老者逃奔，暂时不去追他，赶快过去抱起地上受伤的云菊帮主，向

苍林中跃去。

他觅了一所隐蔽之处，便把云菊帮主平放地上，仔细一瞧，只见她粉面苍白，气若游丝，

已经奄奄一息了。

他见状心中不觉一阵难过，此女为了自己，竟受害如此之大，如果自己不出现在黄林岗，

她也不会与武林四凶结下梁子。

他想来想去，觉得实在对不起云菊帮主了。

他一阵自责之后，忙从怀中取出一颗疗伤药丸，塞入云菊帮主口中。

片刻之后，缓缓扶起她的身子，依靠在自己的胸前，然后用右手紧贴在云菊帮主的背心

上，功贯手臂，一股热流，从他的手心中，缓缓输入云菊帮主的体内。

一个时辰过去了，渐渐地感觉云菊帮主四肢百骸，开始颤动起来。

这时已经是苍然蓦色，明月冉冉从东方升起的时候了。

灰袍丑面人累得头上汗粒如雨，口中气喘吁吁，可是，他并没有放松对云菊帮主的疗伤

工作。

又过了一个时辰，突然听到云菊帮主大叫一声：“哎哟，痛死我了！”灰袍丑面人大吃

一惊，仔细瞧云菊帮主的面色时，她此刻忽然面红似火，口中冒出黑烟，双目血红，可怕极

了……灰袍丑面人吓得手足失措，他不知道云菊帮主为何会突然如此恶劣的变化？他忙低声

问道：“帮主，你有何感觉？”云菊帮主微叹一声道：“我心中如似火焚，请你快放开我背

上的手吧，我实在受不了……”灰袍丑面人低声道：“帮主，我在替你疗伤呀，你暂时忍耐

一下吧！”

云菊帮主咬紧牙关点了一下头。蓦在此刻，突然一阵怪啸之声，由远方传来。

灰袍丑面人立即感觉有异，忙凝目向四周一看，就在这当儿，一阵劲风响起，立即跳出

两只白额吊睛的猛虎来！

灰袍丑面人见了两只老虎，大吃一惊，忖道：“两只老虎，自己当然可以对付，可是现

在正替人疗伤，又不能放手中止疗伤，如何是好？……”

他忖思未毕，两只猛虎已经扑到他的面前，灰袍丑面人大惊失色，正想发招时，蓦闻从

遥远的天际，传来一声叱喝之声！那两只猛虎闻到那声叱喝之声，便突然止步，伏首驯服于

地上。灰袍丑面人大感意外，他忙循声望去，在皓月照耀之下，一个白发紫袍老者，脚不沾

尘，飞奔而来。眨眼之间，便已来到灰袍丑面人面前。灰袍丑面人仔细向来人一打量，那老

者身材矮胖，紫袍草履，白发长髯，年纪在七旬左右，双目精光闪闪……那矮胖老者扫了灰

袍丑面人一眼，不禁愕了一下，但马上堆下笑脸道：“对不起！少侠受惊了！你师父裴大侠

可好？”灰袍丑面人怔了一下，反问道：“老丈所说的裴大侠，系指何人？”那矮胖老者哈

哈大笑道：“少侠，你用令师的面具衣服乔装你的师父，能瞒得了别人，还瞒得住老夫吗？”

灰袍丑面人笑道：“老丈见过家师么？”那矮胖老者哈哈大笑道：“岂止是见过，半月前还

在‘飞霞谷’遇见过，我们在五十年前便已相交，只可惜你师父受女人之害……”

灰袍丑面人忙打断那矮胖老者的话，问道：“飞霞谷在什么地方？”那矮胖老者笑道：

“你师父恐早已离飞霞谷了，你就是去也找不到他，不过你要想见他，三年之后，在华山论

剑大会上，或许可以看见他。”灰袍丑面人道：“我师父目前为什么不愿意出来报仇？连徒

弟都不愿相见，是何用意？”那矮胖老者微微一叹道：“他不是不想报仇，而是目前力不从

心，他正在埋头研究一种绝学……”

矮胖老者正在说话之间，目光扫到云菊帮主的面上，惊讶道：“这位女侠，身中‘烈元

催命掌”，现在体内如烈火燃烧，恐难活过明天子时……。

灰袍丑面人大吃一惊，道：“老丈既识得此掌，想必有解药，祈老丈救她一命。”

矮胖老者摇头道：“老夫昔年有位朋友，中了此掌，结果含恨死去，此掌极为毒辣，放

目武林之中，会此掌功的人，只有一人……”

他略为沉哦问道：“这位女侠是不是伤在一位身穿红袍名叫东怪的老者手中。”

灰袍丑面人点头道：“不错，她可能是伤在那红袍东怪的手中，不过在下赶到时，她已

经受伤了。”

矮胖老者叹道：“那东怪一生作恶多端，不知有多少人，被毁在他的毒掌‘烈元催命掌’

之下，遗憾的是老夫一直没有遇见过他……”

灰袍丑面人笑了一下接道：“昨夜在黄林岗，他已重创在我的手下，不死也会成残，在

下当时因急要追人救人，所以来不及补他三人一掌。”

那矮胖老者略一皱眉道：“你追的是不是一个独脚铁拐的老者？”

灰袍丑面人点头道：“正是此人。”

那矮胖老者道：“我在前面曾经遇见此人，见那人形色慌张，脚不沾地的飞奔，同时还

施放了三枚讯号，他可能集结手下弟子，或者是邀约高手，对你极为不利，少侠宜速离此

地。”

灰袍丑面人道：“在下现在正为云菊帮主疗伤，不能停止，他们如果不讲道义，乘人之

危，在下只有和他们硬拼了。”

那矮胖老者沉思一阵，摇头道：“东怪的‘烈元催命掌’伤人，非一般疗伤，可以治愈

的，少侠虽耗尽精力，还是不能救活她！……”

他喟然一叹自言自语道：“老夫见此女清秀脱俗，宛如仙子下凡，不像一个短命女人，

也罢，老夫只有出卖朋友，不守信诺一次了。”

他顿了一顿，对灰袍丑面人道：“武林中能医此病的人，只有一人，不过此人已隐迹江

猢三十多年了，他一生医术，可比美华陀，人们都称他为‘回天圣手’，可是三十多年，他

没有再替人医病了，而且为人怪僻，他愿意不愿意替这位女侠医治，就看你们的造化了。”

灰袍丑面人大喜道：“这位‘回天圣手’老前辈，现在何处？在下立即去找他。”

矮胖老者道：“这位怪医师住在九华峰深山之中，距此约三百里，以少侠的脚程，明天

中午可以赶到。”

他说完，便用手中的伏虎鞭，在地上开始划了起来。

灰袍丑面人见那矮胖老者，伏虎鞭在地上不停的划着，大圈套小圈，眨眼之间，便划出

许多道路、河川、山峰、屋宇……矮胖老者用伏虎鞭指着道：“少侠可以从这里进入九华峰，

然后转弯，经过某处……最后渡过一座‘鬼门桥’，便可以到达‘回天圣手’云梦怪叟的隐

居之所了。”

灰袍丑面人忙起身拱手一礼道：“多谢老丈指引，不知老丈尊姓大名？”

矮胖老者笑道：“老夫的姓名早已不用了，不过四十年前，武林中曾有一位用铁砂在百

步之外取人命者，少侠可曾闻乎？”他略停了一下，从身上取了一面三角形的小绿旗，说道：

“少侠见到云梦老叟，自有妙用……”

言讫，跃身虎背上，伏虎鞭挥动，便听了两只猛虎发出一阵啸声，腾空而起，跃过深涧

彼岸去了。

灰袍丑面人心中一阵惊诧，忖道：“想不到这位矮胖老者，竟是四十年前名震武林的

‘百步铁砂神魔’，传说此人亦正亦邪，才华盖世，今夜一见，果然名不虚传……”

他心中一阵忖动之后，便抱起云菊帮主，按照“百步铁砂神魔”所示的路线，向前飞奔

而去。

秋深了，但在中午的太阳，照晒着大地，仍然很燥热。

九华峰的山道上，正有一个灰袍丑面人，背着一个病情很重的女子，在飞奔而上，虽然

天气很燥热，那灰袍丑面人挥汗如雨，可是他仍然未稍停歇，尽力在奔走着。

道旁的樵子，过路人的行人，见一个丑汉，背着一个满面病容，但看去仍然很美的女子

飞奔，都停步注意观看。

那灰袍丑面人正是保坤乔装的，他背的女子，便是伤在“烈元催命掌”下的云菊帮主。

他已不停地走了一夜半天，此刻，他已赶到矮胖老者“百步铁砂神魔”所绘的图上，那

座“鬼门桥”不远了。

保坤抬头望望天色，这时，日正当中，诚如“百步铁砂神魔”所料，他果然在中午赶到

此地，他不禁慰然地笑了。

九华峰的山势，越走越高，愈来愈险峻，悬崖绝壁，飞鸟难渡！

渐渐地羊肠小径也没有了，面前都是原始森林，荆棘丛莽之地……他把云菊帮主缓缓地

从背上放下，目光一接触她的面孔，不禁大吃一惊！

此刻的云菊帮主，面色更加血红，双目紧闭，黛眉深锁，气若游丝……

保坤道：“在日暮前，如果找不到‘回天圣手’云梦老叟，她恐怕没有救了……”

他想到这里，不禁幽幽一叹，在一块大石上颓丧地坐了下来。

血淋淋的往事，又一幕一幕地在他心头叠出……

保坤不禁真情大动，仰视苍穹，发出几声凄厉的啸声。由于他内力无比的雄厚，所以啸

声直冲云霄，四周山谷回音，历久不绝。

蓦在此刻，突然传来一阵山魅似的笑声，那笑声似在遥远的空际，又恍似在眼前……

保坤微微感到一怔，忙抬头向四周看看，只见对面山峰上，忽然涌出来七个穿人皮血衣

的大汉，后面跟着一个绿袍老叟，和一位独脚老者。

保坤一见独脚老者，便认出是地残老者，但他同来的七个穿人皮的血衣大汉，和一位绿

袍老者，却不认识。

地残老者手一指保坤对同来的八人道：“那阵啸声，果然是他发出的，你们看那个灰袍

丑面人，便是毒眼龙！”

七个穿人皮血衣的大汉，口中发出一阵鬼魅的笑声，七人排成半圆形，向保坤围了过来。

保坤虽然历练江湖甚久，也见过不少的怪人高手，可是从来没有见过穿人皮血衣的人，

而且他们一个个都是面貌狰狞可怕。

保坤从石上跃身而起，挺立场中，一双精光闪闪的眼睛，扫向围了过来的七个怪人。

那七个穿人皮血衣的大汉，刹时之间，便把保坤包围起来。他们一言不发，站着如似泥

塑木雕似的。

保坤暗暗吃惊，忖道：“见他们太阳穴高高隆起，双目精光闪烁，分明都是内外兼修的

高手，他们被地残老者邀约而来，此番相遇，必有一场恶斗，自己虽然不怕他们，可是耽搁

云菊帮主医病的时间，这件事情如何对付？……”

保坤心念未已，蓦闻地残老者，手中铁拐在地上一撑，便向保坤欺近，口中嘿嘿道：

“裴云海，你四周所站的，无一不是武林中顶尖高手，你今天要想插翅，也难飞出，老夫劝

你还是早点认命吧！”

保坤冷笑道：“地残老者，你是老夫掌下游魂，你们自称武林四尊，还有三位到哪里去

了？自羞还来不及，有何面目在此说话？”

地残老者被保坤说得面上青一阵红一阵，他浓眉一竖，喝道：“裴云海，你不要贫嘴，

老夫并不在乎你那几套，今天我们来当着‘血堡教’高手之前，好好了结咱们往日的怨仇！”

保坤听了“血堡”二字，心中暗暗吃了一惊，但在面上一闪即逝。

原来，保坤在“血涧”时，便听到他师父裴云海说过“血堡教”为近七十年来武林崛起

的一个实力雄厚的大教，他们的势力，已凌驾少林、武当之上，不过教中极杂，高手中，亦

正亦邪者居多。

保坤略一镇定，道：“在下与‘血堡教’，素无恩怨，他们虽然来了，老夫抱着人不犯

我，我不犯人的宗旨，老鬼，你挑拨也没有用处。”那绿袍老者，突然向前跨了几步，冷哼

一声道：“裴大侠，你虽然与本教往日无从过节，但是武林四尊是我们‘血堡教’的朋友，

我们总不能坐视朋友被害而不救……”保坤冷笑道：“这样说来，老丈今日是特地赶来为地

残老鬼助拳的？”那绿袍老者接看也冷笑几声道：“助拳不过是目的之一，此外还有两个目

的……”保坤急忙地问道：“哪两个目的？”绿包老者，手捋长须一下，嘿嘿几声道：“如

果阁下答应我们达到那两个目的，我们也许不会替地残助拳，而且今后我们是好朋友……”

他嘿然地一笑，便悠然住口。保坤道：“老丈快说，哪两个目的？”绿袍老者沉思一下，笑

道：“第一个目的，是本教要借阁下的‘龙眼’用一次，第二个目的，本教的教主公子，久

闻云菊帮主，天姿国色，千娇百媚，他想见她一次，睹仰风仪……”保坤面色一整道：“在

下身上确有‘龙眼’这件宝物，不过贵教主如果一定要借，等在下将云菊帮主病医愈后，趋

贵教拜访，当面借给贵教用一次。”保坤歇了一歇又道：“贵教主公子，要睹拜云菊帮主风

采，恕在下不能作主，须等云菊帮主病愈之后，由她自行决定。”

绿袍老者冷笑一声道：“阁下言词非常圆通，但骨子里就是不肯，是也不是？不过你要

放明白点，睁开眼睛，看看眼下情势……”保坤哈哈大笑道：“在下早已看过了，我如果怕

你们威胁，早就……”绿袍老者厉喝一声，打断保坤的话道：“谁威胁你，咱们的‘血堡

教’，在江湖上光明正大，从不威胁别人，你不要血口喷人！”保坤忖道：“这糟老头子，

明明是借题发挥，他们美其名是借，其实是抢，何必戴着假面具？……”保坤心中一动，庄

容道：“贵教自称光明正大，不威胁别人，可是你们站在这四周，把在下包围起来，算不算

威胁？”绿袍老者干咳几声道：“这是本教的教规，走到哪里，都是七人为一组，摆下‘七

星拱月’，完全是自卫的行动。”保坤冷笑道：“不管你们是自卫也好，如何自圆其说，你

们一见面，就把别人围住，总失光明磊落的行为……”绿袍老者断喝一声道：“老鬼，你敢

侮辱本圣教？”保坤一声长笑接道：“你不要怪喝乱叫的，你要如何对付老夫？”绿袍老者

哂然道：“老夫看你敬酒不吃，吃罚酒了，你明不明白这‘七星拱月’，发动起来，威力有

多大？”保坤不屑地笑了一下，摇头道：“不管有多大，老夫都不在乎！”

绿袍老者面色一变，怒道：“裴云海，念在你我素味平生，本教以宽大为怀，特网开一

面……保坤笑道：“你们如果不动手，我们可以握手言欢，后会有期，在下永铭于心！”绿

袍老者哈哈大笑道：“老夫所说的网开一面，你猜错了，本教的七星拱月，在七招中，你如

果能接得起，我们便饶你一次！”保坤淡淡一笑道：“君子一言九鼎？”绿袍老者笑道：

“老夫为‘血堡教’第一内堂堂主，从来言出必践，你放心好了。”保坤道：“你们就请发

招吧！”他面色严肃，功贯双臂，蓄势以待……绿袍老者脚步向前缓缓移动着，蓦然，他身

后传来一声沉喝道：“罗兄，请暂缓传命令，在下与裴云海有残腿之仇……”绿袍老者霍然

一转身，笑道：“耿兄之意如何？”地残老者耿不天冷笑道：“我耿某五十年前，便被裴云

海断了一条腿，今日他如果死在你们血堡教的七星拱月之下，这笔血债，我向谁去讨还？”

绿袍老者笑道：“耿兄之意，是先与裴云海拼斗一场么？”地残耿不天冷冷答道：“不错！”

说着，手中铁拐，遥遥向保坤面上点去！保坤疾向左侧一闪，让开了地残耿不天劈来的

一拐，右手反手从背上撤出长剑，斜斜撩击出去。避敌还击，快速的几乎是一齐出手，但见

寒芒一闪，叮当之声，地残铁拐被震开去，同时他的人也暴退了几大步。保坤仍站在原地，

衣袂飘动，面不改色。一阵羞怒，泛起在地残耿不天之心头，单足猛一点地，人便向保坤扑

过去，半空中抡动铁拐，横里扫击过去。保坤见那铁拐击来之势，猛恶无比，双肩晃动，疾

退两大步。只听到劲风盈耳，一道黑光，当胸直撞过来。保坤手中长剑一抖，幻起一道光芒，

接下射来的一道黑光，凝目望去，只见那绿袍老者手中挥动一条黑尺，又向他攻到。保坤叱

喝一声，剑上光华大盛，把那绿袍老者第二次攻来的尺招，完全接了过来。

保坤叱喝一声，剑上光华大盛，把那绿袍老者第二次攻来的尺招，完全接了过来。那绿

袍老者手中的黑尺，具有一种强大的吸力，使保坤剑势变化，受了很大的影响，幸得他腕力

强大，长剑又是纯钢炼成，感受吸力不大，尚可勉强运用。地残老者耿不天见绿袍老者挥动

黑尺，也来夹攻保坤，心中不禁大喜，他手中的铁拐，更加劲力两成，疾向保坤扫去。保坤

受了地残老者耿不天及绿袍老者二人同时的抢攻，心中暗暗吃了一惊，忖道：“以自己的功

力，对付这两人，尚可勉力维持，如果再加上‘血堡教’七个高手，同时夹攻，则胜负之局，

难以决定，况且云菊帮主的伤势越来越重……”他心中一动，口中便发出清啸一声，手中的

长剑抖动几下，便光华暴射，四周三丈方圆之地，均被保坤的剑气所笼罩！地残老者耿不天，

前两番败落，这一次他存着拼命报仇的心理，这一来，他胸中全无荣辱得失之念，拐上功力

比之平常增强不少。他把铁拐“伏妖十九式”中的精奥之学，尽施展出来，每一招都用足全

力，一时之间，拐风如涛，层层不不休地罩向保坤。保坤见地残老者耿不天，拐法招招狠辣，

形同拼命，他忙展开师门绝学，来对付两人。三人沉酣剧战，不觉已激斗了四十多招，保坤

发觉自家形势毫未改善，由开始到现在，对方二人，毫无破绽可寻，再打下去，对自己必无

好处……他心念一转，突然叱声如雷，剑光从四方八面，凶涌而出！绿袍老者手中黑光突敛，

口中发出一声惊呼：“玄门屠龙！”他急剧地向后暴退！保坤身形一晃，便以电光石火的身

法，挟起云菊帮主，从绿袍老者后退的缺口中，飞奔而去！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第三十二章 云梦怪叟

txt小xiaoshuo说天堂
保坤挟起云菊帮主，向九华峰的西南，展开凌空虚渡最上乘的轻功，急奔而去。

他约莫走了四个时辰，抬头望天色，已近日暮黄昏，后面并没有见血堡教的人追来，他

才放缓了脚程。

这时，山势越来越陡，他凭着记忆“百步铁砂神魔”所绘的图上路线，向前摸索，不过，

他的脚步，也越来越沉重了……

蓦在此刻，天际几声鹤鸣之声，突现一只巨大的白鹤，飞落在他的面前！

白鹤昂首而立，高达五尺，形体极为魁悟，它两只眼睛，暴露凶光，对着保坤似含有敌

意……。

保坤见状不禁一怔！

心中付道：“这只白鹤，体形奇大，不同凡禽，可能是云梦老叟看山之物，待我来问它

一问。”

保坤忖思至此，忙向白鹤点头道：“白鹤老兄，你是不是云梦老叟的高徒？”

白鹤略将头点了两下，表示保坤问对了。

保坤心中一动，继续问道：“我是从远道而来求教云梦老叟的，请白鹤老兄替我带路好

吗？”

白鹤似极通灵，忙再点头并展开翅膀，扇动几下，表示欢迎，原先那股敌意全消。保坤

大喜，道：“谢谢白鹤老兄，我们就走吧！”

白鹤引颈长鸣两声，两脚向下一缩，便趴在地上，似想作背负他二人的模样。

保坤本来是一个非常聪明伶俐的少年，他见闻颇广，看见白鹤动作，便迅速骑在那只白

鹤背上。

白鹤立刻长鸣数声，腾身而起，展开双翼直向西南方向飞去！

保坤骑在白鹤身上，觉得非常平稳，他俯身向下一望，只见群山都在他脚下飞逝，万物

都是那么渺小……

他一时之间，宠辱皆忘，心旷神怡……

不知过了多少时间，经过多少山峰，白鹤又长鸣了几声，缓缓下降。

白鹤倏然下降，竟落在一座绝壁之上。

它身形一匍匐，保坤便跃了下来站在绝壁之上。

保坤抬头向四周一望，白鹤已引颈长鸣，展翅腾身而去！

他循白鹤飞去的方向望去，只见，有四道断崖，横亘在他的面前，每一道断崖，中间约

有五丈多宽，而断崖下面，深不见底，如果跌落下去，立刻便会粉身碎骨……

保坤再仔细向前望去，四道断崖后面，便有一座高达四丈的陡壁，那陡壁之上，有一座

孤峰，高达百丈，孤峰之上，隐约可以看见有数间茅舍……

保坤忖思道：“云梦老叟个性听说非常冷癖古怪，在三十年前时，他横行江湖，无恩怨

是非之分，三十年来，他匿迹这个荒山，采药炼丹，从不管世事荣枯，这一次，‘百步铁砂

神魔’要我来求他，医治云菊帮主，不知他能不能答应？

保坤正忖思间，忽然，那孤峰之上，飞下一个黑色怪物。

来势如电，瞬息之间，便到达第四道断崖之上。保坤仔细看去，只见是一个满身黑毛，

面如锅底，全身一丝不挂，身不满三尺的童子。那童子双目射出两道精光，冷冷地问道：

“喂！你找我师父？有什么事？快说！”那声音有如铜铃，清脆已极！保坤忙面带微笑点头

道：“不错，在下久闻令师大名，特从迢迢万里之外，赶来此地，求见云梦老前辈为在下一

个朋友……”那童子阴阳怪气地，扫了保坤一眼，冷哼一声，道：“你说话太噜嗦了，到底

有什么事？”保坤道：“求他医疗在下一个朋友的伤势。”那童子极不耐烦地冷笑一声回答：

“我师父没有空！”他说完转身就走！

保坤见状不禁大怒，叱道：“站住，没有教养的野孩子！”那黑毛童子突然停步转身，

怒喝地问道：“骂谁？”“骂你！”那黑毛童子两眼暴露两道凶光，暴喝道：“打掉你的狗

牙，使你丑上加丑！”说着功贯双臂，准备出手。保坤见这孩子如此无礼，心中觉好气，正

在这时，那童子竟遥遥地向他拍了一掌。保坤忙举手一招“百步神拳”，反击过去。他这一

招“百步神拳”，是他含怒而发，已用了八成真力，招式甫出，所以威力特别强大！只见第

四道断崖之上，发出焦雷似的声音，那黑毛童子，直被震退七尺开外，才稳住身形。黑毛童

子稳住桩之后，也迅速向保坤打出两拳。拳风刚到，保坤右手一挥，便接了下来，暗忖：

“这孩子内力掌劲都不错……”保坤正欲举手想发第二招时，蓦然&#8212;&#8212;空中传来几声悠长的

鹤鸣，由远而近，眨眼即至。保坤抬头一看，只见一团青烟似的，由淡而浓，从那陡急的孤

峰之上飞泻而下。刹那之间，白鹤便降落在第四道断崖之上。白鹤背上骑着一个青袍的老道，

缓缓从白鹤背上走了下来。那黑毛童子忙拜在那老道的脚下。保坤向那老道凝目望去，只见

那青袍的老道，瘦骨嶙峋，手如鸟爪，脚似鸡腿，面如猿猴，背似骆驼……保坤面对着这样

一个异貌古怪的老叟，心中不觉微微一怔！那青袍的老道向保坤看了一眼，冷冷地问道：

“你这个丑人来到云梦峰干什么？”语声冷极，充份证明“百步铁砂神魔”所说的话不错。

保坤躬身一礼，道：“在下为了一个朋友，特不远千里来拜访云梦山庄，老丈可是云梦老叟

么？”

云梦老叟冷哼一声，道：“既然是来拜访老夫的，为什么要和我的看山童子打架？简直

一点礼貌都不懂！”保坤被云梦老叟说得面上一红，道：“是高徒不肯通报，反而出手打

人。”云梦老叟冷冰冰的道：“这是进云梦山庄的山规，凡是要进云梦山庄的人，必先要挨

上我看山童子的三十耳光，然后才准进入云梦山庄！”保坤听了一愣！他暗忖道：“这是什

么奇怪的山规，江湖上真是罕闻罕见！”

保坤正在沉忖之际，突然听到云梦老叟冷漠的问道：“丑面你愿意接受这个山规么？”

保坤略一沉吟，道：“我可以为了朋友愿挨三十耳光，但是同我一起来的云菊帮主，她已身

负重伤气息奄奄，如何能挨得起三十耳光？”云梦老更冷冷地问道：“那少女生的什么病？”

保坤微微一叹道：“她是云菊帮主，伤在东怪的‘烈元催命掌’下，现在已经人事不知

了……”云梦老叟略皱眉哼了一声道：“把她丢到崖下去喂鸟吧！”保坤心中一怔！他暗忖：

“这老头好怪癖冷酷呀！”他心中忖动后，忙摇手道：“不行，在下千辛万苦跋涉来此，是

求老叟大发慈悲，妙手回春，救她一救，不管如何老叟也得帮助医治一次。”云梦老叟面色

冷漠已极，他缓缓地说道：“老夫对任何人素无情面可讲，不过，老夫在三十年前，曾留在

江湖上有三面小绿旗，只要有一面绿旗交给我，我便答应为那持绿旗的人办一件事。”保坤

心中一动，忙从怀中取出一面小小的三角形绿旗来。那面三角形的绿旗上面，绣着一只老虎

扑噬一个人，旁边有一个人，把那人从虎口中救出来。云梦老叟看见那面绿旗，面上冰冷的

颜色，突透出一丝笑容，道：“正是这面绿色小旗，快交给老夫吧！”保坤把手中握着的绿

旗，摇了几摇，微微一关，道：“请老叟答应在下做三件事，才能交易这面宝旗。”云梦老

叟庄容道：“不行，只准一件事。”保坤哈哈一笑，接道：“我不给了。”他说着缓缓折起

那面绿旗，放进怀中，面色显得非常轻松。云梦老叟面色微微一变，仰首幽幽一叹，自言自

语道：“为了这三面珍贵的绿旗，老夫在云梦山庄已经等了三十个寒暑……”倏然&#8212;&#8212;空中

传来无数声长啸！保坤转身一望，只见山峰之下涌出七条人影来，那七道人影来劲如电，眨

眼之间便已飞上了山峰。保坤仔细一打量那七道人影，他们都是穿人皮的血衣，面貌狰狞。

原来他们正是血堡教的七个高手，追踪来此！保坤转身对云梦老叟道：“只要老叟打退上峰

来的强敌，我们对这面旗子还有商量的余地。”云梦老叟闭上双目，冷哼一声，道：“我才

不管这些屁闲事！”保坤突然仰面哈哈大笑起来。云梦老叟睁双目，冷漠地问道：“笑什

么？”保坤突收笑声道：“云梦老叟的盛名，已传遍江湖历数十年之久，其实，不过是欺世

盗名，徒有虚名而已……”云梦老叟怒道：“哪些是欺世盗名，你这个丑鬼指出一二吧！”

保坤冷冷道：“我要说得你心服口服，你只有虚名。”云梦老叟道：“老夫从来没有佩服过

人，只要你说得使我佩服，我便答应你办一件事。”

保坤浅浅一笑道：“你狂言有什么山规，一个由千里虔诚而来求医的人，还要打三十耳

光才准进山，可是现在血堡教七凶，马上就要进山，你说不管屁闲事，试问山规呢，你不是

欺善怕恶，徒有虚名么？”

云梦老叟面色微微一红，道：“就算你这个丑鬼厉害，破例为你办一件事！”

保坤拱手一礼，道：“先谢谢老丈的大恩！”

云梦老叟仍然是冷漠表情，冷哼一声，道：“不要灌米汤，老夫不吃这一套，快说什么

事？”

保坤忖思道：“这个老头，真是阴阳怪气，冷癖已极！”

突然暴喝连天！

血堡教七凶距保坤仅有三丈开外的距离了。

七凶联手拍出一掌，凌厉的掌风，有如狂涛般的，向保坤卷来。保坤左手挟着云菊帮主，

右手一挥忙打出一掌，抵御卷来的掌风。

他转身对云梦老叟道：“请你立刻出手，打退眼前敌人！”

七凶一掌落空，怒不可遏，欺身而上，七人同时都向保坤身上抓去！

说时迟，那时快！

就在七凶欺身而上的同时，只见保坤眼前青影一晃，保坤及云菊帮主的身子同时被人抓

起，落在第四道断崖之上。

保坤定神一看，七凶扑一个空，呆呆地站在第一道断崖之上。

他心里不禁一怔！

暗忖道：“这怪老头的身法真是快得出奇了！”

那七凶真不愧为血堡教的高手，他们展开“孤鹤摩云”轻功，仅四个起落，便跃到第四

道断崖之上。

他们七人素不识云梦老叟，所以大喝道：“该死的老头儿，还不快让开路，要不然连你

也要打下崖去！”

云梦老叟睁大双目，如两道冷电，扫向七凶！

七凶目光与他相接触，心中不禁微微一怔！

原来云梦老叟的双目，较平常的人，大三倍以上，而且光华四射，如同两只虎目……

七凶闯荡江湖多年，从来没有见到有这么一双大眼睛的人。

云梦老叟冷冷地道：“你们擅闯本山，知道我的山规么？”

七凶互相丢了一个眼色，大家开始仰面冷笑起来。

云梦老叟怒喝道：“凡擅入本山者，罚打三十耳光，立刻滚蛋，如果再想动手反抗，挖

去一目……”

七凶更加哈哈大笑不止！

因为他们根本没有把云梦老叟放在眼底下。

他们的大笑声，尚未收敛。

突然&#8212;&#8212;

七凶感觉眼前青衣一掠，连续的“劈拍”之声响了起来，刹时之间，他们每人脸上都挨

了三十记耳光！

保坤看得呆了，好奇特的手法！

七凶被打得双眼冒出火花，正想出手之际，忽然，听见云梦老叟怒叱道：“你们七人还

不快给我滚，真要讨死吗？”七凶气得哇哇哇的一阵怪叫，从背上抽出鬼头刀，抡刀呼地就

往云梦老叟头上劈去。云梦老叟暴喝一声，道：“你们妄动，真的都想找死么？”他的身随

声落，人已站在七凶后面。七凶原先本没有料到这老叟的武学如此神奥，现在见状不约而同

地暗吃一惊，抽刀横移，七人把云梦老叟围起来，摆出‘七星拱月’的阵法。

云梦老叟阴阳怪气的冷嘿几声说道：“老夫来此孤峰修练，已有三十年没有和人动过手

了，你们与我素无仇恨，还是识相一点给我滚吧！如果再妄动手，哼！小心你们的眼睛！”

七凶中为首的暴喝一声，道：“把那个丑面人交出，我们就走。”云梦老叟鼻中大哼一声，

道：“不准你们动他二人一根汗毛！”七凶个性素来狂傲，他们不约而同地大吼一声，欺身

而上向保坤及云菊帮主二人身上抓去！保坤正要动手之际，蓦见一股狂飚，把七人卷退五步！

七人之间，青影一晃，便见七凶踉跄地向后暴退，紧接着，就是惨叫连天之声……保坤

抬头一看，不禁呆了。七凶每一个人的右限，都被挖掉，登时鲜血流了满身，使他们的人皮

血衣更加红了。云梦老叟自言自语道：“真是自作孽，不可活！”七凶见眼前这位怪叟，武

功如此高奇，再打下，必更吃亏，于是他们互相丢了一个眼色，恨恨地盯了老叟一眼便转身

飞奔而去。保坤淡淡一笑，道：“这批东西敬酒不吃吃罚酒。”云梦老叟转身冷笑一声，道：

“你也不要得意！”    保坤浅浅一笑，道：“老丈偌大的年纪了，为什么说话还有这么浓

厚的火药味？在下并没有地方开罪老丈。”云梦老叟伸手对保坤道：“少噜嗦，快把旗拿

来！”保坤肃容，道：“刚才是老丈口头上的话输给在下的，可不能赖。而且对付血堡教七

凶，在下自信还可以……”云梦老叟沉声断喝道：“丑鬼，你快说吧，交换什么条件？”保

坤笑道：“第一个条件是为云菊帮主疗伤，第二个条件么？……”保坤顿了一下便悠然住口。

云梦老叟冷冷地道：“一面旗子只能交换一个条件，第二个条件你免谈，这女娃儿能不能医

好，还不一定。”

保坤沉思片刻，道：“只要老丈能把这个帮主的伤医愈，在下不谈第二个条件。”云梦

老叟瞧了云菊帮主一会，摇头道：“很难医，不过要疗治这种剧毒，老夫的损失太大了，除

了那面旗子以外，还需要你……”保坤道：“老丈需要什么？”“老夫三十年来想觅一个最

丑的人一只眼睛，熬煎一种神奇药丸，可惜，我一直没有找到……”保坤仰首沉思有顷，道：

“老丈的意思是需要在下一只眼睛是也不是？”“阁下愿意么？”保坤转头看看地上睡着中

毒的云菊帮主，一个念头掠过他的脑际，说道：“只要老丈把这个少女身上剧毒疗好，我答

应你的条件。”云梦老叟冷漠面孔上亦微微受了感动。他吩咐黑毛童子道：“把那个中毒的

女娃娃背到庄上去。”黑毛童子背起云菊帮主飞奔而去。保坤亦随云梦老叟乘鹤腾空而起。

顿时白鹤引颈长鸣数声，眨眼工夫，便飞上百丈孤峰之上。保坤下鹤之后，缓缓地向那

神秘的“梦云山庄”走去。这时明月已冉冉从东方升起，在明月照耀之下，云梦山庄四周都

是些奇花异果，小桥流水，茂林修竹景色如画……保坤边走边赞叹道：“这里真像人间仙境，

异日倘能得机随此老丈隐匿此间，修心养性，涤尽俗念，吾愿足矣……”他不知不觉间，已

走到云梦山庄。前面有一块巨石挡住去路。那巨石上面写了几个大字：“能来此地便有缘！”

巨石左下方署着：“独眼居士题”五个小字。

保坤绕过那块巨石，再向前走，便看见有几间茅舍，前后毗连，苍松翠柏，将它笼罩着。

那茅舍大门，上面悬了一块大的横匾额，写了四个大金字：“云梦山庄”。大门两旁有两首

对联。上首写道：“起死回生，妙手回春，旷古第一奇士。”下首写道：“药到病除，老夫

一生，只医三个半人。”保坤看了上联，便笑道：“这老头倒是蛮非常自负的。”他再看下

联，更捧腹大笑，道：“这真是非驴非马天下第一副奇妙对联！”须知保坤自幼便随父母读

了许多诗词歌赋之类的古书，所以对于对联颇为通晓。

他走了进去，只见厅内放了两口白色木质的棺材，棺材一侧放置一些香花酒菜之类的祭

品……保坤看了不禁一呆！云梦老叟端坐在大厅左侧一张云床上面，双目微闭，状似老僧入

定，宝相至为庄严。室内充满一片恐怖的沉寂……许久，许久，保坤问道：“老丈府上停丧

何人？”云梦老叟微睁双目，冷冷地回答道：“这两口棺材，是为你们两个远来之客准备

的。”保坤不禁一愣，问道：“为什么？”“因为我已详细端视了你们的相貌，都是短命之

相，而且预卜你们会死在这里，所以……”保坤不理会老叟的说话，仰头望望天色，见月已

上梢，不禁幽幽一叹，道：“那帮主身上的剧毒，过了今夜子时，恐怕无法获救了……”云

梦老叟突然睁大双目，怒骂道：“满口胡说八道！”他转身双手轻拍三下。

后面屋里走出来一个童子，那童子面貌秀丽，年纪在十二三岁左右，双目精光闪闪。云

梦老叟道：“把那女娃娃背出来。”童子转身不到片刻，便把云菊帮主背出放在大厅中央。

云菊帮主此时，面色苍白如纸，双目紧闭，头上秀发散乱，已经进入昏迷状态。

云梦老叟用手把住她的脉搏，许久，才收回手，不禁微微一叹！

坤急忙问道：“有救否？”

云梦老叟摇摇头，缓缀地道：“中毒时间过久，生机非常渺茫……”

保坤闻言开始一怔，但是，迅速恢复常态，他忖道：“难道在这等死么？”他心中一动，

便欺身而上，抱起云菊帮主便往外奔走！

倏然&#8212;&#8212;他身后传来一声暴喝！

“站住！”

保坤一怔！

他刚想转身，突然眼前青影一晃，他的“璇玑”、“气海”、“丹田”三大穴立时被人

点住。

他想回手反击，但已经来不及了，保觉全身一麻，抱在手中的云菊帮主便滑落在地上。

只听到一声冷冰冰的闷哼道：“你想逃走么？没有那么容易！”

保坤怒喝道：“不能让她在这里等死呀！”

云梦老叟嘿嘿两声，道：“普天之下，老夫不能医的病，恐怕再没有第二个妙手了。快

给我乖乖地坐下。”

保坤不屑地一笑，道：“少吹牛！”

云梦老叟冷笑几声，道：“老夫已登古稀之年，后半生的时间，便花费在研究医药，遍

走名山大川，采了许多奇草异果，带来无数毒物，制造了许多珍贵奇药，应有尽有，阁下如

果不信，可随老夫前往一观！”

说罢，他伸手在大厅左侧墙壁上按了一下。

立刻听到一阵轧轧轧的响声，那轧轧之声，越响越急，片刻时间，墙壁便裂开一个大洞

口来！

保坤便跟着云梦老叟走进洞去。

只见洞里堆满药，天下奇草异药，应有尽有，满洞都是药气薰人！

保坤笑道：“老丈既有这许多珍贵奇药，那云菊帮主的伤为什么不能医？”

云梦老叟仰首沉思有顷，道：“有倒是有法子，不过太冒险了。”

“既有法子可医，冒点险怕什么？老丈快说！”

云梦老叟道：“你先把那面绿旗交给老夫再说。”

保坤无可奈何的从怀中取出绿旗交给云梦老叟。

云梦老叟接过绿旗，沉思一会，紧皱眉头道：“她血液中都含有毒汁，必须要死一次才

能……”

保坤大惊道：“要她死一次？”

云梦老叟点头道：“不错，要她死一次，才能把毒汁从血液中清除出来！”

保坤用怀疑的目光，注视那老叟，奇道：“人死还能复生么？”

云梦老叟庄容道：“老夫一生从不打诳语！”

云梦老叟歇了一歇，继续道：“把她全身的毒血都放出来，她必定要死几分钟，然后把

猿猴的血换进去，她又可以复生了。”

保坤觉得面前站的这个老叟，他的言论已经是神乎其神，他的医术，已入神化之境。

于是拱手一礼道：“老丈高见，请速动手救人就是！”

云梦老叟走出洞外，右手拿一把七寸长的利刃。左手迅速向云菊帮主的“返魂穴”点去！

他的点穴动作，快如电光石火。

同时右手中的利刃，在云菊帮主的脑后左右“藏血穴”上刺去！

突见两股鲜血，一齐涌出！

保坤见状，惊得身上打了几个寒战！

约莫一盏热茶工夫之久，云梦老叟从洞中取出一瓶血浆，割开云菊帮主的经脉，缓缓将

血浆灌入。

老叟虽然年登古稀，但是，他拂穴，放血，灌血等动作，奇快无比！

过了一个时辰之久，云梦老叟从室内取出一颗白色药丸，投入云菊帮主口中。

瞬息之间，便听到云菊帮主呻吟之声。云梦老叟冷冷地道：“等一会，人便可以清醒过

来。”保坤躬身一礼，道：“多谢老丈妙手回春，给她救命之恩！”    云梦老叟突然冷笑

几声，接道：“阁下不要谢得太早了，此女虽然苏醒过来，可是她全身武功已失，必须再吃

一种药丸，否则，生命虽然保持，终生成残，变为一个废人……”保坤道：“老丈穷天下之

医理，集千百种灵药，祈再发慈悲，把她武功恢复。”云梦老叟嘿嘿几声道：“一面绿旗交

换一个条件，你们再等一会就可以走了。”保坤心中一动，想道：“此叟阴阳怪气，言语乖

张，喜怒无常，他刚才不是说需要我一只眼睛，怎么不听他重提？”保坤心念忖引，微微一

笑道：“老丈如果获得在下一只眼睛，可否把她的武功恢复？”

云梦老叟以惊奇的目光，扫了保坤一眼，摇头道：“你这样做，牺牲太大了，会后悔的，

老夫不勉强你……”

保坤淡淡一笑，接口道：“君子一诺千金，在下已答应这个交换条件，丝毫没有后悔之

意。”他歇了一下，幽幽一叹道：“老丈快些动手吧！”

云梦老叟冷漠一笑道：“非老夫逼你。”说着直身从壁间取下一柄七寸长的利刃，缓缓

地走向保坤……

保坤微微地闭上双目，面部挂着一丝淡淡的哀伤……
wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整