《暴君的宠姬》查看《暴君的宠姬》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《暴君的宠姬》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5512/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第一章奴婢知错了

“奴婢知错了奴婢不应该自认为秦妃娘娘处于危难之际而在门外大呼小叫引得人人前来救护应该先搞清楚事情的实际状况搞清楚之后就应该默不做声的站在门外为秦妃娘娘守门这才显示了奴婢作为奴婢的职责奴婢是不应该多管那八杆子也打不着的闲事的……更不应该不加通报就闯了进去应该在秦妃大叫之时礼貌的问她可否让奴婢进入救护……”

这奴婢跪在地上嘴里头连连认错脸上诚挚诚恳的神情可感天动地盈盈如水的大眼睛含着一泡泪将流未流偏偏就是不往下流瘦小的身躯微微颤抖如风中摇摆的柳枝那人看了只不住的心酸心伤心生怜悯……连观音菩萨看了她这模样可能都给感动下来显一显灵。

她那大眼睛眨了一眨眼睛波光漾漾如淋湿水的小猫一样可怜她抬起头来眼神闪烁的瞅了西宁王一眼那将落未落的眼泪还是将落未落一众下人皆想她就怎么能让那眼泪将落而未落呢？

再看看西宁王府的大厅这里下人们屏息静气排成两排大气儿不敢出个个儿敛眉垂颈不敢往堂下那柔弱可怜的奴婢望过去。

堂上站着西宁王齐振非与身形略瘦矮了一个头的小世子齐临渊这两位都是英俊无比的人物西宁王身形高大面如刀削薄唇剑眉浑身上下充满了富贵霸气而他的儿子齐临渊则纤瘦高挑面容秀美虽只有十多岁的年纪却比一般这年纪的男童高了很多……

而地上跪着的这名奴婢伏低颈要多恭敬有多恭敬……

西宁王正处理着这个犯了错的‘奴婢’呢……

这奴婢见西宁王英俊的脸孔板得如铁板一块眼中的怒气更怒小心翼翼的又低下头还伏低两公分以示对主子的充分尊敬与尊重继续认错说道：“秦妃没出声我也应该等等再进去不应该一脚就把门给踢开了进去进去就罢了看见了不该看见的东西还要瞪大了眼睛仔细的看仔细看不止还要大惊小怪的叫了出来叫出来不止还问娘娘为啥藏了个不是王爷您的男人在房内这就太不应该了……”

泪红雨跪在堂下说出这翻话来满屋满厅的人听了更加的屏息静气大气不敢出连呼吸声都减小了不少个个儿心想她这是认错吗？认错是这么认的吗？个个儿又忍不住偷偷儿的向泪红雨望了过去看见她在地上伏低的身形就差点儿趴在地上做一个巴儿狗了下人们均想的确她是在认错……

虽看不到泪红雨的脸但大伙儿都知道她的脸是绝色的只不过有一个小小的缺陷使得这张脸有了一个极大的破绽一个让人看了只会心浮气燥恨不能毁了这张脸……她怎么就美得这么让人烦呢？

西宁王听了这番话英俊的脸上浮现一闪而过的怒气随即他反而笑了：“听了你这番话本王倒还要奖赏你护主有功？”

众仆人听了皆想王爷就是王爷瞧瞧多有气度风度？到底是做大事的人自己戴了个绿油油的绿帽子都能心平气和不见丝毫火气如果是我的老婆被这丫头撞破好事让满城的人都知道了这件事让自己成为满城民众的笑柄我不但要休了老婆而且非要要了这丫头的命不可……

泪红雨在地下磕了一个头微抬起头来眼中的泪水终于滴了下来打湿了地上一大片的地砖淹死了地上行走匆忙的几只蚂蚁……

她却未望向西宁王继续垂眉低眼：“王爷奴婢可不敢向您要求什么赏赐奴婢所做的是奴婢份内之事而已身为王爷的奴才为主子分忧是奴婢应该作的……当然王爷为了显示您办事公正而有所赏赐的话奴婢也不会拒绝的……这拒绝了不显然的拨了王爷您的面子吗？”她还在后头加了一句“这王爷的面子可是天大的面子在这西宁府的地头儿可比那皇帝的屁……面子还大……”

众人皆听出了她最后一句话中的意思在腹中狂忍着笑意当然是绝对没有人敢笑出声来的……

站在父亲西宁王身边的小世子齐临渊听了自然没笑一声冷哼使得这屋里面的温度又降了不少下来尤其是看到她讲这番话时那脸上的模样心里不由自主的升起了一阵烦恶。

小世子齐临渊这个十来岁的少年身形却已极高只比他父亲西宁王齐振非矮了一个头而已他眉目清秀唇红齿白脸若冠玉与他父亲西宁王满身的霸气不同他身上是颇有几分文雅之气的。

他道：“你明明就是故意撞了进去叫得前院的人个个都跑来看我们王府的笑话偏偏还诸多口舌抵赖耍滑来人啊叫人用家法侍候这个贱人……”

泪红雨的眼泪如小溪流水一般连绵不绝：“小世子你可就冤枉我了对小世子您我可一向都是你指到哪我就奔到哪儿的绝对比那巴儿狗好使……这件事儿如果不是您提醒得当让奴婢去秦妃的屋里我又怎么会刚刚好立了这么一个大功？正因为小世子的英明神武颇有先见之明奴婢才刚好立下这么大一功劳王爷您如果有所赏赐就赏给小世子吧……”

西宁王听了眼光冷冷的扫向站在自己身边的小世子齐临渊齐临渊望见他爹寒意森森的目光不由自主的畏缩了一下他长有一张极俊极冷的脸眉如刀裁鼻如斧削年纪虽小但那一双眼睛却深若寒潭他听了泪红雨的话知道以她的性格自己今天一定会被扯进去倒做好了思想准备。

既然做了齐临渊倒不会死不认账他的嘴角扯出一个笑容：“只可惜这么大的一个功劳倒让你办了个人尽皆知……”

他本来设下圈套让泪红雨去秦妃的屋子里让她撞破秦妃的事儿好让秦妃杀人灭口这种事他可做了不少了反正父王的妃妾多父王又从来没把哪一位放在心上过死了一个还可抢上上百个被抢的人还个个儿心甘情愿既使开始没心甘情愿事后也会心甘情愿……除了泪红雨……当然他知道父王抢她的时候做得过头了一点杀了好几个她身边的人可父王也没想到抢了个歪嘴美女不讲话的时候的确是美到了极点的可一讲话真正是惨不忍睹的尤其是对比是如此的鲜明……

可谁曾想不知为何杀人没灭到口倒让泪红雨大声嚷嚷起来其声音之大可媲美鬼哭狼嚎狼嚎鬼叫整个院子里的人都听到了这鬼哭狼嚎狼嚎鬼叫也不知道这瘦小的身躯是怎么出如此大的声响来的于是乎这后院的事儿以惊人的度传到了前院也传到了当时正在宴饮的文武百官的耳中西宁王虽为一个藩王却也是一个大齐最大的藩王他的境内体制齐全百官齐备这一天正是他以酒肉美女联络腐蚀朝廷派来的各处官员感情的好日子。

于是乎他的父王丢了一个前所未有的大脸……那个绿帽子戴就戴了吧还戴了个人尽皆知这叫个什么事儿？

西宁王的脸上还是平淡如水：“既然这样你要赏赐本王就给你赏赐那听雨轩的大餐颇为好吃本王就赏赐你入那听雨轩一趟……”

在一旁恭敬的站在一旁听命的奴才加侍卫王丁听了这话不由得吓了一跳他知道所谓的听雨轩大餐是什么意思竹片炒肉辣椒烩舌十指奉茶……听雨轩顾名思义听的雨却不是那天上下的雨是由人血所制成的雨进入听雨轩的人出来之时总会少一点血液皮肉的不死也会脱一层皮的他想不到王爷终于忍受不住了要对泪红雨下手了他想早就该这样了这个消息来得虽迟可也大快人心他不由得由眼角扫向跪在地上的泪红雨不由得好奇听到这个消息她会不会有所动容？

却看到泪红雨抬起了一张脸脸上早就泪痕密布心中不由得痛快她也有今日他听到泪红雨道：“王爷奴婢犯了什么错要王爷下这样的命令？”

她的脸上满是茫然无措如果不知道的人看了还以为真的冤屈了人家可王丁知道如果这世上有戏子那么她就是最好的戏子……

西宁王咧着嘴吸了口凉气仿佛牙痛一般的笑了一下：“莫非你还要本王仔仔细细的解释给你听你犯了什么错？”

泪红雨见了他的目光把那满眼的泪水收了一收喃喃的道：“奴婢自然不敢叫王爷解释给奴婢听您贵人事忙可是那听雨轩大牢多有臭虫蟑螂满屋子的血腥味儿奴婢只是一名弱质女子又怎么能与它们为伍？”

看来她害怕的原因都是与众不同。

西宁王的牙更痛了俊美而霸气的脸颇有几分扭曲和言悦色的道：“那么要不要本王派人给你住的那间牢房清理清理？”

泪红雨可怜夕夕的抬眼望了西宁王一眼眼中波光潋滟绝色的脸上泛起少许红润……如果忽略她一讲话嘴有点儿歪口水有点儿下流的话她的确是一个美得倾国倾城的大美女西宁王的后宫没有一个人有如此的美色当然还是得讲一句得忽略她的口水下流的趋势……

泪红雨道：“如果王爷能拨冗请人清理一番那么奴婢当然是求之不得奴婢住在牢房之中都会感谢王爷的恩赐每天遥天三拜以答谢王爷……”

奴才王丁心想遥天三拜拜死人吗？

看来不只奴才王丁想到了此小世子齐临渊同样想到了他怒喝一声：“泪红雨您想父王死吗？”

西宁王听了脸色更沉望了一眼身边的儿子忽然之间阴沉沉的脸色如拨云见日一般露出了笑意他道：“泪红雨那听雨轩大牢本王一定会让你住得舒舒服服的……”

说完大厅里面的人都听到西宁王的指节出嗒的一声这是他双手紧握怒气腾腾的结果

泪红雨听到了西宁王手指出的响声脸上更加的带了惶恐之色：“奴婢知错了虽然奴婢不知道做错了什么但王爷既然说奴婢错了那么奴婢就是错了看奴婢把王爷气得王爷您可千万千万别气坏了身子骨要知道您可是奴婢的天奴婢的地奴婢的衣食与银包您要有个三长两短奴婢可怎么办？”

她用衣袖擦了擦眼角（王丁心想她怎么不擦擦口水？）讲这么多话歪着的嘴又流了不少口水下来眼睫毛如扇子一般的在眼睛之上忽闪忽闪的眉眼如画可偏偏歪了个嘴还得说一句让人看了心中的震撼的确不是言语能形容的她又抽噎了几声：“王爷奴婢虽说无名无份可到底也是王爷您的女人如果您真的一命那个什么的奴婢可万死不能辞其一那以后奴婢在王府里的日子可真就是度日如年了……”边说那嘴歪着口水流着一幅绝美的图画忽然出了的败笔那看画的人忍不住想把这幅画给撕了……

泪红雨给人的感觉就是这样更何况她下面的话……

泪红雨望着西宁王衣摆下的脚尖用颇为诚恳的语气道：“王爷奴婢惹恼的王爷而且让秦妃娘娘无辜丧命死在了您的手上奴婢虽然还是不知道自己什么地方做错了但是既然王爷的爱妃由于奴婢的大喊大叫而丢了性命奴婢也颇感对不起王爷可是有句俗话说得好女人如衣服王爷您有无数件衣服这一件既然没了那么就穿另外一件您瞧跪在您面前的这位我不也是一件极好的衣服话说了奴婢我都来了王府两个月了也没有见您招奴婢侍寝您抢了我来不就是为了这个吗？不如您别送我进那听雨轩把奴婢当成您其中的一件衣服也考虑穿上一穿？”

西宁王听了终于知道有一个故事里面所讲的咬了一半的苹果可苹果里面有一半的青虫是什么意思了他的心底现在就是这样的感觉可是一股笑意却不由自主的从心底升起不得不承认他的心底却有了一丝赞赏的不管她是真糊涂还是假糊涂这份处变不惊的才智却是没有任何人能比得上的。

他一出生就是至尊至贵虽不比那当朝者但也是一方霸主他出的命令无人敢违抗也无人敢说三道四可没曾想下个命令关人入听雨轩倒让这位跪在地上的女子东说西说的说出一大通话来他可不愿与她有口舌之争又不是街市泼妇！他可是当朝大名鼎鼎的称霸一方的王爷只得一声冷笑道：“不必多说入了听雨轩本王倒要看看你是否还有这么多话？玩这么多手段？”

她垂下眼眸还是那种恭敬无比的神色：“王爷奴婢说过奴婢如王爷手上一只小蚂蚁王爷的食指与中指一捏就把奴婢给捏死了奴婢岂敢在您英明神武的眼珠子底下玩弄半点手段对了奴婢还是得提提这穿衣服……哦待寝的事儿奴婢都来了这王府两月有余了您还没招奴婢待寝呢奴婢虽然是被您抢来的可也希望得到您的宠爱不是？以后的日子也好过不是？也希望人家叫奴婢一声夫人不是？也希望您王府里头的丫环太监们拿正眼儿瞧我一下不是？以后如果生有个一男半女的在这王府的日子也好过不是？王爷奴婢十分肯切的向您提建议还是别关奴婢入听雨轩了……”

她抬起眼眸用楚楚可怜的神色望着西宁王她盈盈如水的大眼睛眼中满是情意西宁王堂堂七尺男儿被她的眼眸一瞧又被她歪嘴的模样下流的口水一刺激心里头不由得升起一阵厌烦……厌烦之下又想笑……

听了她的话奴才王丁不由得有啼笑皆非之感差点忍不住笑出声来可一感觉到这大厅里的寒气又不由自主的收了笑意他偷偷的望了望西宁王与小王子他想这个时候他们的脸如果放上一块猪肉的话很可能被冻得结结实实的。

西宁王知道她在故意挑起他的怒气她的神色恭敬非常面若芙蓉卑微的表情衬上这芙蓉之色带着让人心痛的楚楚可怜任何一个人见了都会对她产生同情可他却知道她那绝色的面容之下是一颗怎么坚韧的心……

他在屋子里面踱了几步看到了墙角竖立着的那面大镜子镜子里面是一个玉树临风的身影他知道自己的一张面孔虽然如美玉碾就如翩翩佳公子一般衬上满身的霸气无人能在他面前玩什么花样他的臣下面对着他的时候是害怕的怕他突如其如的脾气变幻莫测的心思以及无所不用其极的手段可是他能控制所有人却不能控制她他能掌握所有人的心思却摸不透下面跪着的这名女子的心思却无可奈何想要凌辱她她自己先毁了容想要用刑可不知怎么的心中刚刚升起这个念头却马上打消了……

她言语恭敬礼节周到头上戴的是他赐给她的饰身上穿的是他给她的锦衣华服让人挑不出一点儿错处来可是却暗行鬼计使他防不胜防往往是计已成形他却已中蛊他才隐隐感觉是否这一切的所为是她所为？就像这场王府宴席本为招待西宁郡各处官员所设目地为了联络各处可是到头来却成了一个笑话西宁王的宠妃秦妃在后院与人私会偏偏还吵闹得人尽皆知自己这个绿帽子还真戴了个人尽皆知……

西宁王终于哈哈大笑起来惊起了停在屋顶的无数飞鸟……

“来人送她入听雨轩大牢……”

奴才王丁听了这话却不由自主的打了一个寒战主子怒极反笑他知道主子已经怒不可抑了看来这位‘奴婢’泪红雨以后的日子不会太好过他眼角扫向地上跪着的泪红雨想看到她脸上忧急惶恐的神色如同许多次一样她的脸上一派的茫然无措无怒无喜淡得出鸟来……还好不说话口水倒不往下流了……

小世子齐临渊见泪红雨走在前头两名侍卫跟在她身后气度高华的走向目地地……听雨轩牢房仿佛去参加王府宴席又仿佛王者去巡视某个下属之地他的气就不打一处来转头想了想泪红雨在听雨轩中可能遭遇到的大餐不由得又笑了笑过之后才问西宁王：“父王她只不过是您从蛮荒之地抢过来的一名女子而已为何父王对她总是百般容忍？”

西宁王没有回答他的话反而问道：“王儿从没见过你对为父的后宫如此上心过为何你却老是要找她的麻烦？”

齐临渊沉默不语显然想到了在泪红雨手中几次吃了苦头的事儿……

西宁王讽笑：“王儿如今你可是棋逢对手了只可惜每下一盘总是居于人后少许这一次你的棋下得实在是太差了……”

齐临渊知道他的父王动了真怒不敢多言沉默良久终于忍不住道：“儿臣从未遇到过这样的人还是一名女子……”

西宁王道：“自己技不如人倒怪起人家来亏得你是我的儿子如果不是岂不让人玩如股掌之上？”

齐临渊最为自负的就是自己的机智却不想与泪红雨相斗屡屡落于下锋他可不愿意承认自己的失败犟着脖子道：“父王您又如何……？”

这可颇揭了西宁王的伤疤这个女子自从来到王府他虽为王她却奸滑无比他可一点上锋都没占到自己虽贵为王爷除却了身份对她却颇为无可奈何偏偏几番争斗下来他的心里还存了一点怜惜赞赏之意……真的要她享受大听雨轩大餐可是想都没想过的事。

既使她现在口歪嘴斜口水直流……

可惜事已定局他们此生必为仇人……

第二章听雨轩大餐

泪红雨被关在听雨轩大牢已经有一个多月了这一个多月中牢中的牢头换了两人具衙役们讲是因为与她讲话太多引起了上面的猜忌……

可西宁王声称的听雨轩大餐她倒一次也没尝到这是不是说明泪红雨运气还是挺好的？

自从换了两批衙役之后她在牢房里的日子就比较难过了因为谁都不愿意和她讲话连巡视的衙役都一样。

这不来了两名衙役手扶腰刀耀武扬威在牢房内巡着泪红雨心想可终于有人过来了可以聊聊天了可谁曾想他们离得远远的扫了她这边一下直接对她希望的眼光予以忽视就回了头摆明了不想到她这边来当她这儿是鬼地她忙叫道：“牢头儿这边您还没巡呢……”

他们肯定听见了她的话可是他们一转身步调是那么的整齐划一向牢门口急走而且越走越快她再叫了两声越叫他们走得越快……

她明白了他们得到了上面的指示摆明了不想理她要把她憋死了。

泪红雨愤愤不平的想着住在这里连着说话的人都没有待遇差到了极点为了不让她影响民心扰乱衙役心除了送饭时派了一名被割了舌头的人来接触一下她以外其它的人她只看到了他们跑得飞快的背影。

门口传来了开门的声音她心中充满了希望知道送饭的人过来了脚步声一声声传了过来她的心却逐渐冷了下去她听到了脚步声一不一个人两个人而是一群人通常一群人来的只有一种人那就是王爷齐振非既然他来了就绝对给不了她好果子吃更别说有饭吃了……

她看到牢房里的灯光忽然之间明亮起来几名太监提着宫灯走在前面凑拥着了个暗红色的身影走了过来那身影高挑俊拔不怒自危英俊的脸上常常带着不能让人逼视的神色他一走进来脸上挂的是暴风雨来临之前的颜色看着她却如常一般微微而笑踱将过来：“本王这次来带来一个好玩的东西要与泪姑娘同赏不知泪姑娘可有兴趣否？”

牢房门被打开泪红雨被提了出来手脚镣铐除下还有人帮她搬了一张椅子她感激的向西宁王点头坐下……

西宁王朝她看了一看挥一挥手忽然之间走进几个衙役每人手中或提一个铁栅或提几块铁板或拼或装几拼几凑凑出了一个铁笼铁笼有两三人大小铁笼下面架起了柴火铁笼上面底层铺有铁板……

泪红雨见了不由得心中一沉脸上变了颜色失了血色可她却没有出声……

西宁王摇了摇折扇慢悠悠的一笑道：“泪姑娘入听雨轩几天都未尝过听雨轩大牢的大餐本王今天过来就给姑娘带来一个大餐红烧雀肉望泪红雨姑娘慢慢享用……”

泪红雨听了脸色更白仿如透明一般她眼观鼻鼻观心望着脚下只轻声答道：“谨凭王爷吩咐……”

西宁王看了看她的脸色忽尔之间哈哈一笑道：“莫非泪姑娘以为本王竟以姑娘为菜？姑娘猜错了本王说了请姑娘欣赏制菜姑娘自是在旁参观之人瞧瞧姑娘也有胆小的时候吓得真让本王心疼血色全无……”

说完仿佛颇为解气又是哈哈一笑一众侍卫衙役听了人人皆想主子什么时候尽如此恶趣味？靠吓人为乐？

泪红雨这才舒了一口气脸色由白转红心想吓我一脑门子汗还以为那铁板铁笼是为我准备的原来却不是……她从鬼门关徘徊了一圈回来庆幸一翻脸上透明般的白色终于转红脸上也现出笑意站起身来向西宁王行了一礼是真心的恭敬口歪嘴斜的道：“多谢王爷……”

西宁王虽欣赏她的才智可并不欣赏她自己制造出来的毁容面貌嫌恶的望了一眼她嘴角流下的口水转过头去不再理她。

泪红雨这才彻底放下心来看着两名衙役押着一个小小的身影走了进来那个身影单薄纤瘦竟有几分相似于小世子齐临渊的身形她不由心中一沉她知道这道红烧雀鸟烧的居然真的是鸟画眉一个隐身于小王子身边的杀手闲时保护小王子有难之时戴上人皮面具代替小王子现身……

西宁王看了看她的脸色翻转手心看着洁白修长的手指心不在焉的问道：“泪姑娘必定知道本王为何拿他来做菜？泪姑娘倒真是好手段连本王的杀手泪姑娘都有本事收卖秦妃那里不是有了他的帮忙泪姑娘又怎么会躲过那如蝗的飞丁？”

原来当日泪红雨一踢开那秦妃的房间就有暗器射到却被一把细若飞芒的芒针打落更奇的是这细若飞芒的芒针打落那飞蝗之后却消失得无影无踪原以为没有人知道却想不到还是被西宁王查了出来。

泪红雨望着那瘦小的身影那身影在将被送入铁庞之前忽然抬起了头望了她一眼那一眼深沉幽暗那是长期处于黑暗之中的人的目光泪红雨知道他真的是画眉……

铁笼被关起木柴在铁笼之下燃烧她看见画眉的脸上渗出斗大的汗水他的脚上早已被除下了鞋子她看见他的脚出阵阵的焦臭不由自主的他左右交换着在笼子里面蹦跳泪红雨知道他的武功已经被废要不然以他的身法悬在半空之中也不成问题。不一会儿铁板已经烧得通红连铁栅都慢慢变成红色画眉就快成一只死雀……

泪红雨垂着眼自己虽自身难保却也不忍心让画眉因为自己而做成烧烤她问道：“您想要怎么样才放过他？”

西宁王正轻啜一口茶仿若没有听到她的话问道：“什么？”

泪红雨忽然翻下椅凳跪下大声道：“王爷奴婢求您饶了他奴婢愿意为您作牛作马作衣作服……”

西宁王看见她脸上流下的泪水听见她大声告饶不由得心中一阵痛快……如果没听到那句‘作衣作服’的话。

他挥了挥手衙役们撤下几根柴火让火烧得没那么大他仿若没听见她的话一般英俊的脸上现出一丝红意慢吞吞的道：“急烤之后现在是慢烧这么一来皮肉才会烤得金黄焦脆美味无比……”

火虽然变小可铁板依旧为红色铁笼中的画眉脸上汗如雨下那汗珠未滴落铁板就变成水汽在空中挥他实在忍受不住一个纵身跳了起来抓住铁笼的顶端看来顶端却热得烫手却比脚下那烧红的铁板强了一些手掌到处虽出‘呲呲’的声音却勉强还能忍受。

泪红雨跪在地上膝盖着地以膝代足向西宁王行了过去西宁王旁边侍卫想拦看了看西宁王好整以暇的脸色却又停了下来眼看着她以无比快的度跪行到西宁王的身边拉住了西宁王金线织就的外袍一角鼻涕与眼泪齐下左手与右手同拉嚎将起来：“王爷您饶了他吧可怜他还是一个孩子可怜他父母双亡可怜他毛还没长齐……”

她的哭声响彻云霄竟然盖过了那劈劈剥剥的烧柴之声和那皮肉烧焦之声见西宁王没什么反映她拉住那金线织就的衣袍用那衣袍一角在脸上胡乱的抹了一下继续道：“王爷您大仁大义大慈大悲您就放过他吧您看他矮小削瘦身无半两肉全是骨头烤了以后皮包骨头您的牙也啃不动……”

两边侍卫心惊胆战的看着被糊得一蹋胡涂的西宁王外袍……的一角可他们没得到指示依旧没上前拉人不约而同的想莫非这王爷颇为欣赏这女人的哀嚎？

西宁王不是欣赏这泪红雨的哀嚎而是被她一番作为搞得吃惊不已尚未反映过来从小到大有谁见了他不是避过三尺之外因为他是王族贵裔是至尊至贵之人不是他自己愿意谁也不能近他身他初看泪红雨跪行而来不由感觉有趣想看看她有何作为想不到她以跪行之势扑了上来还拉住了他的衣袍……然后又是惊天动地般的哭嚎等到他想叫人拉开她的时候这金线织就的锦袍的一角已经被糟蹋得不成模样他站起身来想拉开被她的手拦住的外袍却感觉自己的左脚被一个软绵绵的东西抱住那团东西还在哭叫：“王爷您就饶了他吧……”

他想要一脚踢开她却知道她不会武功这一脚下去只怕会伤筋动骨就有了点儿犹豫正犹豫间又被她几擦几抹抹了不少眼泪在上面他终于忍无可忍伸手而下将她拉离自己的左脚手臂伸得极长抓住她的腰带把她悬于半空之中她如被捉住背脊的乌龟四肢四划四伸嘴里叫道：“王爷您饶了他吗？”

西宁王齐振非想把她丢了出去可到头来却只是重重的放下了她为防止她再扑上来终于给忍笑忍得极为痛苦的侍卫们一个指示侍卫们拉住了泪红雨的胳臂自然不敢太过用力连王爷自己都不愿伤她作为王爷的属下又怎么敢……

那铁笼之下的烈火还在烧着没有西宁王的指示没有谁会撤走那铁笼底下的柴火眼看那画眉就快支持不住泪红雨眼见如此心中更加着急却无计可施待要再扑上去求情却没有了机会西宁王离她远远的她被几个侍卫拉到了西面角而西宁王就站到了南面角……很显然爱洁成癖的西宁王对她的鼻涕眼泪还是颇为敏感的……

泪红雨忽然停止了求告与挣扎牢房之中静了下来只听得柴火燃烧的声音众侍卫放开了她她的脸苍白如此看着吊在铁笼之上的画眉伤心起来双泪长流却不出声音……不讲话的时候她的确是极美极美的……

这时候的她真如带雨梨花洁白的花瓣之上挂着一串玲珑的洁白的珍珠望之让人心软一众侍卫都不由自主的心存怜悯众侍卫皆想早就该这样了……干嚎加吵闹顶事吗？

西宁王看着她满面的泪痕心潮起伏她的眼中水汽升腾水汽在黑如点漆的眼眸之中凝结汇聚成一颗颗斗大的泪珠滚落下来挂在洁白的面颊之上西宁王见了仿佛心底的角落之处有一根弦被微微拨动……

他想忽视她眼中的泪水却终于一挥手叫人撤了那燃烧的柴火冷水烧在铁板之上冒出丝丝热气牢房之中充满了水蒸汽水汽散后那画眉蜷伏在笼角两名侍卫提起他把他与泪红雨关在一起西宁王却自始至终没有再出一声率众走了出去直走到牢房外面才道：“为何我们是在这样的情况下相遇？”

他们相遇之时泪红雨衣着蛮装在跳着舞与几个年青人嘻笑打闹那个小小的山坡鲜花满地她身处野花之中仿佛花之仙子西宁王的后宫尽无一人有她的颜色于是打猎之余西宁王纵马而上猎回来一个美人却遇到了她身边之人的激烈的反抗以西宁王的手段当然是杀就杀了俗话说得好西宁郡当然是西宁王的天下既然是西宁王的天下那么女人自然也是西宁王的女人他把她抢回了西宁的王宫却从此沉陷……

第三章画眉不是鸟

听到牢门落锁，四周寂静无声，泪红雨才走向画眉，她看见，他的身上伤痕累累，脚板已烤成黄色，上面全是水泡，她拉开他的手掌，手掌中央有一道极深的红印，看来，也是被那铁笼烫伤。

泪红雨查看他的伤势之时，画眉紧闭双眼，仿佛没有知觉一般，看来昏了过去，泪红雨看见他那张清秀的脸，仿佛受了伤的小动物一般，静静的，无声无息的，他没有齐临渊脸上那无处不在的睥睨一切的神态，不论何时见到他，他的脸上总是挂满了警惕之色，仿佛在林间行走的野猫，既要捕获猎物，又要防止自己被捕，如今的他，既使昏迷，依然紧皱着眉头，防备着人……

同一张脸，却有如此不同的遭遇，一个贵不可言，一个贱如泥土，一个对自己仿若仇敌，一个却因为自己一时兴起的善举，而暗中保护自己……

其实那善举，也不过是有一次看他独自观月，他刚好戴着小世子面孔的人皮面具，以为他是小世子，于是上前搭讪，交流感情，好让小世子不把自己当敌人，谁曾想，小世子没联络上，倒联络上了这么一位杀手。事后才知道，这位杀手，还是一位顶极的杀手，六亲不认的杀手，画眉深浅入时无，他杀人的时候，就像画眉一样深深浅浅，可快可慢，想怎么杀就怎么杀，有时候一刀毙命，有时候却可以杀上十天八天的，两人闲话之时，画眉浅浅道来，他杀人的手法，吓得泪红雨颇为后悔不应该随便乱搭讪，可是，既然搭上了，要甩脱却很难，更何况，对方是一名幽灵般的杀手，这代表着，你得小心翼翼，千万可别得罪了他，也千万别表露出嫌弃的样子，因为，他可以无时无地的出现在你的面前……

泪红雨看了看他的伤情，知道他恐怕伤得不轻，可苦无药物治疗，不由得心中暗急，在牢内走来走出，想要弄些声响出来，引来那衙役的观望，再求点儿药物……

画眉这个时候却微微的睁开了双眼，望着她：“你不用担心，只要有盐水，我自会慢慢的好了的，以前，比这个还重的伤我都受过呢。”

他早就没有了那如豹一样的杀气，仿佛一只在舔着伤口的猫儿一般，在角落里残喘，眼睛却坚如磐石，静静的看着自己身上的伤口。

一天一夜了，除了送饭的聋哑人之外，这间牢房没有人进入，别说盐水了，连水都没有，更严重的是，这画眉手足之上的烫伤慢慢的流出黄色的水，伤口开始溃烂，如不及时治疗，看来，手脚都会被废，泪红雨叫天天不应，叫地地不灵，可画眉却安之若素，仿佛这身体不是自己的，只微微而叹：“如果我的武功未废，这小小伤口，转眼就能治好……”

看来，他已把受伤当成了常事，泪红雨却不能忍受一个人在自己面前溃烂，更何况狱中多蟑螂，画眉的这一身伤口，有把全牢房的蟑螂都吸引过来的趋势，蟑螂可不认美丑的，可不光往画眉身上钻的。

泪红雨终于明白，西宁王为何不顾男女有别，硬把画眉塞入了自己这间牢房，却原来，是出了个难题给她，考验她的同情心不止，还考验她忍受蟑螂搔扰的能力。

有人的地方就有江湖，有人的地方，泪红雨才能兴风作浪，如今，泪红雨的身边只有这半死不活的画眉，沉默是他的常态，打坐是他的形态……当然，泪红雨也颇不好意思用唠叨去打扰一个在生死线上徘徊的人，反而小心翼翼尽量的不大声喧哗，以免吵着了他，真憋死她了。

所以，她无可奈何，绞尽脑汁，也想不出应该怎么样求得盐水与药物，眼看着画眉日渐委靡，手足日渐融化，泪红雨心想，难道，真的要看到他死亡吗？自己岂不是白白的做了一次恩人？

泪红雨正忧急如炽，如听见牢门声响，又有人走了进来，泪红雨看了看时辰，发现还未到吃饭时候，泪红雨对这吃饭的时辰是颇为敏感的，在她的估计之下，其精确度只不过相差一口饮尽一杯茶的时间而已。

鱼贯而入几人，前头一个，踉跄几步，显见是被人推了进来，泪红雨先看到的，是一个人的人头，长发垂面，乱如堆云，一身罗衣，很显见，是一个女人，而且，是一个很美的女人，正是泪红雨在王府的情敌之一，晋妃娘娘……

跟着，又被推进来一个女人，依旧长发垂面，一身白色罗衣，也是一个很美的女人，又是泪红雨的情敌之一，林妃娘娘……

泪红雨看得吃惊不已，几疑这里是王府后宫，怎么这西宁王把他的后宫搬到了牢房？泪红雨眼睁睁的看着三位侧妃，晋妃，林妃，陈妃入住牢房之中，顿时之间这牢房之中充满了莺声燕语，哀声叹气，阴暗潮湿的牢房之中散发了淡淡的脂粉香味，倒也掩盖了不少画眉身上的臭味。

泪红雨心想，这西宁王只差没把自己搬入牢房了，莫非这西宁王有一些变态，嫌在金碧辉煌的后宫之中与众妃们不能尽兴，而把这战场搬到了牢狱之中？可细看之下，三妃个个精神委顿憔悴，显然事情不是自己所想的那么充满了浪漫的旖旎风光……

泪红雨好奇心起，向隔壁的晋妃打了一声招呼，问道：“娘娘，您为何被投入牢中？”

晋妃娘娘抬起头来，脸色惨白，白如恶鬼，她恶狠狠的望了泪红雨一眼，直把她望得心生寒意，倒退三步，她这才道：“你难道不知道，这一切，不都是拜你所赐？”

泪红雨心想，奇哉怪也，我自己都身陷囫囵，这又关我什么事？

她眼中的恨意如滔滔江水绵绵不绝，泪红雨心想，我仿佛没独占你们西宁王吧，为何把我看成洪水猛兽一般？

泪红雨见在晋妃那里讨不得好，又转头向林妃娘娘，还没开口打招呼，那位平时温文尔雅，诗文歌舞皆为一绝的林妃，从她牢房的地上不知道摸了一个什么东西，见她走近，手一挥，丢在了她的脸上，泪红雨感觉脸生疼生疼的，往地下看去，才知道，是一个极大的蟑螂，还在蹬腿伸脚……

泪红雨忙后退，躲在安全的距离之内，心想，连平时温文的林妃都变成了如泼妇一般，看来，自己的确做了什么坏事，惹发了众怒，可她的事情做得太多，不大记得起来，想向其它两位侧妃问问，可有了前车之签，她怎么还敢？她可不太愿意另外一位美人做出什么匪夷所思的事出来，先不管什么原因，她唯一想的就是，自己以后在牢房里的日子只怕越来越难过了。

尤其是衙役们宣布，增加了狱规，说是为了几位侧妃娘娘的身体计，中午吃饭过后，可以外出放风一个时辰，这更让她心惊胆颤，她明白，这条狱规是冲着她来的，一个时辰，如果是好手的话，杀十个人也够了，何况只是一个不会武功的她？这三位侧妃，听说或多或少都会一点儿武的。

如今的她，只有半死人画眉站在她这边的，他却武功全无，浑身无力，又怎么能帮得了她？

泪红雨见中午既将临近，感觉到世界末日既将到来，可能不会见到明天早上的太阳从东边升起还是从西边升起，她面容惨淡的望着半死不活的画眉，向自己嘿嘿而冷笑的三位美人与地下爬来爬去的蟑螂，心中颇有几分感慨，想不到自己如花似玉的一生，从此就要葬送在这四方牢狱的放风之中，她着急，想要讲出几句遗言，以流传后世，却无人理睬……

第四章不愿意放风

正绝望中，牢房之门又打开了，走进来一个龙行虎步，却嘿嘿而笑的西宁王，俊美的脸上颇有几分邪意，他眼光一扫，三大美人精神陡发，眼望于他，露出希望之色，个个儿盼望着自己的能被西宁王重新从牢房提溜出来，网开一面，重新回这金碧辉煌的西宁王的后宫之中。

泪红雨却松了一口气，心想，看来，今天的放风之行应该是暂缓了，眼中不禁也露了希望之色，她这希望可不是别的希望，与那三大美人的希望大不相同，可看在西宁王的眼里，也一样的舒服熨帖，颇有一览众妃小的感觉，特别是泪红雨的气焰被打了下来的样子，如小白兔一样的可怜夕夕的……

西宁王利眼扫过了三妃搭一小奴婢，以及正在闭目养神的画眉，一时间，牢房之内鸦雀无声，只听到烛火的毕毕剥剥，有时候，寂静方显尊严，沉默是金，也是银……

西宁王颇为享受这片刻的安静，他欣赏着那张绝色的面孔，她不讲话的时候，是多么的美……他希望她不要讲话，让两人的默契在彼此之间的对视之间增加。

当然，这是不可能的……

惨叫声起，不是她，是她们，抽泣声起，也不是她，是她们：“王爷，臣妾冤枉啊，这所有的事，都是她所为，臣妾只不过错信小人所言……”

三只纤纤玉手，不约而同全部都指向她，泪红雨倒吓了一跳，望着三人，满脸的莫名其妙，心想，不管什么罪名，先死不认帐了再说，忙咚的一声跪下，大声呼冤：“不关奴婢什么事，奴婢何德何能，怎么能与三位娘娘同流合污？三位娘娘金枝玉叶，处于深宫，奴婢怎么可能有机会以与三位娘娘联系？天可怜监，奴婢可见都没见过三位几次啊！”

泪红雨认定这三位必是犯下了什么过错，却要把这过错推到孤独无依，孤苦伶仃的自己身上，她们也不怕天打雷劈？

泪红雨眼泪汪汪的想着，嘴里头分辩着，那个……口水自然而然的流着，看得西宁王同情之余有些厌烦，厌烦之余又有些期待……

晋妃出身名门，自幼熟读诗书，口齿伶俐，讲起话来一套一套的，她首先发难，磕头连连，道：“王爷，臣妾上了这个贱人的当，才会如此的，臣妾也是为了王爷的子嗣而已，哪里会想到，会让这个贱人如此戏弄，侵犯了王爷的尊严，王爷一定要明查，让这个贱人受到应有的惩罚……”

此时的泪红雨脸上茫茫而然，如坠五彩云中，当真是乌云避日，听了半天，终于如乌云拨日，知道她所讲为何，忙大叫冤枉，道：“王爷，奴婢真是冤枉了呢，真是冤枉死了我呢，我怎么知道这个消息传了出去，照成了这么大的影响……”

原来，这西宁王甚少子嗣，差不多三十岁了，于妃才生有一子齐临渊，后宫虽佳丽没有三千也有三百，但个个儿都是不下蛋的鸡，泪红雨见如此，不禁颇为好奇，于是神秘夕夕的向唯一有过生育的于妃娘娘取经，打听她怀孕之前有些什么作为，整个过程办得比较鬼祟，如同在进行一项重大而秘密的某项事业一般，后来，泪红雨把她东拼西凑得到的结论在某个深夜向于妃娘娘证实……

“娘娘，奴婢知道，您怀孕之前，王爷当然来过您的屋子里，可次数极少，可为什么就怀上了呢？”

于妃颇为尴尬，当然不能直说，只好支唔：“这个，大概是王爷给送给了本宫一些东西，让本宫有如此福气吧，本宫拿着王爷送的东西要得道高僧求了福，自然就容易怀上一点……”

泪红雨迷惑道：“娘娘，王爷赏赐的东西，每个人屋子里面，不有十件也有八件，也没见其它人怀上？”

于妃越加支唔：“这个，东西肯定是不同的……”

泪红雨忽然之间明白：“娘娘，莫非是王爷贴身而宝贵之极的东西，沾上了王爷的王气，经过高僧一乞福，再放在于妃娘娘的身边，所以，才会这么灵？”她想了又想，东扯西扯，把有关天地人和，王气与人气相辅相成的道理向于妃说了一通，从天上说到地上，从太上老君说到地狱阎王，道家，佛家，太极阴阳，她口才本来就好，这一说起来，连于妃都相信了几分……

泪红雨举一反三，融会贯通，得出结论：“原来，王爷的贴身物件，能造成这样的效果，王气竟然不同……”

于妃目瞪口呆，思前想后，颇有赞同之感，忽尔道：“原来如此……”

见泪红雨走出门，从枕头底下翻出一个小红绸袋，上面绣有符印，从袋子里拿出一缕头发，说道：“难道真是这缕被祈过福的头发，帮我怀上了孕？”

于妃娘娘当然不知道，有多少双眼睛满含妒嫉的盯着她，窗外，屋顶，高手如云，哎，谁叫西宁王娶了这么多老婆呢？这个消息如风一般的传开了去……可惜，传开了去也没用，西宁王本性无情，一时兴起送给于妃一缕头发，也是为了于妃娘娘身后的势力，像无凭无依的晋妃，林妃，陈妃等等一众美人，西宁王连条脚毛可能都不会送给她们的，但是西宁王总要有人侍寝的，运动过后，总有懈怠之时，于是乎，莫名的，眼看着，西宁王的头发一日日的少了起来，少得颇为奇怪，全部都是他自己望不到的地方，人家的头发是连根而掉，他的头发是半截半截的落……

而王府之内，来往的高僧多了起来，今儿个这位娘娘有请，明儿个那位娘娘有请，一时间西宁郡内和尚价值千金，供不应求，不止王府之内，老百姓们有样学样，都以为这个季节是高僧为家人祈福的良好季节，这个时候，却有一个谣言在西宁郡传了起来，说的是南福王派了不少高僧进入西宁郡，以图寻机改变西宁郡的风水，将西宁的灵气往南福带，所以，一众美人便莫名的被下狱了几个，甚至于西宁王头上越来越少的头发，被某些有心人一传，也成了西宁郡风水正在变坏的铁证……您想啊，连王的头发都少了，那西宁郡的风水还不变坏？

西宁王如何不怒，如何不气，可他万万没有想到，这一切的原由，却只是由于自己一时兴起送给于妃娘娘的一缕头发，还是那泪红雨东歪西带的口才……

几大侧妃讲了半天，泪红雨才明白这外面发生了这么大的事情，难怪他要把这几位侧妃关入牢笼，还把她们与自己关在一起，更莫名的，还增加了个所谓的放风时间，看来，这西宁王的确是想给点儿苦头自己吃吃。

泪红雨知道，自己再怎么大呼冤枉，也改变不了面前的事实，她想，难道我这如花似玉的一生，真的就要毁在这几件西宁王的衣服手里？想着，不由得宣之于口：“我可怜的如花似玉的一生啊！”

她的脸上如丧考纰，听得西宁王不由得嘴角露笑，泪红雨眼角扫到，心中一动，她知道，只要西宁王赦免了这三位娘娘的罪，自然也就不会有放风一说了，可是，西宁王摆明了就是要这三位来教训自己，又怎么会无缘无故的赦免她们三人呢？自己这条贱命，还是操纵在西宁王的手上啊！

第五章我救了你们了

泪红雨还是想以以前的办法，向他扑了过去，拉住他的衣袍，求他一求，他却了然一般，后退几步，淡淡的道：“你们既然说是泪红雨害了你们，可却没有确实的证据，只要你们能找出确切的证据证明的确是她在于妃娘娘说三道四，让你们以为凭此可求到子嗣，而不是以巫蛊扰乱西宁的风水，本王自然会放了你们，但是，这泪红雨所说的话却算不得数，她为了保命，是什么假话都能说出来的……”

泪红雨不由得讶然问道：“王爷，依你说来，谁说的话才可以相信呢？”

西宁王英俊的脸笑得如弥勒佛祖，慈祥得不似人脸，他道：“当然，是本王的话才是作得准，可是，本王又怎么会给你们作证呢？算了，本王就降低要求，只要你们让于妃亲口承认确实在泪红雨口中听到了这一番言论，本王就赦免了你们……”

泪红雨心中一沉，于妃又怎么来这牢狱之中，既使来到了这里，她也不会承认的，看西宁王笑得云淡风清的样子，很显然，他已经与于妃串通了一气，他想让于妃去死，于妃都可能豪不犹豫的抹脖子，他只要稍给暗示于妃，于妃就会改口不认，又怎么会当着她们的面承认这一切？

泪红雨用眼角扫了西宁王一眼，呵呵的笑了两声，慢悠悠的道：“王爷，看来您是想让三位娘娘老死狱中了，于妃又怎么会来这蟑螂臭虫满地的狱中？当然，王爷也不想她来，她一来，漏了一些口风，把当日的话说了出来，岂不让王爷没了借口处治三位娘娘？王爷，女人虽如衣服，可这三位都是非常华贵而美丽的衣服，您还没穿几次呢，当然，还要加上一个我，新衣服，没穿过的……您就舍得，把我们丢在这听雨轩的旮旯里面，让我们发霉腐乱？”

西宁王听了，也呵呵的笑了两声，他的牙又痛了，面颊都开始痛了起来，转过视线，不敢接触她口水直流的面容：“本王当然不会如此，本王一向公正，明天，于妃娘娘就会来狱中看你们……”

泪红雨仰天哈哈干笑两声，斜眼望了一眼西宁王，继续慢吞吞的道：“王爷，如今我们为阶下之囚，于妃却还是贵为主子，我们又有何资格问于妃娘娘？既使她愿意答，在这种情况底下，她也会照王爷的眼色办事，到时候，还不是一样的毫无结果？”

西宁王皱眉道：“你到底想要怎样？”

泪红雨道：“奴婢也不想怎样，王爷如果想要知道真相，不如将于妃也打入牢中，大家地位平等，岂不是更加容易套出话来？”

西宁王哼哼的哼了两声，道：“好，本王就依你，看你能出什么花样？”

泪红雨听了，更加肯定，他与于妃已经达成协议，不管她怎么问，于妃都不会说出真相，但是，泪红雨又岂会是一个放弃的人？

她当当的敲了一下牢笼，沉默了一会儿，道：“王爷，奴婢还有一个请求……”

西宁王仿若看戏一般的望着她，道：“还有什么？”

泪红雨笑道：“这是奴婢最后一个请求，不管奴婢怎么问于妃娘娘，王爷与您的手下都不可插言，还有，奴婢每问一个问题，于妃娘娘都要做答，给一个肯定的答复，这个要求，王爷能否答应？”

西宁王笑了笑，道：“好，本王就答应你，看你还有什么花样？”

泪红雨转眼望了一下伏在牢笼墙角的画眉，道：“奴婢若让于妃道出真相，奴婢不求王爷能宽恕奴婢，只求王爷送上疗伤灵药，让画眉能治好手脚上的伤……”

西宁王听了，道：“想不到你对这个人倒是情真意切，连自己脱身的机会都让给了他？”

泪红雨道：“奴婢立了这么个小功，王爷会让奴婢脱身牢笼？倒不如救人一命，死后，也可上那西天……”

西宁王暗惊她的敏锐，如此洞悉自己的打算，把自己的反映都计算得清楚明白，不由得颇有棋逢对手之感，望了望她的面颊，又在心底呸呸连声，心想，怎么会对她有棋逢对手之感，只不过是自己抢来的一名女子。

三位关在牢笼的侧妃听了他们的一问一答，不由得重新升起了希望，对泪红雨的好感陡增，如果她真能成事，三人自然能重归王宫，享受那镶金砌玉的幸福生活，三人不由得把泪红雨当成了那弥勒佛祖身边的观音菩萨的小财童。

西宁王走后，三美女再未对泪红雨恶言相向，反而嘘寒问暖，泪红雨自然是趁机让她们出狱以后以礼相待……不过，这礼却是礼物的礼……

次日，西宁王率众前来，带着几名侍卫，其中包括奴才王丁，也包括主子于妃，于妃娘娘手镣脚铐，一身白色囚衣，珠钗尽除，脸上未敷脂粉，站在囚房中间，她脸色平静笃定，无恐无忧，无悲无喜，一看就知道她与西宁王已串通一气，她的主子，以及她的天就是西宁王，如果泪红雨能问得出什么，那倒真是奇怪了。

西宁王倒是依言一言不发，只含笑而坐，坐在绣有飞龙的锦椅上，进了这里之后，只说了一句话：“本王就依你所言，带于妃来这里，只要你能让于妃承认当日你所言之事，本王就赦免了你们的罪，让你们重返王宫……”

三位侧妃感激涕泣，个个伏身向西宁王而拜……

泪红雨心想，救她们的，仿佛是自己吧，怎么就不见她们拜一拜自己？自己颇为后悔要她们以礼相待之时那礼少要了一点。

闲话少说，既然问人，那么，就要有个问人的样子，牢门打开，泪红雨整整衣妆，踱将出去，来到于妃面前，也不行礼，先把她上下左右的打量一番，又左三圈右三圈的绕了几圈，仿佛在看一个吊在铁架上待价而沽的猪肉，考虑着从哪里下手割它一块下来。



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第610章

第六章问话

于妃可不是一般的女人，可是经过风雨的，经过惨烈无比的宫斗下生存下来的产物，对她一番作为，自然是呲之以鼻，眉毛眼睛都未曾稍动一下，依旧保持着端庄无比的神态，神色未动，红唇紧闭，不惊不慌，看情形是严阵以待，兵来将挡，水来土淹。

泪红雨又在她面前踱了几个来回，却不说话，只是踱，踱得于妃娘娘心中稍感不安，看西宁王看了几眼。

见她视线转向西宁王一众人，泪红雨忽然问：“于妃娘娘，王爷身边的侍卫王丁，俊美否？”

于妃心中一跳，心想，她怎么问这个？要自己怎么回答？这可太不好回答了，回答不好，可犯了王爷的大忌，她冷笑，慎定自若，道：“王爷，身边的侍卫俊不俊美关臣妾什么事……”

泪红雨笑道：“既然不关娘娘什么事，娘娘却为何时不时的把视线转向他？”

于妃平静的道：“臣妾眼中只有王爷，看的，自然是王爷，王丁与王爷站在一起，自然入了我的眼中……”

泪红雨笑了笑，道：“你的眼中只有王爷，可王爷的后宫却有无数的妃妾，你望向王爷，可您看，王爷却连视线都不愿与你接触……”

于妃心潮起伏，眼见着深吸了一口气，平静下来，道：“王爷是做大事的人，自然不会多提儿女私情……”

泪红雨望了望她道：“听你这么一说，仿佛王爷对你颇为冷淡？”

于妃答也不是，不答也不是，沉默少许，才道：“王爷后宫无数，又岂能把心放在臣妾一人身上？”

泪红雨道：“听您这话，您仿佛有许多愁苦，闷在心中，不得发出？”

于妃淡淡的道：“臣妾怎么有愁闷？泪姑娘说笑了……”

泪红雨道：“那么，你若无愁闷，自不会期望王爷的到访，如王爷一个月之内也不到访，你也不会对他有所期待，是吗？”

于妃一惊道：“臣妾自然是期待王爷多去我那屋里面……”

泪红雨笑道：“这么说来，你前面所说的一点愁闷都没有，都是谎话？”

于妃忙道：“怎么会，不是的，臣妾是说后面这话……”

泪红雨打断她的话，道：“如是看来，娘娘的确口是心非，言不由衷，连王爷身边的侍卫王丁俊美不俊美，您都不敢道之于口，莫非心中有鬼？”

于妃有点儿心慌，忙道：“我怎么不敢说，王爷身边的护卫，都是百里挑一的，自然俊美……”

年青的侍卫王丁听了，未免有几分自得，在一众侍卫之中，他的相貌，的确出众，可转眼一想，却把那自得之心收了一收，被王爷的女人夸奖，可没有什么好果子吃的，他颇有自知之明，于是端正了面孔，摆出万事如潮般发生，也不会动他半分容的态度来，正所谓败不馁，胜不躁已。

泪红雨道：“这么说来，你看王爷的时候，同时也在看那侍卫王丁，是不是？”

于妃道：“怎么会，臣妾眼中只有王爷……”

泪红雨道：“莫非王爷独身一人站在那里？王爷贵为王族，自然是前呼后拥，侍卫无数，我都看到了王爷身边有五个侍卫，一个长脸，两个圆脸，两个瘦脸，圆脸者面有油光，如同浸过猪油，长脸者脸似驴面，如果学那老驴叫上两声，必被人认作驴子一头，瘦脸者，颇为清俊，也只有这两人似个人了，一为王丁，一为赵五，难道你看不见？”

五名侍卫听了，那圆脸者不由得抹了一把脸，想把那脸上的油光抹去一层，瘦脸者抚了抚下巴，想把那小巴往上提一提，使整张脸没那么长，王丁与赵五自然挺了挺胸，向众人展示他们英俊的面容……

其它众人听了，个个面露笑意，把这审讯的气氛冲淡下来，于妃心防放松，道：“臣妾自然看到了……”

泪红雨笑道：“看到就好，你话语之中反反复复，连这么大个人站在你的身边，你都可假说看不见，可见，你的话中，真话少，假话多，就如同你看那王丁，几次望着他，眼中含情，眉目含春，是否对他有所想法？”

于妃大惊跪下：“王爷，臣妾绝无此心，王爷，她这是污蔑！”

泪红雨道：“不是就答不是就是了，何必如此大的阵仗，倒显得娘娘您做贼心虚？”

西宁王摆了摆手，示意她站起身来，道：“泪姑娘继续问吧，爱妃可要如实的回答……”很显然，这出忽其料的问答，提起了西宁王极大的兴趣，他极想看到泪红雨要怎么巧舌如簧，问出话来。

泪红雨道：“于妃娘娘身处后宫，王爷每个月来到于妃的寝宫，也不过一次两次而已，奴婢想问于妃娘娘，是否想王爷多来几次？”

于妃羞羞答答，磨磨蹭蹭，沉吟半晌，答道：“当然想……”

泪红雨道：“如果王爷未来，于妃娘娘是否会思虑挂念，朝思慕想？”

见问到这么私人的问题，于妃颇为迟疑，继续羞羞答答，美目含愁，望了一眼西宁王，道：“臣妾当然挂念……”

泪红雨道：“娘娘是否会让丫环们向王爷传话，要王爷来到您的屋中？”

于妃显然做了不止一次这样的事，点点头道：“对，臣妾会……”

泪红雨道：“如果王爷未来，于妃娘娘是否会焦虑烦燥，吃不下饭，饮不下水？”

于妃轻轻点了点头，道：“对，臣妾对王爷的思念，会让臣妾寝不安，食不下咽。”

泪红雨又道：“那么，为了排解寂寞，于妃娘娘会不会向其它人倾述被王爷冷落之苦？”

于妃正沉浸在一片伤春悲秋的情绪之中，悲得如池塘那落雨的莲花，出污泥当然的不染，听到这话，忽然间抬起头来，道：“不会，我不会向它人倾述的……”

西宁王听到这里，忽然之间有一个不祥的预感，他感觉，这场对他来讲万无一示的审问，可能会糟。

第七章只是问话

泪红雨笑了笑，语速加快，当然，口水的流速，周观众人看到了地板上那被口水打湿了的一大块地方，可惜了这块地板：“王爷每月到娘娘的寝室，不过一次两次，到林妃，晋妃，房中，却起码也有三次，四次，这说明王爷对于妃娘娘情爱已驰，于妃已经不再受宠，娘娘深闺寂寞，自然想找人倾述，王爷身边的侍卫，就是最好的倾述对像，如是，娘娘与那侍卫王丁相知相惜，互诉衷肠，经常在夜深人静之时私会，在月光下漫步而行，是吗？”

她话语之中营造了一个温馨无比的场面，让人不由得心生向往，众人听了，却哑雀无声，尤其是西宁王，心想，果然要糟。侍卫王丁听了，头顶不由自主的冒出虚汗，这莫须有的罪名，历史上被冤的良将，他可了解得多了去了，最为著名的，就是岳飞，他前天还看过这戏呢，可岳飞被冤，尚有美名流传于世，如果自己由此被冤，只怕连族谱都不给入，他想，为何自己就是惹上了这灾星呢？只不过得罪了她一次，一次而已，自己也不过是身不由已，为了帮小世子齐临渊，就让她给盯上了？他不由得后悔，为什么会帮小世子对付这妖女？

于妃面色如土，她知道，如果被安上一个红杏出墙的罪名，那下场将会如何？那秦妃的前车之鉴尚在眼前，她腿一软，伏地，连连道：“不是的，她胡说……”

泪红雨又笑道：“于妃娘娘与那侍卫王丁互诉衷肠不止，还互赐头发，以示结发之意，不想却被奴婢发现，于妃娘娘居然声称这缕头发是王爷所有，是不是？”

于妃愤恨如潮，站起身来，大声道：“不对，这头发本就是王爷送给我的，本就是王爷的头发，王爷是宠爱我的……”

西宁王暗骂：愚蠢的女人。王丁松了一口气，终于可为我正名了，我不用背那勾搭王爷女人的臭名了……众人皆想，这件事儿，是真是假？

泪红雨淡然道：“是吗？王爷宠幸其它侧妃，从未有过子嗣，到你房间不多，居然与你生有一子，难道王爷与你特别不同？纵观种种，这小王子齐临渊必定于妃与那侍卫王丁所生，可怜啊，王爷，你又戴了一回绿不伶仃的绿帽子……”

侍卫王丁站在王爷身边大汗如雨，腿脚发颤，让人看了，倒真以为他真与于妃有了一腿。旁边长脸圆脸瘦脸之侍卫悄悄移开几步，以示与王丁并不交好，平常没有多大的往来，连酒都没有一起饮过，更别说吃肉了，他的绿帽之行，一点都不关他们的事，最重要的，他们可没帮王丁望风什么的，提供方便什么的……

于妃气得浑身发颤，脸上忽红忽白，忽绿忽青，心跳若鼓，方寸大乱，自然胡乱编造理由，把泪红雨当日分析的种种拿了出来，道：“当然不同，这缕王爷所赐的头发由臣妾请高僧乞福，沾染了灵气，与臣妾日日贴身相伴，臣妾自然容易怀孕……”

她刚说完这句话，猛然住口，看见泪红雨笑吟吟的望着她，西宁王脸色阴沉的望着她，关在铁笼子里的三妃面露喜色，简直想欢呼雀跃。其它众人皆想，原来是这么回事。

侍卫加奴才王丁那颗扑通跳着的心才落入肚中，那圆脸长脸瘦脸之侍卫也颇感对不起好朋友，怎么关键时候就想撇清自己呢？不由得脚步又往王丁那儿移了几步，以示以后与王丁一样的交好，还是经常相约去喝酒，不过酒钱得一样的要王丁给……

于妃知道，自己搞砸了，把王爷交待的事不知怎么的，全忘到了脑后……

她扑通一声跪下，面若死灰……

西宁王长叹一声，宣之于口：“愚蠢的女人……”却再也不看她一眼。

他挥一挥手，侍卫们忙抢上前去，打开铁笼，放了那三位侧妃出来，其中，又以侍卫王丁最为积极，脸上大汗未干，就凡事抢先，尽忠值守，还远远的避开了于妃，连眼角都不扫她一下，以示与之没有半点关系，王爷绝对不会再戴一顶翡翠帽子，既使戴了，他也不是经手之人。

西宁王又一挥手，两名侍卫架起了泪红雨，又重新把她投入牢笼，泪红雨唯有苦笑：“王爷，奴婢希望您能造前所约，送来疗伤之药……”

西宁王笑道：“当然，本王是很守信用的……”

他率众而出，三位脱困的侧妃身姿妖娆跟在西宁王后，一位把事儿办砸的于妃垂头丧气的也跟在西宁王身后，前呼后拥的，走出了牢房。

泪红雨望着他们的背影，不由得仰天长叹，眼角一扫，那画眉依在墙角，依旧打坐，刚刚发生的事，仿佛与他无关。

泪红雨看了他一眼，不由得又忧心起来，他的病情日渐加重，如无药物，又怎么能挨过剩下的日子？

希望这西宁王讲的话一言九鼎，不会有如放……那个……

还好，西宁王颇守信用，倒真的送来了良药，还派大夫前来，为画眉上药，泪红雨这才放下心来……

过了几天，画眉的伤势稍一好转，他就被提溜出去，关在了泪红雨隔壁的牢房，看来有人担心画眉本是男子，手脚好了，可以行动了，男女相处，可别做出什么越轨之事来。

看来，西宁王的绿帽子戴怕了……

只是这牢狱里面的日子，越加的冷清了，原来还是那胆子比较大的牢头儿，隔天来巡一次，但自从泪红雨把那王爷身边忠心耿耿的侍卫王丁编排了一通以后，那牢头儿也不敢再与泪红雨多说半句话……

画眉照常坐在牢中，高高的牢房窗户的阳光照常照在他的脸上，衬得他的脸洁白无暇，他虽说是手脚不灵，但是耳聪目明，前天发生的事，他听得一清二楚，也看得一清二楚，想起泪红雨当时的样子，满口胡言，把那于妃气了个半死，却慈眉善目，嘴角微微含笑，如若南海观音，他就想笑，隔着栅栏望过去，他看见泪红雨斜倚在床上，头靠墙壁，仿佛进入睡梦之中一般，这时候的她，放下了所有的心防，洁白的面庞，微带红润，让人不由自主的想伸手过去抚上一抚。

第八章睡梦

他正在贪看泪红雨的睡容，却看见她的眼睫毛微颤，眼看将要醒过来，忙转过头，望着窗棂。

泪红雨可没有感觉可人偷窥，她感觉阳光的斑影照在自己的面上，微热，仿佛有手掌在轻抚，却让她想到了西宁王的眼光，如软刷一般在脸上划过，心中一阵竦然，惊醒过来。

仿佛做了一个极长的梦，梦里面，有人前仆后继的死去，为的是不让一个女人被掳掠，而那个女人，就是自己，泪红雨却知道，这不是梦，是那自己想要忘记却永远不能忘记的场景，那样的残酷，残忍，自己却不得不承受。

她茫然睁开了眼睛，左右望望，阴暗潮湿的牢狱，原来，自己还是在这里。这时候的她，除却了所有的装备，只感觉心生疲惫，看着满屋的刑具，想起梦中的场景，她想，还不如，在这些刑具下死去，也许，就能与家人相会了……

她恍恍惚惚的抬起头来，望见太阳透过窗棂的照射下来的光芒，只有太阳，无论在何处，都会均匀的分配着它的热量，不会亏待每一个人，就算是对自己。

画眉斜倚墙角，想要不看，却忍不住望向泪红雨，他看到了她眼内的忧伤，从未看到过的忧伤，他想，原来她并不像表面上那么坚强。

阳光照在她的脸上，她脸上细细的绒毛被照得散发着微微的毫光，衬着洁白如玉的面颊，美丽无比……

沐浴着阳光，泪红雨暗暗发誓，她一定会让西宁王对那些救自己的村人的惨死付出应有的代价。

她转过身来，却发现画眉望着她，见她望了过来，却闪躲着她的目光，她忽然间发现，他的容貌居然英俊非凡，尤其他放松的样子，庸懒，高贵，如林中刚睡醒的美丽的黑豹一般，与那小王子齐临渊相比，也不惶多让，只不过，齐临渊却是站在人前的王，而他，却是绻伏的黑夜里的幽灵。

想想自己的身世，泪红雨不由得有了同病相怜之感，两个可怜的人啊，一个被迫保护那恶魔般的王子，一个被迫成了王爷的衣服……还好，她抚了抚自己的面容，这一招倒颇有效，她想到她被抢入府时，开口一出声，把那西宁王吓得倒退三步的样子，就忍不住想笑。

还好，她的师傅教了她这个，用金针麻痹了面颊下面的一条经络，如是，一个忽而端庄整齐美如天仙，忽而面歪嘴斜丑如无盐的泪红雨出现了，那个，带给人的震憾可真不是一般的强，不止王爷，王爷身边的侍卫们，初看到美人时惊艳，再看到美人时痛心疾首，到又看到美人古井无波，最终，终于无情无欲，无喜无悲，一见到她就垂眉收眼，只看鼻尖那一点……

泪红雨手抚面颊，不由得笑了，想到这西宁王看到她的样子，如同见到变脸的恶鬼一般，可她不明白的是，几番挑衅，每到关键时候，他总是会放自己一码，这又是为了什么？

自始至终，他都未对自己痛下杀手，这仿佛不适合于他的性格吧？

她可从来没有想过一位后宫无数佳丽的西宁王，忽然之间转了性子，喜欢起嘴歪面斜的美人来……

于妃跪在地上，地板上没有垫上的锦绣软垫，膝盖生疼，于妃却不敢动上一动，她垂头望着那个明黄色的脚尖，在自己的面前踱过来踱过去，她身边跪着的，是晋妃，林妃，陈妃，四位侧妃皆已到齐，一无例外的跪在这里。

西宁王踱了几个来回，垂头看着这几位或艳若桃李，或清雅如仙的，桃红李白，各有擅长的美女，在平时，这几位美人看在他的眼中，是非常的赏心悦目的，可今天，他只感觉到厌烦，看见她们，他就想起牢狱中的那一场指鹿为马之战，就想起自己头上又差不多的又被戴上了一顶绿帽子，他就气不打一处来，特别是于妃，居然这样就被人给骗了，对方只惩了一下口舌，她就竹筒子倒豆子，全部给倒了出来……当然，他得承认，对方那口舌的确是毒辣无比的，让人不得不答，不得不回，答了也错，不答更错……

他也得承认，如果忽视泪红雨歪嘴的模样，的确，自己后宫的四大美女，没有一个有她的容色。

他低头看了看这四大美女，他本来将晋，林，陈，三妃关入狱中，的确是有给一点困扰泪红雨的意思在里面的，所以，他才会特意让牢头加了一个放风时间，可临到头了，他不知怎么的，心中却很不安，也许，他心里明白，这三个侧妃的手段会让人不死即伤，于是，在放风的前一刻，他来到牢房，莫名的，就许下了这么个诺言。

许过之后，又颇为后悔，这么一来，对整个计划，不就造成了无可弥补的破坏？

却想不到，反复的叮嘱于妃都毫无效果，这个蠢女人还是把一切道了出来。

他心中暗惊，自己从来不会被外力所控，可这一次，却屡屡受到她的影响，难道，她的一言一笑竟能控制自己的情绪了吗？

堂前竹影婆挲，月光如银，如水泻于地，西宁王没有望向跪在地上之人，仿佛面对虚空，问道：“一个出身山野之人，真有如此本事？”

于妃见主子终于开腔，忙答道：“王爷，臣妾早就看出她不同一般了，王爷您明鉴……”

西宁王抬眼眸，颇为不耐烦的看了她一眼，道：“如果不是你，或许本王早就一清二楚，又何须让本王重做布置？”

于妃当然不敢说这一切都是起源于他与泪红雨的一番口舌之争，只是垂头认罪，连呼臣妾该死。

其它三妃听在耳内，个个恍然，原来自己又做了王爷的一颗棋子，不由得大为后悔，早知道这样，就不必急着出狱了，立得一功，王爷大喜之下，必把自己放在心里多一点。

三人不约而民，伏低磕头，道：“王爷，臣妾愿意重入狱中……”

西宁王听了，扫了她们三人一眼，道：“你们三个愿再入狱中，以什么借口？难道说又出几个红杏出墙之人？”

他的声音阴阴沉沉的，听到三位的耳内，不由得打了一个寒颤，再也不敢多言，颇为后悔怎么就迫不及待的想走出这阴森森的牢狱之外，在里面呆着也不挺好的？虽然说蟑螂臭虫较多，可俗话说得好，天降降大任者，不都要苦其身志的吗？这不，立功的机会眨眼就没了，后宫美人颇多，竞争颇大，一不留神，就会被人淘汰了去，三人后悔不辞。

西宁王连看都不想再看四妃一眼，摆了摆手，让她们退下……

他站在厅中，隐藏在暗处的人走了出来，他道：“黄雀，你怎么也不想个办法？”

黄雀与黄眉一样，以鸟为名，当然，她也是一名杀手，隐藏在西宁王的后宫之中的杀手，后宫虽是于妃做主，可实际上的主人，却是她，于妃不可以操控后宫妃妾们的生命，她却可以……

黄雀露出了她的面容，却是陈妃，三妃之中最为沉默寡言的，她道：“王爷，当时的情景，臣妾没有办法控制，可臣妾不明白的是，到了关键时候，王爷为何出言阻止？”

西宁王当然不会说出自己忽然间的那一缕情绪波动，端正了面孔，尊贵高华，冷哼一声：“本王所做之事，岂是你能明白的？”

黄雀心中暗想，莫非王爷另有安排，有一个周密之极的计划正在实行着？她不敢多言，依旧沉默寡言，等候西宁王的指示……

西宁王忽尔笑道：“这样也好，那他们两人呆在狱中，没有其它人打扰，或许能达到意想不到的效果，只不过，本王，还想试他一试……”

黄雀点了点头，心想，王爷果然有一套计划等着，王爷果然没让属下失望。

西宁王看了看她，忽然间，他发现这黄雀的两只琼耳，长得竟极似她的，他盯着她那一双耳朵，下腹不由升起了一股热气，他笑了笑道：“今夜，你就留下吧！”

黄雀听了，心中吃惊之极，她是西宁王的女人，但也是一名杀手，虽然也不免与西宁王肌肤相亲的，但是，她可从来没见过他望着自己，那冰冷的眼眸之中竟发出狂热。

她更加不明白的是，一整夜，他都亲吻**着自己的耳垂，她想，原来，他喜欢的，仅仅如此而已，但是，既然他喜欢，那么，也足够了。

从此以后，黄雀每日早晨，用不少灵药滋润着她的双耳，把她的双耳养得如白玉一般。

第九章蟑螂杀手

“喂，我知道你叫画眉，但是，你真的就叫画眉吗？”泪红雨问画眉。

画眉皱了皱眉道：“这句话，你已经问了不止一百次了，你不烦吗？”

泪红雨道：“不烦，我喜欢讲话，特别同你讲话，虽然你经常性是十问九不答，虽然你现在在进行着某一项重大的事情……”

画眉是一位杀手，所谓杀手，一般都不太愿意讲话，因为讲话太多，暴出的秘密也多，因此，不到万不得已，他很少开口，如今的他，正在研究着杀人方法……无人可杀，蟑螂顶上。

泪红雨看着他身边越堆越多的蟑螂，有缺腿的，少翅的，半死不活的，活了几天还不死的，他连蟑螂都可以玩出这么多花样，真让泪红雨叹为观止，深感，千万不要歧视杀手，不能蔑视杀手，更不能把白眼儿给杀手看到。

可就像画眉喜欢杀人一般，泪红雨喜欢讲话，如今的对像，只有画眉一人，虽说他话不多，可是，能支唔两声，也让泪红雨感觉这狱中颇有人气，让她心中颇为高兴了。

于是，画眉专心一意的研究着他的杀人手法，泪红雨在旁叽叽咕咕的问着他的祖宗八代，虽然没什么回应，但是，这牢狱之中，却前所未有的和谐起来。

和谐的时候，总有一些不和谐的因素会闯入进来的，门咣的一声被打开，不和谐因素走了进来，泪红雨心想，这牢房莫非成了议事大厅？怎么这西宁王昨天才走，今天又来，难道他不用上朝？自己听说过**苦短日高起，从此君王不早朝，那是因为后宫有美人，君王宠爱之，才会不早朝，莫非这狱中也有美人？

看来得把这嘴再弄歪点，口水再弄多点，泪心雨心想。

一袭青衫，腰缠玉带，青丝未乱，脸上贵气凛然，西宁王自然而然的又走了进来，跟在他身后的，这次没有了美女，跟着两名颇老的老头，一老头手上托着一个托盘，托盘上面用红巾覆盖着一物，从凸出的形状来看，可以看见这物为圆形，另一老头空着手，但也表情颇为严肃。

几名衙役四散而开，各示其职，各守一角，如往常一样，这牢狱之中，顷刻之间，热闹起来。

泪红雨接驾同时，不由得猜测起来，这西宁王才败一场，又来一场，却偏偏不肯以下令处置自己，也不用刑，却仿如猫捉老鼠，时放时收，不知是何意思？

西宁王当中一坐，旁边之人自然送上茶水，顶极的普饵，顿时这潮湿的牢狱之中充满了淡淡的清香，直钻入泪红雨的鼻中，泪红雨深吸一口，浑忘了自己的身份，惊道：“这是陈年的普饵，奴婢竟然闻不出它的年代，难道，它已超过百年？”

西宁王眼中现出赞赏之色，道：“连这你都能闻到出，有谁会相信，你是从一个小小的山村而来？”

泪红雨脸色平静，道：“这也没什么出奇的，难道有人规定山村之中就没有识得这东西？”

西宁王却道：“前几天，本王让泪姑娘见识了那红烧雀鸟，今儿个，本王倒有其它的东西要介绍起姑娘……”

泪红雨暗骂，不知道这变态王爷又要玩什么花样？反正每一次都没什么好事。

西宁王道：“泪姑娘不用害怕，本王今天不会让你欣赏做菜……”他停了停道，“先介绍两名人给你，增加点儿乐趣……”

他一摆手，那两名老人向前一步，站在牢房中间，泪红雨看去，只见这两名老人老不溜秋的，怎么看，也就是两名老人，并无任何特别之处，唯一不同的，就是太老，老得仿佛要进入的棺材。

泪红雨迷惑不解，心想，我感兴趣的，如同在我这个年纪的所有女子一样，都是年青貌美的男子（当然，你西宁王是排除在外的），介绍两名一脚伸入的棺材的老家伙，有何目地，莫非想让他们随便哪一位娶了我？让我做他们的小妾之一？让我过那生不如死的日子？心中不禁竦然，这西宁王真是恶毒无比。忙垂眉顺眼，眉毛都不动一下，以求得到西宁王的同情之心，别把她送给这两名老头之中的其中一个。

西宁王却没有想到她心中的千转百回，竟想到了那里，道：“这两位，是本王请来的异人，泪姑娘不会想到，他们有多少岁吧？虽然他们外表有七十岁了，可实际上，却只有三十岁左右而已，他们之所以这么苍老，只因为他们做了一种工作，他们是掘金人……”

说到这里，西宁王惊讶的看见泪红雨长舒一口气，面上神色放松，简直有点儿神色飞扬，仿佛放下了极重的心事一样，他当然不会知道，泪红雨正担心自己这个恶毒的王爷逼嫁呢。

西宁王继续道：“以泪姑娘小山村的才华，必知道这掘金人是干什么的？”

泪红雨连连点头，也不理他话语之中的揶揄，道：“知道，知道，所谓掘金人，就是帮王爷以不正常的手段获得不正常的军饷的人……”

西宁王听到她言语中的讽刺，却仿若未听到一般，道：“恩，既然知道，也不用我多说了，他们之所以如此苍老，也是由于在地底沾染尸气太多，他们这次来，倒给本王带了一样东西过来，想请泪姑娘帮忙看看……”

泪红雨道：“不是你的普饵吧？王爷真是好胆色，连地底的死人旁边埋了那么长时候的茶都敢喝入口中，奴婢真是佩服得五体投地。”

其实他这茶倒真是从地底掘出的，但绝对不是从死人身边，但听泪红雨一讲，西宁王感觉这极品普饵也变了味道。从此以后，再也没碰那茶一下。

两老头对望一眼，见这小女子把自己好不容易从某一处挖出的好东西，一顿贬低成这样，不由得心中气愤不已。

西宁王却笑笑，道：“这普饵，倒真是从山村附近的某处挖出来的，而同时从那山村附近的某一处，本王又让人掘得一物……”他一挥手，道：“成武，给她看看……”

牢狱之中本就阴阴森森，但这样东西衬着红色的绸缎呈了上来之后，泪红雨仿佛感觉这牢狱之中顿时阴风阵阵，她怎么也想不到，呈上来的，竟然是这么一个东西。

第十章有只骷髅

两老头之一成武一揭绸巾，只见托盘里面一只白色的骷髅头骇然而立，两个黑幽幽的眼眶望着自己。

西宁王笑得如邻家大哥哥，居然还带了一些老农般的憨厚之态，道：“本王最近查知，这个小山村是一个极为特别的地方，据说二十年前，这里发生过一件秘密进行的杀戮，明玄年间，当年的福王携王妃来到这里，却遭到不明身份的杀手的暗杀，有人说这一行人未逃出毒手，也有人说他们逃了出来，却隐居民间，从此不问朝事，而本王却有另外一个发现，本王在那里，居然发现了一座孤坟，一座未立墓碑的孤坟……”

泪红雨心惊肉跳，却面无表情，插言道：“莫非王爷就做出了这挖人祖坟的事儿？”

西宁王望了她一眼，淡淡的道：“成大事者，当不拘小节，为了军饷，本王不知道让人挖了多少人的祖坟……”

泪红雨在心中暗骂，这人恐怕真是一个魔鬼，心里面不愿意与他正面交锋，面上就笑了：“王爷的大志，小女子自然不明，王爷您继续说……”

西宁王道：“掘金人从那坟中挖出一幅残骸，取出了他的头颅，本王居然发现，这幅头颅的颅形极为优美，忽然起了兴致，有诗云，笑谈渴饮匈奴血，喝的就是那匈奴人头颅中的血，于是，本王让人洗尽这颗头颅，制了这个酒器，用来盛装那葡萄美酒不也好？本王想起，本王也是在那山村附近得了姑娘，如此的好东西，怎么能不与姑娘共享？”

泪红雨知道，他所讲的，是在自己的家乡强抢自己的事儿，看来，他在那附近是在进行着另外一件事儿，碰巧见了自己，才把自己给强抢了过来，她在心中狂骂几声魔鬼，魔鬼，大魔鬼，以人的头颅饮酒，也不怕晚上做恶梦，她看到了他眼中一闪而过的得意，她却不想让他得意，如是，她却笑了起来，道：“王爷盛情，奴婢又怎能不受？”

西宁王轻笑一声，一挥手，牢门打开，泪红雨不用人提溜，自己走出牢门，厅中，迅速的摆上了一个红木四方桌，桌上铺上绣龙锦缎，鱼贯而入的衙役们摆上水果点心，又搬来一张椅子，放在西宁王对面，西宁王示意她坐下，侍卫把那头颅倒置放在泪红雨的面前，又倒上波斯葡萄酒，那酒红得似血，衬着白色的骷髅，倒真有几分饮血的意思在里面。

泪红雨捧起这洁白的头颅，打量良久，忽然之间，流下泪来……

西宁王见了，心中暗自痛快，问道：“莫非姑娘看出这颗头颅属于谁的？”

泪红雨长叹一声道：“五百年前，都是一家，他的坟与我家那么近，当然与我有些沾亲带故，看到这颗头颅，就不由自主的想起我的先人，我那前些时候被王爷杀死的族人，就忍不住想要长饮一杯……”

说完，捧起头颅，咕咚声中，饮下血红的美酒，饮完，斜睨了西宁王一眼，仿若没看见他脸上的阴晴未定，又长叹道：“既有美酒，又岂能无美食？”

纤手伸出，从桌上拿了一块糕点放入口中，赞道：“王爷真是好品味，这糕点配这美酒刚好……”

西宁王从她的脸上看不出丝毫的端倪，脸上疑惑，他想利用这个骷髅来试探于她，她却顺杆上爬，就此饮将起来，女子的害怕与畏怯，他在她的脸上一点都找不到，他心中却更加怀疑，更加肯定她不会是一般的村女，道：“你既然想饮，就饮个痛快……”

又想，以她的智慧，又怎么会不加掩饰的展露自己的与众不同？他却不知道，泪红雨可丝毫也没有感觉自己与人不同，她以为，人人都会如此，都会这么做呢！

他看到她饮着酒之后，脸上灿若红霞，白净的脸衬着那白色的骷髅，美到极致，也妖到极致，有着雨后红莲般的容色，心中不由得一荡，就想从此把她揽入怀中好好的爱抚。

正在此时，却看见她放下骷髅酒樽，一张口，于是嘴又变歪，嘴角还有红酒缓缓而流，流在衣服之上，像蚯蚓爬过留下的痕迹一样，又像污泥混水，那心底的欲火不由自主的消失殆尽，怒火却腾腾的升了上来。

他举起面前酒杯，一杯饮尽，饮尽之后，一看，美人依然歪嘴，继续怒不可抑，又饮一杯，一连饮了十几杯，虽说眼有眼朦胧，可美人的歪嘴依旧……

泪红雨却没有注意他的怒火，继续饮酒吃点心，不亦乐乎，美人不讲话时如玉，骷髅虽装酒也恐怖，两样东西衬在一起，却产生了极大的美感，也让这屋里头怪异无比。

饮饱，吃饱，泪红雨问道：“王爷，您所说的那位福王，莫非真与这头颅有什么关系？”

西宁王正在苦闷，不得宣解，听她问起，望着眼前的酒杯，道：“你居在那附近，却不知道二十年前所发生的事？”

泪红雨摇头，道：“王爷，奴婢只不过十五岁年纪，那二十年前发生事的时候，奴婢还未出生呢！”摆出一幅想听故事的样子道，“王爷不如说说，说不定我那未被王爷杀的族人之中，有人知道？”

西宁王听了她的语气，含有讽意，朝她望过去，看到的，却又是一张淡淡的脸色，仿佛刚才这番话不是她所说一样。

他心中疑惑，道：“二十年，身为太子的福王被贬，带着他的三位妃子与世子来到这沉月坡，也就是你们所住的小村庄旁边，遭到不明身份的人追杀，福王后不知所终，只发现三位妃子的尸体以及无数侍卫的尸身……”

西宁王一边说着，一边观察着她的脸色，看见她仔细捧起面前放着的骷髅，喃喃道：“想不到，这个头颅，倒有可能是这么一个比王爷还要富贵的人所有，奴婢倒不得不多饮几口……”

饮了一口，她还不满足，伸出红红的舌头，舔上一舔，喃喃的道：“这富贵无比的人的头骨，想不到也没有什么味道的……”

饮完，还朝西宁王的头上几瞅几瞧，又向这装酒骷髅望了一望，很显见是在比较……让西宁王不得不怀疑，她是否在想用自己的头颅饮酒的事儿。

西宁王见了，心中不由得阵阵失望，心想，难道她真是一个山野丫头？

泪红雨指着骷髅，道：“难怪王爷会在奴婢那个偏避的小山村出现，却原来是为你，却让奴婢无辜受了连累，真是惨啊……”

西宁王听了，虽满心满腹的怀疑，却找不到丝毫把柄，唯有端起面前酒杯，笑道：“来来来，饮酒，饮酒……”

泪红雨却捧起这酒樽，拿了一块点心，向另一个牢狱走了过去，将骷髅头递给在牢狱中一时半刻也不忘记研究杀人方法的画眉，道：“来，来，来，王爷请客，你也来饮上一口……”

画眉望了望这骷髅，脸上露出烦恶之色，很显然，他虽然是杀手，却不习惯用骷髅饮酒，泪红雨却胜情邀请：“男子汉，怕什么，莫非敢杀不敢饮？”

画眉这才把心思从蟑螂处移开，却淡淡的道：“我要怎么饮？”

原来这牢房的栅栏太过狭小，那骷髅头穿之不过，泪红雨想叫西宁王开了牢门，来一个大家同饮，想了一想，还是不敢太过造次，这西宁王，捅他一次胳肢窝就好了，捅多了，只怕他会不爽，只好作罢，自己拿了过来饮。

那画眉便又坐在木板床上研究蟑螂，不再理她……

西宁王却用沉思的眼光望着他们。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第1115章

第十一章山村

这一场骷髅盛宴终于落下维幕，夜幕降临，西宁王回到王府，黄雀从暗处走出，向他禀告：“王爷，如平常一样，牢狱之中，没什么动静……”

西宁王长叹：“难道真的查不出什么？”

黄雀道：“王爷不用着急，慢慢的，总会漏出一点线索来的……”

西宁王道：“可时间却不能等人，你可知道，那福王是谁？”

黄雀道：“属下不知……”，她虽为陈妃，但私下里，却依旧以属下相称。

西宁王叹道：“不是他父母双亡，自己头脑又有问题，虽有皇室血统，又怎么会让米世仁捧上如此高位？”

黄雀一惊道：“王爷所说，是当今圣上？”

西宁王点了点头，道：“正因为他是一个白痴，所以才被那宦官捧上高位，做了那傀儡皇帝，朝政大权被那宦官米世仁独揽，而他的父母，却正是二十年前死在沉月坡的福王与那三名妃子中的其中一位。”

黄雀道：“王爷是怀疑……？”

西宁王道：“福王被贬之时，当时父皇并未亏待于他，任他带走了不少金银珠宝，从此之后，那批珠宝却失了踪，而恰巧，那个泪红雨住的小村庄就在那里，让本王不得不怀疑啊……”

黄雀道：“难道王爷怀疑那福王没死？”

西宁王笑了笑，道：“那倒不是，这颗头颅，颅形优美，与先祖的头颅倒颇像，可以肯定是他的……”

黄雀见他说得语焉不详，知道以他的心性，对自己未然放下全部心防，不会告诉自己所有的真相，却也不以为意，纤手轻抚，有意无意，抚上自己的耳垂……

西宁王看了看一身黑衣的黄雀，那双珑玲剔透的耳朵更加莹白如玉，不由得又一阵心痒难熬，上前一把抱住她，向卧室走去。

黄雀却心底一声长叹，她看见了他的眼光透过自己望向不知名的某处，却想，既使是其它人的替身，又有何不可？

这边，泪红雨与那画眉在牢中的日子却苦闷了起来，西宁王来了几次之后，没有再来，也不来找他们的喳儿了，画眉倒不觉得什么，反正他除了对研究死蟑螂感兴趣，对其它一切皆不感兴趣，至于那头颅盛的葡萄美酒，转眼喝过就忘。

唯一苦的就是泪红雨，念念不忘那点心与美酒的滋味，特别是每天吃过牢饭之后，对比就更加强烈，总要唠叨一番“葡萄美酒骷髅杯”之类的句子，还砸砸嘴唇，回味半天，憧憬半日。

甚至唠叨：“怎么也不见人来提审我们……”又道，“王爷难道把我们给忘了？”

画眉听了，横眉冷对，沉默无语，继续研究死蟑螂……

在他看来，这位长得虽是女人，但性格不似女人的女人，没有什么好与她说的。

其实在泪红雨的映像之中，感觉自己倒真是一名山村长大的村女，她不知道其它的村女是怎么样的，她从小到大穿的是粗布衣服，吃的是粗粮米食，学的是夫子教的各种知识，她从来未走出过这个小山村，直到西宁王把她从那里抢走，她才知道，原来自己从夫子那里学到的知识，可以用来对付西宁王？

说实在的，她的确不知道这颗头颅到底是谁的，和她又有什么关系，她也没想那么多，所想的，只是这头颅里面的葡萄美酒与桌上摆的美味点心，也丝毫没有觉得这头颅装美酒有什么不妥，既然已经流了眼泪了，那么，这美酒也就可以享用了，这同摆在供台上的烧猪肉既然已经拜过神了，那么也就可以拿来下菜了，是一样的道理……

如果西宁王知道，她的心思居然是这样，不知道会不会气死？

泪红雨又在做那个梦，鲜花盛开的小山坡，忽然之间撒满了鲜血，那白色的花儿被染成了血红，她看见断臂在空中横飞，铁甲兵挥斩之下，如泉的鲜血喷在空中，如画一般，忽然，有一只飞虫飞撞她的额角，她从梦中惊配，满头都是汗水，抬起头来，见到阴暗的牢笼，却松了一口气，却原来，只要不在那可怕的梦中，能在牢狱之中都有幸之至。

她转眼望向隔壁，画眉凝视着地下的蟑螂，眼见着正在数地下几只，她不由奇道：“画眉，你不用睡觉的吗？”

画眉翁声翁气的道：“不用，你睡吧……”

泪红雨暗暗称奇，心想，杀手就是杀手，与众不同。她随意往地下望去，却见一只蟑螂死在地板之上，联想起梦中撞向额角的飞虫，不由暗想，不是这画眉用一只蟑螂把自己从梦中叫醒吧，不由得抚了抚额角，真的微微有些痛疼，不由得心中有些恶心，又不好意思叫画眉不要管自己，怕让他误会一片好心换作了驴肝，泪红雨还是颇怕杀手的，因为，从小到大，夫子就教她，天下有三种人你不可惹：杀手，太监，皇帝。杀手可是排名第一的，可是杀手额头上也没写清楚自己是杀手啊……

看来，画眉以蟑螂把自己从梦中叫配却是一片好心，泪红雨却不敢再睡，怕又做那个恶梦，瞪大了双眼看着画眉，到了半夜，终于困了下来，微眯上双眼，却竭力保持了头脑的一丝精醒，终于没做那个恶梦。

她朦胧之间，却听见耳边有风声吹过，有人在低低的说话，仿佛画眉在向某人禀告什么，‘主子，一切如常……’那声音却越来越低，几不可闻，她心想，难道说，这画眉也是西宁王派过来监视自己的？先施一番苦肉计，取得自己的信任？可是，她却的确不知，自己有什么值得西宁王如此作为，花这么大的功夫？她想睁开眼睛看看，却怕眼眸之中的光芒露出来，让人发现，只得死死的忍着。

终于那低低的声音消失了，她感觉自己的脖子僵硬无比，过了良久，才敢微微一翻身，舒服的睡下，渐渐深入黑甜梦中……

却一夜无梦。

第二天，她仔细观察画眉，他却还是那么的平静，除了打坐就是研究地上的蟑螂，仿佛晚上所发生的事，只是她的幻觉，她却心中暗自害怕，只感觉，这名杀手，年纪虽轻，却老奸巨滑，看似平静的面容，其实不知道在打什么样的算盘，更感觉既使呆在狱中，也有人在旁窥视，如针在芒，不舒服之极。

从此以后，泪红雨看画眉的眼色，就带了几分警意，如无不可，不再与他搭讪，泪红雨更加寂寞，却让画眉耳朵清静了几分。

第十二章刑具

画眉自然不知道泪红雨对自己已生疑心，对她突如其来的安静却仿若不觉，她虽不与他搭话，画眉就反过来向她搭讪，画眉所长，无非是杀人的方法而已，于是乎，这牢狱之中挂的所有的刑具，被他介绍了个遍，他还义尤未尽，讲起某些刑具改良之后，效果会更加，杀人会更利，原来要五天杀死的，现在可以拖到十天，成效翻倍，泪红雨听了，对他更加警惕，认为他的残酷不输于西宁王，与那西宁王真是一丘之貉，小小的泪红雨真是进入的魔窟。

泪红雨想不到这画眉说起这些残酷之极的事来的时候，口才会那么的好，可媲美自己，不由得心想，自己应该不应该救他？又想，既使自己不救他，可能西宁王也会自己找台阶下把他送入狱中，让他来监视自己，可她确实不知道，自己有什么东西值得人家监视的……

画眉讲这一番话，却是有他自己的打算的，他对这个女子，起了极大的兴趣，对他来说，西宁王是冷酷的，不择手段的，更别说让人在他的面前挑衅了，可这个泪红雨，却不断的挑衅着西宁王的权威，可让人奇怪的是，这位以冷血著名的王爷却一次次的放过了她，画眉不由得猜测，这个泪红雨的胆子可以大到什么程度，于是，他给她讲起了最血腥的刑具，最残酷的杀人方法，讲的时候，眼角微扫，看着她脸上的神色，她却哦哦几声，思绪不知飘向何处，画眉终于在心底承认，这个女人，的确是极为胆大的。

他不知道，泪红雨却连听都没听他的话，她正想着自己到底有什么地方值得西宁王如此大的阵仗派人监视自己的事儿，难道生养她的那个小山村真有什么秘密？她想了又想，觉得不大可能，除了夫子的才学古怪一点以外，也没什么其它的不同，村人们平时下田种地，闲时打架斗殴，有时还偷鸡摸狗，张家媳妇与李家汉子偷人也是有的，老婆不满老公钱少，整天指天骂地的事儿也是有的，但这些，仿佛与那至尊至贵的前太子福王一点儿都扯不上关系，如果这群粗鄙的村人之一真与他有什么关系，那么，泪红雨的心灵受到的打击就不只一点半点了，虽说夫子常言，杀手，太监，皇帝，是这世上最不可相信之三种人，但是，泪红雨对于那金碧辉煌的宫殿之中住的人还是颇为崇敬的，天天能吃到这么好吃的山珍海味，养出来的人，自然不同凡俗，要是与自己的村人有了相同，那么，人生还有什么奔头……泪红雨是把吃尽山珍海味作为自己的人生最后目标的。

于是乎，泪红雨满面严肃，一本正经，口水未再往下流，似听非听，想着自己的事儿，画眉介绍这古代刑具，讲得自己听了都毛骨悚然，也不见泪红雨半点动容，于是更加佩服这泪红雨，更加的认为，她非池中之物。

杀手也有尊敬的人，那就是不害怕自己的人，于是，画眉对泪红雨便有了几分敬意。

这天正是衙役来巡查的时刻，泪红雨破天荒的发现，这从来不走自己的这边的衙役居然来到了自己的跟前，而且不是那个聋哑之人，泪红雨不由得有受宠若惊之感，那红颜祸水的感觉少了不少。

她看见那衙役腰配衙刀，晃晃悠悠，走了过来，颇有点不知进退，不知死活的神态，他的衙衣颇新，看来是新发的，衙靴颇大，有点匡当匡当的，看来不太合脚，整个给人的感觉，这个衙役，必是新人，所谓新生牛犊不怕虎，讲的，就是他这种人已。

泪红雨决定不和这新来衙役太过计较，搞好关系，以免以后太过寂寞，不由得向他致意，行了一通注目礼。

那衙役却没有与她改善关系的神态，牢房之中，衙役为大，犯人为下，他走了过来，看了看泪红雨，叫道：“看什么看，入了这牢房，你就要给老子安份一点……”

说完，还用腰刀在木栅之上敲了敲。

泪红雨道：“不安份，又待怎样？”

那衙役的确是一个新来之人，挠了挠头，想了一想，憋了半天，终于憋出一句话：“不安份，就没有饭吃……”

看来，没饭吃，是他想到的最惨的惩罚方法。

泪红雨问道：“是不是像你媳妇不给你饭吃一样？”

那衙役呆了半晌，大怒，道：“怎么那么多话，再多讲，我就对你不客气的……”

泪红雨道：“怎么个不客气法？是不是像你媳妇罚你在外面跪着一般？”

那衙役忽然间一笑，黑黝黝的脸笑出几分腼腆，道：“小雨，你认出我来了？”

泪红雨其实早已认出了他，他是她那个小村庄的邻居，名玉七，他的媳妇凌花，也就是与某个不是她丈夫的男人有不清不楚的关系的那位，一个平日里窝窝囊囊的丈夫，初看到他时，泪红雨不敢相任，他剃了那一脸的胡子，想不到还挺英俊的，如果不是那闪躲的目光还是那么鬼祟，时常盯着的，是人家的腰间的钱包，泪红雨倒真不敢认他了。

泪红雨见到了他，终于有点相信，自己那个小村庄的确有点儿不同，这西宁王密不透风的牢狱，一名农夫都可以混得进来，还给配上了衙刀，而这位农夫，还是一位连老婆都管不住的农夫，就真有点儿奇怪了。

她不由得抱一万分之一的想法，难道，他来到这里，是想救自己出去？他又有什么能力救自己出去？就凭他时常在他媳妇面前前跪后跪的模样？在泪红雨的眼里，这位玉七可是一位平凡之极的人，守着那一亩三分地，还时常偷鸡摸狗，而他的老婆，则与他不同，偷的是人，总之，一家都是偷儿。她不敢肯定他的到来与自己的被困牢狱与什么关系，自己与他，也不过为邻居而已，有人说过为朋友两肋插刀，可没有人说，为邻居两肋插刀的。

她道：“玉七哥，你也吃上了衙门内的饭？”

玉七挠了挠头，点了点头，道：“媳妇让我捐了一个衙役来做，倒也自在。”

泪红雨是不太相信的，心里也有一点失望，原因原来如此简单，不由得颇为羞愧初一看到玉七之时，居然会冒出自己那个小山村与众不同的想法，又想，他那媳妇会如此大发善心？莫非为了把他调开方便偷人？不由得更加对玉七充满了同情，她也疑惑，怎么这么巧，就来到了她这间牢房？

第十三章邻居

那玉七保持了他鬼祟的本色，东张西望一番，道：“小雨，夫子叫我来照顾你的……”

泪红雨道：“原来，夫子还是记得我的……”她想起那个一天之中有大半时间都在冥思苦想实则在似睡非睡中的夫子，很难想像他的脑袋中居然有一块地方有自己的影子存在。

她不由得稍微有些不信，问道：“真是夫子叫你来的？”

玉七道：“那捐衙役的钱，还是夫子出的呢！”

泪红雨这才明白，为何玉七的媳妇会让他来做衙役，原来这钱是人家出的，泪红雨逾加的失望，从西宁王的试探中，她原来抱有万分之一的希望，希望自己生活的小山村有那么一点儿与众不同，却原来，它还是没有什么与众不同，只不过是一个平平常常的小山村而已。

看着玉七那憨厚老实的模样，她不由得心想，夫子花钱请这么个人来照顾自己，有啥用？莫非是想他在牢房之中为自己做几餐好吃的，然后送自己上路？夫子啊夫子，你的心肠可真好……

正在这时，那玉七递给她一张纸条，左右看了看，却没有出声，又走到画眉的面前耀武扬威，可能怕他偷看这边的动静：“喂，老实点，别在我面前装狠，整死多少只蟑螂都没用，老子不怕……”

泪红雨心想，你不怕，那是因为只看到了画眉杀虫，没看到他杀人。

画眉的脾气却很好，恩恩连声，当真不拿蟑螂来玩儿了。

泪红雨打开那纸条，以为会看到什么特别的消息，上面却写着：“今天午饭为红烧猪蹄。”

泪红雨苦笑连连，原来夫子真是拿钱请人为自己准备几餐好吃的……这位玉七虽然惧内窝囊，却烧得一手好菜，在山村的时候，泪红雨就是他家桌上常客，当然，得忍受住他家娘子的冷嘲热讽，但是，泪红雨一向是一位一心一意的人，即说，说饭的时候，就是吃饭，别的什么东西都不会听在耳内，放在心上的，所以，他家娘子的冷嘲热讽就如同画眉谈论墙上刑具时，她正在思考其它的问题时一样，对她产生不了任何的影响，不管她话中含有多少的刀锋，只要隔壁有吃的，泪红雨的身影总是会出现在玉七的家里头……

泪红雨暂时放下了对玉七来的目地的怀疑，她的心中现在全装了红烧蹄子，油光发亮，颜色暗红，一咬一大口油。

中午，红烧蹄子终于送了上来，可送这牢饭的人，还真把泪红雨吓了一大跳，她怎么也想不到，会是她，玉七的媳妇，原来的那聋哑老人没来了，倒来了她，这玉七的媳妇原长得美艳妖娆之极，如今却身着一身老不横秋的衣服，掩盖了她身上所有的曲线，浑身上下暗沉沉的，脸上也暗沉沉的，容貌倒没怎么变，只不过脸上不知涂了什么，原来红是红，白是白的肤色，现如今只有一种颜色，就是菜色，不但菜色，而且带有一种黄黄的屎色，让人见了，望她第一眼，就不想望她第二眼，她看来颇不耐烦，仿佛被人要胁了来送餐，阴沉沉的道：“吃，怎么不吃死你……”

其语气之尖酸刻薄之极，终于让她相信，这人，的确是玉七的媳妇，那位在无数骂街生涯中身经了百战的乡里媳妇。

泪红雨不由得猜想，这左邻右舍的，还有多少人混入了西宁王的牢狱之中？难道这西宁王的听雨轩，竟变成了街市上的菜市场，可以让任何农人随便的出入？

泪红雨还是认为自己的左邻右舍就是一群农民，而且是俗不可耐的那种。

还好，除了看到他们两人之外，泪红雨没有再发现其它的邻居们了。

她心里不由得暗想，莫非，这玉七真是来为自己送上几餐牢饭的？其它，从她十岁开始，她就只知道自己与夫子相依为命，住在那个小村子里，十岁以前的事，她已经全不记得，就仿佛她一出生，就已经十岁了，可脑海中却时常冒出一些颇为稀奇古怪的想法，仿佛任何的问题，只要她想，就能想出解决的办法，这种让人看来颇不正常的人，她却认为极为正常，也认为她的周围，都是像她这样的人……当然，这是她十二岁之前的想法，十二岁以后，她就知道，原来世上的人比自己愚蠢的，是那么多。

当然，自被掠入西宁王府之后，她的观念又转变了，却原来，这个世界上，聪明的人还是很多的，冷酷而聪明的，也多。

就像西宁王，她虽然是与世隔绝了那么多年，可也别当她是傻子一名，西宁王掠持她时，他眼中的**，她可看得一清二楚，马上制定了解决的方法，满意的看到西宁王眼中的欲火消退得一干二净，有时候她都不明白，自己脑中的这些想法，是从何而来。

她同样不明白，为何这委缩的玉七，剃掉了胡子换上了衙衣之后，还颇有几分气势，可这玉七的媳妇，为何就这么的不满于他呢？对她自己的丈夫还是那么不屑一顾呢？当然，她也不满意自己，当然，泪红雨是看不见她眼中的不满的，泪红雨的心思，现在全放在了红烧猪蹄上，她左手操起红烧猪蹄，极为爽快豪气的一张嘴，咬了一口下去，感觉那红烧猪蹄在自己的嘴里边慢慢的融化，滋味从猪蹄的表层浸透到自己的嘴腔之中，她微眯着眼，仔细回味猪蹄的滋味，如果有人看了，必会以为她正在品尝世上最美味的东西，她这种陶醉的表情的确吸引了另外一个人……

画眉闻见这令人垂羡的香气，看到她脸上的陶醉，终于忍之不住，叫道：“泪姑娘，给我也来点儿？”

泪红雨本待不理这位让人害怕的杀手，却想着以后只怕还要与他在这牢狱之中呆不少时间，此时得罪了他，只怕不好，他虽失去了武功，可以是一名杀手，听夫子的教导，杀手杀人可不是只凭武功的，只好心不旦情不愿的示意玉七的老婆给他也送上一份。

这玉七的老婆更加的不耐烦，将饭菜送了过去，咣的一声丢在地下，大声道：“没见你们坐牢坐得如此舒服的，吃吧，吃吧，吃了早点投胎……”

她这话，让人听了，真有点儿最后的晚餐的感觉……

第十四章猪蹄值千金

画眉却不以为意，也不避讳，拿起泪红雨啃过的那半边猪蹄，津津有味的啃了起来。

泪红雨心想，他也不嫌脏……，本来她心中打算，这人干净整洁，既使在狱中，伤一好，也不知用了什么办法，就每天打扮得整整齐齐的，头发都一丝不乱，这样的人，大半不喜欢人家口里头咬过的东西，正准备他一不吃，就让玉七的媳妇重拿了过来呢，岂不是既做了人情，猪蹄又重归自己的腹中，却想不到如意算盘还是没有打成，他连她啃过的地方都舔了又舔的。

泪红雨不由得一阵后悔，早知他这么毫不顾忌，就怎么也拖点时间多咬几口……，她望着画眉吃得油光发亮的双唇，直咽了几下口水，向玉七媳妇提议，道：“下次多送点儿过来……”

玉七媳妇一怔，脸色阴沉，道：“你以为这是你家，想要就要？这可是牢房，你想多要，可以，拿银子来……”

泪红雨知道她说话刻薄，从小听到大的，也不以为意，具旁人讲，自己的口刻薄起来，可厉害过她千百倍的，只不过自己不常刻薄而已。

可那画眉不知怎么的，却听到了，接过话头，道：“没问题，只要我出去了，你要多少都行……”

口气还挺大的，玉七媳妇道：“那么，一千金一只，行不？”

泪红雨认为她是在开玩笑，可她脸上的表情却不像是在开玩笑，而这位画眉也一本正经的点了点头，道：“行，就一千金。”

泪红雨心想，一千金？他虽为杀手，如果杀普通一点的人的话，起码要杀十个以上，一只猪蹄一千金，不是他有毛病，就是自己的耳朵有毛病，不由得又后悔起来，早知这样，就把自己这啃剩下的猪蹄向他要五百金，不对，六百金，还有自己的口水费没向他收呢……

她看着丢在地上的猪骨头，仿佛看到六百金见财化水，心痛不已。

果然，以后连续几天，画眉那边的猪蹄比自己这边的还要厚重油腻，自己这里的猪蹄是瘦小的前腿，他那里的，就是粗大的后腿，很显然，这玉七与玉七的媳妇转移了巴结的对像……

她愤愤不平的想着，果然，小农就是小农，见利忘义，难道自己不是他们的邻居吗？俗话说远亲不如近邻，为了几百金，他们就把自己丢在脑后了？

泪红雨很怀疑，他们到底是来干什么的，具玉七讲，他是夫子请来照顾自己的，可如今她却认为，这玉七是来贩卖这红烧猪蹄赚钱的，顺便的，才是来照顾一下自己的，不由得心痛了一下夫子所花的银两，感觉颇不值得。

每天被玉七的好菜好饭养着，泪红雨感觉自己的身形体形渐渐的有些向横向发展起来，不免有些思念与西宁王斗智斗勇的日子，每斗一回，她就感觉热血沸腾，每天晚上睡不着觉，每天脑袋都处于高度紧张的状态，自然而然不会心宽体胖，可惜，自从上次西宁王拿骷髅头来以后，已经好多天不见他的踪影了。

泪红雨没等来西宁王，倒等来了另外一人……

一大早，泪红雨与画眉枯对而坐，泪红雨不敢去撩拨画眉，自己一个人偷偷的拿出昨天藏下的半根鸡腿，正想要给自己来份早餐，就听到外面牢门声响，有人正走了进来，忙把那鸡腿收好。

才收好，牢门外走进一人，身高体瘦，泪红雨可以想象他脸上的神色，必是骄横睥睨的，泪红雨忙正规而坐，眼观鼻，鼻观心，一幅不受外界打扰的模样。

可是，事与愿违，来人嘿嘿连笑，依旧漫不经心的走了进来，泪红雨知道，与西宁王这位成年人倒有几分道理可讲，但与他，这位西宁世子，基本上就没有什么道理可讲了。

来的人，就是那含着金汤匙出生的小世子齐临渊，由于西宁王只有这么一个儿子，因此，未免骄惯了一点，他在西宁郡大街上走路，基本上是横着来的，继承了他老子的性格，抢男霸女，无恶不作，可是，在泪红雨的手里很吃了几回瘪，因此，两人可算得上是王府之中的死对头。

泪红雨还在想，以他的性格，在秦妃的事件上，被泪红雨躲过，而且反咬一口，如今泪红雨下了大狱，他不来趁机落井下石，倒颇让泪红雨挂念的。

正在此时，泪红雨听到了叮叮当当的声音，心中不由得一沉……

原来，小世子齐临渊不但恶名远扬，而且有一样东西，也随之远扬，即恶犬之名，他养了四只恶犬，皆是西域名犬，毛有四色，黄，白，黑，金，皆以将军命名，名曰，黄袍将军，白袍将军，黑袍将军，金袍将军，四只恶犬颈中皆有一圈黄金制就的金铃，金光闪闪，以彰显他富贵无比的身份，他自己则名为大将军，平日里出去，四大恶犬相陪，犬中金铃叮吵做响，路人远远听见，奔走躲避，避走不及，咬了白咬，死了白死，狗身上的金铃铛若碰了下来，你还要赔偿一番……

泪红雨早就听说了这小世子恶犬的恶名，却想不到，会在牢狱之中听到这金铃的声音，她再也坐不住，睁开眼睛，看见满身披满金毛的恶犬呜呜的低声而叫，它的眼睛呈金黄之色，恶狠狠的瞪着自己，小世子齐临渊站在铁栅外，俊美的脸上既得意又残忍，看见泪红雨脸露慌色，口中唿哨一声，那只金袍将军腾飞起来，撞向铁栅，把铁栅撞得直摇晃，把泪红雨吓了一大跳，急忙后退几步，一**坐在了地上。

那金袍将军还不死心，又跳将起来，后腿直立，前退趴在铁栅之上，口中咆哮，如林中猛狮，呜呜直叫，泪红雨看它冲不破铁栅，心中稍定，望着它的血盆大口，又未免心跳得极快，心想，这小世子齐临渊莫非今日想把自己当成狗腹之餐给处理了？

第十五章恶犬与恶主

小世子齐临渊见泪红雨吓得躲在了墙角，却意犹未尽，指使下人，道：“给我打开牢门……”

只听一人劝道：“小世子，使不得，王爷可说要留着她的性命的……”

泪红雨听那声音，知是新来的衙役玉七在劝解，不由得心下稍松。

齐临渊一声冷哼：“只不过是一个女人，死了就死了，父王过几天就忘了，怕什么？”

泪红雨心想，我命休已，不由得想象着被那只狗的血盆大口撕咬的样子，真乃惨不忍睹……

却听到玉七拍马道：“小世子，您的狗，尊贵无比，名为金袍将军，不管其它什么狗，金毛虎王也好，黄毛狮王也好，统统都比不上您狗的凶猛，您的狗只要一放出去，一张口，那人不死也伤，我看那女人，经不得这狗几咬，以小人看，小世子还是准备一幅棺材……”

泪红雨气得牙直痒痒，心想，你这是在劝他还是在怂恿他，气愤之余，脑中不由得一亮，她听到了玉七说的这金毛虎王，金毛虎王，她可知道是一只什么狗，看来，这玉七是在提醒她某些事情……

齐临渊被玉七一怂恿，跃跃欲试，兴致勃勃，道：“还要什么棺材，死了，找张席子一卷丢在野外的乱葬岗不就成了。”又道，“快打开牢门，我这金袍虎王从来没吃过女人的肉，让它来试试这女人的肉香不香？”

他满意的看到泪红雨的脸色被吓得苍白。

那金袍将军显然有几分聪明，看了主人的神态，知道主人要它做什么，越发得意，前腿趴在铁笼之上，把铁笼摇得直晃，金黄色的眼珠看着泪红雨，仿佛这泪红雨是它口中一个大餐。

在呜呜的狗吠之中，泪红雨忽然冷笑，道：“一只杂种的狗，有什么，偏偏还狗仗人势，如果让我出去，随便找一只狗，与它相斗，都能把它给咬得肠穿肚乱，满地乱爬，偏偏还给它起了一个名，叫什么金袍将军，真真笑死了人，除了会用它来欺侮手无雨铁的女人，还有什么用处？”

她又斜眼看了齐临渊一眼道：“可笑的是，它的主人，还真把它当宝，不知道人家与它相斗，每每相让于它，倒还真把它当成常胜将军一般……”

其时，斗犬之风盛行，贵族之人闲来无事，每每养犬相斗，西宁郡还设立了一个极大的斗犬坊，齐临渊是此中常客，他的犬却也是从来未曾败过的。

齐临渊听了泪红雨一番话，不气反笑道：“本小爷今天就是要欺负一下女人，反正是父王不要的女人，给小爷的狗裹了腹，反而能有点儿用处。”

泪红雨脸上毫无慌色，慢慢走近那金袍将军所呆的铁笼，指着这一人高的狗就骂：“你这个狗仗人势的东西，人家只不过看你是小世子的狗，相让于你，你与别狗相斗，它们的主人每每下药于它们，让它们败于你口，你倒真以为你是一个东西了吗？倒真的想爬在你家主人的头上作威作福？真正丢了你家主人的脸，你知不知道，一背过身，别人就骂你什么？骂你狗仗人势，软脚虾一个，不是看在王爷的面上，谁会卖你们的帐，把你丢在外面，给乞丐捉了去，那乞丐都会嫌你的肉软，不好吃……”

泪红雨连消带打，歪嘴斜唇，把齐临渊也骂了进去，直指他只不过借了西宁王的势，人家才把你当成一个小世子，这金袍将军不懂事，可不代表小世子齐临渊也不懂事，听了泪红雨一番责骂，直气了个脸上青红紫白，到底是少年后生，一气之下，道：“好，你说随便在街上找一只狗，也能斗过它，今天小爷就带你出去，看你找不找得到，如果一个时辰内，你不能找到一只狗斗赢它，小爷今天就把你喂了它……”

泪红雨灿然一笑，直把小世子齐临渊看得一楞神，心想，这么美的女人，喂了狗，可惜了一点，可她一说话，口水流了下来，又使他一阵厌烦，心想，这样的女人，还是喂了狗好。

泪红雨笑道：“小世子说笑了，王爷不在这里，小世子莫非做得了主，带我出去？小世子还是请示一下王爷，免得小世子日后受人责骂……”

齐临渊凉凉一笑，道：“这你就不用担心了，本小王自有办法……”

庄严的王府门外，出现一队人马，当头一个，坐在一匹白马之上，身后四匹黑马，拉了一个木笼，众人看得分明，那木笼是用来装犯人的，森笼里面，坐了一个小子，青衣青鞋，肤色颇为白晰，面容皎好如满月，只可惜，一张口，一说话，口水直流……

一队侍卫，跟在囚笼之后，有一侍卫，手牵一只金毛狗，狗身高大，足有**岁小童高，威猛无比，四名侍卫在白马之前开路，耀武扬威，威风无比，众人一望，望见白马之上的人的容颜，个个噤若寒蝉，偷偷低语：“快走快走，小世子又出来巡街了……”

有那多口之人就道：“他不是一天才出来一次吗？几个时辰之前才出来过，怎么又出来了？”

另一人道：“谁知道他怎么回事，快点收好东西，别阻住了他，你忘了，上次那毛老汉的下场？”

这人古怪的笑道：“怎么不知道？”

两人同时回忆起小世子出街，毛老汉遭遇的惨境：

具说小世子手下可很有几个武功高强的武林败……高手呢！他们的听力可好得很，上次毛老汉骂自己家的狗，狗仗人势，正好小世子的人马走过，正好被小王子手下的某个武林败……高手听见了，禀告了小世子，小世子听说他姓毛，笑道：“既然他姓毛，那么，我就要他一点毛都没有……”

小世子一声令下，那武林败……高手也没把那毛老汉怎么样，只不过一招之下，把老头全身的衣服，连同毛发全部剥得干干净净，整个一个光不溜秋的光老头……幸好这毛老汉不是女人，要不然哪还有什么面目见人？幸好这毛老汉只是个老头，要不然，娶老婆都成了问题，你想啊，他的那什么都给人看见了，哪里还有人敢嫁他？他那什么又小又细的……话又说回来了，谁叫这毛老汉姓毛的……

两人对望一眼，显然不想落个毛老汉的下场，缩了缩脖子，又往后退了几步，躲在屋檐之下……

一人道：“幸好我姓刘……”

另一人道：“幸好我姓朱……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第1620章

第十六章谁为狗食

两人同时打了个冷战，想，如果小世子突发奇想，要斩猪杀牛，自己也免不了突遭大祸，两人同时把身子往人家的屋檐之下缩了缩，尽量低了头，保持低调，话也不说了，怕说出什么话来，那小世子身边的武林高手听到误会，连喘气都低了很多，又夹紧了后面，怕一不小心，放出个屁来，冲撞了小世子……

看着这一群人走了过去，估摸着小世子一众人听不到了，这其中一人忍不住问：“这次小世子出巡，还带了一个囚车，那囚车里面还装了一个极漂亮的小子，可怜哦，不知道又会被卖去哪里……”

另一人道：“是啊，具说，这小世子专门喜欢把他不中意的人卖往西域，听说啊，他那四只极品斗犬就是用他四个奴才换来的……”

听得那人一缩脖子，静声不语……

再说回小世子齐临渊与泪红雨，泪红雨被换上青衫，扮成男装，坐在囚车之内，瞪大了眼睛，仔细的望着街上，寻找着街面之上稍微像样一点的狗，可惜，当时斗犬盛行，街面之上好一点的狗，都被人捕了个精光，哪里还有什么好狗，剩下的，不是赖皮狗，脱毛狗，瘦骨狗，就是垂头丧气狗，三腿狗……

这些狗，正应了泪红雨自己的一句话：用来做煮了炖狗肉，都没有人会要。

小世子齐临渊不免得意洋洋，偶尔扫向囚笼之间的目光温和起来，很显然，他在以一个胜利者的姿态打量着自己的狗的战利品，在评价这个女人能让狗吃几餐。

泪红雨却倚在囚笼一角，眼睛四处寻找，久久不开一句腔，望见那些赖皮狗，脱毛狗，连眼角都不扫一下，齐临渊不由得催她：“你的狗选好没有，再不选好，可算你输了……”

泪红雨这才懒洋洋的口水直流的道：“你急什么，这不还没到一个时辰吗？”

小世子眼光一转，避开她那令人不舒服的歪嘴斜唇的口水，街上行人本注意着这边的情况，一见，个个发出惋息之声，猜道：可惜了好容貌，原来是个歪嘴，难怪小世子不留下自用，要把他卖了换狗。

小世子掏出一个沙漏，精巧之极，这也是他换狗之时顺便换过来的，他看了看沙漏，笑了笑，道：“这沙可差不多漏完了，你还没找到？莫非找不到，胡说八道，死之前想在这街道之上巡视一番，让这西宁郡的人人人记住你那口水直流的模样？”

看来齐临渊年纪虽小，同样对美女有所期待，有所评价，再加上府内美女如云，看惯了面容端正的美女，对泪红雨的歪嘴模样，幼小的心灵大受打击，早就心怀不满了。

泪红雨一张口，口水又流了下来，语气依旧淡然，看了一眼那沙漏，道：“这不还有一小半吗？小世子别急，就快了……”

齐临渊笑了，小小年纪，与他父王一样，竟带了慈祥之色，道：“我不急，今儿个，我又可省下一餐狗食了……”

泪红雨瞥一瞥嘴，如果嘴不歪不斜的话，倒是极为好看的，如今一瞥，口水流得更急，把齐临渊看得转过头去，惨不忍睹……

忽听泪红雨叫道：“就是它，就让它跟你赌……”

纤纤玉指指向街边一角……

小世子齐临渊听到她声音里面的兴奋之意，顺着她的手指望去，一个中年人，斜倚在墙角，满面是须，只露出两只眼睛与一个挺直的大鼻子，他的身边，却没有狗，连一根狗毛也没有。

齐临渊不由道：“我这犬可不跟人斗，把狗咬死了没什么，把人咬死了，父王可不答应，当然，囚犯例外……”

说完，又看了看泪红雨，很显然，提醒泪红雨，咬死了她，当白咬。

泪红雨道：“谁说咬人了，我是说他的狗，就拿他的狗和你的金袍将军相斗……”

齐临渊冷道：“你当我瞎的？我可没看见他身边有狗……”

正说着，只见黄影一晃，从那长须遮面的中年人的胡须底下，钻出来一个小东西，不大，很小，萝卜头大小，似狗非狗，似猫非猫。

齐临渊正猜着，这莫非是一只刚出生不仅的小猫？

就听得一声犬吠，有狗叫了起来，转头一看，不是自己的金袍将军，那么，就可能是那只小萝卜头狗，想不到，它真是一只狗。

他疑惑的望向她，问：“你说的就是这个东西？”

泪红雨点了点头，一本正经：“不错，奴婢说过，随便在街上找一只狗，都能斗得过你那条狗，为了证明我这句话的真实性，奴婢什么大只的赖皮狗，三腿狗都不要，专门找了一只世上最小的狗，以证明奴婢从不说慌……”

齐临渊心想，如果泪红雨不说谎，那天上倒真要下红雨了，望了望那只小萝卜头狗，又望了望自己那只狗，心想：这只小萝卜丁狗，还不够我那金袍将军一口吃了呢，吃了它，还嫌不饱。他怀疑金袍将军一抬腿，就可能把那小萝卜头狗一个狗腿给踩死了。

泪红雨仿佛知道他在想什么，笑道：“世子不必担心，如果它输了，如果这小萝卜头狗填不饱您那金袍将军的肚子，自然就由奴婢我来填它的肚子。”

齐临渊笑道：“好，就让你死得心服口服……”

一挥手，自有侍卫上前，向那长须遮面男解释要胁一番，长须遮面男初时连连摇头，侍卫左手拿出银两，右手拿出腰刀，腰刀在他的脖子上比划，银两在他的眼前晃动，威逼利诱，长须遮面男这才唯唯诺诺畏畏缩缩的连连点头，却提出，就在这街上比，看来是怕自己跟那小世子齐临渊入了府，比赢之后被他杀人灭了口。

齐临渊虽横蛮霸道，赌品却好，听了他的话，反而大为兴奋，他本就是一个无风不起浪之人，见此，立即下令，封了这条街道，把半条街改成斗狗场，又把泪红雨拉下囚车，准备那萝卜丁狗一落败，为了奖赏金袍将军的胜利，立刻马上泪红雨推了上去，来个狗咬活人表演。

第十七章小狗与大狗

中午12点钟以后，大家帮手投pk票，合什拜谢了，更新改到中午12点……

两只狗，一条大狗，一人来高，一条小狗，一人……的小腿以下来高，从东西两面走了出来，就要开始比试斗犬，围观众人见这力量相差悬殊的比斗，个个儿遮面不忍看，又听说小萝卜丁狗斗败之后，那面貌俊美而口水直流的俊小子要被狗咬，个个儿皆想，可怜，死后千疮百孔，横死，投胎的话，阎罗王也不会给他什么好出处。

可那条小狗，却也奇怪，仿佛不晓世事，迈着小狗腿，蹦蹦跳跳，狗腿带出尘土，向那金袍将军蹦了过去，却也走出了个威风凛凛的姿态。

金袍将军自然是不屑一顾，低头舔毛，又舔了舔狗腿，显示是准备着用哪条狗腿来踩死这小萝卜丁狗。

侍卫一声唿哨，两狗听得哨声向场中冲了过去，小萝卜丁狗跑得极欢，连跑带蹦，向金袍将军跑过去，金袍将军却颇有将军派头，慢悠悠的踱将过去，众人一看气势，都想，这场比赛不比也罢，你那小萝卜头狗，就直接跳入那条大狗的嘴里算了。

可惜，世事本无常，有谁能预料？

只见那小萝卜头狗狗腿飞弹，狗身纵起，忽地飞身而起，扑向金袍将军，狗嘴虽小，想来咬来也痛，要不然金袍将军不会狂吠一声，甩颈摆尾，只想把那小萝卜头狗甩将下来，小萝卜头狗却不恋战一处，狗腿在金袍将军的身上又飞弹……

众人眼睁睁的看着那金黄色的狗毛飞扬，鲜红色的狗血飞溅，庞大的金袍将军被咬得如遭几个恶少调戏的女子，躲无处可躲，避无处可避，最后满场飞奔，撞跌几个摊档，撞倒几个老头……也包括那毛姓老头，最后血流满地，四肢而屈，伏在地上，呜咽不已，这小萝卜头狗这才悠悠然的从那金袍将军的身上下来，伸出红色的舌头舔了舔小狗腿，还踱到金袍将军的身前，向它示威一下，这金袍将军庞大的身躯居然有些颤抖，凶如猛虎的眼神，含了惧怕之色。

围观众人哑雀无声，想要欢呼鼓掌，却想起这狗是小世子齐临渊的，不免个个儿转了个哭脸，不敢露出些微的喜色，各自散开了去。

泪红雨见了，脸上也无喜色，却忧心忡忡的喃喃自语：“小狗啊小狗，你虽赢了，可命也就到头了，小世子有他爹撑着，胜了也可以说成败了，你还不快跑，想成了一锅狗肉？你个头太小，一个小碗就能装了，小世子可要想用什么炖你呢？”

齐临渊阴沉着脸，望着这小萝卜头狗，听了泪红雨的话，不知怎么的，却不想让她把自己看得如此之低，心里面转了无数个念头，转眼又向这小萝卜丁狗望去，却见这小萝卜丁狗如琉璃一般的眼珠，浑身披满黄色的毛，少了刚才那恶咬金袍将军的凶狠，整只小狗如一个毛绒绒的黄球一般，说不出的可爱，不由得生出几分喜爱，他眼珠才一转，旁边的侍卫王丁就理解了（这王丁本来是西宁王身边的侍卫，由于泪红雨上次不经意之间把他与于妃凑成了一对儿，可能西宁王心里就有了一点儿疙瘩，把他派来侍候小世子了）。

王丁正想在新主子面前表现一番呢，领会了新主子的意思，马上向那小萝卜头的狗主招呼：“喂，你，过来，我们小世子有好处益你……”

这长须遮面男正倚在墙角，听了他的话，懒洋洋的走了过来。小萝卜头狗踱着小方步，迈着小狗腿，鲜血满嘴，伸长了舌头，舔了两舔，如同它的主人一般，懒洋洋的伸了一个懒腰，也不管地上的死狗，向它的主人踱了过去，这个时候的它，倒真是名如其狗，虽小不零丁，但却有一股虎啸山林的气势。那小萝卜头狗一蹦蹦入了他的怀中，伸出一个小小的头，眼睛似闭非闭，眼看睡着了。

长须遮面男来到王丁的面前，懒洋洋的望了王丁一眼，王丁见了，居然一下子说不出话来，那眼光之中电闪雷鸣，仿佛一下子刺中了他的心脏一般，可转眼之间，这种感觉却又不见，在他面前的，又是一个懒洋洋的大胡子男人。

王丁本想作威作福一般，向长须遮面男恐吓几句，一个子儿不给，让他把那小狗赔给小世子齐临渊，可被他眼光一望，居然不太敢说出如此欺横霸道的话来，反而向他一拱手道：“你这狗，多少钱，我们主子要了……”

小世子齐临渊听了，可有点儿不太满意，心想，我看上了他的东西，是他的福气，反而还想从我手里头要钱，这不是找死吗？他看了王丁一眼，那眼光如利刀一般，王丁本是个机灵的侍卫，马上感觉到了，不由得后悔不辞，正想要反口，却听泪红雨在一旁道：“喂，哪里来的乡下人，你什么时候听说过小世子要东西付过钱的？小世子需要付钱吗？他是谁，他是小世子啊，西宁王之子，听说过没有？尊贵无比的，你平时巴结还巴结不上呢，如今给个机会你巴结了，你倒反而要起钱来，你这不是找死吗？小世子就算不说，你也得马上的把这条狗递给他了，你这狗不是咬死人家的狗吗？不拿你这条命来赔，就算不错了，虽说这是场赌局，输赢可是小世子嘴里边一句话的事，他说你输就是输，小狗把大狗咬死了，也是小狗输，说他赢就赢，大狗只剩下一口气儿了，也是大狗赢，你什么时候见小世子讲过道理的？有他爹西宁王撑着，他用得着跟你这种乡下人讲道理吗？”

泪红雨说得口水直流，口沫横飞，把长须遮面男听得一愣一愣的，心想，我还没出声呢，怎么在她的口里，就与这小世子对上了？

齐临渊开始听了她的话，倒颇有几分得意，可听到后来，越听越不是味儿，这不明摆着讲自己强横霸道，没有赌品吗？小世子什么品都可以没有，但唯一不能没有的，就是赌品，没了这个，以后还有什么人敢跟他赌啊？

第十八章买狗

他冷道：“谁说我不给钱了？你要多少钱，说个数儿，我可不欺压你……”

那长须遮面男被这么一群甲胄鲜明的人围着，却毫不惊慌，慢吞吞的道：“这狗，我不卖……”

齐临渊仿佛没听懂一般，道：“你说什么？”

王丁大声吆喝：“你说什么，不卖？你知道你在跟谁讲话吗？”

泪红雨也在旁唯恐天下不大乱：“就是，乡下人，这位可是西宁郡的小世子，他发一句话，你在这城中不但会无立足之地，可能连衣服都没有得穿，你没听说过大街小巷都传开了，我们这小世子，可以让姓毛的人浑身都没毛，对了，你姓什么？可别也姓毛……”说完，视线往他满面的胡须上望了又望，以表示对他满脸的胡须的下场堪忧。

小世子齐临渊不由得望了泪红雨一眼，不大明白她身处牢狱，怎么连这都知道，他可不知，泪红雨的邻居玉七混入了牢狱，还当上的衙役，平日里，也喜欢说个东道个西，自然把这些街面上的某些小道消息讲了一些。

长须遮面男看来颇为宝贵他那胡须，赶紧的摸了摸他那胡须，连忙道：“不不，小人不姓毛，小人姓宫名熹，其实小人并不是不想卖了这只狗，小人并不是不想嫌钱，只不过，这只狗有个怪毛病，除了小人的话，它谁的话都不听，谁要是对它发号施令，它张嘴就咬，都咬伤了好几个人了，小人怕如果这狗咬伤了小世子，那么，小人就是把命赔上，都补偿不了小世子了……”

齐临渊一听，心中不由得一乐道：“哦，这狗，倒这么有脾气，倒与小爷我颇为对胃口，既然它只听你的话，那好，小爷就连你一块儿买了，你就跟我回王府，专职照顾这只小狗……”

泪红雨自然在一旁怂恿：“对，对，跟小世子回王府，一个月有一百两例银，养两三个老婆不成问题……”

王丁心想，我那例银才五十两呢，怎么一个养狗的倒多过了我？正想表示反对，齐临渊现在倒不在乎这几个小钱了，点点头道：“好，就给你一百两，只要你养好的这狗，小爷我还有赏……”

侍卫王丁满心不服，却又无可奈何，心想，都是这泪红雨多嘴，平白无辜的让这个新来的养狗之人倒骑在了自己这个威风凛凛的侍卫身上，他心思灵活，不由得想，这泪红雨姑娘倒颇有几分口才，不如平时巴结了她，化敌为友，关键时候让她帮自己稍带上几句，说到了小世子的心坎之上，每个月不也多拿几两银？王丁越想这事儿越能成，颇后悔以前与她口舌相争，发誓以后要把这泪红雨侍候好了。

长须遮面男一双眼睛倏地睁大，显然对这个突如其来的惊喜很意外，可不一会儿又闭上的双眼，慢悠悠的答道：“百两银子，太多了吧？我可是老实本份人，俗话说得好，无功不受禄，我看您一个小孩子，你做得了主吗？”

齐临渊听了，不由得心中暗恼，凡是小孩子特别是十多岁的小孩子，是特别烦人家讲他小孩子的，他才一皱眉头……

颇会查颜观色的泪红雨代替了侍卫王丁的职责，道：“你怎么说话的？说你是乡下人，你还不愿意承认，你知不知道面前站的是谁，是咱们西宁郡的小世子，小世子十岁就上过战场杀敌，指挥过千军万马，你居然说他是小孩子？不错，他年纪虽小，但是，你怎么能把他与一班这个年纪还在流鼻涕的小孩子相比？他天资聪敏，才智无双，从小就是神童，西宁王把大半个王府都交给他管，买个小狗，还作不了主？”

听得齐临渊心中舒服之极，早把她先前明褒暗贬他的事儿忘却到了脑后，对她不由得心里充满好感，只感觉今天带她出来，她办的事儿没有一件不合合贴贴，衬自己的心的。

教泪红雨知识的夫子说过，泪红雨的一张嘴，捧起人来，可以把敌人捧得临阵叛变，损起人来，也可以把修行千年的老和尚损得吐血而死，也不知道是不是真的。

那宫熹被她说得一愣一愣的，听说面前站的这位左看右看都是一位半大孩子的小男孩有这么光辉的历史，脸上不由得露了半信半疑之色，道：“我们村里头的半大孩子还只知道下河摸几尾鱼带回来呢，这城里头的就是不同，居然就会带兵打仗了？”

虽说是被一位乡下人恭维，但是，这可也是发自内心的，自不比那平日张口闭口就是好话的王丁之流讲的让人听了舒服，齐临渊听了这话，真比六月喝了雪水心中还爽快，泪红雨在一旁添油加醋：“也只有小世子才有这本事，其它的人，那可是拍马都赶不上的……”

宫熹眼中露了羡色，道：“想我从小到大，都没有上阵杀过敌，想不到小世子小小年纪，倒就能带兵打仗，上阵杀敌了，真是自愧不如啊……”边说边把那大把胡子摇了又摇，也不知洗过没有，摇下不少皮屑。

齐临渊平日里作威作福，吹牛拍马的人不知多少，但很少有如此憨厚老实的拍马之人，眼中的目光真诚得让人想哭，齐临渊心情不由得大好，道：“你不用着急，给小爷照顾好了狗，我叫父王赏你一个官职，入队当兵，立功受禄，也不是什么难事。”

宫熹大喜，马上恭恭敬敬的向齐临渊行了一个大礼，道：“多谢小世子，小人以后的前程就全在小世子的身上了，小人一定为小世子照顾好这只狗儿……”

齐临渊得意非凡，出门一趟，得了一只小狗，还得一个忠仆，颇感这一趟门出得值得，又想，这泪红雨平日看她，怎么看怎么不顺眼，今天个看了，也不错，颇有些合自己的心意，不由得回头望了她一眼，她也向自己一笑，一张嘴，口水真流，不由得嫌恶的回了头，心想，自己是猪油蒙了心，居然认为她颇合自己的心意？又想，这父王抢她来的时候只怕是瞎了眼……

这一趟出门，不可否认，泪红雨与小世子齐临渊的关系颇有改善的趋势，小世子齐临渊如今整天只记挂着玩他那只小萝卜丁狗，倒把泪红雨忘到了脑后，不太记得去找她的麻烦，泪红雨在牢中的生活又清静了下来，每天对着画眉，画眉虽为男人，却也眉目如画，赏心悦目，可惜不太爱讲话，虽有玉七隔三岔五的来巡巡，可毕竟一天中大半时间都在沉默中渡过，泪红雨感觉如果再这样呆下去，未免舌头都会退化。

第十九章古怪的老夫子

为了不让舌头退化，她不免期望着有人救她出去，把希望寄托在那玉七的身上，希望她的夫子可以想个办法救她出去，可几经试探，玉七除了每天给她送好吃的，在画眉那里嫌钱之外，就没有了别的行动。

这牢狱之中又增加了一个新的衙役，就是那在小世子身边侍候的侍卫王丁，想不到他一贬再贬，贬入了牢房之中，看来，他的日子也不太好过。

与其它衙役一样，他也不愿意搭理泪红雨，更何况他的每一贬，都与泪红雨有关？泪红雨抽空儿问他，这一次为何被贬至此？他面现怒色，望她半晌，道：“小世子身边不是有了那宫熹吗？还要其它人干嘛？”

却原来与宫熹争风吃醋，被看来老实的宫熹设计了一回，贬来这里。泪红雨不由得暗自窃笑。暗想，化身为宫熹的老夫子还是那么的阴险，也不知老夫子那死要钱，死人钱都要的性格改了没改，入了王府，可别光顾着赚钱，把救自己的大事都给忘了。

不错，这宫熹就是泪红雨所说的老夫子，也就是教泪红雨各种稀奇古怪玩艺儿的老师，包括那歪嘴斜脸的银针麻经之术，以及有时如泼妇骂街，有时又如翰林院术士辩论的口舌辩驳之术，还有死要钱以及要死人钱的伸手要钱之术，还有那察颜观色顺势而为的墙头草之术（这个，老夫子美其名曰为识实务者为俊杰……）

那只犬名叫金毛虎王，是老夫子从小养到大的，所以，当玉七在言语中不经意的提了出来的时候，泪红雨就知道，玉七在提醒她，用金毛虎王来对付小世子的恶犬……这种事情，泪红雨自然一点就透，马上连哄带骗，外加讽刺，哄了小世子带她出门找狗相斗……

只不过，泪红雨原本以为，自己出了牢房，老夫子就会在斗犬之继找人来救自己，却想不到，老夫子还是没有行动。

至于老夫子教给泪红雨的各种谋生之道，外人看了，几近歪魔邪道，十足小人行为，但是，老夫子宫熹从小到大就以欺骗的手段告诉泪红雨，说这世上所有的人都是这样的，你可要做其中的骄骄者，可不能落了人的后面，再加上，小山村虽没有什么外来人，可山里面的泼妇何其多哉（那玉七的媳妇就是其中一名），而且差不多每天上演一出全垒打，自然而然有时候也找上了泪红雨……于是乎，经过长时间的锻炼与熏陶，泪红雨嘴巴基本上能把树上的鸟儿讲活了，也能把树上的鸟儿给气死了……

在混进来的玉七的嘴里头，泪红雨知道老夫子宫熹也混入了小世子的身边，心中终于一块极大的石头落了地，想：“老夫子要来救我了，老夫子真好，老夫子看来还是疼我的……”

全忘了老夫子从小是怎么样用惨无人道的手段逼她学这又学那的事儿。

她在这里盼星星盼月亮的盼着老夫子如天神一般率领她那小山村里的家乡父老来牢狱之中救他，宫熹却在西宁王的王宫之内取得了小世子齐临渊极大的信任……话都说了，这泪红雨是这宫熹的弟子，泪红雨都如此厉害了，老夫子能差到哪里去？

宫熹虽说是满脸的胡须，几天不洗都有可能，但是，他满腹的经纶，满肚皮的才学……全都是关于怎么吃喝玩乐的，自然把小世子齐临渊哄得乐开了花，只感觉离开了宫熹，这人生在世再也没有任何意义。再加上宫熹带来的那小萝丁狗，个子虽小，但的确威猛，不但百战百胜，把一众狗儿咬得体无完腹，而且，指哪打哪，人人都不是它的对手……小世子身边的侍卫们无不被它咬过，只差没咬小世子了。

那侍卫王丁开始还想与宫熹一别苗头，但被咬了一次之后，就变得垂首顺眼，不敢再有半句怨言。当然，在宫熹的提议下，小世子最后还是把他贬入的牢中衙役的行当……

王丁开始还想拢络好泪红雨，让她给趁空儿的时候，给自己说上几句好话，可在牢中当了几天班，见小世子与王爷都不来这牢中了，那心思就慢慢的淡了，看见了泪红雨，未免气不打一处来，就想起自己的遭遇，仿佛每一次倒霉都与泪红雨有关，自那次自己被泪红雨与于妃凑成一对儿开始……

王丁越想越气愤，越想越替自己不值，想自己一个忠心耿耿，威风凛凛的王爷贴身侍卫，到头来落得这么个下场，全都拜这个女子所赐，只因为自己有一次在小世子的示意之下，做了一次恶人，也就是打乱个茶杯，刚刚好这茶杯比较珍贵，赖在她身上……她就记了仇了……

王丁原本出身草莽，来王府之前做过不少杀人越货的事儿，当然，武功不高，只是个小强盗，外表虽英俊，可也是个内心凶狠之极的主儿，自当上这牢中衙役之后，每天在牢房站岗放哨，被那牢房中阴森森的湿气一吹，心中难免阴暗，再加上每一巡逻，总要看到泪红雨张大了嘴向他打招呼，这一打招呼，口水就往下流，给人心灵的震撼可不是一般的强，让他未免怒从心头起，恶从胆边生，忽起了杀意……

这杀意刚开始的时候，还只是一点半点，但是长期以往，王丁见王府之中两位尊贵无比的主子都不再来，未免越来越盛，心想，王爷看来对这位抢来的女子如同以前的很多个女子一般，已抛在脑后，不再记起，此时不动手，更侍何时？在牢中死了，有可能是饿死，自杀死，被那蟑螂臭虫咬死，，又有谁会怀疑到自己身上？

就算王爷日后想起，也只不过是再去抢一名女子填补空虚，可能连追查都不会。

第二十章毒死自己

不过，王丁却不会这么蠢，露出明显的杀人痕迹，他思考良久，感觉还是在饭食之中加毒好一点，这个世上，什么都少，可毒药可多得很，他用的，是那江湖上闻风丧胆的犀照之毒，为什么用这种毒呢，因为这种毒人人都能买得到，所以它才让人闻风丧胆，你想啊，一出门，随便叫一声，有毒卖吗？不到一分钟，保准围上几人，个个手上拿了犀照之毒，向你兜售，可见这种毒物影响之深远……深入民心，而且效果非常好，价钱也便宜，只要一两银子，就可那人永远起不了床。

当然，选择这种毒的原因，也是因为王丁连降两级，薪水大不如从前，只能买这种便宜货。

他瞅准了玉七给牢内两人送饭的时间，把玉七支开，从怀里拿出那包纸，心痛之极的把那一两银子的毒搅拌在泪红雨吃的饭里头，一边还愤愤不平的想，她吃个牢饭都如此丰盛，加上加了料，这一餐，可不下十两银子，可抵得上我半月人工了，牢坐成这样，我也想来坐坐。

牢饭送给泪红雨的监牢里，泪红雨端起碗来，看了看，忽皱眉大叫：“怎么今天又是鸡，就没有别的什么东西好吃了吗？”

说完，把那碗扔下，把王丁急得直跳脚，差点跳起来冲进牢房把那饭食直灌入她的嘴中……

眼巴巴的看着泪红雨挑东挑西，挑了个半天，也没吃下一点半点，心想，莫非今天要白白浪费那一两白银？

正想着，意想不到的事情发生了，牢房门这个时候打开了，长久不见的西宁王踱着方步走了进来……泪红雨更加不吃了。

西宁王带着的，自然又是那圆脸长脸瘦脸之侍卫，见了同僚，王丁想上前打声招呼，可那昔日同僚，以前见了他，刮酒刮食，今个儿见了他，眼睛眉毛都不扫他一下，以示与他这个低等身份的牢房衙役没有任何交往，让王丁黯然伤神，大感世态炎凉……

倒把那下毒的事儿暂时抛在了脑后……

西宁王忍了几日，想狠下心来，把泪红雨抛在脑后，但不知怎么的，脑中时不时的浮现她歪嘴斜唇的模样，今儿个，见了小世子新养的萝卜丁犬，听说是与泪红雨打赌时所得，那脚步就不由自主的往牢房而来，想看看她消瘦憔悴的模样，可踱进牢房，一看，泪红雨养得唇红齿白，面孔滋润，全无消瘦的模样，倒仿佛每天大鱼大肉的吃着一样。

不由得心中犯疑，心想，我虽说没有叫人苛刻于她，可也没叫人送好菜好饭给她，怎么她一点也不见消瘦？

往饭菜望了过去，见饭白菜香，还有好大一块肥猪蹄儿，不由得大怒，道：“是谁给她吃这么好的？这是犯人应该吃了东西吗？”

王丁听了，心中一机灵，心想，可别查出我下毒的事儿来。忙上了前，把玉七推了出去当替死鬼先，道：“王爷，这些东西，是新来的衙役玉七给送来的，我们可都不敢让她吃这些好东西……”

泪红雨不管什么时候，礼节都是周到的，老夫子教得好，伸手也不打笑脸的人，她早就跪在了地上，摆出一幅恭敬无比的样子来。

听了王丁的话，眨巴眨巴大眼睛，可怜夕夕的道：“王爷，您可别听那王丁的，这哪里是什么好饭好菜，只不过是人家吃剩的东西，您别看这饭白，那是因为人家丢在地上的饭，用水洗了又洗的，您别看这菜绿，那是因为，半生不熟，当然绿了，您别看这鸡肉看起来颜色好，其实，这不是鸡肉来的，也就是外面那一层皮是鸡皮，里面全是人家不吃剩下的豆腐，您闻着香吧？其实，那是因为里面加了香料的，您肯定不信，不信，不如您试试吃吃看？”

西宁王一眼看过那饭菜，饭粒饱满，粒粒如珠，菜肴精美，透着诱人的香气，那鸡肉泛着油光，鸡皮焦黄适中，决不是泪红雨所讲，心中认定泪红雨又在那儿胡说八道，巧言狡辩，不知有何目地？

他当然不会吃那牢房里的饭菜，那他不成了牢狱中人了吗？至于泪红雨所讲，他也不会相信，本来，他来到这里，就是想找个岔儿修理修理泪红雨，由饭菜开始做文章，只不过是他找的一个借口而已。

见泪红雨一张口，滴着口水，歪着嘴，睁着眼说着瞎话，想不顺杆往上爬都不成了，他冷冷的道：“你说这菜全是残羹剩菜，本王却不敢相信，本王瞧这饭菜就好的很，这菜一眼看上去，就是名厨所制，菜抄得翠绿欲滴，而鸡却烧得皮焦肉香……你当本王瞎了眼呢，这都看不出来？”

王丁听他们在那儿没完没了的讨论饭菜，早吓得额头冒汗，听得西宁王讲，忙道：“小人以后都不让玉七送饭菜过来了，那她每天吃牢饭，王爷请放心……”

泪红雨原本跪在地上，听了王丁的话，大声辩解道：“王爷，这世上所有的东西都有假冒的，您又不是不知道，连人都可以仿冒，何况是菜，您为何就认为这饭菜是西宁府名厨所制？奴婢有点怀疑，您还是王爷吗？连这仿冒的由剩菜剩饭制出来的饭菜您都看不出来？莫非王爷您是其它人假冒的？”

听了这话，凑拥着王爷的众侍卫们虽然不相信，可有时候人听了某些话，总是要证实这话的真实性的，于是，他们的眼睛就不由自主的斜着打量了自家的主子一翻……

西宁王不用看，就感觉到了周围异样的目光，眼睛朝下望去，又望见泪红雨可怜夕夕的模样，心想，这个女子，死的可以说成活的，好的可以说成丑的，我乃一介王爷，为何会与她口舌之争，这不是自找罪受吗？

泪红雨见他沉默不语，复又道：“王爷，奴婢知道您吃惯好东西，什么东西一到您口，便什么味道都试出来了，您不相信奴婢的话，不如您试试？”



w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第2125章

第二十一章王爷吃吗

西宁王决定狠狠的惩罚她一翻，扯了扯嘴角道：“我自然一试便知，但是，如果不如你所说，那么，本王就罚你吃下这地上十只蟑螂……”

泪红雨信心满满的道：“王爷，以您吃惯山珍海味的舌头，只要您吃得下一口这饭菜，奴婢愿意吃下这地上百只蟑螂……”

西宁王看了她的样子，心中不由得泛起了疑惑，转眼看了看那饭菜，不感相信这色香味俱全的菜饭全是馊饭剩菜所制，心想，如果本王连这点眼光都没有，岂不白吃了这么多年的饭？

更何况，如果对她用刑，心中又颇为不舍，不如就小惩一把，罚她吃吃蟑螂，也不失为乐趣一件，西宁王在腹中偷乐，他可从来没有想到，以自己冷酷冷静做大事的性格，居然会搞起了这么个小动作。

泪红雨添油加火，脸上却仿佛颇为西宁王着想似的，歪嘴滴着口水，忙劝道：“王爷，这种粗制乱造的东西，您可不能吃，只有奴婢这种下等人才能吃的，瞧瞧，奴婢为了证明自己吃的不是好东西，把王爷都拉下了水，奴婢真是该死，王爷，您娇贵尊贵的肚子，如果吃了这些饭菜，到时候拉肚子，可就是奴婢的错了……”

听了泪红雨的话，西宁王认定她是心虚了，西宁王这下下定了决心，一定要小惩一下泪红雨，罚她吃下十只八只蟑螂，而且还要她吃得心甘情愿……话说，抢她来这么长时间，还没见过她受到挫折的样子呢，看到她吃蟑螂吃得愁眉苦脸，不也是好戏一场？

如是，示意圆脸侍卫把那饭菜端了过来，就想试上一试……

王丁早吓得满头大汗，浑身颤抖，忙跑了过去，道：“王爷，您别吃，这牢里头的东西，本就不太干净……”咬牙道，“就由小人代您试，一试便知……”

泪红雨用充满敬意的崇拜眼光望着王丁，道：“王大哥可真是一位忠心耿耿的侍卫，王爷，您把他赶到牢房来做衙役，可真是浪费了他，你看看，他凡事为王爷着想，凡事抢先，有哪一位可以做得来？”

西宁王看了看王丁，见他满头大汗，神色慌张，态度紧张，又望了望饭菜，再看了看泪红雨，泪红雨正在向他眨着大眼睛，脸色平静，口水也不流了，西宁王本就是从斗争中长大，什么事情没见过？看了看两人的神色，前后一联想，就明白了……

便呵呵的笑了两声，忽停止了笑容，淡淡的道：“好，王侍卫够忠心的，就由王侍卫代替本王试吃吧！”他的眼中闪过一丝不易察觉的狠利。

王丁哆嗦着手，拿起筷子，正准备自己毒死自己，泪红雨忽然道：“王爷，您看，奴婢说得不错吧，连蟑螂都不愿意吃我这饭菜，您看看……”

原来，牢房中蟑螂颇多，有一只爬上了饭菜之上，吃了几口，翻转肚皮死在了碟子的边缘……

泪红雨笑道：“您看看，连蟑螂都吃了我这饭菜拉肚子而死，很显然这饭菜不是名厨所制了，您说呢？王爷？我看，王丁大哥也不必试吃了，蟑螂都吃不惯这饭食，何况王丁大哥？”

王丁听了，心中忽然间明白，她早就知道饭菜中有毒，所以才故意设下圈套让王爷试吃，逼得自己不得不毒死自己，可他不明白的是，她为何又为他求情呢？

不但他不明白，西宁王也不明白，他见了王丁的神情，知道这饭菜之中可能让他做了手脚，前后一联想，知道王丁为上次的事记恨了泪红雨，才下了这样的狠手，可巧，自己偏偏来到了，他不由得一阵庆幸，幸好自己来了……可转头一想，只怕这泪红雨早已知道了饭菜有毒之事，才千方百计的让自己吃，不由得怒火又腾腾的升了上来，直感到自己从小到大好不容易有了一点真心，居然给人家当成了驴肝，他心中对她的身份更加怀疑，一个普通的村女，怎么连毒药都可以分辩得出来？就算是江湖人，可以聪明到她这个样子，也少见之极！

他一口气升到胸口，不能出，见泪红雨为王丁求情，于是把胸口那口发不出来的气发在了王丁身上，气急之下，一脚踢了过去：“好奴才，这都是你做的好事……”

西宁王本有武功，而且武功不弱，王丁有武功却不敢抵挡，这一脚下来，直把王丁踢了个在空中翻腾两周半，身子直撞上墙，跌倒在地，直翻白眼儿……

西宁王正想再给王丁兜心一脚，不经意之间，却看到泪红雨嘴角含了微笑，在一旁大看好戏，心中一亮，心想，莫非这泪红雨假称为王丁求情，实则想要了他的命？她算好了自己的反映，所以才正话反说？他自然不愿意自己被泪红雨利用，放下了要踹出去的脚，也不踹了，淡淡的笑了起来：“王侍卫忠心可嘉，亲自为本王试吃，来人，赏银十两，王侍卫，你以后就专管这间牢房，其它的就不用你了，你可得小心了，可别再让人送进什么溲饭剩菜，出了什么问题，本王可得唯你是问……”

他这是清楚明白的警告王丁，如果再玩什么花样，小心你的小命，我可什么都知道的，不过，你也别叫别人再送好饭好菜进来，让她吃吃牢饭，聊作小惩……

他满意的看到泪红雨脸上露出失望之色，笑容也没有了，洁白的小脸绷得紧紧的，又恢复了那美人如玉的身形，每当泪红雨呈现出这种仙姿的时候，西宁王就想把她一把搂进怀里，好好爱抚，只可惜，这种仙姿，在泪红雨的身上呈现极少，每到关键时候，她那嘴流口水的神态就又出现了……话说了，有时候想想，连想亲亲都没了地方，心中的欲火就消失了大半。

所以，西宁王只好保持这种只可远观，不可亵玩的心态，心想，如果她不讲话该多好？但是，如果她不讲话，仿佛又少了很多乐趣，整个木美人一个，王府别的不多，多的就是木美人……西宁王还是感觉，既使歪嘴斜唇，美人还是讲话的好。

第二十二章自食其力

西宁王这一趟来牢房，整个人舒心无比，走出牢房，脸上春风洋溢，对下人和蔼可亲，下属们见了，个个在心底猜测，莫非王爷在听雨轩的女囚之中又发现一个绝世美女？我们又多了一个不知是妾还是妃的主子？等了几天，西宁王却没有什么动静，也不见他重新纳妃或是纳妾，却见他来牢房的次数多了起来……

想不到这么一来，泪红雨每天的大鱼大肉没有了，那玉七也不敢来接近她了，整天被王丁看牛一样的看着，泪红雨很有一些后悔，想当初，就顺水推舟，让这王丁给西宁王给处理了，可当时看了王丁脸上的神色，却不知怎么的，心中一软，使了点小计，就让西宁王放过了他，王丁现在是不敢在饭菜里面下毒了，但是，泪红雨却宁愿他下毒还好一点，如今的饭菜，倒真不是人吃的，真正成了溲饭剩菜，王丁是故意的，今天送昨天的饭来，专等那饭菜溲了，就送了过来，泪红雨有好多次，看到了饭菜里面的蟑螂……看来，这王丁是替西宁王完成他未完成的心愿来了，怎么也要泪红雨吃上十只八只蟑螂才好。

内有酷厉折磨，外不见夫子救助，泪红雨的日子一天天的难过了起来，眼见着，脸色由于吃不到好饭好菜而逐渐苍白……虽有画眉每天匀自己的牢饭给她，不用吃那溲饭剩菜，可是与那大鱼大肉相比，实在相差太远。

而且，每当玉七要接近泪红雨的时候，都被王丁虎视眈眈的望着，外面的消息传不进来，泪红雨不知道老夫子到底还想不想救出自己。

长久的等待，让泪红雨等得烦恼之极，为了改善牢房内的艰苦生活，多赚几餐大鱼大肉，以免没被老夫子救出去，自己先饿死在这里，泪红雨决定自食其力，俗话说得好，一切只有靠自己……

靠别人那是靠不住的……那老夫子宫熹，还不知在王府内吃香的喝辣的，刮银的，搜金的，搞多长的时间才想起牢房中他的徒儿在受苦呢。

西宁王每隔两三天，总是要来牢房看一看的，看看王丁执行他的命令执行得怎么样，可别再阳奉阴为，每天看到泪红雨食不下咽，几乎没咽，精神委靡，话都不想多讲，他的心中就不由得痛快，痛快之余又有些心痛，心痛之余，又想泪红雨向自己说几句真心实意的软话儿，让自己把她放出去……当然，他的要求，就是一定要‘真心实意’……

可惜的是，接连来了几次，泪红雨被饿得有气无力，眼睛眉毛都不扫他一下，他心中未免失望，所以，今天一来，他也没抱多大的希望，以为又会看到一个倚在墙角，按住肚皮，愁眉苦脸，饿得比那灾年里的灾民差不了多少的泪红雨，所以，当泪红雨居然端端正正的坐在那里，居然向他行了一礼，打了声招呼，他的心中不期然的有一种受宠若惊的感觉，这感觉，仿佛自幼年开始，自封王之后就没有了……这个感觉，是自己年老的父皇偶尔记起了还有自己这么个皇儿，而叫自己一同参加皇家之宴的感觉……

西宁王一边奇怪自己怎么会有这么奇怪的想法，她只不过是自己抢来的女人而已，这种女人自己的后宫仿佛大把……

一边端正了态度，准备好了姿态，准备接受她的求饶，甚至痛哭淋漓。

泪红雨行了大礼，抬起头来，极不满意的道：“王爷，您好几天没来看奴婢了，今天好不容易来了，怎么却双手空空的？这俗话说得好，到别家窜个门儿，既使是邻居，也要提一盒点心的，您来看我，却连一块点心渣子都没拿来过，您是不是太小气了？说实在的，王爷，奴婢感觉，您经常百忙之中抽空儿来看我，奴婢还是挺感谢的，这说明，奴婢在您的心目之中还是有一定的地位的，话说了……我还是您一件抢了过来没穿的衣服，是不？可是，您就为什么不顺手从你书房的桌子上带上那么一块两块点心过来呢？”

西宁王心想，莫非她是饿糊涂了？胡言乱语起来，居然要我堂堂一王爷提个点心盒子过来送给她？此女的想法，真是不可以常理推之。

凑拥在西宁王周围的侍卫包括倒霉的衙役王丁，皆与西宁王一般的想法，皆想，此女只怕在牢房里头关傻了，所以头脑有点儿搭错了线，居然敢叫王爷提盒点心给她，这种做法，与拍马**拍到了老虎**的效果差不了多少。

西宁王与一众侍卫尚未从吃惊之中恢复过来，看见泪红雨抚了抚额头，手捂着嘴，看来是想捂住了歪嘴，不在人面前献丑，想这一刻留给西宁王一个较好的映像，道：“王爷，其实，我这么说，也没有其它的意思，你看看我，在牢中已饿了好几天了，饿得我前胸贴后背了，但是，还是想着王爷交托的事儿……”

听了这话，西宁王不由得犯疑，心想，我什么时候交托了什么事给她了？

西宁王淡然道：“我可没交托什么事儿给你……”

泪红雨面露委屈之色，那是一种不受重视的委屈，就仿佛当朝某些大臣费尽了心力为国为民，可皇上依旧是一个白痴模样，成为朝堂的某一项摆设，任由宦官米世仁把持朝政，对这些大臣既无赏也无罚。

她道：“王爷，怎么您就忘了？您不记得了，上次您让我饮那葡萄红酒，不是问了我一些事儿吗？这些天在牢里，我可是费尽心力，绞尽脑汁的想的，想一想我们山村周围那些老人们说的只言片语，看看那个时候发生的事儿，他们有没有知道，终于……”

她叹了一口长气，停了下来，把西宁王的心提得高高的，问道：“你发现了什么线索？”

泪红雨继续道：“终于，让我发现了一些线索，不过，可惜了……”

西宁王心知她又在那里耍滑，可是，那件事对自己太过重要，不得不问：“你不记得了？”

泪红雨轻叹道：“本来记得的，可惜，这几天饿过了头，睡不好觉，光想吃的了，所以，忘了大半……”

原来兜了大半天，还是想要吃的，西宁王暗道，看来这丫头是想骗点吃的，实际并不知情，于是，咧了咧嘴，笑道：“怎么，这牢里头的牢饭不好吃？”

用满意的目光扫了一下衙役王丁，扫得王丁浑身上下都舒坦起来。

第二十三章珠钗

泪红雨道：“当然不好吃，差过我有一次从村头的老伯手中拿来一支金钗，换了银钱，从镇上买来的几个窝窝头……”

西宁王听了，心中不由得一跳，村头的老伯，手里有金钗？那样贫穷小山村？这金钗从何而来？他问道：“什么金钗？什么款式？你还记得吗？”

泪红雨愁眉苦脸的道：“都说了，本来记得的，可这几天一饿，全忘了，对了，那金钗上面，仿佛有一颗珠子，有这么大……”

泪红雨比了比大小，用手指圈成一个圆圈，有桃子大小，见西宁王用疑惑而不相信的眼光望着她，便不好意思的笑了笑，嘴角照样流下了口水，道：“哦，仿佛记错了，都是这几天饿的，有这么大……”把那圆圈缩小了一点，成豆子般大小……

西宁王暗想，这福王遇害之时，的确带了不少金银珠宝在身上，说不定被周围的乡人捡了去，那么倒可以寻着这个线索查了下去，但是，他又不太相信这泪红雨，心知她胡说八道的本领极强，但事情总有点影儿的，要不然她也不会说得如此逼真，俗话说得好，宁可杀错，不可放过，他可不愿意放过这么大好的机会。

他可不知道，这泪红雨是纯粹胡说八道，骗吃骗喝……

泪红雨见他有所动容，添油加醋本就是她的长项，而且可以把细节编得似清晰，又似不清晰，让人相信一大半，又不相信一小半，她道：“我还记得这凤钗上的珠子是粉红色的，村头的老伯不识货，以为是小孩的玩艺儿，给这东西他孙子玩儿，被我骗……求了好久，用五六根自制糖葫芦才换了过来的呢。可没曾想，倒换了不少银子，有十来两之多……”

其实她讲的，是她偷拿了老夫子私藏在枕头底下的一只珠钗拿去当了换银子的事，她所说的事，当真是真有其事，只不过，人物与地点全都变了。

西宁王听了，倒有七分相信，不由得喃喃的道：“难道是那支粉珠金钗？”

泪红雨不知道他喃喃讲些什么，只听到了一个粉字，马上打蛇随棍上道：“当铺的老板，都说就那珠子还值几个钱，说是什么粉什么的，也不知被他骗了没有……”

西宁王这个时候相信了一大半，问她：“你还记得当在了哪里吗？”

泪红雨这才手抚着额角，道：“本来记得的，可饿得厉害了，头昏脑涨，就一点都不记得了……”

西宁王心知她的目地就是吃饭东西，而且要山珍海味，一般的菜她还不屑于吃，本来他就不想再饿着她了，于是顺手推舟，道：“好，只要你能记得起来，本王天天给你吃山珍海味……”

泪红雨听到‘山珍海味’这几个字，感觉空空如也的腹中咕咕的叫了两声，口水有直往唇外流的趋势……当然，既使不饿，她的口水在特定的时候也是往外流的。

她忙换了一幅心思向往的馋样子，道：“王爷，既然您说起山珍海味，不如咱现在就开始，奴婢都有好几天都没吃过一顿好的了，您早一点给奴婢吃了，奴婢就可以早一点记起我那忘记了的往事，对您，对我，岂不都好？”

西宁王见她饿得可怜夕夕的，特别是嘴里头讲话之时，口水往外滴着，像一条热天里伸着舌头往外吐气的小狗般可怜，不知怎么的，就不想再为难她，一挥手，吩咐人下去置办一桌山珍海味上来。

泪红雨吃饱喝足，又提出诸多的要求，这才东拉西扯，把自己编的这个故事重编了一遍，她把这个故事编得颇有水平，把那天村头老伯小孙子的衣服的细节都一丝不苟的描绘了出来，当然包括她怎么用几只糖葫芦怎么骗得小孙子的手中的玩具，怎么立刻马上的跑到城里头，当了十两白银，甚至连当铺的名都说了出来，真可能说得上是查有实据，但是查不到，听着有道理，但是没影儿……

西宁王半信半疑，将信将疑，打了一个手势，叫人去城里当铺找那所谓的凤钗，饭还没吃完，人回来了，附耳几句，告诉西宁王那真有那么一支凤钗，是死当，前两天被一个人买走了。

西宁王皱了皱眉头，望了一眼泪红雨，见她一本正经的在那里大吃大喝，毫无惧怕的样子，心中虽有疑惑，却也无可奈何，只能当她说的话是真，希望她真的知道一些有关于那福王的事。

泪红雨有了资本在手，哪有不予取予求的，每天东编一点儿故事，西编一点儿线索，把西宁王的手下骗得团团而转，自己则每天吃得油光满面，眼见那肤色更润，白里透红……只可惜，嘴还是歪的，唇还是斜的。

其实，她心里着急着呢，她所编的每一件事，基本上都有个影儿在那里，比如说凤钗，她早叫玉七去赎了回来，这才没穿帮，又编了几个某某老农在附近捡了个什么东西的传闻，全都是全家搬迁了的老农，让人查无实据，但是，可以编的东西可越来越少，也不见老夫子想办法来救她，她不由得开始心急起来。

每天大鱼大肉的吃着，虽说解决了吃饭的问题，可这小命的问题一点都没解决，她也不想一天到晚提心吊胆的跟西宁王斗智斗勇，只想快快的逃离这个牢狱，回去过自己那自由自在的生活。

关在另外一个牢房的画眉依旧是每天那半死不活的模样，每天除了研究蟑螂，就是打气练功，牢里头也没有人再理他，不比得泪红雨，三天两头的，西宁王就跑了来掏心掏肺的掏问一遍。问得泪红雨几乎抵挡不住，不过，泪红雨倒暗自庆幸，他现在对她歪嘴斜唇的模样倒没了兴趣，兴趣都在泪红雨编出的故事里了。

她可不知道，西宁王对她编的故事其实是信得不多的，可能他自己都不知道，他喜欢的，是与她和平相处的日子，虽然呆在牢房之中，泪红雨说的虽是不着边际，可不知道怎么的，西宁王每过了两天，脚步就不由自主的往牢房里走，都勤得过进他那后宫宠妃们的寝宫了。

泪红雨还沾沾自喜，以为自己编的故事足以唬弄到了他，骗得他团团而转。

泪红雨斜眼望了望画眉，见画眉还是那幅不管你外面血雨腥风，他自打坐练功的模样。不由想起了那天晚上朦朦胧胧之中听到这牢狱之中的对话，心中起了疑心，心想，那晚上的对话，显示这画眉应该是西宁王派来监视自己的，为何他对自己却一点儿动静也没有？既不趁机打听小山村的事儿，也不向自己搭讪，整天沉默不语，仿佛有很多心事一般？

第二十四章画眉有何秘密

她转眼向他望过去，忽然发现，经过这段时间的休养，他的烫伤已然痊愈，加上自己时不时的自己吃了山珍海味，也带给他一点，他脸上的神色，早已没了那种灰败之气，整个人容光焕发，面上隐隐现出红色，坐在那里，真如一尊宝象庄严的佛像。

她想起，自己如果不是他的暗中帮助，早被那秦妃娘娘的杀手给射成了马蜂之窝了，虽说他可能是西宁王派来监视自己的，可在那么个强横霸道的王爷面前，他可能也是迫，也可能家人被那王爷胁持住，所以才不得已的监视自己，她这么一想，马上原谅了画眉……再说了，自己也没什么给人家监视的，所谓的福王的秘密，自己一样都不知道，都是胡编乱造，有什么好监视的？

她可没想到，以后事情的发展，完全不是她想象的那样。

除了叫吃饭以外，她想起仿佛好多天没与画眉聊聊天了，于是主动向他打了个招呼：“画杀……，画大侠，你好吗？”

画眉微微的睁开了眼睛，望了她一眼，使她不由得一愣，因为，她感觉他的目光如琉璃一般，向她望过来的时候，竟有无上的威仪，可一转眼，那威仪又消失不见，在呈现在她面前的，还是那个深不可测的杀手画眉。

画眉慢吞吞的道：“我很好，不劳姑娘挂心……”

泪红雨笑了笑道：“我没挂心你，只不过，没人说话，闷得慌，话说了，你一个人呆在一边，一呆老半天，连那什么都不放一个，不闷的吗？”

画眉又慢吞吞的道：“我习惯了，从小到大，就没人和我说过话……”

泪红雨同情心大起，她以己推人，自己是什么时候都少不了要人说话的，认为如果这个世界上没有人说话了，还不如死了算了，说话，是比吃饭还要重要的一件事儿。听到画眉说从小到大都没有和他说过话，认为这个世界上最为惨无人道的酷刑。

她道：“画杀手，你别担心，只要有我的一天，就有人和你说话，说个够……”她一同情，连画杀手都叫了出来，也不叫画大侠了。

画眉听了，也不生气，终于笑了笑道：“谢谢你，说起来，来到这里，反而是我说话说得最多的时候。”

泪红雨听了，高兴得直跳，在牢房里蹦来蹦去，把杀手的厉害与恐怖手段暂时忘到了脑后，直感觉眼前这画眉就是天底下第一好人，对了自己的脾气与胃口，是自己的唯一知已，她道：“我唯一的最大爱好，就是说话，很少有人不反感的，连老夫子有时对我的话多都不耐烦呢，想不到你倒不在意……对了，我还没多谢你上次在秦妃的房里救了我呢，你怎么知道小世子设了圈套，秦妃娘娘要杀人灭口？”

画眉淡淡的道：“我是小世子的替身，自然知道……”

泪红雨拍了拍头，道：“原来这样，我倒忘了……”

她又想起那天晚上听到的对话，看到画眉落落寡欢的模样，更加认定画眉受到了天大的委屈，从小到大被人当杀手训练，连个说话的人都没有，还被那西宁王胁迫监视自己，不由得道：“画杀手，我不会怪你的……”

画眉莫名其妙，问她：“不怪我什么？”

泪红雨心想，可不能戳穿了他，以免他心中不舒服，反正自己没什么可给人监视的，就让他监视着，怕什么？泪红雨忽然感觉自己有了淑女的气质，非常的善解人意。

她呵呵的笑道：“没什么，反正，你做什么事，我都不会怪你的……”

画眉听得更加莫名其妙，见她不说，却也不再问她，由泪红雨开头，又天南海北的瞎扯了一通，泪红雨发现，这画眉的知识极为渊博，竟什么都知道，看来正应了那句老话，不说话的王八，咬人痛，不说话的人，有内秀，当然，自己除外，话多也有内秀……泪红雨在腹中想着的时候，也要把自己自赞自夸一番。

说了半天，泪红雨发现一个极为重要的事，王府中人从上到下，从王爷到小厮，见了自己不说话时的美丽端庄，说话时歪嘴斜唇的模样，脸上或多或少的会露出一点惊艳或厌色，尤其是自己说话时那厌色更深，可她发现这画眉却无一点的厌烦之色，既使自己在他面前说个不停，直感觉那口水也流个不停，流得自己都不好意思了，他的眼睛还是澄清如水，一点厌烦的意思都没有……

她心中对他的好感陡升，道：“画杀手，你不觉得我这个样子，不好看吗？”

他望了望泪红雨，淡淡的道：“有段时间，我……的一个朋友的情况还不如你呢，不但流口水，而且痴痴傻傻，浑身肮脏无比，我见惯了……”

他说着，眼中露出痛苦寂寞的神色，却带着一丝如山岭之上生长的那棵最高的松树不管不顾的超然，让泪红雨看了，颇感自己戳到了他心中的隐痛，让他想起了朋友的不幸，忙闭了嘴，停了唠叨，眨巴着大眼睛，用同情的眼光望着他。

画眉见了她的样子，扯着嘴角微微一笑，泪红雨见了那笑容，又发现了一样事，她发现画眉仿佛从来没有笑过，但笑起来，整间阴暗潮湿的牢房仿佛忽然间挂满了尊贵美丽的夜明珠，那个珠光灿烂啊，耀眼生花……泪红雨也不知道该怎么形容画眉的笑，反正在她看了，五脏六肺都舒服起来，仿佛饮了那骷髅美酒夜光杯里的酒。

泪红雨大感这画眉是自己的知已的同时，对他的好感又提升到了另一个更高的高度，虽然这画眉比较沉静，自遭遇那牢狱之灾之后，整天就是坐在木板床上悄无声息，也不在牢笼里转动转动，锻炼锻炼身体，最重要的，就是锻炼嘴巴的语言能力，可不能没出牢房，先变结巴，再变哑巴。

第二十五章知已

泪红雨于是本着这救苦救难的菩萨心肠，喋喋不休的与画眉闲扯，以挽救画眉既将退化的舌头，而画眉，对她，却是有问必答，话语虽不多，但是却把泪红雨喜得心花怒放，因为，以她这种唠叨的程度，小山村里自己的左邻右舍是没有一个人受得了的，可画眉却处之泰然，毫不见不耐的神色，更何况，自从她把自己脸上的某一根经络整得不通以后，那说起话来歪嘴斜唇的模样，没有几个人能受得了，不是为了面对西宁王，让西宁王产生恶心的心理而不愿意碰她，她都不愿意和人说话了，为的就是不想看到别人脸上的嫌弃……泪红雨虽说脸皮厚，但是，有的时候，还是比较敏感的……

她从画眉的眼中看不到一丝的嫌弃与厌恶，既使她口中的口水滴到了衣襟之上。

这种情况，怎么不让她喜上眉梢？把画眉当成世界第一的大好人？

两人东拉西扯的说着，日子很快的过去，又过了两天，看来西宁王在泪红雨的口中得不到丝毫的有用信息，便不耐烦再来用山珍海味来喂她了，泪红雨便又吃了两餐溲不拉几的牢饭，心中痛苦起来，虽说这牢饭最后由画眉吃了，她吃了画眉的，可画眉的饭照样是牢饭……

她想起，这玉七自上次西宁王发现有人送好饮好食来牢房之中以后，他就好长的时间没有出现，也不知去了哪里，也不带来老夫子到底救她不救的消息，连卖给画眉的好饭菜也不送了，仿佛不太衬这小山村的有钱必刮的传统……

她正心心念念的念着玉七，玉七就匡当匡光的从牢房的那头走了过来，衙刀还是斜挎着，一下一下的打在玉七的臀部，看在泪红雨眼中，这衙刀衬在玉七的身上，就像玉七下田时背的锄头，不合适宜之极。

看了玉七那农夫模样，她一下子对老夫子能率这群乌合之众从警卫森严的西宁王大牢中救出自己没有了信心，一没有了信心，刚开始看到玉七的欢欣鼓舞也就没有了，像泄气了的皮球一般坐在床上。

玉七左右看看，发现王丁没在跟前，忙闪到泪红雨的身边，递给她一张纸条，道：“夫子叫你照此办理……”

说完，忽的一下，又闪开来了，离泪红雨的牢房远远的，泪红雨一看，原来那王丁趾高气昂的走了进来……

泪红雨忙把手中的纸条藏好，复又在牢房的角落里坐好，心想，这王丁除了送溲菜溲饭，一般是不来牢房的，今天怎么来得这么早？

那王丁却不理她，直走到画眉的面前，当的一声，丢下了一个小瓷瓶，道：“这是王爷给你的，自己擦了吧……”说完，斜眼扫了一个泪红雨，见她没有依旧温顺，就晃悠着出了牢房。

眼见是药，泪红雨心中奇怪之极，这画眉的烫伤不是好了吗？为何还要给他药的？

画眉面无表情的从地上拾起那瓷瓶，又坐到了床边，却不说话，只是呆呆的看着那瓷瓶。一转眼把那瓷瓶藏在了身后，见泪红雨用询问的眼光望着他，示意他讲出来龙去脉，他却不愿意讲，淡淡的道：“我要练功了，泪姑娘请自便……”

泪红雨听了，自尊心大受打击，对画眉的好感一下子消失得无影无踪，气哼哼的转过身去，不过好感消失了，对杀手这个职业的恐惧感又上升，倒也不敢烦着他，只好自己一个人在牢房一角坐下，心想，自己把他当成朋友，可他却不把自己当朋友，不理就不理……

当天晚上，泪红雨留了个心眼，假装睡着了，放缓了呼吸，其实偷偷的注意着画眉那边，看他有什么古怪，泪红雨心想，这画眉古古怪怪的，虽说入了牢狱，整天打坐练功，可他却有本事与人联络，而且，西宁王还特地让人送药给他，看来，对他还是很看重的，而让泪红雨奇怪的是，这画眉到底有什么东西值得西宁王看重？

正自等得不耐烦，东想西想又想不出个所以然来，倦意上了来，泪红雨正自朦胧之间，却听到牢中的更锣响过三次，画眉的牢房之中传来悉索之声，泪红雨微微睁开眼睛，却吓了她一跳，她看到一直在打坐练功的画眉站起身来，在缓缓的除下了上衣的衣服，露出健美之极的上身来，乍一看了，泪红雨到底是未及笈的小姑娘，不免心脏扑扑直跳，忙闭了眼睛，心想，只听到夫子说男人偷看女子换衫，那是下流，想不到如今，我可倒着来了一回，可不可以算得上风流？

泪红雨好奇心甚重，虽说从没见过男子光着的上身，但美丑倒天生会分的，只见这画眉身材均匀，背部的几块肌肉仿佛有无尽的暴发力一般在背上微微起伏，宽宽的肩膀，腰却极细，那男子的力量与肌肉线条的柔美在他身上和谐到了极致。只望了一眼，她就犯罪感陡升，感觉自己不应该偷看人家，可心念电转间，又微睁了眼睛，因为，她发现虽然只看了一眼，她仿佛看到了画眉的背部有一样东西，非常古怪的贴在画眉的背部。

果然，她看见画眉光裸的背脊之上，有两根金色的细线穿过他的两肩，那条金色的细线是如此之细，如果不是画眉的肌肤洁白如玉，泪红雨倒真是看不出来。

泪红雨想了一想，不由得大惊，这两条细线穿过的地方，不正是人体琵琶骨的地方，听夫子说，这琵琶骨被穿的话，不但武功尽失，而且有些人，在穿过的地方涂上毒药，让那琵琶骨附近的肌肉腐乱，既使以后抽出金线，也会让身体大爱损伤，她看到了画眉琵琶骨穿过的地方，有隐隐的青色，难道，他背上的穿过的地方，也涂了毒药？

这画眉到底是什么人，让西宁王采取如此的手段对付他？她正想着，见那画眉目光如电的往这边望了一眼，泪红雨忙闭了眼睛，这一瞬间，泪红雨忽然感觉这目光不是一个杀手的目光，因为杀手的目光，大多数如针刺一般，阴冷，残酷，可这画眉，他的目光却带着一种说不出的处之泰然，泪红雨从小在夫子的残酷教育之下，成了人精，特别在识人上，总能猜透某些人的内心，就如西宁王……但对着画眉，她忽然没有了信心，因为，她从未见过如此矛盾的人……

她又缓缓把眼睛睁开一条缝，看见画眉从怀内摸出那瓷瓶，倒出一些透明的液体，反转了手，把那液体擦在背后金线穿过的地方，很显然，那瓷瓶里面装的，是药物，他的嘴角，含了微微的冷笑，既似嘲讽又似苦笑。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第2630章

第二十六章画眉的处境

她凝注了双眼，仔细的看了过去，她又有了发现，她发现那两根金线居然延伸至墙角，仿佛透过了那堵墙，消失不见，她想了一想，心中更惊，很显然，西宁王让人用金线穿了他的琵琶骨，再连到墙上，显然是怕有人前来救他，对一个杀手，防范如此之严，看来画眉的师承或组织都是大有来历的，又想，看来自己对画眉的猜测错误了，西宁王如此对他，很显然，他不是西宁王派来监视自己的，可又怎么也解释不了那天晚上听到的只言片语，到底是怎么回事，只好暗想，莫非是自己睡得糊涂了，发了一个有关于画眉的梦？

一想到画眉有人躲在暗处，伺机而救，而自己，那老夫子却不知把她抛到了脑后何处，泪红雨心中就感到很不是滋味，再加上对自己那小山村的能力与老夫子的能力有一种本能的怀疑，直觉上老夫子与山村那些插秧看牛的邻居们除了像自己一样有些吵架骂架的口舌本事之外，与画眉比起来，简直相差天远地远的，于是，不由自主的衷心羡慕起画眉来，甚至想，不如与画眉打好关系，让救他的人顺便牵一下羊，把自己也救了？

泪红雨暗下了决心，以后对画眉要像对爹娘一般……又想，自己从未见过爹娘，看来不好比喻……恩，就像对老夫子一般的尊敬。想来想去，头脑之中浮想连翩，久久没有睡意，不时的偷看一下画眉的祼背，直至他擦了药，穿上了衣服，还是睡不着，直至天色大亮……

牢房门处响起铁链的声音，知道是有人来换班了，也不知玉七来了没有？复又想起玉七递给自己的那张纸条，躲在角落里，偷偷的展开来看，却看见上面用彩笔画了一个翡翠玉镯，那玉镯不光画得晶莹通透，而且，仿佛截断过，两边用精巧的金丝套镶接，镶接处还写了几个字……福寿安康。这张纸上除了画上这么一幅玉镯，再在玉镯下面写了三个字“好望坡”，就没有了什么别的指示，把泪红雨看得丈二摸不到头脑，心想，老夫子是不是搜刮银子搜刮出了毛病，拿错了纸条，把他搜刮的某样东西的纸样给了我？又望了望‘好望坡’这几个字，心想，这好望坡自己是知道的，就是一个小山坡，山坡上连树都不长一棵，全是黄土，野草，他写这个是什么意思，莫非这玉镯藏在好望坡里边？

她百思不得其解，也没有办法，只好把那张纸揣了入怀。

她正想念着西宁王的大鱼大肉，又一想，自己仿佛没什么东西可编的了，看来西宁王越来越不相信自己，所以这两天都没用鱼肉来诱惑自己讲实话，一个失去利用价值的人，泪红雨在老夫子的教育下早就知道其下场是什么，她不由自主的为自己的小命担忧起来。

所以，当她看见西宁王的身影在牢房门口出现的时候，脸上的神情是忐忑不安的，生怕西宁王一个不高兴把自己提了出去砍头了事。

西宁王这几天没来牢狱之中，是因为他听到了南福王传来的消息，说是当朝那位权势熏天的宦官米世仁派了无数的密探下到各藩府，西宁府也不例外，让他疑虑陡升，怀疑这米世仁有搜集证据，削藩的势头，当今四大藩王，以自己为首，米世仁如果想拿这些藩王开刀，第一个，就是他了，所以这几日他派兵谴将，周围打探，查找米世仁密探的下落，倒把牢房之中的泪红雨暂时放下。

可是，泪红雨又岂是一个那么轻易让人放下的人？稍有了闲暇，西宁王便又想过来看看泪红雨还可说出哪些线索……经过几日的查找，总是查无实据之后，西宁王其实对泪红雨讲的东西已不抱希望，隐隐知道她很可能是胡编乱造，可不知怎么的，他却不希望她的胡编乱造结束，也许，只有这一件事，才能让他有借口来找她。

西宁王踱入牢房之中，王丁自是在一旁侍候，那五位圆脸长脸瘦脸之侍卫，自然也跟着。

泪红雨正忐忑不安着，心想，今天拿点什么来糊弄他呢？她正绞尽了脑汁，西宁王早坐在侍卫端来的金线铺就的椅子上，又饮了一口王丁端过来的极品龙井茶，这牢房之中被这两样东西一衬，顿时牢房的牢壁生辉，生出几分富贵之气来。

西宁王温吞如水的道：“本王经过这几日的查找，你提供的线索，仿佛都是略有所闻，但却查无实据，不知你做何解释？”

泪红雨听了，忙跪下，道：“这个，可能年代久远，所以，王爷查找不到，可是，您不也说了吗？您的属下略有所闻，可见，我说的，都不是假话……”

西宁王继续慢吞吞的道：“本王可没说你说假话，但看了你那样子，本王却怀疑，你在糊弄本王，如果今天你讲不出什么真凭实据出来，那么，本王就只好让你尝尝竹片煮肉的厉害，本王看你仿佛在牢里头越呆越滋润似的……”

泪红雨一听，知道今天不讲点什么，只怕过不了关，脑中电念急转，心中暗骂那不知躲在哪里的老夫子，忽想起老夫子给自己的那张纸条，冲口而出：“王爷，你见谅，为了向您表忠心，我前后左右的思考了好多天呢，就是为了把一些真实情况告诉你，可不，昨天晚上睡觉之时，我忽然想起了一条重要线索，老感觉有什么东西被我随手藏在了什么地方，但是由于这个东西非常的重要，我藏它的地方非常的秘密……”她抬头望了望西宁王，见西宁王不感兴趣的喝着他的龙井，仿佛根本没听他的话……

她只好死马当那活马来医，道：“王爷，我小时候，从路边捡过一个镯子……”

西宁王饮了一口茶道：“上次你已经说过了镯子的事，你忘了？”

泪红雨面不改色，心不跳，道：“上次那只镯子，只是一只银镯子，小儿科一个，但这个镯子，可重要了，王爷，这是我忽然之间想起来的……”

西宁王笑了笑，道：“既然是你忽然之间想起来的，那么，就说说看？”他把‘忽然’两字说得特别重。

第二十七章玉镯

边问边想，怎么住了几天牢，她倒是越来越滋润了，脸色如玉，隐有红霞……只可惜那歪嘴还是歪的，口水还是流的，一边想着，一边把眼光垂低，不想再看她的模样。

泪红雨自是不知道他心底的想法，仔细想了想那张纸上画的镯子，道：“我捡的那镯子，是绿色的……”

西宁王道：“玉镯子仿佛都是绿色的……”

泪红雨道：“仿佛跌断过两截，截断处用金丝镶嵌……”她说到这里，看了看西宁王的神色，见他的脸色忽然之间凝重起来，知道自己说到了点子上，那颗为小命而担心的心终于平静下来。

继续道：“那金丝镶嵌之处，仿佛还有四个字‘富寿安康’……”

西宁王陡地站起身，身形激动，仿佛要扑过来一般，道：“你真的看见有那四个字？”

泪红雨吓了一跳，见有牢狱的栅栏围着，他扑不过来，这才放心，忙道：“当然，我虽识字不多，但这四个字还是认得的……”

西宁王沉声道：“这个镯子，现在在哪里？”

泪红雨查颜观色，知道这镯子现在可是关键，忽然间明白了老夫子给自己的这张纸条的重要意义，心想，可捏着这西宁王的软肋了，以泪红雨的性格，捏着了人家的软肋，哪有不趁机提要求的？

她皱着眉头道：“就因为这件东西看起来是那么的贵重，我就藏在了一个极为重要而秘密的地方，只可惜，这个地方太过秘密了，秘密得到了最后，我自己都不记得了……”

西宁王知道她的性格，倒也不多说话，道：“来啊，准备好酒好菜，上多点猴脑，为泪姑娘补补脑……”

泪红雨心想，他可真是善解人意，颇知我心……这猴脑可从来没吃过，不知是墩的还是煮的？

与以前一样，一桌酒菜上齐，上面山珍海味自不必说了……

圆脸侍卫却提来了一个笼子，笼子里有一只猴子，活蹦乱跳的，泪红雨吓了一跳，心想，怎么这猴子是活的？

西宁王英俊的脸孔上浮现出慈祥的笑容，站起身来，走到铁笼边，抚了抚那铁笼，道：“俗话说得好，这猴脑最补，我这侍卫最擅长开脑，活生生的猴脑打开，用油浇了，让人用勺子盛了上来，是最补的，泪姑娘如果想不起来，多吃几只这样的猴脑就行了，如果猴脑不行，那么，牢中死囚颇多，吃吃人脑，不是更补……”说着，还把目光转向另一个牢狱之中的画眉……

泪红雨听了，浑身的寒毛都竖了起来，忙笑道：“王爷，我记性好得很，不用那猴脑补了，只要我吃了面前这桌山珍海味，保准能想起来……”

西宁王淡淡的笑了笑道：“这就好，本王就陪陪姑娘……”

泪红雨望了望那活蹦乱跳的猴子，见那猴子眨巴着大眼睛骨碌碌的望着她，想想差点吃了那猴子的大脑，心中一阵胆寒，暗骂了西宁王几声魔鬼，沉默不语的开始吃喝，怕自己稍微表现出有些不如意，那西宁王就让人劈开了猴子的脑，让自己生吃了……

西宁王见她不语，笑道：“泪姑娘平时都颇多话说，今天反而无话可说了，莫非对这些菜不满意？”

说完，那含笑的眼光又飘啊飘的飘向猴子的脑与画眉的头，泪红雨见了，忙大声赞道：“美味，佳肴，天底无一样东西比得上这桌上的东西，王爷您的王府厨子的厨艺真是当今世上第一，就连那皇宫的御厨都比之不上，奴婢我吃了，真感觉此菜只应天上有，人间那就不可能有……”

西宁王听了，呵呵一笑，优雅的道：“只可惜泪姑娘不喜吃猴脑，人脑，要不然，做出来可赛得上世上所有的东西呢……”

泪红雨忙诚恳之极的道：“奴婢倒不是不吃那啥脑，只不过，奴婢是捡人来的，如果真能让奴婢吃上某个人的脑，那么，奴婢的心脏肺恐怕都舒服起来……”

说完，把目光有意无意的望着西宁王的头顶，仿佛在估量着他那头中有几斤几两的脑髓……

她的话说得虽不明，可人人见了她那目光，都明白她心中想的是什么，周围一众忠心耿耿的侍卫们见了，火从心中起，向她怒目而视。

泪红雨打量完，却道：“奴婢看来此生都达不成心愿了，奴婢还是老老实实吃这桌上的菜吧……”

西宁王听了这番言语，脸色却古井无波，既无怒也无喜，仿佛没有听到一般，看来与泪红雨接触得多了，心脏的承受能力锻炼得不错，见她差不多吃完，才问道：“怎么，想起来了吗？那玉镯是从哪里捡的？又藏到了哪里？”

泪红雨挠了挠头，思考良久，见西宁王用殷切的目光望着她，忽一拍桌子，站了起来，喜色满面，道：“王爷，奴婢记得了，奴婢藏的那地方，是一个小山坡，地方不大，据说叫好望坡……”

经过了好几次的查无实据，西宁王怎么可能如此容易相信她讲的话，但是，她所说的那玉镯的款式，却的确牵涉到了福王，又见她这次说出了具体的地点，心中也不免抱了万一的希望，想了一想，道：“好，明天，你就带本王去那好望坡，查出玉镯的下落，如果你讲为真，本王自然会有所奖赏，如果为假，可别怪本王用大刑……”

泪红雨听了，充满希望的问：“王爷，所谓的奖赏，是不是把奴婢从这牢房之中放了出去？”

西宁王淡淡的道：“给你换一个好一点的牢房……”

泪红雨苦笑：“倒还不如不要……”

开玩笑，她想，我还想让救画眉的人前来顺手把我救了呢，换了牢房，这千古难逢的大好机会可就没有了……

西宁王走后，泪红雨思前想后，想到玉七给自己的那张纸条，恰恰帮自己挡了一灾，看来应该不是偶然的，这是否表明，老夫子准备来救自己了呢？如今的泪红雨，心里头是七上八下的，既希望老夫子率人从天而降，又对他们是否能救出自己非常的怀疑。

虽说凭自己的小聪明让西宁王见了自己的面容就讨厌，可她却不能担保这种小聪明还能支持多久，下巴底下的那根经络，每隔一定的时间就要在相应的穴位下针活血，要不然，时间长了，以后就会真的变成一个歪嘴美人了。泪红雨进行这项工作，一般是在夜深人静，无人看到之时，关入牢狱之中，才进行了一次，今天晚上，是第二次刺穴活血的时间。

第二十八章偷看

晚上，月光从高高的牢房窗棂之中透了下来，照在泪红雨的脸上，她就着月光从手指的指甲之中取出一个小小的银球，几捏几弄，那银球弹开，变成一根食指长短的银针，月光如碎银一般的洒在那根银针之上，泪红雨不由得想起老夫子对她讲的话，说这门技艺是她的保命之艺，可千万别让他人发现了……

泪红雨转头向这牢房之中的另一个人望去，见画眉闭目斜躺在床上，很显然已经熟睡，她却还是不放心，看了看地上爬出来的几只蟑螂，忽地一挥手，那银针如电闪一样没入的蟑螂之中，那蟑螂却没死，也没被钉在地上，在地上打了一个转，缓缓向画眉所居之处爬去。

泪红雨看那蟑螂爬到画眉的身边，又爬上他的手，巡视一周，才又爬了下来，此期间，画眉呼吸均匀，一动不动，泪红雨反倒怀疑起来，心想，睡着了，既使有只蚊子在脸上爬过，一些人也会有手挠上一挠，这么大只蟑螂在他手上爬过，他难道一点知觉都没有？正想着，只见那画眉手一拍，响起了轻脆之极的耳光之声，那正要爬上画眉面颊之上的蟑螂被他一巴掌打死，滚落在地，泪红雨不由得恶心了一把，心想，这蟑螂的汁水不知道沾到了他的身上手上没有？

却见他翻了一个身，复又睡了过去。他应该是武功未复，所以才感觉不太灵敏吧？泪红雨便不再管他，从另一只手指甲之中又整出一根银针，针如电疾，向自己的脸上连刺……

画眉借着微微的月光，看着对面牢房的那位女子，见她时而微笑，时而皱眉，刺穴之后，自己还搬正了一下下巴，喃喃的向着月光说了几句话，一点也不歪嘴斜唇，美得如月光仙子，浸在月光之中，却带有几分邪魅，他忽然感觉，这名女子真的是似仙似魔，却带着让人耳目一新的新鲜感。

见她的目光扫了过来，画眉望闭了那微张的眼睛，心里面却油然的泛起阵阵的温暖，既使呆在这阴冷潮湿的牢房之中，琵琶骨上刺痛无比……她必定不知道，西宁王用金钱穿入他的琵琶骨的时候，的确是涂上了一种让伤口剧痛无比的毒药……

他想起她偷看自己上药时的情景，心中阵阵悸动，升起了一个如孩子般的想法，如今的我，不也偷看回来了吗？仿佛只要有她在，不管什么地方，不管身上遭受多大的痛苦，他都不以为苦。

他等她忙玩一切，打着哈欠，躺在了床上，侧耳细听到她均匀的呼吸之声，自己才坐起身来……

他听到耳边传来声音：“主子，一切均已安排好了，只要那钥匙一到手，我们就展开行动……”

他叹道：“西宁王的听雨轩，又岂是那么容易出得去的，不是她转移了他的大部分视线，我们岂能如此顺利？”

躲在暗处的人轻笑一声：“主子，她虽不知情，但是，就算她不知情，也会帮助我们的，如果不是西宁王在您身上下此毒手，我们早就救了您出去了……”

画眉优雅之极的笑了笑道：“你们还不明白他的实力，既使我身上没有这条金链，这听雨轩，也不容易走得出去，我来西宁王府三月有余，却丝毫摸不清这西宁王真正的实力，在外面的人看来，他既贪色，又骄横，而且残暴不仁，不管对属下或是妃妾，稍有不如意，就痛下杀手，但以我的观察来看，他却是一个深藏不露的人，要不然，他就不会位于四藩之首了……”

那暗中之人道：“主子，依您看来，这位的事，是否有望？”

画眉道：“他已对我起了疑心，我倒想看看，既使他疑心到什么，却可以做到哪一步，要知道，这件事，可出不了半点的差错。”

暗中之人道：“主子，那我去准备了……”

画眉点了点头，继续闭目练功……

泪红雨早就怀疑这画眉是假扮了睡觉的，一只蟑螂在身上爬来爬去，爬了那么长时间，他倒忍得住一动不动，直到一巴掌拍在脸颊之上，连恶心巴几的蟑螂的汁水都留在脸上，擦也不擦，复又睡着，一般的人，例如泪红雨之辈，哪里可以做到这样？不过，既然他假装看不到，翻转了身子，泪红雨便抓紧时间，将脸上的经络打通，要不然，可真就麻烦大了。

后又想，既然他也假装，自己何不也假装一下，看看他到底有何目地？直到她假装睡着，听到后面那一场对话，才知道，这画眉看来不只是一位杀手那么简单，心内暗叫一声他奶奶的，怎么自己身边的人个个儿仿佛都不简单，天天吵架斗殴的玉七两口子居然混入了禁卫森严的听雨轩大牢，大胡子老夫子率他那只比老鼠大不了多少的狗混到了小世子的身边，连这名画眉杀手，仿佛都有第二张面皮……

只有自己，糊糊涂涂的，什么都不知道，又想起黑暗中两个人的对话，仿佛自己与西宁王斗法，倒帮了这画眉不少忙一样，不由得得意了一下，得意过后，思量着找个适当的时间问他要一笔参与银才行……只要这样，才配得上做老夫子的弟子，老夫子教育泪红雨刮财的口号就是：天要让它厚三尺，地要让它薄三尺，要想尽一切办法，不遗余力，刮尽一切可刮之财。

这一晚，泪红雨越想越感觉自己那个小山村不同凡响，心里面增添了几分自己能脱出牢笼的信心，思前想后，越想越兴奋，反而睡不着了觉，直至天朦朦亮，才迷迷糊糊的睡着，却只睡了一小会儿，就被人从梦中叫醒，睁眼一看，却见栅栏外面，站着西宁王，与那马屁精王丁，王丁大声的道：“快点起来，快点起来，带我们去好望坡……”

泪红雨这才记起，昨天可说好了的，要帮西宁王去那好望坡找到那玉镯子的事儿。那玉镯子，是泪红雨根据老夫子递来的纸条乱编出来的，既然老夫子让她编这么个事儿，那么，肯定有他的用意，泪红雨暗想，莫非老夫子率人在半路之上，又或是在那好望坡上把自己给救了下来？

第二十九章马车

一路之上，泪红雨被装入马车之中，由十几个护卫凑拥着，往前赶，泪红雨既然在在心中存了怀疑，这一路上，自然是眼睛乱飘，周围的打量，希望看到有人从四面八方冲将上来，把自己救出马车。她的对面，坐着的就是西宁王，摇了一把折扇，时不时的打量她一番。

两人对坐于马车之中，西宁王忽道：“泪姑娘，你看看，本王这马车可大吗？”

泪红雨扫了他一眼，见他眼眸之中似有火焰飘过，她与他相斗良久，哪有不明白他心中想的是什么？——无非是想着穿衣服的事儿。不由得微笑了起来，站起身来，颇有风情的坐到了西宁王的那边，道：“王爷，奴婢感觉，这马车可真够大的，而且行驶稳重，如果在马车之上进行一下那换衣服，穿衣服的事儿，倒真是尤为方便……”

西宁王望了她一眼，眼中火焰消失的无影无踪，忽然长笑一声：“泪姑娘，看来，你的毛病是越来越严重了，以前不说话的时候还好好的，如今，既使不说话，笑一笑，也……，看来，本王要请这西宁府医术最好的郎中前来诊治一翻……”

说完，眼中现出厌烦之色……

泪红雨满脸严肃的道：“小女子自小就有这个毛病，倒叫王爷失望了，想当初，您乍一见我，必是查觉不出来的，小女子这毛病，话说得越多，毛病就越厉害，可能是我这几天唇舌运动过量，所以，才越来越严重，王爷既然叫来郎中前来诊治，那么，奴婢我当然感激不尽，只不过，我这毛病，家里人可叫人诊治了十来年了，请了无数的大夫，也不见好转……”

西宁王眼中晃过失望之色，心想，不如叫人整哑了她，那么，自己是否就可以得一如玉美人呢？可这个想法，却如浮云一般的飘过，在他的心上不留丝毫痕迹。

泪红雨见成功的阻止了一场马车上的穿衣危机，心中暗中得意，便不再理那西宁王，揭起马车的窗帘，向外望去，却见外面大街之上，百姓站成两排，恭敬而畏惧的望着这一群人，可以想象得到西宁王的卫队鲜衣怒马，睥睨一切，从街道上走过的情景，她希望的劫车场景却未出现，一切平静如水，甚至些微的吵闹声都没有。泪红雨心想，不行，我得拖拖这西宁王才行，眼见在这里，人多眼杂，是最好的救人时候，救了人，往人群里面一钻，在往这七弯八拐的小巷中一转，就算是西宁王人多势众，也找不到我们的踪迹，依照老夫子平时的教诲，他若想要救人，必选此处，又想莫非我那老夫子一不小心喝多了，赶不过来？

她从车帘外望去，眼看经过了一个马市，这马市里面，可不光卖马，里面马儿长嘶，牛儿长嗡，眼睛一转，道：“王爷，奴婢忘了告诉你了，要去那好望坡，找到那只我小时候埋在那儿的玉镯，可不太容易，要知道，那个时候，我的年纪可太小了，而且，当时去好望坡，可不是去玩儿的……”

西宁王皱眉望了她一眼，道：“你又想玩什么花样？”

泪红雨委屈的道：“王爷，奴婢可一心一意的想帮王爷，又怎么会玩什么花样？王爷得知道，奴婢的小命儿可一直的捏在王爷的手中的……确实，奴婢当年去好望坡的时候，可不去玩儿的，您身处富贵之中，不知道贫穷的孩子当家的苦，奴婢当年，可是去放牛的……”

西宁王摇了摇折扇，淡淡的道：“是么，你是去放牛，又怎样……？”

泪红雨道：“想当年，奴婢家贫如洗，自然放牛这件大事，就落在了奴婢的身上，那其中的苦，就不必再说了……可今天为了帮王爷，奴婢还是得说说，想当年……”

西宁王接道：“想当年，那其中的苦嘛……往下说……往下说……”

泪红雨望了望他的脸色，听了听他的语气，见他的脸色依旧平静，语中无怒意，看来心情不错，这才道：“奴婢为了不倒王爷的胃口，那捡牛粪的苦，就不说了，的确，当时，奴婢骑着那头母牛，赶着它，来到这好望坡上，怀里头揣着那只捡来的玉镯，心想，这玉镯如此的美丽，奴婢是一个孤儿，在村中无依无靠，经常遭受其它小孩的欺辱……”

正待说下去，忽然看见西宁王眼睛浮起怒意，心想，我没讲什么啊，还没入正题呢，怎么他就发怒了，我可得小心点才行。

忙小心翼翼的继续说道：“当时，奴婢年龄小，打又打不过人家，被人家抢东西是经常的事……”

西宁王眼中现过一丝奇怪之极的神色，那个神色，泪红雨从没在他眼中看到过，仿佛大狗见到了在雨中淋湿的小狗，似怜悯又是心痛……？

那神色却如微风拂过，一眨眼，消失不见，他摇了摇折扇道：“你继续说……”

泪红雨几疑自己眼花，这个魔鬼也会同情别人？忙继续道：“奴婢一边骑着牛，一边就想，这么漂亮的玉镯，奴婢得找个地方藏起来才行，等奴婢长大了，没有人帮奴婢制办那嫁妆，奴婢也好拿出来唬唬人不是？可左想右想，就是想不起该藏在哪里，正在这里，我骑在身下的那头母牛一声长嗡，竟然停下不走了，还蹄子在地下乱刨，我正感奇怪呢，可一看，心想，这个地方，不就是最好的埋东西之处？于是，奴婢就根据那母牛的指引，把那玉镯埋到了山坡之上……”

西宁王接道：“那么，你根据母牛的指引，埋了玉，又怎样？”

泪红雨道：“如今过了那么长的时间，奴婢的记忆力不好，记不大清楚那个地方了，奴婢就想啊，如果奴婢骑着头牛，重现当年的情景，或许能尽快的想起那个地方……当然，如果王爷不愿意，认为奴婢在耍滑弄奸，那么，就当奴婢没说好了……可话可得说在前头，如果最终找不到那个藏玉的地方，您可不能怪我……”

西宁王看了看她，笑了笑，道：“一头牛而已，既然你要，本王就叫人弄来……”

泪红雨忙阻止了他，道：“王爷，您还是让奴婢自己去选吧，这头母牛如果和当年越像，奴婢岂不是越容易想出来当年埋玉的地方？”

第三十章找只母牛

西宁王想知道她到底玩什么花样，虽说这玉镯的事非常重要，但他却感觉，自己对她的古古怪怪的想法更感兴趣，于是道：“你说出那牛长成什么模样，本王叫下面的人买来……”

泪红雨知道不能表现过甚，让他起疑心，于是道：“这牛，是一头大奶牛，想当年，她才刚产了小牛，可惜那小牛死了，可小牛死了，照样有牛奶啊，想当年，我可喝了它不少奶……”

西宁王咧牙一笑：“你是想叫本王让人给你找一只刚生完小牛的奶牛？”

泪红雨看了看他，忙道：“不不不，奴婢怎敢提这么高的要求，要提这么高的要求才能找到那玉镯，奴婢还想活吗？王爷只要找到一只黑白两色的奶牛，让奴婢骑在它上面，稍微能找到过去的感觉，就对了……”

西宁王淡淡的看了她一眼，点了点头：“恩，你还颇识实务的，好，本王答应你，就让人给你找一只黑白两色的奶牛……”

他心中不禁奇怪，感觉自己如坠五彩云中，摸不着头脑，不明白她为何提出这样的要求。

可巧，这找牛的工作，又派给了侍卫王丁，过了良久，侍卫王丁才牵来了一头黑白两色的牛，这牛身形高大，骨骼均匀，健美无比，的确是一头好牛！

西宁王看了，极之满意，道：“现在如你所愿，这牛也给你找来了，要不要不坐在车里头了，上去试试？”

泪红雨忙笑道：“王爷，奴婢倒没什么，奴婢本就出身低下，那牛都坐惯了的，可是，奴婢如果真坐上了那牛，王爷您率众跟在奴婢的身前身后，对王爷您的影响可不大好，这大街上流言传得快，上次不是传了一个风水的流言吗？这次可别再传一个王府财力下降，马车都没得坐，只好骑牛的流言出来……”

西宁王一滞，只好作罢，心想自己可从来没有这样与人口舌相争过，可不知怎么的，看见泪红雨就想同她辩驳一番，可惜，没有一次占过上风。

泪红雨皱眉看了看那头牛，忽道：“王爷，不是奴婢提诸多要求，这牛，可不太对……”

西宁王估计她就会挑三捡四的，听了这话，倒也不意外，道：“有何不对？”

泪红雨道：“王爷，您看，奴婢已经降低了要求了，只要是黑白花色的奶牛，都行，可您看，王丁大哥，他找了头什么牛给我？这相差也太远了一点吧，奴婢当年所骑的，可是一个母牛，他却找了一头公牛过来，王爷，您知道吗？这公牛，骑上去的感觉可不太对，公牛的脾气暴躁，而且，脚迈的步伐与母牛也不一样，到时候，奴婢骑着它，走快了，走慢了，可都找不到那个地方的……”

侍卫王丁好不容易有了在王爷面前表现的机会，还期望着官复原职呢，可不希望把事情给搞砸了，他忙道：“王爷，属下找了整个牛马场，就只找到了这么一条花色的牛……”

泪红雨道：“王爷，如果您不介意，不怕奴婢给跑了，何不让几个人跟着奴婢，奴婢亲自去找？难道您还真怕奴婢跑了？就凭王丁他们的武功，奴婢想跑又能跑去哪里？”

说完，眼巴巴的望着西宁王，西宁王不用看，就知道她脸上是怎么样的表情……如同流着口水的小狗，他垂着头，笑了笑，道：“好，既然你想入马场一看，本王就准许了……”

泪红雨刚刚吁了一口气，他又道：“本王就陪你入一趟马场，挑一头你所说的黑白相间的奶牛……”

泪红雨听了，知道自己不能再拒绝于他，欢欣的道：“好，有王爷陪着，沾了王爷的光，奴婢必能找到一头好奶牛……”

走入人声鼎沸的马场，这马场牛马齐卖，是西宁府军马与民马的交易场所，也是西宁王军马的发源之地，西宁王一身便服，倒没引起多大的哄动，有些认识他的人远远的见了，只静静的避开，强买强卖者闻到风声，倒衍旗熄鼓，准备等西宁王走后再行那强买强卖之势。

一时间，这马场暗潮止息，显出前所未有的和谐与平静，只有那马儿与牛儿颇不识实务，该叫的还是叫，该踢的还是踢。

这马场倒真象王丁所讲，极少见到黑白相间的牛，更别说奶牛了，黄牛，水牛，倒不少，骏马，高头大马也很多，可就是没有黑白相间的牛，西宁王与泪红雨一路走来，把马场差不多逛了个遍，都找不到一头她所说的花牛，泪红雨知道，如果再找不到，西宁王才不会由得自己来。

她不由得心急如炽，想起老夫子的教自己各门技艺之时所说，若要救人，必先跟踪而至，选择好地点，安排好时间，然后看对方有无埋伏，才对症下药，救人于水火。她想来想去，心想，莫非西宁王除了这表面上安排的十几人之外，还安排了其它人沿途暗中保护，所以，老夫子没有必胜的把握，所以才隐忍不出？

于是，她眼睛四处乱转，四周围观察起来，果然，正如她猜测的一般，果真发现几名鬼鬼祟祟跟在前后左右之人，她想，看来，她得想一个办法将这些暗中隐藏之人全部都引出来不可。

虽然自己等着人家来救，也可以帮人家一个小忙不是？

她左手搭着右手，把指甲中藏的银针暗暗拿出一根，暗扣于拇指与食指之中，望着西宁王站在自己前面的背影，她可没想过要给西宁王来这么一下，具她观察，西宁王的警觉性可极高，只怕自己略有杀意，他已察觉……再说了，她这门技艺，就像老夫子所言，杀个苍蝇，射个蚂蚁还行，准确度还挺高的，可射人，除非那人没有武功，不会躲避，意思就是说，除非这个直挺挺的像挺尸一般的等着她去射，才有可能命中要害。

她正待有所行动，却见西宁王的目光转向马场的一个角落，嘴角的浮起笑意，但却有几分揶揄，她顺着他的目光望过去，却见一位衣着富贵的公子，带着几名小厮，在那里选马，那名公子唇红齿白，面如冠玉，一双眉眼青若远山之黛，既妖且美，泪红雨心想，如此明显的女扮男装，如果我都看不出来，我倒不姓泪了。



www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第3135章

第三十一章指牛为马

她用眼角扫了扫西宁王脸上的神色，见他淡淡的又把目光转了过来，不由得奇怪，西宁王见美女就抢，是人皆知的事，却为何放过这名女扮男装之美女？她决定弄个清楚，问个明白。

那男装女扮之美女周围除了几个小厮之外，再无其它人，这么美的美女，却个个眼中虽露出羡色，却不敢走近，离她一尺之远，就静静的避开，泪红雨一看，却原来她脸上满脸的冰霜之色，让人不敢接近，而她手下的小厮，个个肌肉虬张，牛高马大，浑身散发冷气，让人一望而生畏。

泪红雨从小到大，就是个会缠人的主儿，她可不管对方是什么人，眼珠子转了两转，心想，非得让这冰美人主动向自己打招呼不可。

她忽看见那美女旁边有一头牛，是头母牛，忙脚步急急的往那边赶道：“王爷，那头，就不错……”

西宁王看了，慢吞吞的道：“那可不是头黑白相间的花牛……”

泪红雨道：“虽不是花的，但是母的，个头大小也相差不远，为了不耽误王爷宝贵的时间，就那头了……”

西宁王笑道：“好，你说哪头就哪头……”

泪红雨几个快步，一声呼啸，奔到了那头母牛的跟前，啧啧的大声赞了一句：“好漂亮的一头‘马’，双腿修长健美，跑起来一定很快，就像草原上的一阵旋风……”

她这一赞，把所有人的目光全引了过来，保括那女扮男装之美女，众人看了，不由得哑得失笑，有人就想提醒泪红雨，可别眼盲了，那可是头牛，可一见了泪红雨身边那身材高大，俊眉朗目的西宁王，他在西宁府可是个人物，便个个噤口不言，各自又去做自己的事……

除了那名美女，虽满脸冰霜，但不由的眨着好奇的眼睛盯着泪红雨。

泪红雨在那牛面头转了一圈，复又大声赞道：“这匹马，真的很不错，肯定能日行千里，王爷，您看看这蹄子……”她指了指这头牛黑不溜秋的牛蹄子……

又道：“你看看这马尾巴，蓬松巨大……”她摸了摸那牛尾端的那一撮小毛。

脸上一本正经，仿佛眼前倒真是一匹骏马……只不过变了种。

衣着富贵女扮男装的冰美女终于忍不住，失声而笑，道：“喂，这位妹妹，你那个，仿佛是头牛吧？”

泪红雨灿烂一笑，歪了嘴，流出口水少许：“这是头牛，我当然知道，但是，我赞的，并不是我这头牛啊……”

那美女眨巴了几下大眼睛，好奇的问：“那么，你赞的，是什么？”

泪红雨一个蹦跳，跳到她的面前，道：“我赞的，是您这匹马啊……”

她指着那美女选好的骏马，倒真是身形高大，健美无比，日行个千八百里不成问题。

那美女用眼角扫了一下一直默不出声的西宁王，复对泪红雨笑道：“原来，妹妹指个牛，赞的，却是我这匹马，妹妹倒真的挺有趣的。”

泪红雨得意万分，心想，古有指鹿为马，而今，我却有指牛为马，异曲同工，都具有无上崇高的智慧。

泪红雨查颜观色，见她眼角直扫西宁王，美目含了春，嘴角含了笑，可那笑容与春意当然不是对自己，也不是对这匹马。她倒是奇怪了，莫非这蛮横不讲理的西宁王，也会有人喜欢？复又眼角扫了一下西宁王，发现阳光铺在他的身上，倒真是帅得不像个人……泪红雨在心底加上一句，象个禽兽。

她可不知道，这西宁王虽说喜欢强抢美女，可美女也喜欢让他抢，有些没出阁的姑娘家，听说西宁王要出门，还特地打扮好了，躲在林荫小道上，微露了一张芙蓉脸，想让西林王看上，抢了回去。西宁府流传着一句话，能让西宁王看上，那是你的福气，说明你长得还算得上一个美女，如果是丑女，只怕丢在路边也没人会望一眼。

更何况，西宁王还有一幅极好的皮瓤？

当然，他踢到的唯一铁板，就是在泪红雨的身上，为了抢人而杀人，恐怕也是第一次。

泪红雨见这美女闪躲着西宁王的目光，而西宁王则淡淡的连眼角都不往她这边扫一下，心中可以肯定，这两人，必是认识的，她决定再试探一下。

还没想好怎么试探，西宁王在一旁道：“选好了吧，选好了，我们可得走了……”

泪红雨看见美女脸上显露出失望之色，整张脸仿佛失去了水分的花朵，一下子焉了下来，她心中猜测，莫非这美女得到了西宁王要出巡的消息，一路跟踪而至，来到这马场？

她道：“王爷，急什么？难得遇到了一匹这么好的马，奴婢怎么样也要欣赏欣赏的……”

西宁王淡淡的道：“怎么，你会欣赏马？”

泪红雨知道他话里的意思，他的意思，你一名村女，生长在山村，成长在山角落，倒会欣赏马了？

泪红雨道：“王爷，您可别小看我，我那乡下虽说没有什么好马，但马还是有的，奴婢不但放过牛，也放过几匹马，您看看，奴婢就是因为见识较小，所以，奴婢一看到这匹马，就被它的神采所吸引，王爷，您不觉得吗？”

西宁王慢悠悠的道：“这个，本王倒真不觉得，这马有什么好？”

泪红雨长叹了口气，看到那名美女站在离马不远，暗暗把那根银针夹在手心，走到这匹马的跟前，随手往这马上的一拍，那根银针直刺入马腹，马儿受痛，仰天长嘶一声，飞扬起蹄子，踢向那名美女，那美女身子一旋，躲过了那马蹄，早有她身边的几名小厮围了上来，将她护住……

而西宁王，却一个飞纵，一把抱过泪红雨，将她从暴怒的马前抱开，那马儿看来极痛，在马场之中左冲右突，又惊了其它的马，那些马受惊，打了几个转之后，竟向他们所站之处冲了过来。

眼看万马奔腾，间中还夹杂着几头老牛，全向泪红雨与西宁王以及美女的地方冲了过来，泪红雨想不到会照成这样的效果，不由得心中胆寒。

正想找个地方躲一躲，又想或许躲在西宁王的背后，让这万马要踩也先踩那西宁王，眼睛一扫，却看见有几匹马，马腹之中藏得有人，与马成为一色，在奔腾的万马掩护之下，向这边奔了过来，泪红雨心想，莫非是老夫子组织的人马过来救我，想想又不大可能，俱她所知，她那小山村仿佛还没有这么高马术之人。正迷茫着，却见刚刚还清纯如水的那女扮男装之美女忽然口角含了冷笑，做了一个手势，那几名小厮忽然拔出利刃，向泪红雨与西宁王攻了过来。

第三十二章马场惊魂

泪红雨大吃一惊，急忙缩到西宁王身后，与先前一般的想法，想那刺客先刺，也刺那西宁王。

西宁王却好整以暇，手中折扇连挥动的频率都未改变，眼睁睁的向着那小厮们攻向自己。

早上来了几名侍卫，把西宁王护住，与那几名小厮斗在一处……

万马依旧奔腾而啸的奔了过来，那几匹马的马腹之上的人影泪红雨现已看不见，但她知道，那几人，不管是谁，必定还是躲在其下。

眼看那马就要踏了过来，侍卫王丁与另几名侍卫却奔上前去，人人手持一柄长刀，见马走近，长刀挥起，当前几匹马的马头应手而落，那马也有灵性，见势不妙，转了一个弯，向另一路冲了下去。

那马儿之马腹下却飞出几个人影，直向泪红雨与西宁王所站之处攻了过来，泪红雨心想，还好，还好，我躲在他的身后，要砍，也先砍他。她看了看西宁王宽扩的肩膀，有点想把他一掌推了出去的冲动……

却未曾想，这几人的武功极高，西宁王的侍卫眼看招架不住，连相宁王都落手挡了几下。

而让她更奇怪的是这其中一名刺客，居然讲了几句话：“王爷，只要您让开，南福对您，必如以前一样……”

泪红雨心想，这是什么意思，听他所言，这群刺客，仿佛目标不是西宁王？难道这里有一个人比西宁王更重要？这西宁王身边，仿佛除了侍卫，就只有自己吧？

她竦然一惊，忽又心中一喜，心想，莫非老夫子派人来救自己了？

忙从西宁王身后探了一个头出去，道：“我在这里，我在这里……”正欢欣鼓舞的叫着，却见那名刺客手一挥，一团闪闪发光的事物迎面而至，泪红雨当然不会以为这事物是银子金子之类的，忙把头缩在西宁王的身后，心脏也扑扑直跳，因为，她看到了跌在地上了那团事物，很明显，那是一个杀伤力极大的暗器，一挥致命，而要的，是她的命……

泪红雨明白，这群人，不是来救自己的，是来杀自己的，而她始终不明，自己有什么值得他们杀的？

西宁王淡淡的道：“秦妃之死，是由本王做主，你们为她报仇，找本王就是，何必找上她？”

泪红雨明白了，原来，还是秦妃给西宁王戴绿帽子引发的后果。

那刺客冷冷的道：“王爷，秦妃对不起你，自是她的罪过，我家主子说了，她罪有应得，自会给王爷您一个交待，可是，却不能让一个贱人来揭穿此事，只要王爷把她交给在下，我家主子保证让王爷心满意足……”

西宁王笑了笑，眼光扫向那女扮男装之美女，忽哈哈大笑：“本王早就说过，本王可再也受不起南福美女，她，是本王的女人，要怎么处置，自是本王做主，哪轮得到外人说话？”

泪红雨眼睛骨碌碌直转，望了望西宁王高大的背影，又望了望那名男装美女，看来，这美女的确与西宁王见过面，而且很熟，莫非又是南福送给西宁王的见面之礼？看来身份还不低。就为了代替秦妃？泪红雨心想，原来，秦妃的地位也不低……

原来，自己惹的，全是地位不低的高级人物。泪红雨心中有几分害怕，害怕过后，又照常的得意起来，谱天下能惹事者，泪红雨也，谱天下能造事者，也是泪红雨也。

那刺客见和谈不成，只好笑道：“王爷，属下知道您保护她甚严，我们几次都未得手，如今得了这个机会，是怎么也不会放过的，望王爷见谅……”

手一挥，从屋顶又飞下几名刺客，将西宁王与一众侍卫围了起来，想尽千方百计，百般攻击，直想打倒躲在西宁王身后的泪红雨，对西宁王却处处留情，不敢直取要害。

泪红雨开始有几分害怕，遇了几次险，差点被击到，却被西宁王严严实实的挡在身后，毫发无损，不由得又得意起来，时不时从西宁王的身后探出一个头，挑逗那些刺客一下，又缩了头，重躲在西宁王身后，如此再三，倒引了不少暗器过来，飞蝗钉，旋转轮，飞刀，飞针，全是好货色，在她身边跌了一地。

她偷偷的从地上捡了一柄飞刀，藏在怀里，又想是否趁机拿这飞刀把西宁王给结果了，可终究因为西宁王现在可是自己的护身符而作罢。

对方的实力实在太强，西宁王的侍卫渐渐被击倒，西宁王也左诎右支起来，泪红雨眼见形势对自己不利，再也不敢探头挑逗，老老实实的缩小了身子，躲在西宁王身后，却感觉西宁王气喘加粗，看来体力不太支了……

那群刺客见胜局已定，却不慌不忙，只用招式逼住西宁王，其中那人笑道：“王爷，您谋略无双，武功却不擅长，何不交出那名女子，也好让我们向主子交待？”

西宁王听了，忽停下了攻势，笑了起来……

那名领头刺客见了，以为他心动，便一挥手，众人皆停止了攻击。

西宁王忽拍了拍手掌，道：“本来不是为你们准备的，却要用在你们身上，真是浪费之极……”

众人皆在猜测他的意思，忽然之间，从马场周围的房子里，屋顶上，涌出无数的甲兵，个个手持长箭，对准了这群刺客。

泪红雨看得一惊，心中暗自庆幸，原来这西宁王早有准备，等着瓮中捉鳖，想想西宁王说的话，说是不为了他们而准备的，那么，他也不知道这群刺客会在这里动手，看来，是这群刺客的出现，打乱了他的计划，莫非，他隐藏这么多人，是为了对付老夫子救自己？

还好老夫子有先见之明，一点动静也没有，不至于落入圈套，其实泪红雨非常的怀疑，老夫子有没有本事救出自己，虽说他的某些主动出忽她意料之外，而他教的东西，如今在外边一看，也属于出忽意料的一些东西，但是，要同西宁王的铁甲兵斗，仿佛还差上了那么一点半点。

第三十三章南福郡主

她想，这西宁王怎么知道自己要在这里停下，搞一搞小动作？莫非他真有先见之明？

铁甲兵拥了上去，不是一般的行伍士兵，虽着铁甲，但武功还是挺高的，三下五除二，把那群刺客差不多全打倒，却没要他们的命，看来，他们的主子的确与西宁王有点交情，刺客派来，不是为了西宁王的命，而西宁王也不愿意太过与他们交恶，只是叫人把他们一一绑好……

那名女扮男装的女子，西宁王却一直没有动她，看来以西宁王阅遍天下美女的毒眼，早就知道她是女扮男装的了，甚至她身边那几位小厮，西宁王也没动他们，只不过叫人点了他们的穴道……

那群铁甲兵消失在马场的房屋后面，狂奔的战马停了下来，马场又恢复了平静，西宁王叫人牵来泪红雨看中的那头牛，准备就此离开。

那女扮男装之美女双眼含泪，望着西宁王，忽地冲到西宁王面前，说道：“你为何要拒绝父王？”

她这一冲，倒把躲在西宁王身后的泪红雨吓了一跳，她正在左右的望着，根据老夫子所讲，大战过后，败方往往有人不顾生死想要完成任务，这个时候，可千万别以为危险已过，更要小心翼翼，别让人把你给嚼了。所以，泪红雨以为，这女扮男装之美女就是那不顾生死的勇士，她忙把身子缩在西宁王后边，连头发都不给露出一条，以免有人趁机发暗器之类的。

西宁王淡淡的道：“南福之女，带给本王的耻辱还不够？还要另加一个？”

那女扮男装之美女直抽噎，道：“我与姐姐不同，不会的……”

泪红雨心想，原来是表真情来了，于是吁了一口气，从西宁王的身后探出了一个小头，朝那女扮男装之美女望了一望，见对方梨花带雨，哭得眼泪齐下，双眼呆呆的望着西宁王，让泪红雨看了就心酸，想，如果自己能与她对调，该有多好，我自由自在，让西宁王把她给抢了去，当一名王府妃妾啥的，岂不皆大欢喜？

她不由得探出头来，向那美女打了声招呼道：“喂，那位姐姐，只要你恢复了女装，别让无数的侍卫跟着，何愁王爷不抢……不看中你？王府中的姐妹可多着呢，多得住不下，还有的住进了监牢，到时候，咱们可真成了好姐妹了……”

泪红雨见这马场布满了伏兵，一番打斗，已让伏兵全都显现，心想这老夫子看来已经惊走，说不定沿途设伏，我得让他有充足的时间才行，她见这美女与西宁王诉衷肠，哪有不插几句口以拖延一下时间的。

西宁王转过头来看了她一眼，把她看得噤若寒蝉，因为那一眼冰凉，冷酷，明显的警告她不要乱来。

那名女子见了，只认为他们两个在大庭广众之下眉目传情，全不把自己当回事儿，不由得收起了泪水，道：“从来不动情的王爷居然也动情了吗？难怪父王给了你如此优厚的条件，你都不愿意答应把她交出来……”

泪红雨心想，我也不就是踢了个门，叫了几声，至于秦妃的死，可不关我的事，是西宁王下令的，正主儿不找，你倒找了我？又想，难道她没看见自己歪口斜唇的模样？认为我这模样能吸引得了西宁王？

她连忙辩解，道：“喂，那位姐姐，你可别误会，我可没做什么，秦妃的死，当真不关我的事，您可得分清楚了，为何非要我为她偿命不可？”

那美女微微一笑道：“有人死了，自然要有人为她偿命，要不然，父王怎么向南福郡人交待，再说了，事情已然传了出去，是姑娘你闹了个人尽皆知，我姐姐才不得不死，姑娘你又怎么脱得了干系？”

泪红雨腹中暗骂，知道自己这个罪名，倒是背定了，如果出去了，看来以后都没什么好日子过，又听到她的话里头说西宁王不愿意交出自己，看来是为了当年福王那单案，他想在自己身上找出线索，不由得暗自庆幸，心想自己怎么就那么天才呢，好编不编，编了这么个绝佳的故事，保住了自己条命。

她可没想过，这生性阴冷的西宁王，对自己真有什么所谓的真情。**倒真可能有，可惜，被自己的歪嘴斜唇打击得不清。

综上所述，泪红雨打心眼儿里佩服起自己起来，天才啊天才，看来自己做得了老夫子口中的骄骄者了。

西宁王道：“南福王如果不怕兵戎相见，就尽管前来，本王如果连一个女人的事都不能做主，哪里还敢与他共事，兰郡主，请你转告你的父王，本王还是那一句话，请他好好斟酌。”

那兰郡主道：“王爷，您为了这名女子，真的要与南郡交恶？姐姐的死，虽说是恶有应得，可是，您也要向南郡交侍一声才是，父王都已经原谅了你了，只要你交出她，那么，我们自可以摒弃前嫌，南郡与西宁继续结为同盟，而且，我有什么比不上姐姐？我在您的身边，一定能代替姐姐……”

泪红雨心想，原来是这么回事儿，当初她就奇怪了，这秦妃娘娘在西宁王府里给绿帽子西宁王戴，连小世子都知道了，以西宁王的精明，他怎么可能不知道？原来是装着不知道，说不定还在心中暗暗感激自己撞破了秦妃娘娘的好事，好不容易把这给自己戴绿帽子的妃子找借口给办了。泪红雨心中不由得有了一种做了替罪羔羊的感觉。

西宁王好不容易踢走了一个南福女子，怎可能再让一位南福王之女嫁了过来，听了微微一笑道：“兰郡主，本王还是那句话，南福王如果想合作，本王自然欢迎，至于女人嘛，本王府中的女人太多了，就像我这位姬妾所说，多得都住在监牢里了，女人就不需要了……”

泪红雨见西宁王引用自己的话，腹中偷笑，又赞了一声自己真是天才中的天才，那西宁王却一拉她的手，再也不理那兰郡主，向马场之外走去，泪红雨感觉他的手如铁钳一般的拉住自己，怎么挣也挣不开，手掌之中有微微的温度，将自己的手包在其中，泪红雨忽一阵心跳加快，心想，这禽兽，千防万防，还是避免不了与他有肌肤之亲……

第三十四章忽然心动

西宁王却不知道她心底的想法，感觉这手掌之中的那只小手温暖如玉，滑腻非常，身边之人浑身带着淡淡的软香，清新优雅，他的心跳忽然之间加快，心想，从小到大，又不是没有女人，为何还是会意乱情迷似的？他倏的松开了手，解决这意乱情迷的方法，就是尝了这女人是什么滋味，他转头向她，却看见她缩回了手，向他微微而笑，自然口水又流，还向他做了个鬼脸，他的**如以前许多次一样，又褪了下来……可心中的那一丝情动，却如长根的草一般，深深的埋进了心底。

他面部表情的改变，泪红雨自然看在心底，乐在心头，可不敢再挑逗他的底线，连蹦带跳的，走到那头自己挑选的黑牛面前，上下左右打量了一番，笑了笑，道：“王爷，这头牛，倒真不错……”

西宁王冷冷的道：“你想骑牛还是想坐马车？”

泪红雨心中狂笑，想，每当他经历一番打击之后，总是会有这么烦躁的表情，脸上自然是卑微而略带一点恭敬的，连声道：“当然坐马车，如果骑牛，可不衬王爷的身份，眼见着，我们还未出街道呢，围观者甚众，人人都知道我是王爷的女人，让人看了，倒真以为王府穷了，只好骑牛了……”

边说边弯腰走进了马车……

西宁王平复几下怒气，跟着走了进去，不明白自己，为何被这女人一挑逗，那怒火就不由自主的升腾上来，是不是因为，从来没有一名女子如此的挑战过自己的权威？用的方法却是这样的匪夷所思？可自己心里边偏偏还存了一丝赞赏？

更可气的是，自己气得火冒三丈的时候，她却基本上连眉毛都不晃动一下，来表示一下她的害怕。

西宁王心想，自己还是定力不够，不够，还得锻炼，锻炼……

一路平静，来到偏僻的山谷之间，错过了那绝佳的救人之处，来到这荒郊野岭，泪红雨心情顿时起起落落，七上八下，左等右等，也等不来老夫子前来救赎，眼看林密森广，对某些人来说，也是一个绝佳的救人之处……她却看见了西宁王嘴角的冷笑，忽然之间，她明白，莫非这里也布了伏兵？既然心中存的疑问，她就向外望去的时候，就非常的仔细，她忽然发现，在树林之中，恍若有一点白光，如水面反射的白光一般，这当然不是水面的反射，只有可能，是官兵的刀枪反射……

她也明白了，西宁王为何在那马场之中布下了伏兵，原来，在所有有可能遭遇敌人或救人的地方，他都布下了伏兵。她心中一阵绝望，感觉自己好不容易出了牢狱，可却被救无望，西宁王张着天罗地网，等着人入网呢。老夫子这个见风使舵的家伙，又怎么可能冒这么大危险前来救自己？

她看见对面坐着的西宁王，嘴角含了笑，那是一种心有成竹的笑容，也是等着野兽入网时的笑容，坐在对面，见她打量他，向她道：“不要着急，马上就到了，如今四野无人，你是否想骑骑牛，找一下原来的感觉？”

泪红雨见了他的笑容，心中豁然一亮，心想，他到底是来找那玉镯，还是以自己的饵，让老夫子一伙人上当？怎么自己就感觉自己就像那鱼饵一般？要不然，他怎么还再三的怂恿自己骑牛？想必是想让救自己的人看到自己这个鱼饵在此吧？

她想，既然这样，还不如真的骑骑牛，想办法给个暗号老夫子，让他知道山林之中埋伏有人？

她向西宁王笑了笑，道：“听了王爷所讲，奴婢倒真的愿意出去骑一骑牛，只不过，当时，奴婢可一路吹着笛子，一路骑着牛儿往前赶的，不知王爷可否……”

西宁王淡淡一笑，从坐位底下拿出一个长袋子，道：“本王知道你总是有诸多要求的，本王不但准备了竹笛，而且准备了牛鞭……”

泪红雨知道，他这是防止自己东找借口，西找借口，拖延时间，才把一切都准备好，让自己没有理由。

泪红雨忙拿过竹笛，勉强笑了笑道：“王爷思虑得真是很周到……”

马车停下，泪红雨熟门熟路的骑在了牛的身上，一行人又开始往前行进，骑在牛身上，自然比呆在轿子中视野开阔，她前后左右一望，发现一个极为奇怪的事儿，她发现，西宁王这群人的身后不足两百米处，跟上了一群人，居然是那兰郡主率着她的几个属下。

看来这兰郡主倒真有不到黄河心不死的劲头，缠上了西宁王了，只希望她不是来要自己的命的。

她把笛子放在唇边，吹了起来，悠扬的笛声传得老远，那笛声忽疾忽缓，忽快忽慢，西宁王听了，竟感觉这笛声里面隐有金戈之声，仿佛万马奔腾，万军待命……

他不由得皱了眉头，心中暗想这笛子的曲调，到底来自何处？他心中忽然间有了不安的感觉，感觉自己这番布置，仿佛又落到了空处？

这时，一名颇通音律的属下急急的走了过来，低声道：“王爷，快叫她停，她吹的，是十面埋伏……”

西宁王听了，唯有苦笑，自己把笛子送到了她的手上，等于是让她通风报信，却道：“现在再停，只怕已迟了，对方已然得到了消息……”

他眼光淡淡的望了那属下一眼，怪责他为何不早来报告？那属下精明之极，忙道：“王爷，她的技艺非常的高超，两首曲子竟能混在一处同吹，而且音律不间断，属下也是听了良久，才知道其中一曲，竟是那十面埋伏……”

西宁王听了，转眼望向骑在牛上的女子，她脸上有斑驳的光影投下，如玉般的手指抚在笛上，脸上如铺上了一层红润，如极好的胭脂一般，她总能带给自己意想不到的惊讶，他不由得有几分期待，心想，她还有多少的才能与秘密是自己不知道的？

第三十五章调动人马

从小，身为皇族之人，他就被无数的美色围拥，早早的，他就知道女人是怎么回事，女人凑拥在他的身边，无非是争名与夺利，而自己也利用自己的权势与容貌获取了不少的女人，可这一次，他却茫然了，这名女子是那么的与众不同……不得不说，与她相处越多，却越来越割舍不下……却越来越不想伤害她，既使她现在不歪嘴斜唇，他想，她如果不愿意，自己也不会伤害她的吧？

那部下问道：“王爷，树林中的人怎么办？”

西宁王想了一想，轻叹一声：“留下一小部分，其它的都撤了吧，想来，那些人也不会来了……把这些人尽快调往听雨轩，那里也需要人手的……”

西宁王望了望马车后面，又道：“她还跟在后面？”

那属下点了点头，西宁王道：“叫人阻止她跟着我们，这件事，可不能让她瞎掺和……”

那属下道：“王爷，她必竟是南福王之女，做得太过份，只怕对您不利……”

西宁王冷冷的道：“这就是你的事了……”

那部下只好点了点头，自去办理。

西宁王扫一眼泪红雨，她已停止吹笛，他微微的笑了笑，一招手，马车停了下来，泪红雨转头向他，目光中全是询问。

他道：“好一曲牧童曲，本王从来不知，十面埋伏居然可以用一根小小的牧笛吹奏出来……”

泪红雨翻身下了牛背，脸上略为有些尴尬，那是作奸犯科，被人捉到时的尴尬，看得西宁王心中透亮，更加肯定她必是以此方法提醒他人……

泪红雨道：“王爷，您可别怪我，我虽说被你抢来了，我也就认了命，可不愿意我身边的人为了我而丧命，他们为了，已经丧失了三条人命，我不想更多的人为了我而牺牲……”

听了这话，西宁王倒是一愣，原以为泪红雨会耍滑抵赖，倒没有想到泪红雨会直接承认她以牧笛传信之事，可她说得却合情合理，让他无法辩驳，他望着她良久，忽道：“你已知道树林之中埋有伏兵？”

泪红雨点了点头，道：“王爷，奴婢自小在山林中长大，这里有些什么东西，奴婢是一清二楚的，林中并无湖泊，可是，奴婢却看到树叶之中有阳光反射的亮光，而那一片树林，有飞鸟成片的惊起，奴婢就知道，有人埋伏其中……”

西宁王叹道：“本王的确越来越不明白你了，你居然懂得行兵布阵的基本常识，哪里象一个出身山野的村女……”

泪红雨忙道：“王爷，您可别这么说，奴婢只不过有些小聪明而已，哪里比得了王爷的大智慧……”

两人这么一惺惺相昔，西宁王大有对方是自己的红颜知已之感，西宁王从小于皇室之中长大，在皇室争斗之中，养成了那种唯我独尊，谁也不放在心上，谁也不放在眼中的性格，因此，他是没有什么朋友的，可是，与泪红雨斗来斗去，他却心中颇有知已之感，因为泪红雨不管怎么与他相斗，总是出奇制胜，所采取的办法，闻所未闻，他每斗一回，心中就期待一回，不知道下一回，她会采用什么样的办法，而被泪红雨一赞，可媲美父皇对自己称赞时的感觉，西宁王感觉不可思议之极……

两人惺惺相昔着，互相恭维着（主要是泪红雨恭维，西宁王附合），来到了西宁王设伏，又撤了伏兵的那个树林，浓密的树荫之下，泪红雨看了看那头牛，道：“王爷，奴婢还是骑牛吧，这里树林遮日，奴婢早点找出那感觉，也好为王爷早点找出那玉镯不是？”

西宁王与她一顿惺惺相昔，见她提这么个小小要求，哪有不答应的，微笑着点了点头。

停了马车，泪红雨一个翻身，跃到了牛上，掏出竹笛，吹了起来，这次是一首极普通平常的牧牛曲。

西宁王微闭了眼睛，心想，我与她之间，是不是有了缓和的迹象？

西宁王正微闭了眼睛思考国家大事，忽然之间，感觉马车震动了一下，停了下来，他心中一惊，刚问了一句：“什么事……”

忽感觉马车往下一沉，很明显是落入陷阱的感觉，他暗叫不好，真气汇聚于掌，直击向马车之顶，感觉马车顶被击穿，刚想冲了出去，掌心到处，却软绵绵的触到一个类似于鱼网一样的东西，他抬头一看，只见马车顶盖上了一张鱼网，又听到马车之外的吵闹与兵戈之声，心中亮如明镜：原来，她那曲十面埋伏是吹奏出来给自己听的……

他走出马车，见自己一众人全部陷在一个极大的深坑之中，而覆盖住他们头顶的，是一个极大的网，网上布满尖刀利刃，侍卫们一吹下去，那网裂开少许，可飘下无数的粉末下来，那些兵士一沾那粉末，立刻咳个不停，而且不能止息，直咳得全身无力，身子渐渐的软了下去，偶有几个冲出网的，一出网，被人迎面一洒白色粉末，立刻又软了下来。他暗叫不好，暗暗运气，却发现真气全无，手足无力，虽不至于咳个不停，却感觉呼吸急促，心慌气短。

西宁王知道，如果自己不撤退那些兵士的话，这些江湖下九流的作为根本不能起丝毫的作用，可惜，那些埋伏的兵士早已撤走，他看见泪红雨骑在那头牛上，远远的站着，她的身边，站了几个面目普通的农民模样的人物，而另外有十几个打扮差不多的普通百姓的人物则手持锄头斧头，菜刀，砍材刀之类的兵器，向网内被网中毒的众将士耀武扬威，威胁恐吓。

见他望过来，泪红雨向他一笑，那歪嘴斜唇的面容这一笑之下竟增添了几分美丽，她道：“王爷，您是否还想听一曲奴婢吹的牧牛之曲？”

西宁王被她一提醒，想了想自己那属下所说，她混同两只曲子一同吹奏，忽然之间明白了，他苦笑，道：“你给本王听的，是那十面埋伏，给救你的人听的，却是那不知名的小曲，本王能否知道，这不知名的小曲，是什么？”

泪红雨望了望他，道：“既然王爷说了，这首小曲不知名，那么，它的确就是一首不知明的曲子而已。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第3640章

第三十六章不知名小曲

泪红雨心想，我可没骗你，这首曲，的确不知名，只有我那老夫子以及村子里的人才听得懂，听得明，我吹奏一曲略通音律的人都知道的十面埋伏，掺杂在这道自制的小曲里面，人人都只知十面埋伏的意思，充满了示警之意，却不知道，我真正要表达的意思，却在这不知名的小曲里面，十面埋伏告诉老夫子，这树林中的确有埋伏，而这不知名的小曲，却告诉老夫子，可以等埋伏撤走之后，再行救助……

这首小曲，取的名字相当的好听，叫‘打狗’，基本意思是说狗有狗道，如要打狗，则要趁隙而为，如一群野狗，则等狗落单再痛打之。想当初，她把自己创出的这小调告诉老夫子的时候，老夫子笑得腹痛了一整天，想想就笑，想想就笑，也不知他笑些什么？

泪红雨身边站了几人，全都是她住的那个村庄的邻居，虽说她心底对老夫子会带人来救他存了希望，也怀疑自己住的那个小村庄的确有点儿不同凡响，可真正看到原来老实巴交，唯利是图，忙时插秧割稻，闲时打架斗殴，兼骂老婆的邻居们仿佛变了另外一个人，英风飒爽的把西宁王一众带刀侍卫象网鱼一般的网了起来的时候，她还是不敢相信自己的眼睛。

心中的震撼真的不可以用言语来形容。

可惜没看到老夫子，她不理西宁王沮丧个脸站在这大坑里，周围是咳得几乎断了气，软手软脚的兵士，问身边的邻居银三，道：“银三哥，老夫子呢？”

银三作了长时间的农民，好不容易有了一个一展抱负的机会，欣赏自己领导之下这一成功的救护，听了泪红雨的话，得意的道：“老夫子与玉七在听雨轩呢……”

泪红雨一惊，道：“他们在听雨轩干嘛？难道他们没得到消息，我要来这好望坡吗？”

银三不以为意的道：“你这里，有我就够了……”

泪红雨忽然一惊道：“玉大哥他们不是为了救我？”

银三道：“当然，你哪里值那么多钱？”

泪红雨忽想起玉七媳妇送画眉猪蹄之时，在那儿讨论猪蹄的价钱，一千金，两千金之类的，却原来，讨论的不是猪蹄，讨论的却是人，是救出画眉，付多少酬金的问题。画眉就是那金主儿……

他既然是金主儿，自然就比泪红雨这个不是金主儿的人值得救，所以老夫子与玉七等主力都没出现在这里……

泪红雨忽然有了一种成为弃婴的感觉，心忽然之间变酸了，肝胆肠也仿佛变得扭在了一起，眼中有了泪水，不过没滴下来，鼻中带了哭腔：“银三哥，老夫子还是那样，见钱眼开……”

银三了解她的想法，忙劝道：“小雨，你别伤心，老夫子他是对你有信心，知道你一定能助我们想办法脱困，这不，你不是吹了那十面埋伏与那打狗，我们不就知道了其中的意思，所以才救出了你，那老夫子虽说是掉了一枚铜钱都可以跟着追半条街，但是，对你的确是不同的，那钱，他没放在眼里的……”

银三说着说着，声音越来越低，看来他对老夫子见钱眼开的人品心知肚明，劝来劝去，自己心中也没了信心……

泪红雨一见他的模样，那心酸得如泡在醋坛子里，眼泪终于也止不住往下流了起来，道：“银三哥，可怜我，从小无父无母，只有一个老夫子，可是，他却从来只讲金银，不讲亲情，你明白的，从小到大，为了学他那乱七八糟的东西，我受了多少苦？为了老夫子，为了有人稍微把我放在心上，我都忍了，可是，今天，我处于如此危险的境地，他居然还是跑去了赚金银，不理我，银三哥，您是我们的邻居，您说说，他这样，对不对？”

银三见她哭得如雨打琵琶，要多惨，就有多惨，要多凄凉，有多凄凉，那心不由得也跟着凄凉起来，道：“老夫子这次的确做得过分了点，还好你机灵，调开了那些树林中埋伏的大军，我们这才救出了你……”

泪红雨抽噎着道：“银三哥，老夫子连从小跟着他的徒儿都不顾，我还是希望他这次赚个盆满钵满的，他这次，到底赚得了多少银子？”

问完，又痛不欲生的抽噎几声。

银三答：“那倒也没多少，听说有成万两金吧，这可是你出生之后的第一单大生意，所以，他才如此紧张的，小雨，你就别怪他了……”

泪红雨收了收眼泪道：“看来，老夫子赚了的这万两金，分了你们不少？”

银三道：“还没分呢，放在他屋子里，小雨，别担心，到时候也会分你一份的……”

泪红雨点了点头：“银三哥，既然这样，我也不怪他了，人为财死，鸟为食亡，本来就是人之常情……”

泪红雨费了无数的眼泪与口水终于骗出了那万两黄金藏的地方，心想，如果我不把那万两黄金偷了出来，换了城内的顶极糕点来吃，吃不完给狗吃，我就不是泪红雨了。你们这群人，枉我与你们相处这么多年，一旦利字当头，连我的命都不顾了，派了个虾米小将就算救了我，还好我机灵，要不然，今儿个别想脱身。也许，他们本就没想到能救出我，想救的，只是那听雨轩的画眉……

银三见劝住了泪红雨的泪水，望了望直挺挺的站在坑中的西宁王，问道：“他怎么办？不如放了吧，我们可不想与整个西宁王府作对……”

银三知道自己的实力，不是出其不意，这场仗，哪会打得如此顺利，如果由名门正派来看，他们所用的手段，是下三流之再下三流的，如果真把西宁王怎么样了，他的属下可会铲地三尺也挖他们出来的，毕竟，一个小小的山村，实力怎么也抵不过西宁王的千军万马，要不然，也不会让泪红雨无缘无故的被他抢走了。

泪红雨望了一眼银三，知道他缩头乌龟的本能又开始冒头，道：“你可别忘了，当时，他可杀了我们村庄里三人，刘大，黄二，与李三，就这么放过了他，那三个人的家人会同意？”

第三十七章仇当然要报

银三喃喃的道：“具我所知，这三个人仿佛没什么家人吧？再说了，当时刘大黄狗与李三虽然被西宁王的侍卫杀死，可这三位也杀了人家五名侍卫……”复又望了望泪红雨，“再说了，小雨，你虽入了趟王府，却没有损失什么，不如就此作罢？”

泪红雨淡淡的道：“我就是他们的家人，我不会让这杀人凶手就这么被放走的，如果不是他们先惹事，刘大黄狗与李三又怎么出手伤人……”又道，“如果不是我机灵，早给他当衣服穿了……”

银三知道现在怎么劝泪红雨都是白劝，于是问：“小雨，那你想怎么样？”

泪红雨笑了笑，看了一眼坑底站着的西宁王，既使站在坑底，他还是那么一幅嚣张之极的神态，脸上没有一丝的恐慌，她内心就气不打一处来，心想，如果不把他不可一世，高高在上的气焰给打了下去，她就不叫泪红雨了，又想起被他杀了的三位村人，恨恨的道：“自然是杀人灭口，一个不留……”

银三一惊，道：“这，这仿佛过了一点吧……”

泪红雨用淡若白开水的眼光望了银三一眼，道：“我还没说完呢……这自然是不可能的，但是，如果不出一口气，难道你就甘心就让他这么白白的走了？”泪红雨不是不明事理之人，知道如果真的杀了西宁王后果会是什么，会带给村里面的众人无数的麻烦，但不给他点教训，心里却也是气不平。

银三知道如果不应承泪红雨，她不知又想出什么稀奇古怪的念头出来，忙答道：“只要不伤他性命，你说怎么样就怎么样吧……”

泪红雨道：“好，既然这样，就听我命令……”

银三忙点头应命……

泪红雨道：“银三哥，您的赌术可为一绝，没搁下吧？”又道，“别怕，你老婆不在……”

她知道一提及赌术，银三就会有一些固定左右望来望去的观察动作，都是怕老婆怕的。

银三想不到在这紧张关头，她倒问起了这个，忙左右看看，见老婆确实不在身边，道：“当然没搁下，想当年，我纵横赌场几十年，从未遇过对手……”

泪红雨打断他的话，道：“这就好……”扬声大叫，“王爷，奴婢既已脱困，可不想伤了王爷的性命，毕竟王爷在王府之中对奴婢多有照拂，虽说经常设个小计，使个小谋，让奴婢身处困境，到了最后，还被关入了牢狱之中，可那也是王爷对奴婢的爱护之心，知道奴婢为山野丫头，一心把奴婢改造成淑女一名，好当王爷的身边人，可是，奴婢却没有这样的福气，只好重归山野，既然重归山野了，奴婢对王爷也就没了怨恨之心，想就这么放了王爷……”

银三听了这话，心中一跳，心想，她会这么好心，刚刚还讲着给西宁王一个教训呢，这么快就改变主意了？

西宁王听了，脸上却没有露出丝毫的喜色，因为他知道，此女不知又在打什么鬼主意，后面的果子只怕不太好吃。

泪红雨见西宁王一声不吭，脸上无悲无喜，也不在意，继续道：“奴婢虽想放了王爷，可救奴婢出来的人却不愿意，硬要奴婢给王爷一点小小的惩罚，奴婢与他们商谈半天，他们也不松口，没办法，奴婢只好应承了他们，王爷，您放心，奴婢绝对是站在你这边的……”

银三与西宁王同时暗想，是，才怪……

泪红雨道：“这位银三哥，虽为乡野之人，但平时颇赌得几手，掷骰子经常性的十次中有两三次掷个六出来，赌艺也算得上高超，有趣的是，他还不怕老婆责骂，骰子经常性的带在身上，有空就拿出来操练一番……”

听了这话，银三略为有点害羞，轻扯了一下泪红雨的衣袖：“小雨，瞧你说的……”

一个大老爷门儿偏偏拿腔提捏调的扮了个小孩童的嗓门儿，西宁王听了，尊贵无比的身子第一次起了一层鸡皮，在心底直叫，难怪了，她周围的人都这么古怪，出身于这么个环境，如果性格不稀奇古怪，那就只好变种……

西宁王摇了摇折扇，笑了笑，道：“看来，你是想本王与他赌上几把了？”

泪红雨鼓掌而笑，道：“和王爷说话，总是这么痛快，我还没说出来来，王爷就猜了出来，没错，奴婢的意思，就是您与这银三赌上几把……”

泪红雨浑身上下的打量一眼西宁王，暗中算了算他穿了几件衣服，务必要他全身输得光光……

她道：“当然，既然要赌，得有赌资，每赢一盘，我们自然放你三名侍卫，每输一盘，奴婢要求很低，只要王爷除一件衣服，让奴婢摆在身边，留个念想，每天睹衣思人，一个星期一天一件，好，就赌七盘……”

西宁王在腹中苦笑，心想，她怎么知道我穿了七件衣服？我又没在她面前穿过衣服，而且把底裤内衣也算了进去？

西宁王皱了皱眉道：“本王自小学的，都是军国大事，哪会这些街边陋巷的小玩艺儿？”

泪红雨一本正经的道：“王爷，所以说，奴婢是站在王爷这边的，知道王爷不会其它的赌术，而这位王大哥却非要与你赌上一赌不可，奴婢可说服了他好半天，才赌这最简单的，您只要拿起这骰子，一扔下去，点子大，就算您赢了……”未了还加上一句，“王爷，您看，奴婢为您着想吧，连怎么赌都给您讲得清清楚楚，明明白白？”

泪红雨见西宁王满脸的为难，极好心的道：“王爷，这样吧，为了明确的表明奴婢的确是为您着想，如果您先，点子同数，就算您赢……”

西宁王苦笑：“你不是叫我先掷吧？本王还想看看这位银三怎么掷的，先学学呢……”

泪红雨劝道：“您看看，先掷可有不少的好处，如同你掷得与他一般大小，可算你赢了……”

西宁王唯有再次苦笑，旁人早拿来了一只碗，里面放了三只骰子，把西宁王从坑底提了上来，又摆上两块大石头，摆开了赌局。

泪红雨见了西宁王脸上阴沉的表情，心中乐开了花，想起在王府中所受的苦，暗暗走过去警告银三一番，无非是如果不赢，那万两黄金可没你的份之类的。

第三十八章赢也是输

西宁王拈起那三只骰子，掂了掂份量，随手一扔，仿佛自己都不想看到这惨败的结果，直到骰子停了下来，才慢悠悠的望了那碗一眼，又慢悠悠的道：“想不到本王丢了十几年的技艺居然没丢……”

泪红雨与银三一看那碗，大吃一惊，目瞪那个口呆，心中同时有受骗了的感觉，心想，他一个王爷，平时深居王府，居然会赌，而且赌术极好，好得不得了，这是怎么回事？

碗内摆着的，是三个六，最大点，这一盘，依照前约，他赢定了……

西宁王见了泪红雨吃惊的模样，心中暗自痛快，本王小时候可也是一个调皮捣蛋王来的，小时候可请了不少名赌家来教自己赌术的，而且师傅们都说我天姿绝高，如果不做王爷，倒可做一代赌王，你们怎么可能知道？

泪红雨勉强笑了笑，道：“王爷真是好技艺，奴婢真是大开眼界，来来来，下一盘……”

这次是银三先出手，银三的赌自没得说，自是三个六，依照前先约，他赢了。

如是，两人轮流开庄，扔下的骰子，次次都是三个六，于是，依照前约，一个赢了四盘，一个赢了三盘，也就是说，西宁王要除三件衣服，泪红雨这方要放三乘四，十二名侍卫。

西宁王暗想，还好，本王穿了七件衣服，除了三件，就当是在外走热了除下的外衫，一点都没丢丑，还好，还好，本王的体面倒保得住，他的脸上露出了微笑，他可没想到，泪红雨今儿个下定了决心，一定要剥了他的衫的，每当泪红雨下定决心的时候，那是十头牛也拉不回来的……

泪红雨哪肯如此罢休，只让西宁王除下那不痛不痒的外衣便走，她笑了笑道：“好了，如今该计算赌资了，来人啊，帮西宁王除下七件衣服……”

银三这个人虽怕老婆，赌品却好，听了她的话，低声道：“小雨，你仿佛算错了，王爷可赢了四盘……”

泪红雨笑道：“没错，开始讲好了的，赢了侍卫跟着放走，输了，脱衣服，这不，你输了四盘，他输了三盘，加起来，不就是七盘，脱七件衣服，同理，他赢了四盘，你赢了三盘，加起来，也是七盘，把王爷的侍卫，连同王爷，全放了，不过，放之前，得脱了王爷的衣服才行……”

银三听得又目瞪口呆了一回，头一次听说，这输赢还有这么算的，所以说，这干什么，都得有才，没才的人，是想不出这么个办法的，他于是自我反思，始终当不上赌王的原因，是不是也是没有小雨天才的头脑？反思完毕，看了看西宁王，高大的身子微微颤抖，满面冰霜的差点气死，知道小雨今天脱西宁王的衣服脱定了，却不敢再多言语，怕一不小心把自己的衣服也挠了进去，光个身子他是不怕的，只怕老婆醋劲儿大，怀疑自己在外沾花惹草，被人发现衣服都顾不上穿就跑了回来，那可就麻烦大了……

站在周围的农民伯伯叔叔们早被这赌局提起了兴趣，泪红雨从小跟他们生活在一起，他们哪有不知道泪红雨的性格的，说了不饶人就不饶人，说了除衫，就得除衫，要不然以后就得每天胆战心惊的担心自己的衫了，听了泪红雨一声命下，早就跃跃欲试，上前动手除衣脱衫了……

几个人一拥而上，跑到西宁王面前，正想拉扯，却看见西宁王脸上如太阳一般尊贵的神色，眼中利芒陡现，浑身自然而然的散发出暴戾之气，一个眼睛望过来，人人都感觉望的是自己，威严无比，除了他的衫只怕以后小命儿难保。

几人不由得手脚停了下来，那手尚未沾上西宁王的衣服，就后退几步，人人面上迟疑，回头问：“小雨，真要除？”

泪红雨一见这几位没出息的模样，又见西宁王既使处于劣势，还是那么尊贵高华，如虹气焰，就气不打一处来，气冲冲的走上前道：“没见过你们这样的，他既使是王爷，如今也是一位阶下囚的王爷，俗话说得好，褪了毛的凤凰还不如鸡呢，你们就这么怕他？”

她才不管三七二十一，就准备上前亲自动手，把西宁王剥光了，让他在属下面前出一翻丑。她可没想过，西宁王的身份可不比她的身份，是不能丢这么大个丑的，，如果真的丢了这么大个面子，西宁王可宁愿杀掉所有有关的人，也不会让这件事传出去的。

如果真的剥了西宁王的衣衫，她那小山村既使再秘密，可能也会被西宁王翻查出来，她与村人的性命，其实就在这一剥，可以说得上是命悬一线，可笑她还不自知，银三与其它人也搞不懂，见泪红雨动了手，就要上去帮忙……

眼看西宁王衣衫不保，却听到一声娇声厉喝：“你们干什么？”

泪红雨转头一看，却是那兰郡主，不知什么时候率众赶了过来，站在自己五米之外，朝自己怒目而视。泪红雨暗叫不好，心想，这剥衣服，怎么也不找个避静点的地方，光天化日之下，又被人撞破了。

银三之流早迎了上去，见兰郡主只带了七八个人，放下心来，道：“喂，你别多管闲事，没见过人抢劫打劫吗？还不怕滚远点？”

其中有流声流气的想占那口舌便宜的某位农民叔叔赵三道：“这个小妞，虽女扮男装，长得也不错，莫非也想让本大爷劫了你回去，做小老婆？”

泪红雨一听，笑了，忍不住道：“我说，赵三哥，你还想娶小老婆？你忘了上次你老婆罚你跪搓衣板的事了？”

赵三忙住了口，道：“小雨，我不也就是这么一说吗？”

周围众人听了，个个哈哈大笑……

那兰郡主见众人全不把自己放在眼里，又见心上人，尊贵无比的王爷居然被人拉开了腰带，衣衫不整，直气得浑身直哆嗦，道：“给我上去，救出王爷，杀了他们……”

第三十九章打不过就跑

那七个小厮打扮的人旋风般的冲了上去，银三赵三自上前迎敌，普一接触，泪红雨就暗叫不好，她从来没见过村人们练过武，心中对他们武功没多大希望，可也想不到，他们的武功会这么差，十几个人冲上去，被兰郡主的七个小厮打了个七零八落，三四个人抵挡一个人，都抵挡不住，心想，如果不是事先设下了陷阱，西宁王与他的手下会这么顺利的成擒才怪……

又望了望西宁王，更加吓了一跳，她发现西宁王吸入的毒气仿佛在慢慢的清除，原来苍白的脸色恢复了几分颜色，额头渗出汗水，看来在运功逼毒，而且很快能行动自如。

识实务者为俊杰，看到形势对我方不利，泪红雨马上改变了想法，大叫一声：“别打了，我们快走……”

银三正应付得吃力，听了她的话，忙一声呼哨，就想领人退走，那兰郡主冷声道：“哪有这么便宜……”

泪红雨偷偷从地上摸起一把粉尘，大声道：“快走，走之前再给西宁王加点儿药……”随手一挥，粉尘兜头兜脸的向正在死命运功恢复功力的西宁王洒去。

粉尘从西宁王的鼻孔中钻了进去，让他一口气提不上来，咳得而喘，逼得差不多的毒气又攻了上来，脸上一片灰白，兰郡主自然随时随地的注意着西宁王的状态，见了，忙道：“别追了，先把王爷送回府要紧……”

泪红雨于是乎好不容易率着一众村人落荒而逃，回到自己那小山村。

可见乌合之众，什么时候都是乌合之众的。

这座小山村，隐藏在山谷之中，山谷内巨木参天，把小山村遮挡得严严实实，如果不走入内，是怎么也不会发现里面会有人居住的，泪红雨平时在山谷内窜来窜去，倒不觉得什么，如今到外面转了一圈回来，才发现自己居住的这个小山村的确与众不同，从外面看，一条羊肠小道，直通了进去，幽幽长长的，几乎看不到头，泪红雨却知道，这山谷里面，另有七八条山洞直通外谷外，这山洞，小山村里的人都知道，可山谷外的人却不知道……这件事，泪红雨可没调查过，她是根据山外的人进行从来没有走错路，从来只走那条羊肠小道来推断的。

还是山谷中那参天的古木，就仿佛这里面，几百年来没住过人一般，住了人，这古木肯定是要被慢慢的砍光的，这些可都是建房子，做家俱极好的材料，全是红木。

泪红雨在自己的房里把那歪嘴斜唇的毛病治好，照了照镜子，镜子里面的美人闭月羞花，却带了几分顽皮之色，她想，还好，终于回来了，终于可以照镜子了……以前那容貌，就算是她自己，也不忍观看的。

她又翻箱倒柜的在老夫子的屋子里翻找了一番，找出那万两黄金，藏好了，藏在自己的屋里，下定了决心要急白老夫子几根头发，急掉他几条胡须，谁叫他为了赚钱，不顾徒儿的性命的？

她这才走了出去，走到村子里面的议事大堂，里面银三之辈早在那里等着，可让她奇怪的是，他们的面上，带了沮丧之色，有些垂头丧气，她正想开口问什么事，却看见玉七畏畏缩缩的躲在墙一角，见了自己，也不走出来打声招呼……

她道：“玉七，你怎么啦，老夫子呢？”她左右望过去，却发现村子里很多的熟人都不在里面。

玉七这来从众人身后走出来，垂头丧气的道：“小雨，老夫子被捉了，村里其它的人也被捉了……”

泪红雨大吃一惊，道：“为什么？怎么会被捉的？”

玉七道：“小雨，本来我们都计划好了，要救出那个杀手，本以为西宁王带了大部分兵马埋伏在马场与树林之中，听雨轩人必定很少，它那里面虽然戒备森严，但你已经吸引了西宁王大部分的注意，我们出其不意，定能救出他来，可谁曾想，听雨轩内，西宁王照样埋伏得有兵马，再加上，树林的伏兵回转，把听雨轩围了个水泄不通，我都是好不容易才逃了回来……”

泪红雨听了，证实了自己鱼饵的身分，心头照样的一阵酸，她现在已经不想去问自己呆的这个小山村到底是个什么地方，为何与外面的那么不同，而沉浸在自己被弃的思绪里面，面容惨淡，绝色的面孔几乎哭了出来。

看着她的模样，大堂里的人，人人认为她在担心她的老夫子，个个心中皆想，多有孝心啊，这孩子，见老夫子有难，哭都不知道怎么哭了。

玉七与银三忙走上去，劝慰泪红雨：“小雨，你别急，我们想办法救出他们……”

泪红雨见他们一脸忧急，忙收拾了自己的酸意，感觉得彻底的了解一下自己所居住的这个小山村，为何西宁王会抢了自己，又为何对自己防犯如此之严，总之，不能再当大傻瓜了……

她望了望这群相貌平凡的乡亲父老，如果放他们在人堆里，熟人见了都半天找不着，这村子里，除了自己长得还算得上有些模样之外，帅哥美女那是找都找不到……当然，玉七也有几分模样。

她悠悠的叹了一口长气，眉眼泛起如烟雾一般的愁意，把村子里的众人看得心都颤颤悠悠的，她本来就是全村的宝，虽说有些调皮捣蛋，经常把村内众人气得找不着北，可村民们把她可都看成心头肉一般的，她这一声长叹，把村里众人的满腔柔情唤了起来，村头的锁匠首先就忍不住，问道：“小雨，你别为你的老夫子犯愁，这不还有我们吗？”

泪红雨大眼睛眨巴了两下，道：“小雨在这里生活了这么多年，居然不知道这村子里的人与外面大不相同，各位叔叔伯伯大哥大婶们个个儿都身怀绝技，枉小雨把你们当成家里人一样，可你们都哄着我，骗着我，怎不叫小雨我心酸呢？”

第四十章小山村不同凡响

玉七，银三，铁五，以及堂下众人面面相觑，互相对望数眼，异口同声：“小雨，我们没与外面的人有何不同啊？”

泪红雨气道：“你们还在说慌？一个小村庄的人，能混入王府，能在半路设伏？能制作出如此厉害的鱼网毒粉？”

让她奇怪的是，众人听了，皆哈哈大笑，玉七道：“小雨，你是说这些？那你可真就冤枉我们了……”

泪红雨看他们一脸老实诚恳的模样，心想，莫非真的冤枉了他们？可又怎么解释他们种种奇能，还怎么解释自己在老夫子身上学到的那些稀奇古怪的所谓学问？自往外面转了一圈回来之后，泪红雨多少知道这所谓的学问与外面相夫教子礼仪廉耻的礼教是多么的不同。

见泪红雨用不相信的目光望着他们，玉七道：“小雨，我们的确没什么不同的，你在这里生活了这么多年，也应该知道，与山谷外的人相比，我们哪有任何的不同？”

铁五一向与玉七不和，这时倒帮着口道：“小雨，要说有什么不同，那也是一个人不同，就是你那老夫子，他的学识特别的广泛……”

一众村人同时点头如蒜，表达对老夫子的尊敬与崇敬。

泪红雨想来想去，的确，如果不是这一次全村人发动救自己，自己既使在这里生活一辈子，也感觉不出来这里与其它的村子有何不同。

见她眼中有了疑色，玉七首先道：“其实要说除了老夫子之外，还有什么不同的话，就是我与我的娘子做的菜，小雨，你不觉得，与外面相比，我们的厨艺简直是惊天地，泣鬼神吗？”

被他一提醒，见识浅短，从小到大没在外面吃过饭，除了这次被西宁王抢了去，吃了几餐王府之饭与牢饭之外的泪红雨倒真的回忆起来，他煮的东西，比那王府的大厨煮的都好吃了很多。

玉七见她用询问的眼光望着他，心中忽起了万千雄心，仿佛回到了某个光辉岁月，他道：“我最擅长的就是厨艺，就算如今出去，厨艺只怕连御膳房的御厨都比不上，小雨，你从小到大吃我煮的饭，不觉得什么，但是，如果要你在外面过一段时间，再回来吃我煮的东西，包准你舌头都会融掉。”

听他这么一说，泪红雨回忆起了在牢房之中那一段惨不忍睹的吃牢饭的日子，心想，原来自己吃不下牢饭是有原因的，是因为从小吃玉七哥煮的东西多了，舌头变娇贵了。

泪红雨心想，会煮饭而已，煮得好一点而已，的确没什么特别的。

泪红雨转眼望了望铁五，见他眼睛斜斜的望着玉七，很显然对玉七所说不屑那个一顾，知道他与玉七一向不大对盘，便故意的道：“玉七哥真是好手艺，好得不得了，看来没有人能比得上玉七哥的手艺了。”

铁五听了，强抑住腹中不快，他是一个瘦瘦高高的汉子，虽然姓铁，给人的感觉却是手不能搏鸡那种软铁，他道：“小雨，你是见识少，会煮两餐饭，那算得了什么？那比得了能开世上所有的锁的我？这次不是我想尽了办法把那杀手背上的金链之锁配好的钥匙，老夫子想救都救不出来呢……”

玉七听了，心中自然又是一阵不快，自己引以为傲的绝技，被人说成‘会煮两餐饭’听起来仿佛是乡下的煮饭婆一般，他自然不舒服，玉七轻蔑的道：“只不过是个会开锁的锁匠而已，干的都是小偷小摸的事，还有脸拿出来说？”

铁五听了，瘦瘦长长的脸浮现怒意，冷冷的道：“你就好，连地鸭，地鸡都做得出来……”

玉七脸上忽现了狰狞之色，眼中似后悔，又似痛苦，如斗鸡一般的恶狠狠的望着铁五，眼看就要冲上前与他扭打在一起。

那铁五一说出口，神色却也奇怪，仿佛颇为后悔讲出这句话一般，见到玉七的目光，不由自主的后退了几步，还撞倒了一张桌子，几张椅子。

一众村人忙跑过去，插在两人中间，有的道：“都这么大人了，还整天斗个不休……”

有的道：“相骂无好口，别闹了，老夫子还等着呢……”

看来，人人都知道铁五讲的是什么，除了泪红雨……

泪红雨奇道：“什么是地鸡，地鸭？”

众人脸上皆露出古怪神色，特别是玉七，平时算得上对泪红雨是最好的啦，可听了泪红雨的问话，眼眶中布满了红线，凶得不得了的盯了泪红雨两眼，泪红雨忙住了口，不敢多口问下去。

闯了祸的铁五早几闪几躲，躲在了众村人的身后，离那玉七距离最远。

银三在村中人缘是最好的，见两人闹僵，忙出来打圆场，转移注意力，道：“小雨，银三哥还没跟你讲我的本事呢……”

他的本事，在泪红雨眼里看了，的确有点不同的，忙道：“银三哥，我知道，你的本事，就是会赌，这的确是门好本事……”

她想起差了那么一点就凭这样本事把西宁王的衫裤都剥了，深感这门本事的确是一门很强，很有用的本事。

银三忙眼光乱瞟，看老婆的确不在人群之中，的确在家煮饭带小孩，这才道：“那算什么本事？小雨，你还没看出来，我可织得一手好网，那网住西宁王的大网就是我研究制出来的，你可别看简单，可得花不少精神的，把千织草磨成粉，掺在网绳之中，那网一撒下去，里面的人一挣扎，就会中那千织之毒，而且我的网，虽说是用普通的材料织成，织的方法可不同，同样的材料，人家的网只能呈受上百斤的东西，而我的，上千斤都不成问题，而且，不管多锋利的刀，都要砍两次才能砍得断……”

玉七听了，笑道：“银三哥，你可别忘了，除了织网，你可还有一项本领，那可是谁也赶不上的……”

银三听了玉七的话，老脸居然有些暗红，连连摇手，道：“那门本事，算不了什么，只不过是我织网练出来的而已。”

泪红雨奇道：“是什么本事？说来听听？”

她看见银三垂了头，羞羞答答，不由颇感奇怪，对于奇怪的东西，她是死都要弄个清楚的。

玉七瞧了瞧他，笑道：“小雨，你还不知道吧，你身上的衣服，可不是夫子所说的从外面买来的，可全都是他给你做的！”

泪红雨垂头看了看自己的衣服，自己这些衣服制作精美，虽不是那些城中贵妇们穿的繁复复杂的衣服，可上面的花纹到做功，都美不胜收，而且适于奔跑走动，她一直以为自己的衣服是夫子在城里边买的，却原来是银三这个七尺壮汉为自己做的？也难道他不好意思认，说到做衣服绣花之类的，可都是女人的玩艺儿……

不过，说到制网，泪红雨感觉他有点儿吹牛皮，言过其实，他那网又不是金线蚕丝所制，真就有那么强韧？她还是感觉他的赌术比网术有用得多，而可笑的是，他自己倒感觉自己的赌术倒没有什么了不起，让自己引以为傲的，还是他那织网之术，至于做衣服，那是他随手为之的小玩艺儿。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第4145章

第四十一章谁担得了重任

泪红雨问道：“那么金四哥与铜六哥又擅长什么？”心想，很早以前，自己就知道他们这以的三四五六七，五个人可能有什么关系，要不然名字会按数字来排，却想不到是这种说不明，道不清的关系。

银三道：“他们一个擅长挖洞，一个擅长修屋，如今跟老夫子去了王府，都被抓了起来……”

接下来，一众村人都向泪红雨介绍了自己的技能，有的擅长织布，有的擅长洗衣，有的擅长识树，有人一人精通两门，还有的精通鸟叫，擅长吃东西……总之稀奇古怪，天下间所有能说得出的下九流的技艺，这里仿佛都能找出一个精通之人。就是没有人讲是武林高手……

这群村人，却以这银三，金四，铁五，铜六，玉七几人为首……

泪红雨听了半天，反而大失所望，在她的映像之中，这些技艺，都是末艺的末艺，原以为会听到有人说会百步穿杨，刀劈人头，火中取栗，铁沙掌，等等种种不可思议之术，却原来每人所擅长的，不过是生活中平常得不能再平常的事物，泪红雨暗想，难怪自己在这里生活了这么多年，都查觉不出他们与外人有什么不同，却原来，他们的确与外人没什么不同……

不由得意兴澜栅，大大的打了一个哈欠，心想，就凭这么一群乌合之众，想救出身陷牢狱的老夫子等人，简直是送死。要入听雨轩救人，可起码得要有几分武功的，他们的武功，自己倒见过，就算那低等侍卫王丁都可以随便对付他们三四个，更何况西宁王府的其它武林高手？

又感觉不可思议之极，老夫子莫非是昏了头，被那钱蒙了双眼，居然带着这么一群乌合之众混入天底下最为戒备森严的听雨轩，为了就是救一个武功高强得不得了的画眉杀手？就算有万两黄金，但是没命享用，难道要人在他死后烧给他吗？

泪红雨沮丧之余无计可施，心想老夫子虽贪财，可也是自己在这世上唯一亲人，对自己尚算可以，虽说没煮一餐饭给自己，要自己一年四季365天靠蹭人家的饭过日子，但自己也拿了他不少枕头底下藏的金银珠宝来抵数，虽说一天到晚逼着自己学这学那，全都是一些三教五流乱七八糟的东西，可最终检验学习成果的时候，老夫子大都都是自己充当实验品的，而且检验的时候，自己的学习成绩如果比较好，老夫子一般是要掉几根头发与胡须的，夜晚经常是睡不着觉的，白天睁着眼睛都怕自己检验学习成果的……

泪红雨一想起老夫子宫熹的种种好处，就感觉一定要把他从牢狱之中救出来才行，未免就愁眉不展，泪红雨没有歪嘴斜唇的时候，容颜是极美的，只见她美目含愁，纤手托腮，这群从小把她含在嘴里怕化了的一众村人见了，个个儿心疼得不得了，七嘴八舌的劝慰着泪红雨，向她保证一定要救出老夫子，这群村人虽说在老夫子的授意之下，美其名曰让泪红雨早点体会世间的人情冷暖，平时在她蹭饭之时给了不少冷眼，吵架之时毫不留情，但心里边儿，可个个把她当成小山村里出的公主一样的。

但是，这群村人一向是由老夫子说了算的，老夫子不在了，他们又能有什么办法？于是，干巴巴的劝慰了半天，个个儿把渴望的目光望定在了泪红雨身上。

泪红雨沉浸在自己的思绪之中，过了好半天，才微睁了双眼眼，望了去，见个个儿瞪大了铜铃般的眼睛直瞪着自己，不由得吓了一跳道：“你们干嘛都望着我？”

银三支支唔唔的道：“小雨，老夫子回不来了，你可是我们村里头最聪明的人，这救老夫子有什么计划，可还得你来筹谋筹谋才是……”

听他开了头，玉七忙点头称是，道：“小雨，不管你说什么，我们都会听你的，只要能救出老夫子……”

泪红雨吃惊不小，心想，刚刚还说要救出老夫子呢，这一转眼，把责任都推到了我的身上？

铁五不知何时也挤了进来，早忘了与玉七之间的龌龊，连声道：“小雨，老夫子经常说，你的聪明，连他都不如，如今要救出老夫子，可就靠你了，我们有什么帮得上忙的，你尽管开声……”

一众村人异口同声：“就是，就是，我们都听小雨的……”

泪红雨再聪明，以还是一名小姑娘，还指望着村里头某位大叔大伯出头，出谋划策呢，可谁曾想，这一众大老爷们儿，打的却是这个算盘？一时间，她忽感压力倍增……

她望着下面众人渴望的眼，茫然不知所措……

银三道：“小雨，你知道吗，为何我们兄弟几名，我排名第三，而上面的第一第二就没有人了？”

泪红雨道：“老夫子当然第一，第二莫非死了？”

她有点怀疑，上次西宁王抢自己时，死掉的那个黄二，是排名第二的。

银三道：“小雨，你猜对了一半，我们的排名，按才能来论，不以资格相论，老夫子排名第一，而这个排名第二的，却是我们私下一致推举承认的人，连老夫子对她的智慧也自愧不如，她的奇思妙想往往天马行空，感觉如果她还大过一两岁，天下间少有人是她的对手……”

泪红雨不感兴趣的道：“你们推举的，莫非是一个小神童？西藏某位神佛转世？”

银三道：“小雨，你不知道，我们一致推举的，就是你啊……”

泪红雨差点被一口口水噎死，心中有了不祥的预感，道：“如今老夫子不在此处，我成了第二，比你们还高了一级，莫非，你要我当你们的头？”

银三摇了摇头道：“小雨，不是我们要你当我们的头，而是如今这形势，只有你当了我们的头，才能领导我们进王府救人，小雨，你不知道，老夫子如果不在，自然是排在第二的人接手村头儿的位置，小雨，以后，我们可全靠你了……”

第四十二章赶着鸭子上了架

堂下一众村人异口同声的赞同，表示人人都知道这回事，只有泪红雨不知道。誓把她推向领导全村的村头儿位置。

泪红雨怀疑的望着这一张张自己熟悉的面孔，心想，他们如此推崇我，为何平时对我还是该吵架的时候就吵架，该白眼相对的时候，还是白眼相对？只怕是老夫子不在了，他们想推个劳心劳力的替死鬼出来为他们挡挡灾？

可自己还不得不当，以她所知，的确，这众村人虽说会一样两样绝技的，但如果提到动脑想东西，的确个个儿蠢得像猪……和自己比起来……又想，当这个村头儿也不错，一般头儿，总有点特权，以后蹭吃蹭喝，就可以不限于形式，可以从村头蹭到村尾，从村尾又蹭到村头，连吃带拿，他们还不得有丝毫怨言，自己还可以拿得冠冕堂皇，理直气壮，她仿佛看到了自己在威风凛凛的连吃带喝，顺手牵羊，而被拿被吃被喝之某人还点头哈腰，卑恭曲膝，连声道：“雨大，您请吃，请喝，请拿……”

这和自己以前每到一处蹭喝之时，总糟人的白眼，听人冷话，多么的不同，泪红雨一想到此，只觉得这头儿当得值得，当得舒服，她望了望众人期待的眼光，缓缓的道：“要我当这头儿，我要有一个要求，那就是，你们以后的称呼可得变，不能再叫我小雨，得尊称我‘雨大’，如果同意这一条，我就勉为其难的考虑一下吧……”

玉七，铁五，银三，三个领头之人互望一眼，都感觉有点为难，泪红雨虽是老夫子与自己几个领头之人内定的才能第二人，可定的是才能，可不是年龄，实际上却是还是一名十四岁左右的小丫头片子，大伙儿叫惯了小雨，也感觉这称呼颇适合于她，一下子变成大家伙儿的‘雨大’，而且这大家伙儿大部分都是一大把年纪了的，这么一变，还真有点儿不适应。不由得互相对望了几眼，玉七勉强笑了笑道：“小雨，这称呼嘛，只不过是代号而已，不用这么认真……”

泪红雨道：“既要我做头儿，带领你们去救人，就得令行禁止，你们连称呼都不愿意改，我怎么指挥得动你们？这跟当兵打仗，不管那将军多么年少，当兵的多么年纪大，见到将军，都得称呼人家将军行一个军礼的道理是一样的，我还没叫你们以后见到我要行礼呢，就这么个小小的要求的不愿意，那么，这个领头人我还不如不做。”

村内众人皆想，就算不改称呼，这村里头也没有几个人不敢不听你的话，这事后的稀奇古怪的报复可谁也受不了……

玉七与几人一对眼，知道了对方的意思，忙笑道：“好的，小雨，不，雨大，我们就改了这称呼，以后唯你老的马首是瞻……”他特别强调了一下‘您老’，听得泪红雨心中舒服之极，面冒红光，看得众人腹中偷笑，个个儿心想，这小雨，改了名字，还是小雨，像小孩儿一样。

泪红雨想了一想道：“这村头儿是不是老夫子回来以后，就还给他？”

玉七忙道：“当然，当然，老夫子回来之后，就不劳烦雨大您啦。”

泪红雨心中升起不忿，心想，他们这是典型的过河拆桥，兔死狗烹，不需要我了，这村头儿就给回老夫子了，不行，要做就做个终身的，长期的，以备以后蹭吃蹭喝终身有望，不用时不时的担心自己没地方吃饭，再说了，那高高在上的做村头儿的感觉，尤其良好，那村人们的阿谀奉承，尤其好听，有如仙乐。

她淡淡的叹了一声长气，道：“哎，我还是不做了吧，玉七不如你来做，这村头儿虽不是什么大官，可是我如果一下子被你们捧了上去，又一下子被你们扯了下来，未免心中七上八下，情绪变化太快，老夫子教了我了，做人就应该保持那一分平常之心，如果没了平常之心，这人老得快，也死得快，未了避免我青春年少的面容不至于一下子变老了，我想，我还是不做了……”

玉七铁五银三互相望了一眼，皆想，这小鬼莫非想永远的篡权？把老夫子踢出村邻导层？看来，平日里，老夫子对她的训练太过严格了，让她心怀不满，有机会就想翻身？

又看了看她嫩如芙蓉的面容，心中好笑，这么小的年纪，就想着老了，死了。

玉七心想，这老夫子早就想把泪红雨陪养成他的接班人了，如今提前了一点，也不算合了老夫子的心意，更何况，老夫子还靠她想出办法来救呢，不管什么要求，先答应着，等老夫子回来了，想反口就反口，她还想翻天不成？

几人交换了一下眼色，知道现在不管怎么样也要先哄住泪红雨再说，于是，铁五忙严肃认真的道：“这玉七，说什么话呢？什么等老夫子回来就不让雨大做？哪有这样过河拆桥的事儿？再说了，老夫子胡子一大把，年纪也大了，正好让位了，‘雨大’正年轻，正是领导我们的正好时候，就算是老夫子回来了，我们认定的，也只是雨大村头儿。”

堂下众人压抑住满腹的笑意，个个脸上严肃得如皇上正钦点出征大将军，个个儿道：“就是，就是，除了雨大，我们才不会让别人再做我们的村头儿呢！”

泪红雨望着众人诚恳的脸，满脸端庄的点了点头，一瞬间充满雄心壮志，道：“好，既然大家如此有诚意，盛意拳拳，我就勉为其难的做这村头儿了，哎，你们以为我愿意做这村头儿，这可是要劳心劳力的,可辛苦了呢！”说完，愁眉苦脸的做了个辛苦的模样出来。

堂下众村人自然又是善解人意的一阵奉承，把做村头儿的苦处细细道来，直比那出征的大将军还要操劳百倍，幸好有雨大做了这苦到了极点的村头儿，要不然，这村人们都不知该怎么办了。

泪红雨见自己的劳动受到了村人们的认同，心中自然是如七月饮了雪水，想着以后蹭吃蹭喝的好处，众星捧月的舒服，浑身一阵舒坦，大声的一挥手道：“好，玉七，你先把老夫子这次所谓的劫狱怎么劫的告诉我再说。”

第四十三章当官了

玉七心想，她以前还叫自己一声‘哥’，今天刚升了官，当了村头儿，连这哥都不叫了，直接玉七了。

玉七笑道：“小，不，雨大，‘您老’听好了，老夫子早在进府之前就通过各种方法，把精通挖掘之术的金四安排进了王府，精通修建制作之术的铜六介绍给了西宁王的身边，又派人买通了一个得道高僧，要他向西宁王府内的人游说，说是最近风水不好，需要改造屋子之类的……”

泪红雨听他说到这里，心中忽明白一件事，道：“我都说了，这风水变坏之说怎么传得满天满地都是，我差点在牢中被那三个女人害死，原来是老夫子搞的鬼，原来那个时候，他就开始计划了。”

玉七道：“当然，那杀手被关进听雨轩，与雨大您老关在一起，夫子就开始计划这件事了，后来，老夫子传了张纸条给你，要你骗小世子斗犬，趁机，他也入了一王府，开始领导这件事。”

泪红雨听了，心中又是一阵发酸，心想，搞了半天，都是为了那杀手许诺的万两黄金，那杀手与玉七媳妇在狱中谈论猪蹄的价格，实际是救他出牢狱的价格，而实际上一千金就是一万两黄金，也不知这杀手画眉是什么人，出得起这么多钱请人救他，看来不止是个杀手这么简单？

玉七可不管她心中小儿女百转千回的受伤害的感觉，继续道：“老夫子叫我用湿泥拿到了那杀手背上那根金链锁头的形状，送回村，叫铁五把钥匙研究了出来，借铜六修建改造房屋掩盖挖掘之声，让金四挖了一条通道一直连接到那杀手的牢房之中……”

泪红雨问道：“这条通道必不会太长，时间这么短，也不可能挖得太长？”

玉七忙恭维了她一句：“雨大，您老说得很对，您老就是有智慧，一猜就着！”

铁五与玉七一向是争先恐后的，先他抢了先机巴结头儿，颇不服气，忙跟上：“雨大，您老是我们这村里头最聪明的，当然一猜就着，还用得着人说吗？”

其它的村人共同生活了许多年，其间早有了默契，见两人开捧，哪有不见样学样的，一时间赞扬吹捧声四起，满屋子的阿谀奉承，把泪红雨捧得如飞到九天云内，脸上更加的红光满面。

一众村人见了，个个儿心中乐不可支，暗想，原来小雨最喜欢听好话，以后得多多捧捧她才行，这样，她才会担当大任，长久的把这村头儿担当了下去，不会半路搁挑子不干。他们互相对望，都望见了对方眼内的笑意……

玉七继续道：“那条通道，出了牢房，连通在一个距离牢房最近，正在修建的王府妾室的房子里，由于那得道高僧说这妾室的房子破坏了王府的整个风水，所以推倒了重建，而重建的工头儿，就是铜六……”

泪红雨道：“这不是一切安排得很好吗？在牢房之中偷个把人而已，计划应该很成功吧？”又想，如果我不出去，不也被他们偷救了出来？原来，自己眼巴巴的巴望画眉有手下来救他，顺手把自己也救出去，他的那属下，就是自己的老夫子，她又感觉不对，因为那天晚上如果是自己村里的人，自己必能听出他们的声音，可当晚与画眉说话的，可明明是陌生人。

玉七道：“开始的时候，一切都很顺利，通道也挖好了，西宁王提了你，让你去陪他找那玉镯，他疑心甚大，总以为你背后有极大的势力想要救你出去，于是沿途可能救人的地方，都布了兵力，带走了王府的大部分兵力，于是我们开始行动，把那画眉救出了牢房，藏在那间未修好的房子里，只等王府送菜人过来，就混入菜车离开，要知道，那画眉全身的功力被封，武功全失，跟本不可能施展轻功，而我们的武功，你是知道的啦……”

泪红雨点了点头，道：“以你们的武功，也不可能躲过高手如云的西宁王府的侍卫们把人带出去，所以，只好与菜等一起装了出去。”

玉七感叹：“我们就是没一个武功高强的人……”

泪红雨道：“别感叹了，后面怎么样？”

他道：“本来一切挺顺利的，可是小世子不知发什么神经，带着他新买的一条大狼狗来到了这间屋子，那狼狗鼻子极灵，居然发现了屋内的人……”

泪红雨道：“怎么，这小世子又买了一条大狼狗？他不是有老夫子的绒球吗？”泪红雨叫老夫子的小萝卜头狗金毛虎王，总是叫绒球的，老感觉这么威风凛凛的名字衬那么个小东西，不太衬。

玉七道：“不就是绒球，不管与那条狗相斗，总是把人家咬得遍体凌伤，自己毫发无伤，小世子斗起了瘾，于是满世界的寻找凶犬恶犬与之相斗，那条大狼狗，是他新弄来的，还没开始与金毛虎王相遇，倒坏了我们的事儿……”

泪红雨道：“那时候王府那么少人，快手一点，也可以早点走吧？”

玉七道：“对，那小世子武功不高，带的人也不多，本来我们已经控制住了的，可谁知，这个时候，西宁王在森林里的伏兵撤了回来，回了府，而其中的首领一回来，仿佛得到了某些消息一般，马上去听雨轩牢狱之中查看，立刻发现人已经不见了，又被他发现了那条通道，顺藤摸瓜，找到了我们……”

泪红雨听了，既惊讶于老夫子实施救人计划思虑之充足，准备之细致，可也长叹他们的运气怎么这么的不好，好遇不遇就遇上了小世子这个魔星？

真是倒霉到了极点……

玉七讲完，又眼巴巴的望着泪红雨，泪红雨想了一想道：“那么，现在那绒球在哪里？”

玉七道：“老夫子被捉了之后，就不见了踪影……”

泪红雨道：“你就没找找？”

玉七道：“这小东西，以前在村子里的时候，一个月有十天自己在外面找吃的，怕什么，它会自己回来的……”

泪红雨一想也对，道：“如果它回来，可要告诉我一声……”

泪红雨又问：“玉七，老夫子带了那么多人入王府，难道全被捉了？”

玉七道：“那倒没有，除了他们三个领头人之外，村口的林小三，混入王府挑水，村尾的娟儿，混入王府为那西宁王的妃妾们梳头……话说了，这娟儿本来安排是与雨大您传递一下消息的，谁知道你却入了牢房？”

泪红雨道：“废话少说，就他们两个？他们擅长什么？”

玉七道：“其余的全是不重要的位置的，一见出事，便分别撤了回来了……”又不好意思的道，“说起他们擅长的倒不值一提，娟儿擅长梳头，林小三擅长学狗叫……

泪红雨奇道：“这狗叫，也有人擅长的吗？……”

玉七道：“当然，林小三学起狗叫来能把十里之内的狗全部都引来了……”

泪红雨想起平时不哼不哈的林小三，半天打不出一个屁来，却原来，那心思都花在了与狗交流之上，难怪有时看见他，总与狗在一起……

泪红雨笑道：“这倒是一门极好的技艺……”

玉七喜道：“雨大，您老想出办法来了……”他口中的您老越叫越顺口，越叫越甜，让堂下一众村人感觉寒风阵阵袭来。

泪红雨道：“暂时还没想到，不过，如果有啥好吃的，好玩的，我吃着，玩着，就一定会想得快点……”

第四十五章有趣的玉七

铁五是玉七的死对头，见他自夸自卖，冷笑道：“雨大，你别听他的，他那逃路之术虽强，可也比不上他老婆的追踪之术，要不然，他怎么不敢走！”

泪红雨张大了嘴巴，恍然大悟：“玉七，原来你的逃跑之术是被你老婆追出来的？”

众村人听了，皆哈哈大笑，颇有赞同之感，七嘴八舌的道：“雨大，雨头儿，您猜对了，您真聪明，我们还没说呢，您就猜出来了？”

又是满屋子的阿谀奉承！

玉七也不生气，估计他可能听这话听得多了去了，脸皮有了一定的承受能力，道：“我玉七有人追，是我玉七的本事，你们想有人追也没那本事呢！”

泪红雨看了众人脸上那暖昧不清的神色，心中暗想，莫非这玉七是被玉七娘子霸王硬上了弓？又想想玉七娘子凌花对着自己之时那凶霸霸的神色，可能当上村头儿之后，她不敢对自己凶了，但心底怎么想，可是不知道的事儿，她不由得打了一个冷战，暗下了决心，深感有这些村中男子汉的支持还不成，还得让村子男子们的老婆支持才行，要不然，自己这个村头儿的处境堪忧。

又想，如果玉七被人发现，自己这小山村可能早就被西宁王的兵马包围了个水泄不通，虽说自己是个小人物，可也是一个想剥了西宁王衣衫的小人物，他如果不记恨，这才怪呢，看来，这玉七所讲倒是真的，西宁王想要跟踪追击，反而让他走脱了，西宁王又走了一次眼……她心里想到西宁王又失手了一次，心中就止不住的兴高采烈，直想摇旗呐喊几声，看吧，看吧，不让我剥衣服，不遵守赌约，有你受的！

玉七讲完，又眼巴巴的望着她，道：“如今，我们该怎么办？怎么才能救出老夫子他们？是不是又挖一条地道进去，还是把我们村子里的人全派了进去，混入王府？”

泪红雨道：“西宁王经过此一役，肯定是加强了防备，哪还容得你救人？就算把全村的人都派了进去，又有什么用？”

听了这话，村人们一阵沉默，只听得堂下一阵喘息之声……

泪红雨心想，他们对老夫子倒真有几分感情，见老夫子身陷危境，个个儿担忧不已，也不明白那满面胡须的老夫子怎会有那么大的魅力？

她道：“其实，我的办法很简单，西宁王最喜欢的，就是他的儿子齐临渊，如果我们把齐临渊这小子给捉了，什么东西换不过来？”

她咬牙切齿恨恨的说道，玉七与铁五，银三等人面面相觑，心想，这齐临渊不知道什么得罪了她，被她给掂记上了，又想，幸好她掂记的不是我。她怎么把老夫子等人等同于‘东西’？这老夫子如果知道了，该多伤心啊！

银三老成持重一点，忙道：“雨大，这个方法，我们也想过，但是，你知道，齐临渊既然是西宁王唯一的儿子，他身边明里暗里的保镖可不少，就上次，你被押入囚笼之中找狗斗的那一次，我们都想过要救出你来呢，谁知道，我们一观察，除了护住囚车的侍卫，他的周围，起码有十个以上的武林高手，随时随地的暗中保护着他，只怕我们还没得手，他倒先把我们给结果了……”

泪红雨道：“废话，他身边有人保护，不会调开那些保护他的人，带把他劫持了吗？”

看来她真是与这齐临渊对上了，一有机会，非得把齐临渊给处理了不可，那银三道：“他身边的人，应该都是西宁王派过去的，想要调开只怕不是那么容易，雨大，您有什么好办法？”

他的意思，只要你能想出好办法，我们就去办，把那动脑的重任又恰到好处的推到了泪红雨的头上，不亏为一头老狐狸。

泪红雨见他问得恭恭敬敬，身上升起了身为村头儿的责任感，想了一想，忽然一笑，道：“这小世子，我最明白他的心思了，如果不能把他身边的人引开，还不如让他自己偷偷的一个人走出来，让他自己甩了那些人，我们再来个关门打狗，瓮中捉鳖，到时候，还怕用他换不来东西……”说完，仰天长笑几声，颇有女中豪杰的豪气。

她笑的时候，脸上灿若红润，微红的嘴夸张的张着，一头青丝乱摆，柳腰如微风拂过，仿佛一幅绝美的图画，却带着说不清的灵动之气，村子里的人，虽见惯了她的模样，也止不住的想，我们的雨儿，长得真是美，如同一块璞玉。

泪红雨开始指挥众人，让那擅作网，但更擅制衣服的银三连夜赶出一件王爷长袍出来，又叫人随时注意绒球回来了没有，还叫人联络王府内的林小三与娟儿，叫他们先别辞工回家，先呆在王府呆多两天再说。特别要他们注意那小世子的动向。

西宁王的长袍制了出来，精美得让泪红雨叹为观止，心想，这村子里的人虽说精通的不是跨马天下，仗剑江湖的功夫，只是一些日常生活的必需的东西，但精通成他们这样，却也少见，这件王袍，如果拿入王府，摆在西宁王的床上，估计他也看不出这件王袍是假的。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第4650章

第四十六章侍卫找狗

侍卫王丁大感倒霉，心想自己怎么这么倒霉，才换了牢狱的工作，却又被小世子派去找狗，那小世子身边的奸细宫熹被捉了，关入了大牢，可关就关了吧，还把个小狗关得没了，搞得小世子心痛不已，誓死也要把那小狗给找了回来。

王丁对那狗的咬功还记忆尤深，一边小心翼翼的周围寻找着，一边亲言细语的叫唤着：“小狗，小狗，快出来，有肉吃……”他手里拿了一块瘦肉，为了引诱那狗。

没有狗的踪影，倒出来一个看起来有点儿傻呼呼的大个子，望着他，好心的道：“您在找什么，我帮您？”

王丁见了，知道他是新来王府挑水的傻大个林小三，平时傻呼呼的，可是挺喜欢干活的，便道：“去去去，别在这儿捣乱，没看见我烦着吗？”

林小三傻呼呼的笑了笑，又看见他手里的肉，道：“王侍卫，您是不是在找狗？”

王丁听了，道：“噢，你今天倒变聪明了？怎么，你看见了那条狗？”

林小三道：“没看见，但是，我听到有人学狗叫来着……”

王丁一滞，心想，我如今真是虎落平阳了，堂堂的戴刀侍卫居然学起了狗叫，心中一阵的悲哀，还让这小子看了笑话……

林小三又傻呼呼的道：“王侍卫，你那么叫，不对，那狗不是那么叫的，您这么学，那狗越叫越走的……”

王丁斜了他一眼，不耐烦的道：“怎么不对，有肉在此，还怕它不上钩？”

林小三道：“王侍卫，你知道吗？小世子身边的那条犬，是条灵犬，它不会吃你那死肉的，如果被它看见你用一条死肉来引诱它，它一气之下，说不定它咬的就是你……”

王丁半信半疑，想起这小东西咬人的凶狠，宁可信其有，忙把那条肉藏在了身后，又周围的看了看，看看那小东西是不是真的感觉受侮，跑了出来，咬自己一口。

却看见林小三撮起了唇，随口学了两声狗叫，那狗叫，简直逼真之极，王丁乍一听了，还以为那小东西叫的呢。

他不由得大喜，问道：“小三，你会狗叫？”

林小三傻呼呼的一笑，得意的道：“当然，你要知道，光学狗叫，是引不来狗的，比如说，小世子的狗，是一只西域灵犬，是公的，你就得学它同类的犬的叫声，而且，不能是公的，得是母的，那声音不能充满了恶意，得轻言细语，像情人般的问候一样……”

王丁听得哑口无言，想不到这傻呼呼的林小三对狗叫研究得这么精通，敢情找狗与找人一样，都要用美色吸引？他抱了万一的希望，道：“那么，小三，你知道怎么把那狗找到？”

林小三道：“当然……”

于是，林小三一边学着狗叫，一边往前走，王丁在后面跟着，听着他的狗叫，倒真听出了那狗叫之中有几分柔情蜜意，王府范围极大，转了一个圈，两人也没有听到狗的应和之声。林小三却有了发现，指着一个狗洞，道：“王侍卫，你看，这狗脚印，是新踩的……”

王丁果然看见一行新踩的脚印印在湿地之上，小巧，极细，没有其它的动物能踩得了，除了那只小狗。

林小三道：“看来，小世子的狗已经出了府，不过，还经常回来，它已经有了新主人，你看，它的狗脚印，整齐，干净，毫不慌乱，肯定是吃饱喝足了的，不像是在外面自己找吃的，这种狗，我一看就明白了，换了一个新主人，可对老主人还有所留恋，但却不会回到老主人的身边了，因为新主人对它比老主人对它还好……”

王丁不敢相信，从一个狗脚印就能分析出这么多的东西，不由得反驳他道：“小世子身份尊贵无比，还有谁会比小世子更加对它好，它在王府可什么都能得到。”

林小三憨憨的笑了笑，道：“这个，我只是就事论事，王侍卫就当听了一个故事，别当真……”

王丁望了他一眼，见他忠厚老实的面容，心想，这个人，可真是懂狗，如今找狗，可全靠他了，他讲的权当故事来听，信不信则由了自己。

忙笑咪咪的道：“我信，我信，我当然信，只要你能找到那狗，你说什么我都信……”

林小三看来受宠若惊，以他一名挑水的杂工，得到王府内带刀侍卫的信任，不由得责任感上了来，道：“王侍卫，你放心，我一定帮您找到那狗……”又道，“王府里没有，我们看来得到外面去找一找，它经常由这狗洞回府，看来住得离这里不远……”

两人沿着王府的围墙，跟着那小狗的小脚印，一路追寻下去，穿过几条街，却来到了一个青砖碧瓦的大院子跟前，那脚印由墙角边一个小小的狗洞消失了，这个院子，从外面看，收拾得极为干净利落，从高高的围墙可看到屋子的檐角，虎踞屋脊，凤飞檐角，极为辉煌大气，看来是本城某位有钱的老财的住处，王丁不禁感到奇怪，心想，这小世子的狗，怎么会来到这里？经过上次那么一斗狗，一闹，人人都知道这小东西是西宁王小世子的，既使捡到了，也会老老实实的给送了过来，可从来没听说过谁敢私藏小世子的狗的。

莫非这家人不想活了？敢得罪小世子？王丁如此一想，就用手抚了抚腰中的腰刀，想一脚把那家人的门给踹开了，手起刀落，起码也给他们来个下马之威，以自己的刀法斩落他们几根头发。

林小三憨憨的笑道：“王侍卫，这狗的新家，看来是在这里了，王侍卫，您可别拔刀，听我一声劝，小世子这狗，一向是不认生人的，可呆在这家，就不愿意走了，可能有什么古怪，又或许是那宫熹的同党，你的轻功好，不如你偷偷的进去看看，看这家人到底是个什么来历，到时候再禀告了王爷，让王爷派兵来，岂不甚好？”

第四十七章狗叫声声

王丁一听有理，看了看林小三，他一个大块头，憨里巴几的，倒真有点儿心思，道：“好，我就进去看看，说不定能立个大功，把宫熹的余党给一网打尽了，到时候有了赏赐，我必分你一份！”

林小三不但憨里巴几的，而且颇识趣，道：“王侍卫，您别这么说，那赏赐是您王侍卫的，我可不敢拿，您只要对总管说，让我长期在这里干下去，讨碗饭吃，我就心满意足了！”

王丁听了，看着林小三那张憨憨的脸，怎么看怎么顺眼，感慨的拍了拍他的肩膀，道了声：“好兄弟，以后我请人饮酒，必少不了你！”心想，我请人饮了这么多酒，倒没有一个人像他这么不计名利的，看来，这个朋友得好好交交，以后，有难让他上。

他走到墙角无人处，一个腾身，飞身上了墙头，虽是大白天，可这间屋子清静得仿佛没人，他小心翼翼的飞进院子，正感觉奇怪，心想，这屋子里的人都去了哪里？却听到西厢隐隐有人声传了过来，他心中一凛，慢慢的贴近那间屋子，自然而然用了江湖人惯用的手法，用手指头打湿了窗纸，从破损处往内望去，却大吃一惊，他看到了西宁王身着一件款式简单的王袍，背对着自己，立在屋内，不错，是王爷，他在讲着话：“王儿，最近功课怎么样？先生教得还好吧？”

椅子上，坐着一位年约十来岁的少年，与小世子差不多大小，从侧面看，可见到他唇红齿白，颇有福相，身上的衣服绫罗绸缎，比小世子的只好不差，他的心不禁扑通直跳，心想，王爷不是去了邻县巡查吗？怎么来了这里？这小孩子又是谁？他叫他为‘王儿’，难道是王爷的私生子？不可能啊，王爷的孩子，又怎么会不接入王府？却躲在这里？周围一个守卫都没有？他正想着，却听见小狗汪汪的叫声，那只小世子的小萝卜丁狗，跳跃进了那小孩的怀里，亲昵无比。

他听到西宁王道：“王儿，你喜欢这狗，我就让人给了你，你可高兴？”

那小孩道：“多谢父王……”

他又大吃一惊，原来，这狗，是王爷拿走送人了，难怪小世子怎么找都找不到？可这狗为何开始亲近人起来？它亲近的，却是这么个小孩？他百思不得其解，却不敢再呆下去，他可知道，这周围虽没有守卫，可平时跟着西宁王的守卫可多得很，自己好命，才跟着条狗看到了这幅景象，如果不快走，被王爷发现，自己的人头可不保。

他连忙退出了这个院子，来到了围墙外面，发现自己的心脏还扑通扑通跳个不停，直感觉今天发现的秘密可是一个天大的秘密，不同以往，一个处理不好，自己的小命随之葬送。

转了一个圈，却发现那林小三还老老实实的站在一个角落里等着他，忙把受到惊吓的心平静了平静，向林小三走了过去。

林小三问：“王侍卫，我刚刚在外面听到狗叫，一定是小世子的狗，看来，这家人肯定与宫熹有关，不如我们向王爷禀告，要他派兵来？”

王丁心想，王爷就在里面呢，你还向王爷禀告，想找死吗？他可不想让林小三脱下水，于是道：“这个，我发现，这狗，它不是小世子的狗，我们找错了，我们快走吧，赶快回府，小世子还等着我回府禀告呢！”

林小三迷惑的道：“我可从来没听错了这狗声的，莫非我听错了？”

王丁道：“当然，你当然听错了，听我的，赶快回府，别管这事，我是为你好，对了，以后有空请你喝酒！”

他好不容易的从牢房当班调到了王府小世子的身边，就是请人饮酒饮出来的，当然无论何时何地都把这一光荣传统发扬光大。

回到王府，王丁就想着该不该把这消息告诉小世子，说王爷在府外另有一个私生子，而且年龄与小世子的相差不了多少，小世子的世子之位有可能岌岌可危，要不要提前做好准备？也包括自己要不要考虑一下退路，改投一下主子，眼看着这西宁王可能喜欢那位未知明的小主子更加多一些。

一想到此，他未免心神恍忽，小世子叫他递剑，他未免递了一把刀，要他拿块点心，他未免拿了一块手巾，如此再三，以小世子的性格，必然是火冒三丈，叫人打了他一顿，王丁出身于草莽，又哪里是沉得住气的人，要不然也不会上次给泪红雨落毒了，于是一顿乱叫，说什么别以为你是小世子，王爷的儿子多着呢之类的话来，齐临渊精得如鬼一般，马上叫他前来问话，还没开始用刑呢，把刑具往那王丁面前一摆，他便招了个一干二净，彻彻底底。

齐临渊从小到大，在他娘亲于妃娘娘的亲身教导，与西宁王的默许之下，不知刨制了多少西宁王王宫的娘娘们，为的就是他自己的地位与他娘亲的地位，如今听王丁说来，自己的父王居然有这么一个大秘密瞒着自己，哪有不好奇心起的。

可这件事巧就巧在这里，并不是由他亲眼所见，而是侍卫王丁所见，侍卫王丁却不是立即就报告给了他，要他差点用了刑，这侍卫王丁才勉强吐露出实情，这让他怀疑，自己的父王是否交待过不许外传这件事儿？这事隔了几层，可真就如雾似真，假也似真。

这次这事，可牵涉到西宁王，那么如果他想弄清楚这件事，又或是想要弄清楚之余杀个把人什么的，就要甩开紧跟着他身后或明或暗的护卫们，于是某一天黑夜，他换上某一位下人的衣服，佝偻了身子，脸上稍微的易了一下容，闪闪躲躲的出了王府。

他来到那间青砖黑瓦的大屋面前，凭着一点三脚猫的功夫，翻上了墙头，又翻入院子之中，西厢之中真有一灯如豆，澄黄色的灯光透出窗棂，显得那么的宁静与温馨，既然来到了这里，他哪有不仔细打探清楚的，他凑了过去，照样弄穿了窗户纸，望了望屋内，见桌前，真坐了一名少年，背对着自己，更让他气愤的是，那只小萝卜丁狗，在书桌上蹦来蹦去，时不时还跳上那少年的胳臂，舔上几口，它对自己可从来没这么好过。

第四十八章疑云重重

虽说他以前对王丁讲的事没有几分相信，但如今，见了那狗，倒真有了一点儿相信，这狗很明显的被自己的父王送给了这少年，还向关押在听雨轩之中的宫熹请教过御狗之法，因为，他听见了那背对自己的少年嘴中发出几声哨声，这哨声他太熟悉了，宫熹教了他半天的唤狗之法，可惜——自己一直没学会，反而被他学会了？莫非他真是父王的某个私生子？可父王为何不接他入府？他想起一天前在西宁府书馆听书时听到的一个故事，说的是天下大乱，皇室为保太子不被陷害，把太子送往民间，当普通小孩来养，一个护卫也没派去保护，而反之，把一个普通小孩当太子接入宫内，接受严密的保护，当然，到最终，既使高手如云，那普通的小孩也没能保住性命，莫非，自己就是那普通老百姓小孩，而这位才是真世子？

他当然不会就此认定这少年才是真龙，自己成了假龙，他想，不行，我得看清楚他的面容才行，看看到底长成怎样，与父王有几分相似，如果不相似，就当是空穴来风，如果相似，自己知道了这个秘密，到时候，问清楚母后，如果母后都不知情，那么，我就让他变成一具死尸，我已经做了这么久的世子了，与父王有了感情，父王痛失真世子，说不定把我这个假的也当成了真的。

于是，他见左右无人，悄悄推开窗子，从窗子里面跃了进去，自认为脚步悄无声息，因为那少年连头都没有晃动一下，他暗暗拔出匕首，左手往那少年身上一拍……

这一拍下去，直叫不好，这个人的身子怎么**如木头一般？他忙一带，那人应声而倒，咣当一声跌在地上，原来他就是一个木头人，他忽恍然大悟，心念极转，自己怎么被这么一个破绽百出的陷阱给引了过来？却听见耳边传来一声轻笑，那声音道：“给小世子侍候点饮料……”

那个声音怎么那么熟悉？熟悉得让自己刻骨铭心……好几次发恶梦都梦见了这把声音！

屋顶忽跌下来一张大网，齐临渊手中有刀，见了这下下滥的捉人手法，自是一声冷笑，匕首一挥，向那张网挥斩过去，却哪知，削铁如泥的匕首居然没砍断那张网，只砍了两个小口。

与此同时，从房梁之上忽地倒下好大两桶水，兜头兜脸的全部倒在小世子齐临渊的脸上，身上，他正在想，这是什么水？却闻到阵阵酸溲味从身上发了出来……

那声音又笑道：“小世子，早就想请你吃上一顿了，这一顿可是我搜集了全西宁府最高档的酒楼要来的，里面可真是营养丰富，五味俱全，你在王府可从来没吃过这好东西的……”

齐临渊被一桶溲水一淋，闻到身上发出的臭味，几欲作呕，直反胃，他从小锦衣玉食，哪受过这样的苦，手忙脚乱，全忘了自己会一点儿武，可以用匕首继续斩网，说不定能冲了出去，这个时候，从房子四周，冲出几名个人，手拿棍棒，向网中的他打了过来，打掉了他手中的匕首，打得他倒在地上……昏过去之前，他只朦胧的看到一个让他刻骨铭心的美女微微的笑着，走到他的面前，啧啧两声：“小世子，我这餐饭，好吃吧？”

他心中涌起无力感：怎么又是她，怎么自己又中了她的圈套？而且是一个破绽多得不得了的圈套？只因为自己关心则乱？

他醒来的时候，被五花大绑的吊在一处，浑身酸痛，张眼一看，看了看周围的环境，不由浑身吓了个冷汗直流，他发现自己正处在一个狭窄的小河的河面之上，一根粗大的树枝横过河面，吊着自己的那根粗绳，却正系在那根树枝之上，河面之上，有几条鳄鱼游来游去，冷酷的眼睛子瞪着他，眼见着只要绳子不结实，马上张嘴接了去。

他回头一望，却气得半死，他看见高高的竹桥中间，一张躺椅之上，意态悠闲的坐了一个人，凑拥着她周围的，是几位庄稼汉子模样的人物，其中一位庄稼汉子，手里头托了一个托盘，盘子里装满了葡萄，这庄稼汉子用两根手根捏起了一颗葡萄，送到她的嘴边，如同父王的妻姬侍候父王一样，那一送，他竟看出了几分柔情蜜意……

泪红雨皱皱眉头，看着玉七送到自己嘴边的葡萄，那黑黑粗大的手指，里面可能还有烧菜时残留下来的烟灰，她问道：“玉七，我虽为村头儿，但一向讲究与民同乐，不喜欢人侍候，你……你你，端着个盘子就行了，葡萄还是我自己来拿吧！”

玉七见马屁拍到了马脚上，讪讪的收回了粗大手指上捏着的那颗葡萄，想要重把这葡萄丢入盘中，见泪红雨皱眉瞪着他，忙把手指一弹把那葡萄丢入自己的口中，道：“雨大，我自己吃，自己吃……”

周围站着的铁五，银三，见了哈哈大笑，又尤以铁五笑得最为大笑，引起小河之中那鳄鱼团团而转，把头又伸出水面几分，更加接近了小世子齐临渊的**。

银三望了望小世子齐临渊，道：“雨大，您看，我们还得拿他换东西呢，真叫鳄鱼伤了他，可不大好！”

不知不觉的，泪红雨身边的人都延用了她这一说法，把被西宁王捉了的老夫子等人直接称为‘东西’，既简单又朗朗上口。

泪红雨想起自己在听雨轩的时候，被这齐临渊用恶狗恐吓的事，如今如果不找回个本来，她哪里肯善罢干休！

她恶狠狠的道：“怕什么，如果鳄鱼咬了他身上某块肉下来，就把那肉给西宁王送了去，吓唬吓唬他，让他老老实实的换人！”

玉七阿谀奉承的本事越练越好，忙赞道：“雨大，您真不愧为我们的雨大，您想的法子可真好，我们就想不出来！”

第四十九章吹拍

铁五见了玉七那幅嘴脸，就忍不住想给他唱唱对台戏，淡淡的道：“入了鳄鱼嘴里边的肉，还能抠出来？”

泪红雨皱了皱眉，心想这铁五叔真是的，好不容易听了句爽到心底的话，他就要泼一瓢冷水下来，她用不满的目光望了铁五一眼，心想，还是玉七好，有他这样的人在此，自己才有做头儿那高高在上的感觉。

她道：“铁五，这你就不明白了，这小世子齐临渊的肉是有毒的，连鳄鱼都不会吃，它们只要尝了一口，就会全都吐了出来，为什么，就因为这齐临渊平时作威作福，坏事做得太多，所以，连这鳄鱼都不屑于吃他的肉！”

铁五听了她一番奇谈怪论，知道她不满自己随便插言，打击了她那做村头儿的良好感觉，不由得心中暗暗后悔，心想，说不定以后她会与自己的死对头玉七联起手来不给自己好果子吃，这可不大好！他忙亡羊补牢，道：“雨大，你绝顶聪明，我铁五粗人一个，您说这鳄鱼不吃小世子的肉，吃了也会吐出来，那自然是您说得对，我铁五说得不对，雨大，您的智慧，我是拍马也赶不上的，那鳄鱼自然听您的，不听铁五我的！”

银三与玉七听了，两人心中直道：看来，这榆木疙瘩的铁五也开了窍，知道要哄着小雨，把她哄舒服了，她才会想出前无古人后无来者的办法出来，担当这村头儿的大任……话说了，这铁五的拍马功夫可进步了不少，自己得加强学习，别让他给比了下去！

银三抢先道：“雨大，您一出手，便知有没有，您看，您派了一我们村会说书的柳玉到小世子经常出现的说书馆，说了那个什么太子的故事，在小世子的心理留下了这么个想法……”

玉七见银三抢先，忙打断他的话，连连点头：“雨大，银三说得对，但是，我最佩服的还是您让林小三引那王丁去那小院子查看，您把那侍卫王丁的性格摸得一清二楚，知道他除了西宁王，谁都不大服，果然，小世子一打，他马上露出了口风，引得小世子来这间青砖瓦房查看……”他眼睛一扫，见银三与铁五口唇欲动，想与自己抢话头，忙加快了语速，让他们插不进话来，“当然，我最佩服的还不只此，您看，您准备的这网，这溲水，没有一件不妥妥贴贴，恰到好处……”

玉七口若悬河，把这件捕人事件夸得此事只应天上有，人间哪能有人做？这雨大可直比天上神仙，神机妙算，不，就连天上的神仙也不可能办出这么妙的事儿出来。

玉七这么一夸，泪红雨当然是心中舒坦，小世子齐临渊吊在树上听了，心想，难怪这歪嘴奴婢这么会说话，却原来她周围的人全是这样的，吹溜拍马，比朝廷某些成了精的老臣还会吹，还会说。

这样的环境，又怎么会不养出像泪红雨这样的奸滑成性满口胡说的人出来！

又斜眼一看，见竹桥之上，一轮红日照着，夕阳西下，那歪嘴斜唇的泪红雨此时却面容端正，嘴也不歪了，唇也不斜了，樱桃小口，说起话来红唇微启，扇齿如贝，说不出的美丽与妖娆，偏偏还带了几分天真与顽皮，他仿佛看见整个天地间的灵气全部汇聚在她的身上，心中不由得砰然一动，原来，她那歪嘴斜唇是专门用来对付父王的。

可由不得他心动，泪红雨脸上现出了一个如恶魔一般的笑容，她抬起眼皮，缓缓的看了一眼齐临渊，道：“这小世子与这鳄鱼性格看来相近，不太害怕，听说小世子十岁就带兵打仗，统领万军，胆子其大无比，杀个把人像切菜一样，我倒有点儿不信，想要上前来验证一番！”

玉七忙道：“雨大，您准备怎么验证？”他心底暗自担忧，心想，可别验证得过了头，把这小世子齐临渊的小命儿给验没了，他的命可得用来换东西的。

泪红雨道：“放心，他的性命无忧，只不过，少了只脚，少了只胳臂，又或者**上少了快肉，可怨不得我，怨只怨他胆子太小！”

她洋洋得意的走下了桥，直走到那棵横出来的树旁边，银三铁五玉七自然跟着，见她作势要往树上爬，不由纷纷劝道：“雨大，别，您可不能上这树枝，这树下全是鳄鱼……”

泪红雨本就是作势，等得就是他们相劝，听了这话，望了他们三人一眼，淡淡的道：“那么，谁可代劳，帮我爬上这树枝？”

她目光中的意思是：考验你们的时候到了，看看你们是真把我当村头儿啊，还是阳奉阴为，只想着我为你们解决了困难，然后一脚把我给蹬开，迎接老夫子重登村头儿之位。

银三铁五玉七三人互望了一眼，到底是铁五耿直，忙道：“雨大，这种粗活，怎么能让您来，我来就行了……”

铁五一开头，银三与玉七也争先恐后的争起了这差事，泪红雨满意的点了点头，从腰中拔出一把匕首，递给铁五，道：“慢慢的割他的绳子，直到他求饶叫我祖奶奶为止！”踌躇满志的道，“我今天不把他吓得尿了裤子，我就不当你们的村头儿了！”

铁五一听，这任务可极为重大，今天怎么也要把这小子吓得尿了裤子，要不然，又得重请村头儿了，这一重请村头儿，又不知要花多少好玩的好吃的，这么一来，全村人非破产不可！

铁五肩负着全村人的重大的责任，向那根粗大的横了出来的树枝上爬过去，终于来到捆绑了齐临渊的粗麻绳前面，满怀歉意的对小世子齐临渊道：“小世子，对不住了，我们的村头儿非要你服个软儿，不如，您就叫她一声祖奶奶，认个错，求个饶，我也不必割你的绳子不是？您看看，这下面的鳄鱼，可几天没吃东西了，我们村头儿饿了它们好几天了，等得就是这一天！”

他这么一番连恐带吓，满以为会看到这娇身惯养的小世子马上垂了头，起码也会脸色苍白，可谁曾想，那小世子齐临渊淡淡一笑，状若天边的轻风白云，把铁五看得一愣，这小世子原来也是一个极俊秀的人物，与我们的雨儿一样……

第五十章小世子受难

齐临渊虽被吊在树上，却毫无惊慌之色，道：“你不会把这绳子割断的，因为，如果我喂了鳄鱼，你们的手中就没有了筹码，你们拿什么去救你们被捉的人？”

泪红雨在岸边听了，气道：“铁五，给我割，就算鳄鱼吃得只剩下他一只手掌，我也有办法换了人来！”

铁五无可奈何，只好伸出了匕首，开始割绳，岂知这把匕首是小世子平常带的，被泪红雨搜了过来，锋利无比，轻轻一割，那绳子便裂开了大半，齐临渊身子往下一沉，那鳄鱼见状，自然而然围了上来，有的还跃出水面，溅起几朵水花，誓要咬掉小世子的一只脚，或半边**！

齐临渊到底是一个十多岁的孩子，虽说在王府长大，他父王齐振非又有意锻炼他的意志，十岁之时就让他在军中领兵，他也的确胆大无比，可是，如今见了这鳄鱼在**下游，绑住自己的绳子只剩下了一小半吊住，却还是吓得心惊胆战，脸色苍白，可他吓虽然吓，惊虽然惊，却有一股犟死牛不回头的劲儿，他苍白着脸道：“你这贱人，今天我就算死在这里，也不会向你求饶，你别妄想了！”

泪红雨气得哇哇大叫，手舞足蹈，道：“再割再割！”

没等她叫完，只听得那绳子啪一声，真断了，齐临渊笔直的往鳄鱼嘴边掉了下去，她目瞪口呆，手忙脚乱，道：“快救人，快救人，他真让鳄鱼给吃了，我们可前功尽弃了！可没办法换东西了。”

玉七忙在岸上丢了无数的鲜肉进去，把那些鳄鱼引开，铁五见事不好，这绳可是自己的割的，难保这雨大不会把责任推到自己身上，她可是经常做这种推卸责任的事儿，忙一个翻身，跳了下河，将功补过，极快的游了过去，在鳄鱼的嘴边捞起小世子齐临渊，幸好鳄鱼有了吃的，也不管他们，没咬掉他们一条腿，或半边**。

一翻忙乱，泪红雨见小世子齐临渊安然无样，终于放下心来，却再也不敢再用什么方法来吓他了，她现在知道了齐临渊的脾气，那是茅坑里的石头，又臭又硬！

又想，和自己有得比，算了，还是直接拿他换人得了！

齐临渊自醒了之后，就暗暗观察周围的环境，见这条小河河水清澈，巨树围绕，河两边照样有参天的古树，其树形之巨大，自己从来没见过，他假装被水呛着，浑身软绵绵的让铁五拖着他往村子里走去，他又望了一眼在前面走着的泪红雨，纤纤的身影，焕发出无限的活力，心想，她是与父王的许多女人都不同，特别是要把自己喂鳄鱼的时候！

齐临渊暗自发誓，一定要讨回了这笔账来，找个机会让她也尝一尝喂鳄鱼的滋味，他微眯了眼，暗暗观察周围的环境，把每一条小路都记在心底，他发现，这是一个他从来没有听说过的地方，一个极大的山谷，山谷内巨木重重，巨树之下，建起无数看似普通，实则精巧无比的房屋，有的倚树而建，有的独立于山野，山野之间稻田密布，他却不知道，这稻田里的稻穗可都比外面的大了很多！这可是村中精通种稻之中种出来的。

泪红雨自然不知道他这翻心思，她正在后怕刚才的事呢，还好这小世子命大，没被鳄鱼咬下一块半块来，要不然，拿来换人与东西，可就价值少了很多！她还想着不但要换人，而且要换点金银珠宝回来。

泪红雨知道这小世子齐临渊的脾气是又臭又硬的石头之后，倒也没再找他的麻烦，心中只想着怎么向西宁王换东西的事儿，她拿起一张纸，列了一个清单，清单上全是除了人之外要换的东西，金银要它万两，珠玉要它两斛，其它凌罗绸缎不一而足，起码要两大车才行，她望着这张纸，端详半天，一把撕乱了纸，惋息道：“可惜，只能过过干瘾，不能当真。”

听了她这话，站在她身边的玉七喘了一口长气，终于放下了心来，自从听到她喃喃自语要去顺手牵羊一顿之后，他的一颗心就一直提着，想要提醒她可别忘了正事，却怕她记恨了自己，联合全村人不给自己好日子过，见她忽然之间明白了事理，不由得感动得眼泪直往肚子里流，深感泪红雨长大了，懂事了。

忽听她又道：“这些金银珠宝，凌罗绸缎，怎么拿得动？到时候肯定有西宁王的几万大军等着捉我们，不如要些银票，往身上一揣，拔脚要跑的时候跑得也快一些！”停了停又道，“这银票的手感说到底不如真金白银，真珠彩绸好。”

原来她惋息长叹的是这个。

玉七听了，那感动的泪水顿时消失的无影无踪，忍无可忍，反对道：“小雨，我们可是去救人的，可不是去要什么财物的，到时候别人没救到，财物更加要不到，你以为西宁王是个好相与的家伙？”

泪红雨听了，拿眼瞪了他一下，道：“叫雨大，别小雨小雨的没大没小！我身为领头人，当然一切要为下面的人着想，他捉了我们这么多人，让他们吃了那么苦，不问他拿点赔偿费，汤药费，就算我答应了，你想，老夫子会答应？这被捉去受苦的铜六金三能答应？”

玉七听了，心里一想，倒真是这么回事儿，先不管他铜六金三，首先这老夫子就是一个有便宜就占的主儿，见这次连小世子都捉了来，连一点便宜都没占到，肯定又要多嘴多舌，全忘了自己这些救他脱离苦海的人的功劳了。

玉七忙闭了嘴，改了口：“雨大，还是您高瞻远瞩，连这都考虑得详详细细的，小人真是佩服得紧。”

心想，得想个办法把她这个念头打消才好，要她别节外生枝，把西宁王气了又气，气得超过了极限，调动百万大军不顾一切的来个围剿，到时候吃苦头的可是咱们自己。



www。xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第5155章

第五十一章玉七的办法

玉七知道，这小雨正在兴头上，不可与她直对直的硬碰，得找件事情转移了她的兴趣，到时候，她一高兴则趁机劝之，说不定就卖众人一个面子，把心思放在救人上，而不是刮银上。

他踱出了屋子，不知不觉的来到关押小世子齐临渊的房子里，齐临渊早就被换下了湿衣服，也不知是谁，找了套村人常穿的下田用的‘工作服’给他（这工作服这词儿是老夫子想出来的），粗衣布襟，当然对齐临渊来讲，咯着皮肤生疼生疼，从窗子外望去，齐临渊阴沉着脸，坐在桌前，还用鼻子闻了闻身上那衣服的味道，脸上露出嫌恶的神色来，让玉七不由得猜想，这是不是有人为了巴结小雨，故意拿几天没洗的衣服给小世子换？

他见小世子闻过那衣服的衣袖之后，倒没什么动作，静静的坐在桌子旁边，眼珠子转来转去，显见是在打什么主意，俊秀的脸上浮现几朵红云，虽俊眉朗眼，面皮如冰雕般不动，眼睛乱转之间，却带着一股古怪狡猾的劲儿，与以前在众人面前那世子的尊贵模样大相径庭，忽然之间，他感觉，他这神态怎么那么神似泪红雨？可真是奇了怪了去了？难怪这小雨把他当仇人一般的掂记上了。

他忽感觉身后有人轻轻的走了过来，忙闪躲在一旁，却看见银三的女儿玲珑，与另一名村女秀儿悄悄的向屋子走了过来，两人都是十二三岁的年纪，此时却脸含了羞意，迟迟疑疑的来到小世子齐临渊的门前，那玲珑手里拿了一个油纸包，两个小丫头对望一眼，你推我一下，我推你一下，小儿女神态尽显，玉七正感觉奇怪，心想，这两个小丫头在这儿干什么呢？

却见她们闪闪躲躲的猫在小世子齐临渊的窗前，从自己挖好的那个破洞中望了过去，两人轮流来，凑上那窗户上的小洞，望一下，脸上就红上一分，羞羞答答的。

玉七终于恍然大悟，这两小丫头春心动了，动的对象是小世子，也难怪，这小世子的确是一个万里挑一的人物，就像小雨说的，那吃的饭不同，生出的人也就不同，小雨从小到大在自己这里蹭吃蹭喝，不也把她养得如仙女一般？自己煮的那可是皇宫内院也吃不上的好东西，可笑的是，小雨还不知足，老想着在自己这里蹭得不过瘾，没有难度，老想着那皇宫大院的山珍海味等定是好吃无比的，如果她知道，这皇宫大院的东西也不过如此，她不知会怎么失望。

玉七一边胡思乱想，一边躲在墙角，看着那两个小丫头，这两小丫头看来春心萌动，站在窗外偷看小世子，全忘了时间……

这个时候，小雨一蹦一跳的从院门口走了进来，看见那两小丫头，不由得一愣，也不出声，偷偷的走到这两小丫头的背后，使劲一拍，道：“你们干什么？”

玲珑与秀儿吓了一跳，转过身来，看见是新任村头儿，脸色红若彩霞，支支唔唔，不肯出声，虽说以前，这三个女孩儿还在一起玩过，但如今的泪红雨，刚刚升了官，虽然只是一个村头儿，但还是要禀公无私的，她皱眉道：“你们没有吃里扒外，里通外人吧？”

玲珑与秀儿忙道：“雨姐姐，当然没有……”

玲珑把油纸包忙往身后藏，早被泪红雨见到了，一把抢了过来，拿在手里掂了掂，似笑非笑的道：“玲珑妹妹，看来你是给当了村头儿的我送好东西来了，那我就多谢了，只不过，这个地方，你们还是少来的好……”

玉七看到这里，心念电转，心想，如今想要打消泪红雨顺手牵羊刮西宁王一顿的想法，只有用另外的事来冲淡，眼前，不是有一个人可以把她全部的注意力都吸引过去？还可以略微的满足一下刮财的心理？

他见那两小丫头面色红红的走了，玲珑还一步三回头的望着那被泪红雨撕开的包着的鸡腿，面带可惜的看着泪红雨大大的咬了一口在嘴里。

泪红雨又咬了一口鸡腿，嚼了两嚼，道：“玉七，还躲着干嘛，眼看有人差点作奸犯科，也不出来阻止？还真没把我这村头儿放在眼里了？”

玉七忙一路小跑，来到泪红雨的身边，由于跑得过快，带起了不少的灰尘，差点跑过了头，摇晃两下站定了，道：“哪里，哪里，村头儿，不是我不阻止，而是，我想到了一个惩治这小子的极好办法，让他既没了面子，又不伤了他的皮肉，您知道吗？村头儿，像他这种高高在上的小世子，最怕的，就是丢了面子，伤了自尊，为了打打他嚣张的气焰，我倒有一计……”

只见他凑到泪红雨的耳朵边，一阵嘀咕，听得泪红雨时而点头，时而皱眉，到后来，开心得哈哈大笑，这笑声从窗外传到了屋子里，坐在椅子上的齐临渊听到这笑声，如魔音穿耳，那不好的预感一浪接着一浪涌来。

过了好半天，吃过了中午饭，泪红雨笑吟吟的打开齐临渊那间房的房门，笑吟吟的打量了他一番，道：“小世子，放风的时间到了，我们这里可不比你们王府，连个放风的时间都没有，我们可是优待俘虏的，来来来，出去走走！”

齐临渊心想，她会这么好心？可不由得他不去，早有那玉七铁五之流过来拉了他就走。

两人押着他，让他坐上了一个小小的手推车，估计是平常推稻草，牛粪的，齐临渊在那上面闻到了一股臭味，想要下来，那玉七笑模笑样的道：“小世子，这乡下，就这个条件，您还是忍忍吧，要不激恼了我们村头儿，可不止这样，莫非这车子的味道比那鳄鱼的嘴还让你难以忍受？”

第五十二章好汉不吃眼前亏

齐临渊好汉不吃眼前亏，老老实实蹲坐在车上，不想那玉七不知从哪里拿来一银铁链，几缠几绕，居然把他的手脚捆在了那小推车上面，而且，他还发现，这装稻草或装牛粪的推车看似普通，仿佛一挣就散，可实际上，却是由坚韧无比的古木制成，坚逾钢铁，他挣扎了几下，扯了几下，居然连个印子都没留下,看来，如果不用钥匙打开这铁链，他的一生将与这小推车合为一体了。

玉七与铁五一人扶了一只车把，把小推车推得颤颤悠悠向围绕着村子的小路走去，泪红雨在后面跟着，手里提了一个空空的竹篮子，也不知用来干什么的，笑吟吟的，脸上的笑容可媲美观音菩萨的慈眉善目。

这一队奇怪的人群，引来了村子里的闲人，人人走出家门，在自家的篱笆上，欢天喜地的观看，尤以那十几岁的小姑娘居多，当然，也有不少大婶大娘，议论纷纷，无外乎，‘看看这小伙子，多漂亮，可惜了，与村头儿交恶，要不然，倒可以把自己闺女考虑嫁给他，等等’这是些大婶大娘议论的。

还有面色红红的小姑娘，几人站在一起，有那大胆的低声道：“瞧他那冷俊的样子，这村子里无能能比，如果他能望我一眼……”说着几个吃吃而笑，像极了花痴。

泪红雨耳聪目明，听了这种种议论，眼睛笑得越发的眯了起来，几成一条细线，他们一群人身后渐渐的跟上了一群村女，亦步亦趋，闪闪躲躲，见村头儿毫无责怪的迹象，渐渐明目张胆，吱吱喳喳起来。

泪红雨一行推着小车，来到村中一个宽阔的空地之上，这里，平时是用来打谷的谷场，她让人把齐临渊在谷场中央一摆，回头望了望齐临渊，朝他笑了一笑，齐临渊打了一个寒战，如果鸡皮掉在地上有响声的话，估计可能听到响！

泪红雨转过头去，望了望玉七，玉七见时候已到，拍了拍手掌，向村子里的姑娘媳妇们问了声好，道：“我们村子里面，已经好久没来人了，今天，承蒙佛祖保佑，来了位尊贵的客人，这位客人与众不同，西宁王的小世子，这是大家都知道的，正因为他与众不同，我们的村头儿，可亲可敬的雨大，为了造福乡里，造福左邻右舍……”看到泪红雨听得微微点头，大眼睛眯得比中午的猫眼还细，他还想歌功颂德下去，一众小姑娘媳妇早已按耐不住，其中就有玉七自己的媳妇，呱嘈道：“玉七，到底什么事儿，还不快说，当心晚上跪搓衣板！”

玉七有村头儿撑腰，倒不怕她媳妇了，道：“急什么，听我慢慢道来……”又看了看一张脸平板如镜的齐临渊，心想这小子倒沉得住气，不知道听了自己说的这件事，他还能不能沉住气？

玉七道：“我们村头儿知道，这小世子是稀有人物，他的到来，为我们的山村带来一股清风，很多人都没见过这样尊贵的人物，我们的村头儿为了大家着想，为了让大家多增长点见识，多看看这尊贵的客人小世子，学学人家的优雅，改改村人们粗俗的举止，决定，以后村里的人可以轮流拜访小世子齐临渊，左看右看，上看下看都没有问题，当然，为了给小世子置办几身行头，让他看得入眼，别像现在这个模样，顺便说一句，我们优待俘虏，没剥他的衣服，他的衣服被那鄂鱼撕咬得成了一条条……”

他指了指小世子齐临渊，身上穿的是下田的粗麻布衣服，其实看起来倒增添了几分山野的粗邝，特别是那衣服上的破洞，让他的肌肉若隐若现，被玉七一提醒，那群小姑娘小媳妇，个个眼光往他那破洞上扫，有几个更是红了脸。

不但她们红了脸，小世子齐临渊更加脸上一红，手不由自主的捂住了破洞，用恨恨的眼光扫了一下站在一旁眼睛笑成一条细线的泪红雨。

泪红雨感受到了他的目光，回过头,笑眯着眼睛，望了他一眼，道：“小世子，别害羞，我很穷，没钱帮你买新衣服，只要你配合一点，咱们拿点钱回来，保证你身上全新，一个洞都没有！”

齐临渊正想着她这话是什么意思，只听得玉七道：“为了给小世子置办几件行头，让你们看得入眼，我们村头儿只有一个小小的要求，那就是，每看望小世子一次，大家捐点钱出来，给可怜的小世子买件像样点的衣服，当然，为了公平起见，这见面费，就每见一次十吊钱吧，没有钱免见，你们看，我们村头儿为了村子，是不是考虑得极为周到？雨大真是我们的一个好村头儿，自建村以来，我们从来没有过这么好的村头儿……”后面一大段吹溜拍马的词儿。

小姑娘小媳妇听说见小世子还要收钱，早在那里议论纷纷，可听说这收钱是为了给小世子买衣服，倒一个个用同情的眼光望了望小世子，特别是他衣服上的破洞，特别是那些已婚的小媳妇儿，简直可以从那破洞处看出一朵花来。小姑娘倒有几分腼腆，只斜着眼扫了扫算数。

齐临渊这才听明白，这明摆着把自己当成狗场上的斗狗，随便让人参观，收取门票，偏偏还美其名曰，说是帮自己买衣服？他从小居于万人之人，被人众星捧月一般的捧着，哪有遭受过如此的侮辱，一张脸气得青红紫绿，冷冷的目光扫向围着他看的众姑娘小媳妇，浑身自然而然的散发出一种让人生畏的冷气，既使隔了挺远的距离，众姑娘小媳妇还是个个儿后退了一小步，转眼之间，却交头接耳的道：“这小世子，真有男人气，比我家那谁谁，强多了……”

见了小世子的俊颜，有一位小媳妇当即道：“村头儿，我第一个，诺，这是十吊钱……”

玉七看了，大吃一惊，这不就是自己的媳妇吗？他忙道：“凌花，你跟着瞎起什么哄，去去去，别添乱！”

那凌花道：“起什么哄，我去拜访拜访小世子，也是为了你，你看看人家小世子，举止多么斯文，多么尊贵，我观察好了，让你多学学他，以后家里边也有点文雅之气……”

第五十三章玉七偷鸡

这边，泪红雨早一把接过了凌花手中的十吊钱，放在随手提着的空篮子里，众人这才明白，从来不下田摘菜的泪红雨为何提了一个空竹篮子，却原来为了装钱。

玉七想不到鸡还没偷着，倒先蚀了一把小米，眼睁睁的看着那吊钱落入到泪红雨的竹篮里，不由得道：“雨大，这，您看，那吊钱……”

泪红雨一本正经的道：“玉七，知道不，自我当上村头儿以来，感受最大的一件事，就是要对所有的人一事同仁，不可偏帮偏信，要公平公正，不可偏袒某人，这样，我这村头儿才会做得长久，我们的村才会长久的和平共处下去……”说着，她大声的问周围围着的小媳妇小姑娘，“你们说，是不是？”

众小姑娘小媳妇自然是大声应和，又尤以凌花媳妇答的声音最大。

见凌花开了头，众小媳妇小姑娘一个个或羞羞答答，或热情奔放，往泪红雨的小竹篮里不断的投钱，有的大声道，“这是我的……”有的扭捏道，“这是我的……”

不一会儿，篮子里装满了铜钱，还有那身上没带钱的，忙赶着回去，从枕头底下拿了钱再来。

泪红雨提了提那竹篮，沉掂掂的，满意的点头笑了，道：“好了，这些是明天探望小世子的人的钱，一天二十四个时辰，刚刚有四十八个人交了钱，每个人可拜访半个时辰，按刚刚交钱的先后顺序，早晨七点开始，众人没有异议吧？”

众姑娘小媳妇想不到十吊钱只能拜访半个时辰，未免感到颇为不值，有些就想反悔，拿回那钱回来。

泪红雨却走到小世子的身边，见他怒火过后，忧郁得无与伦加，道：“你们看看，这小世子，真可怜，以前锦衣玉食，如今破布烂衫，看看这衫上破洞，大得……”

还装模做样的擦了擦眼角并不存在的泪水，那想拿回钱的媳妇们不由得迟疑了起来，又见小世子一声不出，听了村头儿的话，怒气冲冲的直瞪着泪红雨，样子既可怜却带着一种别样的尊贵，个个儿心想，这小世子这幅样子，真是迷死人了。这一吊钱半个钟，倒真有几分值得;于是，个个儿倒没再打那收回钱的念头。

泪红雨人精一个，察颜观色，见平息了退钱风波，笑咪咪的道：“不知各位，还有什么要提出来的？”

银三的女儿玲珑也混在人群之中，而且早交了钱，迟疑的问道：“村头儿，这一天二十四个时辰的拜访，仿佛不太好，那小世子岂不没了休息的时间，而且，那个时候，也不好讲话！”

泪红雨心想，这玲珑看来真是对小世子一见终情了，居然为这家伙考虑起来，我巴不得他一天到晚没觉好睡，搞得他疲惫不堪，让他没有时间东琢磨，西琢磨的呢。

她笑道：“玲珑妹妹，这你就不用担心了，我已经说过了，我优待俘虏，不会让他不睡觉的，这个睡觉的时候拜访的人，如果小世子睡着了，可以欣赏他的睡姿，看他俊美的容颜在微微的月光照射之下散发出柔和的光来，当然，为了欣赏他的整个睡姿，你们也可以掀开了被，仔细的看，我想，这个时间，会有很多人愿意拜访的吧？”

刚说完话，有一个兴奋的声音响起：“我愿意……”又是那凌花，脸上红云陡现，还意味不明的望了望小世子身上被手遮住的破洞。

泪红雨看了一眼可怜的玉七，他垂头丧气的立在一旁，全没了半分意气，有点同情他找了这么个脾气的媳妇，可现在不是同情的时候，办事公正公平，她可时时刻刻的记着，她点了点头道：“好，就把你安排在小世子睡觉的时间……”

听了这话，齐临渊听了这话，真是想死的心都有了，看来自己一路上眼睛乱瞟，观察地形，早已被这泪红雨看在眼里，故意搞了这么一手来防着自己，让全村的女人全来监视自己，而且还有钱收，从没见过一箭是这么双雕的。

这时候，玲珑大声的道：“我也要安排在睡觉的时间，我还加两吊钱，要全部安排在一起！”

泪红雨知道这小妮子恐怕对小世子产生了同情，想让他的睡姿不被像凌花这样的媳妇看了去，干脆全买了下来，可真是春天少女心啊。

泪红雨笑眉笑眼的道：“玲珑，这可不行，做什么事，都得有个先来后到，这时间已经安排好了的，可不能再改，如果你想买小世子拜访，明天请早，你花二十四吊钱，把他一整天买下来都没问题……”

众小媳妇小姑娘听了，个个儿吃吃而笑，笑得玲珑面色红红的，讪讪的收回了钱，用同情的目光望了一眼气得眼珠都快暴出来的小世子，心想，明天一定把他一整天全买回来才是，这么一来，岂不是可以朝夕相对，安抚他受伤的心灵……

泪红雨见了玲珑的样子，又望了望齐临渊，心想，这小子，倒还真有几分模样，一下子就哄得玲珑神魂颠倒，但是很可惜，你哄不了我，落在我村头儿的手里，你小子怎么都翻不了天去！你以为我不知道你的性格，一来到这里，你那眼珠子就乱转，不知道打什么鬼主意，这下好了，我请人二十四小时看着你，不用工钱，还让我赚了钱，我看你还打什么主意，这些姑娘婆娘，烦都烦死你！

泪红雨想着，又望了望齐临渊气得紫青紫青的脸，可以想象他以后的日子必是大白天里顶着个黑眼圈的，心中不由得痛快之极，在心底把自己自夸自赞一番，天底下最聪明者泪红雨也，**小世子于股掌之上者，泪红雨也……

玉七虽被老婆的事烦恼着，可一看见雨大村头儿嘴角露出的奸笑，却如冰天雪地里淋了一身的冷水，忍不住打了个寒战，又望了望齐临渊，见他修长的身子，龟缩在手推车上，那牙齿咬得腮帮子都鼓了起来，恶狠狠的瞪着泪红雨，他想，如果现在放开小世子，他会不会扑了上去，把雨大给大卸了八块？他感觉自己越来越佩服这个小丫头了：她见了这小世子的目光，仿若未见，反而甘之如饴，眼睛依旧笑眯眯的，眯成一条细线，眉毛还扬了几扬，把小世子直气得血往肚子里流。

第五十四章小世子的去向

见雨大村头儿高兴，玉七忙凑了过去，道：“雨大，您看，我们为了救老夫子等人出来，可花了不少劲儿了，为了避免节外生枝，您看，西宁王那里的银票，先暂时别拿了，毕竟我们是拿一个人换四个人，俗话说兔子急了还咬人，何况是王爷，最好我们换了人就走。”

泪红雨心想，这玉七刚刚献了一条好计，把齐临渊整得老老实实的，除了西宁王以外，这齐临渊可是自己最大的仇人，也让我顺便叫人看住了他，还有钱赚，可谓一举三得，不好驳他的面子。她心里一高兴，就道：“好，先不刮西宁王，用这小子换了人再说！”

玉七在心中吁了一口气，心想，自己献这一计牺牲可太大了，居然连老婆都赔了进去，还赔了十吊铜钱。

这边厢，西宁王广派人手到处的寻找小世子齐临渊，只差没把整个西宁府给翻了过来，听说西宁王找不到小世子，气得把王府门口的石狮子的头给砍了一只下来，代表如果查出谁干的，此人的头就如此头。

当然，这些只是市井流言，当不得真，只不过这西宁王府门前的石狮子的确换了一个新的了，具体情况怎样，只有西宁王本人清楚。

西宁王现在正查看着左手中的一张纸条，看了纸条，右手拿了一块玉佩，他看完纸条，突然之间，浑身肌肉紧绷，忽地站起身来，英俊的脸上如煮开了水，怒气腾腾。

那张纸上写着：“王爷，您应该庆幸，我让人送来的，是小世子的玉佩，而不是他身上其它的其个物件，比如说手指，脚趾等，您现在可以确定，小世子在我们手上，小世子的身份尊贵无比，我们必会善待于他，当然，他习不习惯呆在我们这儿，我们就不知道了，我们抓了小世子，其实没有多大的要求，只有一个小小要求，就是希望王爷能把关在听雨轩大牢之中画眉，宫熹，以及他两位同乡给放了，我们知道王爷处事谨慎，不会轻易相信我们，所以，如今唯一的办法，就是找个地方交换让王爷以那四个人交换小世子，这个地方，暂时还没想好，请王爷静等通知，别轻举妄动，劝告您一句，您就算翻地三尺，也找不出小世子的。”

西宁王看了这张纸条，气得把纸条往桌上一拍，打翻了一个茶壶，几只茶杯。

吓得侍卫王丁浑身一激灵，忙小心翼翼的上前收拾茶壶茶杯，有的时候，这侍卫也是仆人，也是奴才，来到王府，王丁非常有自知之明的，他不经意的扫了一眼桌上的那张纸，隐约看到‘翻地三尺，也找不出小世子’这句话，不由得想起了那间青砖瓦房，和那大屋里面的另一个小孩子，因为，过了几天，他再去那间青砖瓦房的时候，那里已经空无一人，忽然之间，隐隐感觉，恐怕小世子的失踪与那件事有关，脸上不由自主的露出了一点慌色，心想，可千万别让王爷查到这件事，如果让他知道事情与自己有关，那自己的侍卫可真是做到头了，他可不想再回到江湖过上那打砸抢的日子，自己可是有坚决彻底的弃暗投明之心的。

不知怎么的，他一边想着，一边就感觉西宁王正用他锐利的眼睛盯着自己，直盯到心灵深处，他的手不由得一颤，那收拾好的茶杯啪的一下，跌了下来，直跌落地。

其实西宁王并没有看着他，正在一旁踱来踱去呢，听到茶杯的碎响，转过头来望了王丁一眼，这时候的目光倒是阴冷，锐利，与王丁闪烁的目光对了个正着，他冷冷的道：“狗奴才，什么事都办不好……”

西宁王发起怒来，浑身怒气虬张，听说是可以吓昏胆小的某些中央朝廷派来的官儿的，何况是王丁，他被西宁王一骂，脚一软，当即跪下，也不顾地上湿达达的茶水，道：“王爷饶命，王爷饶命，真不是我那小世子去那儿的，奴才挨了打，所以失口说出了那个地方……”

西宁王一听，猛地走上前，揪住侍卫王丁的衣领道：“你说什么？小世子去了哪里？还不赶快道来！”

王丁一见到西宁王，心理防线早已崩溃，忙一五一十的把西宁王私生子的事儿道了出来。

西宁王听了，忙带人赶往那间青砖大屋，自是空无一人，只留下桌上默迹刚干的几个字：王爷，您的确没有私生子，的确只有一个儿子，我为您作证，就此事，我刚刚仔细的问过小世子了，您可得仔细的考虑换人的事儿，地点就在西宁府的关帝庙，您可别带兵围了那里，到时候如果我们进不去，就只好送上小世子的一根小手指了，王爷，就请您亲自带了我要的这四个人，让两名侍卫押着，来关帝庙换人，记住了，只可带两名侍卫，对了其中一名，就让侍卫王丁来吧，我们对他熟一点。

西宁王看了，用寒意深深的目光望了侍卫王丁一眼，心想这奴才不能留了，等过了这件事，再把他处理了，却暗暗吃惊对方的心思缜密，关帝庙，是一座百年古庙，处于西宁府的正中心，香火极为旺盛，而且关帝庙附近，地形复杂，四通八达的小巷极多，一般不熟悉那里的人，走入了小巷，绕来绕去，绕不出来的都有，而且，关帝庙的庙门就有八个之多，那个地方，既使派了五千名兵士，也守不住。

既然对方不让派兵士，那么，就让府内的暗卫接手，王府只有兵士可以效力吗？王府有的是武功绝顶的武林人士，派他们隐藏四周，待机而动，谁都发现不了。

西宁王冷冷一笑，誓要把这群挑战王府尊严的奸贼一网打尽，不但要救回小世子，而且要把幕后策划这件事的人一个一个的揪了出来，大卸了八块！不，凌迟处死！

第五十五章关帝庙

他叫人退下，屋子里空无一人，只有冉冉而升的檀香静静的燃烧，他却知道，无论何时，总有一个人会在他身边，他淡淡的问道：“你怎么看这件事？”

陈妃兼杀手黄雀从暗处走了出来，她仿佛不管什么时候，无时无刻的都隐身于西宁王的身边，比起西宁王许多的妃妾，她实在太幸运了，最起码，她可以天天从暗处打量着西宁王。

陈妃道：“王爷，臣妾总感觉这件事与一个人有关……”

西宁王点了点头道：“我知道你说的是谁！”说起这个人的时候，西宁王仿佛感觉到自己的衣服被那双柔嫩的小手拉扯着，手上的余温烫着他胸前的肌肤，让他的心底升起一阵烦躁，明明是自己的衣服差点被人剥了，可他唯一记得的，是那双娇嫩的小手，那盈若秋水的大眼睛，高兴起来，眯着眼笑的样子。

陈妃见从来慎重自若的西宁王眼睛之中浮起若影若现的迷茫，在心底暗自微叹了一口气，道：“王爷，您要属下前去布置吗？”

西宁王的眼眸恢复了平日的坚如磐石，道：“当然，一定不能让他们走脱了，就算是在关帝庙，本王也要来个瓮中捉鳖！”

陈妃道：“王爷，关帝庙地形极为复杂，我们如果要把那里全部控制住，得加派很多人手才行！”

西宁王冷冷的道：“她选择了那里，不就是因为那里的地形？可是，她却不了解，我西宁王的实力，把你手下的人全部派了过去，再从军中抽出两千人，扮成各种小商小贩，本王一定要让她插翅难飞！”

陈妃目光平静的望了西宁王一眼，道：“王爷，臣妾有一句话不知当问不知问？”

西宁王皱眉道：“有什么话，你就直说吧！”

看见他不耐烦的表情，她心底涌起一阵悲凉，喃喃的道：“王爷，你之所以花这么大力气，是为了小世子，还是为了她？”

西宁王听了，浑身倏地散发阵阵冷气，道：“这句话，是你该问的吗？”

陈妃既使武功绝高，但被他的利眼一扫，还是不由自主的跪了下来：“王爷熄怒，都是臣妾多口……”

西宁王不耐烦的道：“不该你问的，你就不要多问，还不赶快下去布置人手？”

陈妃心底悲凉更甚，她不知道要用什么办法才能打碎西宁王心底的坚冰。而现在看来，这坚冰只是对除了‘她’以外的人而言，既使那一天，她的王爷满身狼狈的回到王府，他却赶走救他的恩人兰郡主，眼中神色虽怒，却带着一种誓要把猎物捕获入网的兴奋，从那一天起，她就知道，王爷有了一个前所未有的目标，与以往许多次抢美女不同，对这个目标，他既小心翼翼，又充满了期待。

虽然那是一个歪嘴斜唇的美女。

关帝庙，是西宁府最大的庙宇，占地极广，有上百亩之多，周围民居林立，小巷子多于牛毛，西宁王可不怕，广派了人手，几乎所有的路口都有人扮成各式人等站岗放哨。

西宁王同两名侍卫押着宫熹画眉等四人来到了关帝庙，庙内钟声阵阵，人潮涌涌，信男信女们如常的求神拜佛，和尚们敲木鱼，敲得声声悦耳。

西宁王衣袂飘飘，行走在通往庙门的石阶之上，与许多庙一样，这庙外，聚集了不少卖小吃的小商贩，有卖冰糖葫芦的，有卖千层饼的，有卖麻花的，而今天，这些小商小贩基本上全换上了西宁王的人马，警剔的盯着往来的行人。

这个关帝庙，倒真成了一个铜墙铁壁，只等对方押着小世子一现身，马上采取行动，不但要救出小世子，而且，把对方人马一网打尽。

西宁王嘴角含了冷笑，有腹中嘲笑那胆敢挑战自己权威的她，别以为凭着一点小聪明就可以为所欲为，想在虎嘴里抢了肉来吃，今天就要你缴械投降，老老实实重来王府，做了自己的妃妾。

这个时候，他听到前面有一个声音特别熟悉，娇嫩，甜美，却带着一丝懒洋洋，那声音道：“老板，今天这糖葫芦有点儿不对哦，怎么酸不溜溜的，噢，老板，以前怎么没看见过你？新来的？”

他听到这让他时刻记得的声音，向那卖冰糖葫芦的地方望了过去，那卖冰糖葫芦的，自然是他的属下，看到那里，一个身材削瘦的小男孩，手举着一条冰糖葫芦，背对着自己，在与假扮成卖冰糖葫芦的属下讨价还价。

既使她着了男装，既使她背对着自己，西宁王还是可以认定，那就是她，泪红雨！

那男孩转过身来，手举了冰糖葫芦，伸出粉红色的舌头舔了一下，感受到西宁王的目光，向他嫣然一笑，向西宁王走了过来，边走边舔着冰糖葫芦。

直走到他们一队人面前，才淡淡一笑，道：“要我好等，你们来了？”

那一笑，笑得四面庙宇无颜色，仿佛晴空之中忽劈下了一道闪电，让西宁王惊艳之余，不由问道：“原来，你的嘴……”

泪红雨舔了一品冰糖葫芦，又笑了笑，道：“我的嘴，当然不歪也不斜，别谈我的嘴了，先入庙门再说……”

陈妃就隐藏在小贩中间，见泪红雨出现，忙用传音入密问道：“王爷，怎么样？”

西宁王没有那么深的功力，不会传音入密，随手打了个暗号，暗示他们稍安毋燥，其实他也很好奇，为何她敢一个人来到关帝庙，小世子又去了哪里？

这被铁链锁着的串成一串的宫熹，铜六，金四等人看见了泪红雨，个个儿喜出望外，特别是宫熹，道：“小雨，你来救夫子了，我可没白痛你！”感动得胡子一甩一甩的。

泪红雨向他点了点头，笑了笑：“老夫子，我现在可成了村头儿了，村内有人出了什么事儿，我这村头儿哪有不理的，我可是个爱护下属的好村头儿……”说完，又笑了笑。

宫熹听了，心中苦笑，她这是在向自己表明身份，警告自己，如果被救了出去，可不准再擅权篡位，得让她把这村头儿的位置长久的坐了下去。宫熹刚才的感动化为乌有，心想，回去了再对付你这小鬼，脸上却浮了一个笑容，向她点了点头，道：“自然，自然，您当了村头儿，我还没恭喜你呢，恭喜恭喜！你做这村头儿自会做得长长久久……”说完，向她抱了抱拳，那铁链被提得哗哗作响。



www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第5660章

第五十六章冰糖葫芦

泪红雨见老夫子如此的识趣，便点了点头，一边舔着冰糖葫芦，一边把他们向寺内带了过去。

西宁王听得如云山雾罩，却不明白他们之间已经通过这样的方式确认头儿身份，改朝换代，更起了好奇之心，见只有她一个，便又打了一个手势，叫众暗探们散开了，别引起人家的怀疑，于是，刚刚平息了的小商贩叫卖之声又四起。

来到正堂的关帝爷的佛像下面，泪红雨把冰糖葫芦递给侍卫王丁，示意他拿着，合什向关帝爷行了一个礼，口中喃喃自语也不知讲些什么，不过，宫熹可听了个清楚明白，她正向关帝爷祷告，自己这个村头儿做得长久，做得稳定，别让老夫子抢了去呢！

泪红雨祷告完毕，这才从王丁那儿拿回了冰糖葫芦，走到那解签的长桌前，一**坐了上去！

西宁王左右看看，见寺内除了几个拜神之人，并无异样，至于自己的儿子根本没看到人影。

他笑道：“想不到你这个奴婢恢复了正常，居然有如此绝色，看来是我看走了眼，这次小世子如安然无恙，你跟了我回去，本王不会再追究你的同党，岂不皆大欢喜？”

泪红雨慢条思理的舔了舔冰糖葫芦道：“哎，这换了老板，冰糖葫芦就是不好吃，王爷的属下看来打仗欺侮百姓行，做冰糖葫芦却怎么也做不出原来的味道！”一边说一边摇头，一边眯了眼再舔。

西宁王一愣，原来她早已知道周围的小贩大多是自己的人？他对自己万无一失的计划不由得有了一点动摇，忙向属下暗示，不可轻举妄动，但又想，自己把这里围得如铁桶一般的，你既已现身，就绝对不可能走脱。

见她如此说，脾气很好的笑了笑：“怎么样，本王的提议对你够宽大的了吧？你也知道，这关帝庙已经被本王的人马团团围住，你今天是怎么样也逃不出去的！不如交出小世子，本王还是如约放了你的同乡，只不过那画眉却不能放，至于你，还是跟从本王，本王一定会善待你的。”

泪红雨慢吞吞的道：“王爷，这小世子又不在这里，要我怎么换给你？”

西宁王望了望她脸上慎定自若的神色，眉间怒气隐动，道：“他在哪里？”

泪红雨笑了笑：“王爷，您不会以为，我们就在这里交换人吧？当然不是，来到这里，我只不过为了在关帝的面前验证一下，王爷是不是如约带了人来，果然，王爷很守信用，真的带了人来了！”说完，嘎蹦一声，咬了一口冰糖葫芦下来，嚼得津津有味。

西宁王的火气腾的一下子升了上来，深吸一口气，平伏了一下心情，淡淡的问：“那么，我们要在哪里交换？”

泪红雨几口吃完了冰糖葫芦，舔了舔手指，望了望天色，道：“王爷，急什么？换人这么粗重的活儿，哪能要王爷您亲自动手来做？想来我在被王爷您‘请’入王府良久，也没能好好的服侍一下王爷，不如王爷请今天把这换人的事让给其它人，让我好好服侍一下您？”

说这话的时候，她的眼微微的眯着，红唇若火，西宁王见了，仿佛看见那雨后的阳光照在湖面之上，波光漾漾，既清新又耀得人满眼生花，而且这话语之间充满模糊不清的意味，让他的心平生第一次期待起来，当然，仅仅是期待而已，智慧绝顶的西宁王又怎么会就此举手投降？

西宁王笑了笑：“哦，不知道你要怎么‘服侍’本王？本王倒很期待呢，不过，今天还是办正经事要紧，至于服侍不服侍的，留待以后再说吧，你说呢？”

泪红雨叹道：“王爷重兵压寺，把关帝庙围了个水泄不通，我与一众村人全部都是乡下人，没见过什么世面，王爷贵潢天颜，我们这些乡下人一见，腿脚未免都软了几分，也不敢进来与王爷交易了，所以，我们只有商量，让王爷派属下跟了我一位乡里到人比较少的地方，以比较平等的身份来交换人质，当然，王爷切不可再派人跟着……这俗话讲得好，做人要有诚信，王爷您如果再派杀手暗探之类的跟着，就别怪我们不讲诚信，不与您交换人质了，直接与您交换尸体得了……”

泪红雨说到这里，慢吞吞的望了一眼听了她这话面无表情的宫熹与满面哀伤的铜六金四，很显然这老夫子与她的两位叔伯们被她的‘尸体’两字打击得不清，只有画眉还是一脸的平静，脸上平静得如千年古冰，一点波澜都没有。

她见了仿若不见，心想，我从小到大可受了你们不少的冷眼与嘲骂，特别是老夫子，为了逼我学这学那，可什么手段都使过，如今才讨回来一点点，以后要继续的讨了回来，讲‘尸体’那还算是好的了。

她继续道：“小世子的尸体可比我这几位乡里的尸体值钱了很多，比如说，小世子的尸体如果拍卖，只怕得十两黄金一斤，我这乡里的尸体，可能一两银子一百斤，说起来，如果这生意做不成，王爷可亏大本了，为了不发生这样的惨状，也为了让王爷放下心来，我以村头儿的身份留下来，不插手此事，而王爷也不必什么事都亲力亲为，派了五个人过去，押着他们，跟着我的一位乡里，到了换人的地方，我们自会把人换给你们……”

宫熹与铜六等人听了，不由得担心起来，虽说她那‘尸体’两字伤得他们不轻，但是，在他们的内心，泪红雨除了他们自己可以喝骂，其它人都不可以对她有任何伤害的，宫熹担心的道：“小雨，不可……”

她如果只身一人留在这里，而且无丝毫的武功，那么，其结果只可能被西宁王又捉入王府！

泪红雨笑望了宫熹等人一眼，道：“夫子，小雨感谢您十多年的养育之恩，只要您平安了，小雨也就安心了，只要您记得，我自始至终是村头儿就是了……”

看来，这泪红雨的官瘾大得无与伦比，不管什么时候，都不忘记自己村头儿的官可不能被老夫子再抢了去……死了也要带着官衔入土。

第五十七章黑衣人

宫熹本来是很担心的，但一听她的话，不知道怎么的，就气得不担心了，恨恨的在内心想：你想当村头儿，别想得美了，等我脱了身，看我再怎么刨制你。

西宁王听了，深感于她的奇思妙想，她以自己为饵把他留下，使他不能及时的指挥调度，直接指出自己派无数人马围住关帝庙的事实，把换人的地点改变，让关帝庙的一切布置都成空，再加调度，却已不可能，她用玩笑的口吻把自己安排得周密之极的陷阱一一揭穿，自己前呼后拥而来，而她却只身一人，手里还拿了个冰糖葫芦，如游览湖光山色一般，忽然之间，西宁王心中涌起惭愧的感觉，这一次，他的气势与这未及笈的女子相比，相差了不止一点。

西宁王平生第一次对一名女子不敢小瞧，也不想再输了气势，他笑道：“既然你都愿意留下来服侍我了，本王最难消受的就是美人之恩，好，本王就不再插手这事，让他们去办……”他斜眼望了一下泪红雨，道，“可不知，你要怎么‘服侍’我？”

泪红雨微微一笑，道：“到时候，自然让王爷您舒舒服服的，既这样，王爷还不快下令？”

西宁王拍了拍手掌，从空中翻腾出五名蒙面黑衣之人，一看武功很高的那种人，远远不是王丁之流可以比拟的，他道：“你们就跟他们走一趟吧！”

其中一人答道：“谨尊王爷之命！”声音娇柔清脆。

泪红雨听了，笑道：“王爷倒很会招揽美女人材……等等，这女子的声音我怎么那么熟悉呢？”

那黑衣女子心中一惊，难道仅仅在听雨轩见过一面，说过一句话，她就记住了自己？西宁王更是心惊，要知道，他的这些暗探，可是他隐藏的力量，是绝对不可能让人知道的，如果他们身份暴露，等待他们的只有死亡。

泪红雨沉默良久，仿佛在回想某个遗失的记忆，皱着眉头道：“原来，这声音与我们村口卖豆腐的林花的吆喝之声颇为相似，想来那林花也不可能做了王爷的属下……”

那黑衣蒙面的陈妃听了，气得胸膛起伏，第一次有了一把将她掐死的冲动。

西宁王望了望泪红雨，不知道她是真的知道了陈妃的身份，还是装模作样，只道：“如你所约，本王派出了五人，那么，你那乡里呢？”

泪红雨学了他的模样，也拍了拍手，道：“出来吧！”

玉七从关帝像身后转了出来，向西宁王一众人微微而笑，西宁王身边的王丁与他同僚过一段时间，认出他来，不由得轻呼：“原来是你！”

西宁王见了，用目光向王丁询问，王丁忙走了上去，低声向西宁王禀告，西宁王这才道：“看来，我这王府倒成了你们的小山村，你的乡里乡亲可自由出入……”

他心中更疑，泪红雨所生长的地方是个什么地方，为何出来的人个个不同凡响？

玉七如约在前带路，那五名黑衣高手押着宫熹等人向关帝庙外走了出去，西宁王也没有打手势搞暗号什么的，叫人跟了去，他在心中微微冷笑，心想，就算你打乱了所有的步骤，但就凭我这五位高手，不但能把小世子救出来，而且还能把你们一个个全都活捉了。

想到此，西宁王摇了摇手里的折扇，笑道：“不知你拿什么来服侍我呢？”

泪红雨笑了笑，在关帝庙前打了一个转，道：“本来，我是准备了一定会让王爷满意的节目来让王爷高兴的，可又怕这关帝爷他不高兴，一不小心被他记在心底，弄一个污秽庙堂的罪过出来，所以，为了让王爷高兴，让关帝爷也高兴，不得不退而求次之，来啊，主持，把我的安排呈了上来……”

她大呼小叫，边叫边抱怨：“这关帝庙的主持真是的，光拿香油钱，不办事儿，这叫什么事儿，叫了半天都不上来……”

关帝庙的主持，是一个端庄严正的老和尚，法号古柏，西宁王是知道的，平时过年过节，他还会来王府为娘娘们企个福什么的，这次的行动，西宁王认为没有必要通知他这个世外高人，因此，也就没有打扰他，听了泪红雨的话，西宁王深深后悔，干嘛不事先给他打个招呼，让泪红雨有了可趁之机，他很难想象，这古柏会按照泪红雨的要求安排了什么事儿来‘服侍’自己。

木鱼声起，古柏率了八位和尚鱼贯而行，他们个个身着金黄迦纱，穿得比逢年过年到王府祈福还要隆重，两行排开，前面一行，后面一行，把泪红雨，西宁王与侍卫们连着那张桌子夹在其中，开始口宣福号，敲起木鱼，依哦了起来。

西宁王未免目瞪口呆，心中残留的那一点旖旎荡然无存，刚要开口，泪红雨则笑眉笑眼的道：“王爷，为保小世子平安到来，我特地安排了这一场祈福，以平复王爷那焦虑的心情，不知王爷可否满意？”

西宁王刚想阻止，却不能再说出口，他对小世子是真心的痛爱，不但由于他是自己唯一的继承人，还因为，他的心中除了权势之外，小世子那里，是他仅有的亲情。能让小世子平安归来，不管用什么方式，他不会蠢到去阻止的。

当然，这与‘服侍’仿佛相差太远。

西宁王既来之，则安之，这和尚他个个儿基本上都认识，可以说，以前绝对与泪红雨没有什么瓜葛，侍卫王丁早把庙内最好的一张椅子铺了上好的绸缎端过来，让西宁王坐下了。

泪红雨孤身一人，无人服侍，便自己端了一张破凳子，也在西宁王的对面坐了。

她这一番作为，自然引得西宁王的侍卫个个儿横眉怒目，认为她不分尊卑，不分大小，充其量以前她只不过是西宁王的一奴婢，出来了，居然敢与王爷平起平坐？

她却不管，不但平起平坐，而且一直以来，那在王府落难之时口口声声直呼自谦的‘奴婢’，早已找不到踪影，一口一个‘我’。

第五十八章和尚

身旁和尚们吟唱的声音阵阵而起西宁王与泪红雨相对而坐一人坐在桌头一人坐在桌尾西宁王看着对面那女子歪嘴斜唇的模样早不见了踪影唇红齿白没有了歪嘴的衬托眉目更加的如画美艳之中带了顽皮之态充满了勃勃的生机竟与他以前所见无数美女无一丝相似之处给他的感觉既新鲜又刺激就仿佛猎人遇见百年难得一见的猎物一般激起他的雄心壮志誓要把她再猎到手。

他在心底暗想等小世子被救出的信号一到就凭她一个弱质纤纤的女子既使其它人不帮助自己也手到擒来。一想到此他长久对女人已古井无波的心中居然有一丝兴奋。

西宁王在想些什么泪红雨自然不知道和尚的哦吟声中两人沉默无语仿佛无话可说泪红雨忽笑了笑道：“王爷我还有一个好东西要给王爷看看王爷是否愿意欣赏？”

西宁王脸上是以静制动一切皆已掌握在手中的神态淡淡的笑了：“枯坐无聊你既有东西让本王欣赏本王当然当仁不让……”

泪红雨嫣然一笑莹白如玉的脸颊泛起略略的红润一双清澄如玉的眼眸散出柔和的光来模样可爱到了极点让西宁王看得一怔满心满肺的忽然之间充满了柔情。

泪红雨伸出灵巧洁白的双手又轻拍了一下手掌一个小和尚从佛像后转了出来手中端了一个银盆银盆里装满了水。放在西宁王面前的桌子之上西宁王正不明所以她道：“王爷。不是枯坐无聊吗？不如我们来玩个游戏……”

西宁王警惕的望着她很显然是想起了上次与她开赌差点被剥了衣服的事。…可转眼一想忽然在内心笑了如今这四周围全是王府地人自己的属下可不比止次。全都是她所谓的乡亲！自己何不学她上次……

他笑道：“这游戏莫非像上次一样？”

泪红雨张大了那双澄澈明亮地眼睛道：“当然不是王爷怎么会这么想？在王爷重兵包围之下还胆敢有那个不当的念头？”

她倒颇识实务直接承认上次地事自己颇为不当可西宁王总感觉她认错认得太快有点死不悔改的劲头儿。

西宁王望了一眼这盆水。道：“那么这盆水是用来干什么的？难道用来喝？”

泪红雨慢悠悠的笑道：“这盆水是我让和尚们企过福的水。据说沾了佛祖地圣光灵气喝下去能延年益寿。强身健体。我自不能让王爷喝但如果加点佐料。我倒很想看看王爷能不能喝下去。”

西宁王皱了皱眉展颜一笑道：“只要你能喝下去本王自然也能喝！”

泪红雨看了他一眼从怀里掏出一个小小瓷瓶走到银盆前倒了一个粉末入盆那粉末本是白色一入水中居然变成了红色而且是血红的那种紧接着那只银盘变了颜色乌黑起来银遇毒而变黑看来这水中加的粉末的确有毒难怪用了银制的盘子原来是为了测毒。

她道：“上次王爷请我饮了一次骷髅美酒礼尚往来我请王爷饮一次银盘美汤不知王爷愿是不愿？”

她边说着边不知从哪里掏出两只银杯子一个银勺子把那银盆的水舀了在杯子里面自然那银勺子与银杯子又变黑了再一次证明这水的确有毒。

西宁王见这汤变了颜色自然收回前面那句话好笑的望着她道：“你不会以为本王会与你玩这个下九流的把戏吧？”

泪红雨张开盈若秋水地眼睛望着他淡淡的道：“王爷您不是以为这美汤有毒吧？我可不敢这么明目张胆的给王爷吃毒药,要给您吃也得暗自下手才行我可不傻这四周围都是你地人您稍微沾上一点半点他们还不得把我剁成了肉浆？”

西宁王笑道：“哦？你心里倒明白得很？”

泪红雨微微一笑道：“王爷我可是一个聪明人怎么会犯如此大的错误？这汤其实不是给您饮地……”

说完她手执银杯朱唇沾杯拿起那美汤就往唇边送西宁王一惊道：“不可……”

泪红雨停住手把那杯子放在唇边将饮未饮转头望着他道：“王爷怎么啦？”

西宁王道：“这汤明明有毒你为何要饮？”

泪红雨叹道：“我知道此翻与王爷作对王爷必不会放过我我却不想再入王府我唯一地出路只有自尽还请王爷放心我死后会自己寻个黄泉路走的不会再回头变成鬼烦住王爷地……”

她眼泪如珠般的滚落滴在洁白的面颊上仿佛雨后初荷上滚动的珠玉面颊自然而然的润上如胭脂一般的红色与平常顽皮嬉骂的样子完全不同柔弱而带着惊心动魄的美。

西宁王的心中起了阵阵涟漪也升起了前所未有的失败之感他从未想过一名女子会以这种方式反抗于他这使他暂时忘记了差点被剥了衣服的耻辱道：“难道本王真就让你如此的厌烦？”

他手掌微动准备如果她真的想饮下毒汤就以掌风将它击落泪红雨收了收眼泪把酒杯从唇边放下展颜一笑道：“王爷你以为您能阻止得了我吗？其实这场游戏本就没有预留王爷的只不过是我一个人的游戏游戏的内容就是看王爷能不能阻止我饮下这杯美汤……”

说着她把杯子往嘴边一送西宁王紧盯着她的动手掌风突起向那杯子击去杯子应手而落这个时候那张桌子却不知怎么的中间一块板忽然翻转起来放在桌子上的那一盆美汤弹跳了起来弹跳得刚刚好兜头兜脸的往西宁王的面上泼了过去西宁王正全神贯注的注意着泪红雨的动作哪里想到这汤的目标还是自己虽有武功可以闪躲不及还是让那汤泼在了自己身上一点。

第五十九章汤料

这汤本是冷水中加了一点作料他却感觉浑身火辣辣的烫了起来而这一番动静早已惊动了这庙周围的暗探们个个向堂中冲了过来更别说本就站在西宁王身边的侍卫王丁与另一名圆脸侍卫了忙走了过去扶住西宁王。

王丁喝斥道：“你胆敢暗算王爷该当何罪？”

泪红雨委屈的道：“我怎么会暗算王爷你们搞错了这美汤本就是为我自己准备的谁知道这桌子怎么回事忽然之间就坏了呢？”

西宁王感觉身上一阵灼热心惊不已知道中了她的诡计她以自己为饵骗得自己所有的注意力都在她的身上这是一个简单的声东击西之计但是不知道怎么的自己看见她柔弱的模样就不由自主的被牵动了心魂他不得不承认她的样子吸引了自己所有的注意。

周围祈福的和尚却也奇怪包括那主持对刚刚生的事视而不见依旧哦吟不止木鱼敲动得急了起来有一点好像妖魔出洞急急如律令的感觉。

西宁王身上湿答答的却感觉不到丝毫的凉意皮肤渐渐感觉烫心知不妙不知中了这女子下的什么毒再也顾不得怜香惜玉一挥手道：“把她拿下……”

这个时候那几位正念着经的和尚却向西宁王围了过去。将他团团围住把西宁王与两名侍卫包围其中急快的旋转起来。西宁王皱眉道：“你们干什么？”

这么一来场上的情景比较混乱。一部分人在西宁王地吩咐之下向泪红雨那边冲了过去一部分人却向西宁王冲去妄图想把这些围着西宁王团团而转的和尚们拉开和尚们却不知用了什么步伐。http://侍卫明明看见了他们的身影却不知为何一拉地时候却又被他们闪躲了过去。

他们也不伤害王爷只是团团围住他不让他走口宣着佛号手敲木鱼满面的端庄严肃。

众人正感觉奇怪。可更加奇怪地事还在后面只见这百年古庙忽然之间震动起来。庙内每一个人都感到了地基的震动房梁之上。倏倏的落下无数的灰尘。连桌子都微微的颤动着就仿佛这坐百年古庙一瞬间要倒塌了一般。见此情景那些冲向泪红雨地侍卫不由得停了一停泪红雨大声道：“还不快保护王爷？”

她叫得理直气壮比西宁王最贴身的侍卫还要忠心耿耿让这些人一愣神迟疑了一下她又叫道：“快看王爷遇险了有房梁要砸下来了……”

众侍卫往后望去却见西宁王好端端的被那几名和尚包围着只不过没办法冲出那包围圈什么事也没有。

从侍卫回头再看却见那泪红雨弯腰钻入的神台底下一晃就不见了踪影众人大感上当忙跟了上去却听到神台出吱吱呀呀的声音响声中那神台却不知为何忽然断开引得关帝神像往下一沉从侍卫忙散开果不其然那神像直往下落轰然声中上千斤重的佛像死死的砸在泪红雨刚刚钻入的地方。

这表明要钻进去非得搬开这千斤重的佛像不可。

更让人奇怪地是那些围住西宁王念经的和尚们自己庙内的佛像下沉也不管只顾着围了西宁王念经而且语调急促木鱼敲得声声悦耳而且以一种极为奇怪地步伐往返走动西宁王走到哪他们就跟到哪西宁王本有武功自己几次想冲出包围却怎么也冲不出去这包围圈就仿佛一个水泡而西宁王与两名侍卫就是那水泡里的蚂蚁看似非常容易地能冲出来却被那透明地水泡死死的黏住动弹不得。

这个时候庙宇地震动早已停止灰尘弥漫中和尚们的吟唱渐渐的停了下来西宁王被这一连串的莫名其妙的事情搞得摸不着头脑身上被那美汤泼过的地方依旧火辣辣的隐隐作痛那泪红雨早已不见了踪影到嘴的美人又让她给溜掉了西宁王知道她这一溜不知道什么时候才能再见到她西宁王的心底不由升起强烈的沮丧之感他望着围到自己周围的这些和尚怒从心中起大声道：“把这些不知死活的东西押入听雨轩！”

和尚们这才个个面露惊慌之色主持古柏忙走上前来合什道：“王爷我们何罪之有要王爷下此命令？”

西宁王冷笑道：“你们还要我说吗？你们围住本王让本王行走不得令不能下让钦犯走脱还说无罪？”

古柏合什道：“王爷误会了老纳之所以率寺僧围住王爷为王爷祈福念经完全是受一人所托那人道王爷今天有大祸临头又传给老纳一种步伐要老纳在王爷大祸之时为王爷祈福保护王爷说如果王爷有事西宁府将不保老纳本也不信可这大祸的征兆一一应了老纳只好率众为王爷祈福也难怪王爷不知这人说了祈福要在王爷无知无觉下进行才可以她还给了老纳一个信物说是事后王爷若是怪罪则把这个信物拿出王爷自然就明白了。”

那古柏从袖筒里拿出一个九龙玉佩递给西宁王西宁王拿在手中一看吃惊不已这个玉佩是皇上赐给藩王的信物只有四大藩王手中才有而这一只玉佩上有一只龙的龙爪内弯可不正是南福王的信物？如果是泪红雨布了这个局她哪里有本事去拿这么个信物回来？

他冷笑：“这个物件贵重无比怎么会在你的手中出现？”他想本想问这老和尚从哪里偷了来可一想这老和尚平日里巡规蹈矩属于德高望重那一类人蚂蚁都不踩死一只要他去偷块玉佩可能不太可能。

……………………推荐一本新书…………………………………

有pk票的投给她吧！vip版本简约版：玄色新书《皇家幼儿园》书号：1o53978。爱护我朝花朵从皇家幼儿园做起！

如果公众版有地方带简介的长篇版：

玄色新书《皇家幼儿园》书号：1o53978。地址：

开放招生各位朝中的大叔大哥们把你家的儿子女儿都交给本公主教育吧！保证师资力量雄厚宰相大人教历史状元郎教诗书还有将军大人负责兵法连女孩子的女工都是太后亲自教导。哪里去找这么牛b的幼儿园？报名！

喂喂！你小子把你家哥哥夸得天花乱坠想给本公主做媒？你才几岁？去去把三字经抄个一百遍！

哦哦！那是本公主的胭脂！不是颜料！你小子怎么拿去画画了？小小年纪就学会吃胭脂去去把军旅拳练个一百套！

那个宰相大人党争不是要从娃娃抓起把你的厚黑学收起来！

那个太后老佛爷宫斗不是要从小培养把你的xxx拿回去吧！

谁敢污染幼儿园的孩子？想我21世纪穿越来的还保护不了他们吗？

爱护我朝花朵从皇家幼儿园做起！

第六十章圣土

古柏口宣了一声佛号：“阿弥陀佛老纳从不撒慌王爷听我细细道来那人说了与王爷有故算得王爷今天有大祸临头因而想救王爷一命她带来一盆水说是经白马寺高僧企过福的还有一瓷瓶圣土把圣土放入水中趁王爷不注意洒在王爷身上就能驱魔……”

西宁王冷笑：“枉你几十岁的人了连这你都相信？”

古柏道：“老纳本来不相信的可她带来了这九龙玉佩而且这盆中的的确是圣土化成的水她不是其它人她是兰郡主啊老纳去南福郡见过兰郡主既然是她说的而且老纳认为兰郡主是不会害西宁王的我又怎么能不相信？”

西宁王觉得身上火辣辣的感觉慢慢消褪看来泪红雨一直强调这水无毒倒是真话可更让他生气的是她居然用货真价实的真话骗倒了自己他不由得怒道：“那么这个女子又是怎么回事？”

古柏茫然道：“这名女子？老纳也不知道兰郡主告诉老纳到时候她会派一名侍女帮助老纳完成洒水的事兰郡主让人教了一套步伐给老纳让老纳一定要围住王爷把经文念完才行！”西宁王冷道：“这到底是什么东西放入水中变红遇银变黑你居然相信它是圣土？而且那名女子用这种办法来骗我。你居然也相信？”

古柏是一个极为古板的人虽德高望重可头脑的确有些不大灵活。http://他坚持道：“王爷这圣土。的确是圣土来的老纳在白马寺见过取于泰山之巅本为白色放入水中变红。它奇怪之处就是遇银变黑仿佛有毒其实并无毒性王爷感觉身上如火烧那这就对了它正把泰山上地日月之灵气渡往王爷您的身上呢至于那名女子她一来。就找到老纳说是兰郡主派她来的一切照她地吩咐。要我们在她行动的时候不出声只管唱经念佛。别管她用什么办法来将圣水洒在王爷身上……”

当时。佛教胜行各种稀奇古怪地所谓企福方法手段也多。实际上只要与企福有关不管怎么编都有人相信更何况这种方法并不算稀奇古怪只不过洒了一些水在西宁王身上？

那古柏见西宁王满面冰霜人虽古板却也知道情况仿佛不太妙他道：“王爷老纳本来怎么都不会相信的可当晚关帝佛像流了泪再过一天王爷您准时到来您看看关帝庙中忽然之间地动山摇关帝爷下陷这一切都是你既将遇难的征兆啊所以老纳为保王爷平安才死命的让众僧围住了王爷直至念经结束！”

看来他还颇为委屈很伤了他的自尊心立了这么一个大功西宁王不但不奖反而有责怪地意思。

西宁王知道和这老家伙怎么也说不通冷笑问道：“那么你所说的关帝流泪又是怎么回事

古柏道：“兰郡主当时就说了由于王爷是一方霸主独占西宁所以王爷遇险之前关帝会为之示警当晚老纳在关帝下念佛唱经抬头一看关帝爷的佛像居然流了泪……”

西宁王走到那个陷下去的巨大佛像面前果然那佛像之上还有浅浅的泪痕他不感相信纵身一跃誓要自己去看个清楚却看见那佛像的眼角有白色的晶状粉末他轻轻一拂把那粉末拂了下来又跃了下来把那白色粉末给古柏看冷道：“这就是你所谓的眼泪……”

只见那白色粉末遇上手指的温度在他手上渐渐凝结成一颗泪珠他冷道：“本王虽不知是什么东西但却知道她必定事先在那佛像地眼角放上少量这种东西你唱经念佛之时在关帝佛像之下必燃不少的香与蜡烛使佛像温度缓升才这让它流出所谓的泪来这么蹩脚地小玩艺儿你都会上当？”

古柏忙下跪合什：“王爷是老纳错了老纳被人所骗但是王爷这一切可都是兰郡主所托而且有玉佩作证再说了的确生了地动山摇地事啊……”

西宁王望了望他抖动不止地花白胡子知道不管怎么跟他说只怕都是对牛弹琴其实他也不明白怎么兰郡主会参与了这件事她不是早就回南福了吗？如果不是她又怎么解释这玉佩？

而且还有当时地动山摇的感觉非人力能进行事后侍卫们说了那泪红雨一钻入神台神台立塌堵住了入口根本让人无从追起。

西宁王每与泪红雨相斗一回就感觉她地功力就精进一步要说以前她被困王府与自己周旋只是不得已而为之所想的也只不过是些小聪小明而今天这一场决斗却让他看到了她的调度有关事无巨细皆安排得妥妥当当时间拿捏刚刚好更让人心生佩意的是她居然利用与王府相熟的老和尚来完成这一个局而实际上也只有这些老和尚才没让自己与属下生疑。而让西宁王更不可思义的是这关帝庙忽然的摇动她是怎么做到的？她到底是怎么样的一个女人为何无论何时何地她总能带给自己意想不到的震撼？

他想起她伸出红色的舌头舔着冰糖葫芦的样子神态天真笑起来如孩童一般出入险境却如入无人之地他不敢相信这世上还有这样的女子。

他沉声道：“去查一查兰郡主看她到底回了南福没有！”

一名属下应诺一声往屋外走去正在这时屋外却传来一声娇喝道：“别拦着我我要见王爷……”

可不正是那兰郡主的声音？正说着庙外旋风般的冲入几个人其中一名女扮男装者却正是那兰郡主她一进庙门一眼望到西宁王手中的玉佩脸上的神色似喜似嗔她娇娇柔柔的责怪道：“王爷您要这玉佩直接向我拿便是了又何必派人来偷？”



w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第6165章

第六十一章玉佩

西宁王一见她那模样心中升起哭笑不得的感觉原来泪红雨不但要人偷了兰郡主的玉佩而且告诉她那玉佩事后可向自己要回这么一来倒有点像自己故意找人偷了兰郡主的玉佩为了就是留住兰郡主不让她回南福？自己对她有意一般？西宁王只有肯定这泪红雨是故意的。

他冷冷的问古柏：“你见到的真是兰郡主？”

那老和尚古柏合什道：“王爷千真万确这声音的确是兰郡主的……”

西宁王一听冷声道：“怎么你只听到声音？”

古柏道：“出家人不打逛语的确是兰郡主的声音只不过由于她是女眷面蒙黑纱没有像现在这样身着男装老纳确没看见她的模样……”

西宁王气得一拍桌子：“你连她的样子都没看见就相信她所讲？你仔细看看这位才是兰郡主……”

古柏疑惑的道：“王爷您弄错了吧那位兰郡主虽蒙着面纱但气质高华远不是这位可媲美的……”

听得兰郡主怒气薄差点让人废了这德高望重的老和尚。

看来这老家伙死脑筋里反而认为面前的这位兰郡主是假的他看到的才是真的了。

西宁五现在可以肯定这兰郡主也是泪红雨假扮的就凭老和尚那一句气质高华因为在他的心底泪红雨高贵起来的确很高贵的。

更让他生气的事还在后头只见自己派出去地那五位高手。的确把小世子救了回来可惜宫熹。画眉以及其它两人也毫无损的被人救走。远没达到自己要他们活捉地任务。具他们讲他们跟踪到一个光秃秃的山岭之上正要上前拿人忽起了满天地烟雾烟雾中掺有迷魂之药。几人被迷倒醒来的时候就看见小世子呆呆的坐在身边而那几人已不知所踪……

而且小世子回来之后有点呆呆傻傻的一有女子走近他他就用条件反射般的弹开大声叫嚷：“走开走开。别过来……”

那症状有点像某些被自己抢来地女子开始服侍自己时的第一夜。仔细的问自己的儿子他却一声不出。只恨恨的道：“这个仇我一定要报……”看来受的刺激不是一般的深。

搞得西宁王不得不把服侍小世子的丫环们全部都换了换上清一色的小厮。这才止住了小世子地异样。小世子这才慢慢的恢复了正常。不过不幸的是王府总是人们地焦点。王府内不论什么事都会被人关注这丫环换了小厮的事也一样渐渐地小世子从小就断袖地传闻又慢慢的传开了去。

村子里地大堂之中宫熹与画眉等人站在堂下泪红雨端坐在村头儿的位置之上警惕的望着堂下之人大堂之中风雨欲来正在进行一场权力的最终争斗。

玉七望了望老夫子宫熹又望了望端坐在堂上的泪红雨小心翼翼的提议：“不如我们立两个村头儿一为副一为正这小雨就暂时为副老夫子还是为正两人的命令我们一样的听岂不更好？”

宫熹与泪红雨同时道：“不行……”

宫熹如今已脱了牢笼早把未脱身之时与泪红雨商量好的改朝换代之事全忘到了脑后一回来就准备接手村头儿之位自然引得泪红雨大力反对幸亏在宫熹外出之时泪红雨建立了不少群众基础获得不少村中妇的支持特别是在看守小世子这件事情之上村里头每一个女子都认为泪红雨办得特别的好于是村中各人决定召开村代会（这个名字是老夫子想出来的）先进行辩论再进行票选选出真正的村头儿这是村里头一直以来沿用的方法如今村子里的所有人无论老少全都来了形成了两派一派为女子全拥在泪红雨的身边另一派自然是男子围在老夫子的身后两派人马虎视眈眈互相对望随时准备口水与汗水齐辩论与谩骂齐至。

当然也有那中立派站在中间哪一派都不帮包括了刚刚救回来的杀手画眉与泪红雨关系比较好当然更重要的原因是怕老婆的玉七。

玉七很显然让他的老婆凌花的威胁住了既不敢加入老夫子那边又不敢加入泪红雨这边两边做着和事佬岂料两边都不卖帐无可奈何与画眉站在中间准备承受两边同时砸过来的口水。

画眉自被救出之后还是那么沉默寡言对村子里热情的女人疏离而冷漠可脱离了牢狱他却渐渐散出一种那人说不出的尊贵之气有的时候仅仅是站在那里眼望远处泪红雨都感觉他那沉默的尊贵不但她感受到了连村子里的那群八卦无比的女人都感觉得到因而她们并不敢像对待小世子齐临渊一样的对他画眉只一个淡淡的眼神仿佛就能把她们看得退避三舍更别说让他像齐临渊一样的被迫接待村中某女了。

对于画眉种种不可思议的现象泪红雨只把他称杀手现象看来这画眉杀手在江湖上的地位的确不低杀气十足虽说泪红雨并不知道这杀手的杀气是怎么样的。而更让泪红雨奇怪的是连老夫子这种无法无天之徒对画眉仿佛都要卖几分面子要不是画眉站在这里在老夫子想要立刻把泪红雨拉下村头儿位置之时说了一句好话：“无论什么事还是公平公正的好。”

可能泪红雨连辩论的机会都没有就被老夫子拉下了马。

所以说如今泪红雨还高高的坐在村头儿的椅子之上这画眉的功劳是不可磨灭的望着画眉静静的抱臂站在堂中一角俊眉朗目鼻如刀削薄唇皓齿泪红雨忽然感觉这画眉可真是自己在这世上唯一的知已不像老夫子从小到大对自己就是打骂从不离口连个村头儿都不让自己当得过瘾了。

第六十二章争议

而且他身材虽然高大从背后看是一个昂扬男儿但一转到前面满面的胡须把他的脸遮得干干净净胡须上还经常沾有油迹从容颜上就被画眉比得天差地远更何况两人的村头儿之争呢所以说泪红雨对老夫子宫熹如今是怎么看都不顺眼的。

玉七在下面打着圆场本来想叫雨大的被老夫子宫熹瞪了一眼也不敢叫了：“小雨你看老夫子到底是你的长辈不是？你就让一让他反正他迟早把这村头儿的位置让给你！”

泪红雨得到手的东西哪有那么容易再送出去的回瞪了他一眼道：“玉七你可得想清楚了你老婆可站在我们这边如果你不怕晚上回去跪玻璃渣子就站在他那边好了！”

玉七缩了缩头看到在人群之中向自己怒目而瞪的老婆凌花道：“雨大我当然站在你这边老夫子您看这雨大今次救你可花了不少力气您年纪也大了要不就让她做了村头儿算了！”

有胡须衬着宫熹看起来年龄是挺大的可实际上村子里谁也没真正见过他胡须下的面孔是俊是丑是美是衰在泪红雨的心底他肯定是满脸痘疤惨不忍睹因为她的想法很直接这么爱表现的人如果有一幅俊面孔哪有不拿出来显示一下的？

宫熹哼了一声道：“她如果有本事就说服村子里其它的人全都赞同她做村头儿我自然不加阻挠。”

凌花一个箭步冲了出来道：“老夫子您这么讲就不对了我们这里。村头儿一般都唯才是论以才高者居之您看看。这次雨大为了救出你们事无巨细调度得妥妥当当。先让铜六想办法将关帝庙几处大梁拆松了与此同时在地基下面装上少量的火药照成关帝庙地基震动的假象这才把他们骗得团团而转。”

铜六站在老夫子那边。自然不同意她的说法道：“如果不是我告诉小雨这修砌关帝庙地事我也有份参与对关帝庙的结构知道得一清二楚小雨怎么想到这个主意？”

有老夫子撑腰铜六也不叫雨大了依旧恢复了小雨的称呼。

凌花道：“那骗和尚地事呢？难道你们都有份参与？我想就连老夫子恐怕都想不出来这样的计策吧？”

宫熹与铜六等人面面相觑感觉这一件事小雨地确做得天衣无缝。任谁也想不出利用老和尚这样德高望重的人来实施这个计划而且骗得老和尚古柏团团而转。

银三轻声道：“这有什么？不是刚好碰到了这么个愚蠢的老和尚她怎么能骗得了他？”

这个理由仿佛不太充分。众人都没有附和看来从心底承认了泪红雨的确比较聪明。

宫熹皱了皱眉头。看了一眼自己的徒儿泪红雨。见她脸上满是得意地神色仿佛要飞到天上去一般。他道：“就这么一个小小的计谋倒值得你这么高兴？你知不知道此计有三大破绽如果稍不小心不但你自己脱不了身还会连累村人？”

泪红雨认为老夫子是在危言悚听见不得自己在村人的心目中立了威信于是道：“老夫子俗话说得好一代新人换旧人您可不别不服气当然我大人有大量接受您的教导你就说说有哪三大破绽？”

她这一番大人大量的说话又赢得一批婆娘热烈的欢呼之声个个儿道：“我们雨大就是有气度是当头儿的料不像某些人小肚鸡肠见不得别人好！”

个个儿把平常泪红雨蹭饭之时给她的白眼忘到了脑后万众一心要把老夫子一众臭男人斗垮了。

老夫子被这热烈欢呼的声音刺激得一怔神心想才几天不见怎么这样大姑娘小媳妇全站在了小雨那边？他可不知这是因为泪红雨地英明决策把小世子齐临渊充分利用的结果这群姑娘媳妇们还指望着泪红雨当上村头儿之后不断的实行这项决策把山外面地俊男们劫几个回来饱饱眼福也好。当然男人们是坚决反对这一决策的没几个男人希望自己地老婆对其它地男子流口水既使看看也不行。

老夫子刚回来当然不明白其中的原由只不感觉奇怪不明白为何他不在了几天这村里头这么快分成了两派而且势成水火。

老夫子道：“这个计谋虽说是那你幸运地实现了可是这其中的破绽未免太过明显第一这块玉佩是银三从兰郡主那儿偷回来的你却没有找人看住那兰郡主万一她与西宁王碰面互通了消息你又当如何？”

泪红雨瞥了瞥嘴道：“这可算不上什么失误这西宁王对她不冷不热她早就要回南福了何必找人看住她？”

老夫子道：“可是她最终却回来而且找到了关帝庙中这块玉佩对她极为重要你认为她会这么轻易的回南福吗？”

泪红雨心中知道这的确是一个极大的漏洞可她的性格是死都不认错的心中虽然知道老夫子讲得对嘴上却犟道：“最终不也没有被揭穿？”说完望了望老夫子那被满脸的胡须遮住的嘴怎么看怎么不顺眼心想怎么自己到了他的面前总是没有一点满足感？

老夫子道：“还有第二个漏洞你居然一人饰演两个人身材高矮都相差不了多少幸亏那老和尚老眼昏花才没被认出来难道这里这么多女人你就不能让她们随便哪一位却装扮一下兰郡主？”

泪红雨本来也这么考虑过但是天性爱玩的她有这么个好玩的机会怎么不自己自告奋勇的上？这个破绽她早就知道了但是被老夫子说出来她不由得有些老羞成怒道：“我一人演两人还让人看不出来那是我的本事这里还没有人有这本事呢！”

第六十三章夫子的怒

两派人马见泪红雨真的怒倒也不敢多加言语个个都知道泪红雨平时极好讲话但如果真的起怒来最好别惹她那事后的报复可层出不穷的他们可不想落得个小世子齐临渊的下场。

老夫子可从来不考虑她的心情的道：“这两个破绽算小的啦还有一个最大的破绽就是你只身一人前往关帝庙连个接应的人都没有你难道不知道这样是极危险的吗？还好不知为何那西宁王对你手下留情才让你混了过去……”

泪红雨看见老夫子讲这话的时候眼中流露出一丝担忧看到他眼中的担忧如空中下的微微细雨不知不觉的润入她的心底让她心底浮起丝丝感动不知怎么的泪红雨就不想再反驳于他只喃喃的道：“不入虎穴焉得虎子夫子您不是常这么教我吗？”

老夫子看了看她道：“我说这句话是对那些有准备的聪明人的有一句话莽夫之勇近乎耻说的就是像你这样的人！”

泪红雨心底那丝感动消失得无影无踪气恨恨的望着老夫子恨不能把他满脸的胡须给扯了下来刚刚还想干脆把村头儿的位置让给他算了毕竟他是自己的夫子如今被他言语一激心想我非得坐上这村头儿的位置让你这老夫子见面叫我一声雨大不可看你还说不说我是莽夫？

两位村中的头儿你一言我一语论个不休下面的人倒也安静不敢多加吵闹。他们都知道这两人别看现在斗鸡似的争权夺利。但毕竟两人始终是师徒关系不比得他们这些外人。…说不定一会儿之后他们两人就和好了一致对外起来这样的事情他们可经历得多了去了。

泪红雨道：“不管怎么说还是我把老夫子您给救出来地。如果不是我您老还得在铁笼里关上不知多少时日呢这就说明老夫子您得承认长江后浪推前浪青出于蓝而胜于蓝我这个徒儿已经胜过师傅很多。您也别占着个村头儿的位置不放占着个茅坑不拉屎再说了。这村头儿的位置可得花您不少精神精力您看您。年纪大了。就把这件事让给我们年轻人做岂不更好？”

村中之众人听她这么一说个个沉默不语。皆想老夫子虽说胡子拉渣但实际上年龄并不大咱们要说也只是背着他说她这么当头当面地说肯定要惹毛老夫子了如果惹毛了老夫子不但战争会在他们两人之间暴而且肯定会殃及全村这个池鱼。

玉七忙上前打圆场道：“小雨你看你说的什么话？老夫子不是您地师傅吗？对师傅还是应该尊师重道的……”他看见泪红雨拿眼瞪着他忙道“当然我们这村的规矩以能者居之也不应该有所改变小雨是老夫子的徒弟由老夫子训练教导出来的谈到能力当然是屈一指……”

这个时候宫熹用眼光扫了他一下他忙一缩头躲到了银三地身后支支唔唔的道：“不管你们谁当村头儿我玉七都第一个拥护……”

泪红雨与宫熹这个时候倒一致对外了同时喝道：“住

玉七的娘子凌花现在是坚决彻底的站在泪红雨这边道：“一村不能容二主一山不能藏二虎我们只有一个村当然只能有一个村头儿小雨不雨大既然已经做了我们的村头儿了怎么能说撤就撤呢雨大又没有做什么错事？”

一众女人在下面拍着双手赞成一众男人想要表示反对可被自己的老婆一瞪眼个个儿默不作声泪红雨见了得意洋洋心想老夫子看吧我的声势就强过你。

老夫子抚了抚满脸的胡须永远是那种懒洋洋的泰山崩于前而不变色地模样笑了笑道：“小雨你如果真想做这个什么村头儿为师也不会不让你只不过做村头儿可不是一件容易的事儿我是怕你做不来……”

泪红雨一听夫子的口气仿佛在向自己让步喜不自胜地道：“夫子您老放心我做了这村头儿肯定为全村的人办好事绝对不光顾着蹭吃蹭喝……”

众村人听到耳内不约而同地都在心底笑了就连倚在墙边地画眉英俊的脸上都露出了微微地笑意。泪红雨偶而向他望过去看到他脸上的笑容不由得一怔这画眉笑起来可真是美得惊人她在心底里不由自主的用了美这个词用了之后才又一惊怎么把画眉比作了女人一般？

老夫子慢悠悠的道：“我的话还未说完呢你想当这个村头儿可还得经过一番考验才行。”

泪红雨一听道：“夫子你说我是您的徒弟只要您说得出我就做得到！”

宫熹摸了摸他长长的胡须道：“你以为西宁王就会就此罢休他不是这样的人如今他肯定广了人手四周围的找我们呢我们这里虽然偏避也难免不让他现你想成为村头儿那好你就想个办法出来让那西宁王找不到这个地方。”

泪红雨一听心想老夫子这是明打明的为难我就是不让我当这个村头儿那西宁王有手有脚权势熏天我还一不小心被他捉了一次呢怎么可能阻止他四周围的到处找这小山村？

她紧皱着细细的柳眉洁白如玉的脸上带起一丝愁云嘟着嘴道：“夫子您的确在为难我西宁王手下精兵强将能人无数我凭什么能阻止他找到这里？刚刚我还在想我们全村人是不是应该搬个地方干脆全村都搬到京城去我们不是有钱吗？有了钱到京城安个家不也好？”

不但是她堂下众人眼中都露出兴奋之色看来个个都想冲出这山村到京城那个繁华之地逛上一圈。

宫熹用眼光往堂下一扫众人本来要口齿欲动口赞同之声被这目光一扫个个噤口不言他道：“到了京城就安全了吗？京城是皇族的大本营你们就以为西宁王在那儿没有势力？只怕我们还未出山谷就被西宁王的兵马一锅给端了！”

第六十四章权利与义务

见众人沉默不语宫熹这才叹息道：“小雨你不是想当村头儿吗？现在全村人的性命可都捏在你的手上如果你不想出办法那我们就只能等着西宁王的铁骑踏入这山谷了!”

泪红雨这才知道这村头儿的确不好当不光有蹭饭的权利还有抵挡敌人的义务不由得心生悔意讨好的对宫熹道：“夫子我看这村头儿还是您来当吧您老德高望重深受爱戴只有您宽宽的肩膀才能挑起这幅重担我看我还是跟在您老的身后当一名小兵……”

她这番说话换来村中众女子一片嘘声特别是凌花极不满的道：“小雨你怎么还没开始就打了退堂鼓？我们可都指望着你呢！”

泪红雨略带羞意的道：“这个还是夫子当的好如果西宁王跟了上来也好有夫子宽宽的肩膀抵挡一下我人长得瘦小抵挡不了……”

她的话换来一片啧啧之声这些看着她长大的村人们腹中狂笑这小雨那有时候还是挺贪生怕死的特别是有夫子在的时候危险的事都让给夫子做是她一向的优良品格。

宫熹抚了抚长须道：“这村头儿你真不做了？”

泪红雨道：“不做不做我哪会这么没良心谋朝篡位的事都做？我一向尊师重道的对夫子您敬仰从来都没有改变过就算您离我而去魂归地府这村头儿也是您的。我永远尊您为我心目中的头儿……”

后面一大堆吹溜拍马的言语见泪红雨如此村人们又跟着附和几句。…一时间屋子里又热闹非常。只见阿谀奉承之词满屋而飞。

泪红雨见推掉了这麻烦之极地村头儿职位暗吁了一口气可这不当村头儿了蹭饭时又要糟冷眼了看到村里头的人重又围在了夫子身前。怅然若失起来百转千回之中感到这屋子里的热闹都不属于自己垂头丧气地向门外走去不经意间却现屋子里面还有一个人神色疏离的站在门边与众人格格不入就是那画眉。

泪红雨刚刚痛失了村官。心情自然不好脸上虽然笑容满面但最见不得地。却还是人家的笑脸特别是她夫子拈须而笑的样子。可现在。大堂内人人笑容满面没人睬她。这里也只有画眉没笑不禁颇有知已之感大感同是天涯沦落人……于是走上前去道：“我请你吃烤鸡我们出去……”

画眉怔了怔不明白为何泪红雨这个时候倒惦记起烤鸡来了？可一看她失落的样子犹豫了一下却不由自主的跟着她走了。

鸡是随手捉地这随手肯定有偷的嫌疑但泪红雨不说画眉看来不知人间柴米油盐为何物懵懵懂懂见她捉了鸡就配合的拾了木柴搭起一个木架子烤了起来。

可麻烦的是泪红雨从来不会烤鸡的平时吃的东西全都是蹭来的要她吃她倒可以吃出个精彩绝伦来要她烤那可是要了她的小命了画眉善解人意也不出声主动承担了烤鸡的大部分工作。

直到画眉把鸡烤了个金黄通透香味扑鼻泪红雨吃到了口里心情才稍微好了一点她随眼望去这时候已是晚上月光透着山林地薄雾照射下来点点银光洒在画眉的身上他沉默的望着火苗火光把他地脸映得现出微微的红润泪红雨感觉到他地身上散出一种沉默而尊贵优雅地气息就算是她也不愿意打破了这种尊贵优雅火光照耀之下周围的空气难得地平静下来。

泪红雨也感受到这种优雅不由得放慢了吞咽的度尽量不出声音向画眉打量了过去熊熊烈火的照耀之下画眉静静的转动着剩下的那半边鸡长长的眼睫毛在面颊上投下投影鼻梁挺直薄唇轻抿眼神忧郁泪红雨在心底赞了一声与小世子与西宁王一样他整个人俊美无匹气质非凡这时候看倒不只像个杀手了在老夫子的描述中杀手那可是冷酷阴沉黑暗的可现在的画眉明明就是一个浑身笼罩着圣洁之光的有如菩萨一般的人物哪有半点杀手的样子？隔了许多天后她知道了画眉的真正身份才知道原来一个这样的人也可以外表让人产生完全相反的感觉。

泪红雨一边吃着鸡一边偷眼打量着画眉感觉男色与美味扑面而来既享了口舌之欲又大饱了眼福心情舒畅起来把被人从村头儿的宝座上拉下来的不适渐渐忘却却看到画眉嘴角上扬望着篝火微微而笑浑身上下在篝火的照耀之下越眉目如刀浑身没有一点黑暗的气息她不由问道：“画眉你真是一个杀手吗？”

画眉知道她已观察自己良久没有回答她的话反而反问过去：“你说呢？”

泪红雨摇了摇头困惑的道：“画眉虽然你以前在西宁府做的是杀手但是我却越来越感觉你不像一个杀手……”

画眉抬起头来问她：“那么我像什么？”

泪红雨见他一边说话一边熟练的烤着鸡心神被那烤香的鸡肉吸引道：“你啊像一个厨子！”

画眉听了脸上似哭似笑道：“我倒是第一次听见有人说我是厨子多谢你的夸奖。”

泪红雨一边抢过那半边烤好的鸡肉一边道：“别客气你给我烤鸡我夸奖你是应该的。看来她倒真的认为自己是在夸奖别人了。

两人正说说笑笑大部分是泪红雨边吃边说画眉边拨着火边洗耳恭听沉默不语的画眉对泪红雨来说是一个难得的好听众因为他不像老夫子一样经常性的反驳自己让得自己体无完肤颜面无存连个村头儿的小官都和自己争。

与老夫子相比他对自己简直是太好了特别是他烤的鸡美味无比不像老夫子从来不做饭老要自己到处去蹭饭！泪红雨边啃鸡边愤愤不平的想着。

她不知道为什么不管想到什么人特别是男人都要拿出来与老夫子比上一比越比越感觉老夫子不是人越觉得老夫子在虐待自己。

第六十五章等待

看来老夫子已经成了她生活中的一部分一时半刻也忘不了。可惜她自己还不知道。

泪红雨想起了老夫子就记起老夫子所讲的西宁王会带兵踏平这里的话不由得又担心起来缓缓的放下了手中的烤鸡问道：“画眉你说西宁王真会这么做吗？”

画眉抬眼望过去见她美目含愁眼中如蒙了一层烟雾虽拿着半边鸡肉在火光的照耀之下却也美得如仙人他的心弦不由自主被拨动如果她不糟蹋自己这幅容貌这世上的确没有比她更美的女子难怪西宁王采取如此的手段将她抢去。

画眉一听她的话就知道她问的是什么他道：“别担心老夫子会有办法的。”

泪红雨听了仿佛吃了一只苍蝇一般皱着眉头道：“他自己也是我当了村头儿才救了出来他会有什么好办法？”

画眉道：“老夫子的本事远不止你表面上看到的这一次的失手也许是他故意的也许有其它的目地并不是你想象的那么简单……”

泪红雨想不到画眉也帮着老夫子说话对画眉的好感无影无踪气道：“有什么目地我只知道他不但没有救出你还被西宁王捉住到最后还不是一样要我来救？”

画眉望她一眼忽然道：“看来老夫子在你的心中的确不同凡想。”

泪红雨听了这话差点跳了起来大叫：“什么叫不同凡想？那个死夫子自我记事起。他就从来没给我做一顿饭你还说他不同凡想？”

画眉轻叹一口气心想。这两人人前人后都不似师徒倒似斗鸡一般。在听雨轩的时候他耳中听到的不一样是宫熹对这个徒儿地埋怨与担忧？他忽然间心生羡慕他们两人的这种密切的如亲人般地关系他从来都没有感受过。他默默的拨动柴火不知怎么地心中隐隐有些失落他望着泪红雨嘟着红色的嘴唇恨恨的吃着烤鸡的样子心想如果你知道老夫子是什么样的人那么你就会认为这不同凡想几个字安在他地身上的确是恰如其分的。

正在这时。火苗忽然颤动起来如有微风吹过忽地拉长。火舌舔得木架上的烤鸡被烧得吱吱作响出阵阵焦味。画眉脸上忽现凝重之色。道：“有人来了！”

泪红雨刚刚好吃完烤鸡见他脸色凝重。自己也感觉到了周围的空气忽然之间有些不平寻常的波动仿佛所有的鸟叫虫叫忽然之间停止了一般只听见树叶沙沙作响虫儿在静静的鸣叫这个山谷仿佛只有本村的人才会来到又怎么可能有外人来这里？正在这时一只小狗从她身后跑了出来直向树林中冲了过去却正是老夫子宫熹地金毛虎王她回头一看却见宫熹就站在她的身后脸色凝重的往树林中看。

画眉站起身来道：“看来他派来地人马提前来到了。”

宫熹道：“不错他来得的确快。”

画眉静静地道：“也不枉我们等了这么久。”

宫熹道：“只要他来了你地任务也就算完成一半了也不枉要你办事的人对你地期望。”

画眉点了点头道：“我出来这么久办完这件事也该回去了他的身边不能少人而现在他身边几乎没有可信任的人了……”

宫熹点了点头两人同时望向远方那小狗跑远的黑暗尽头。

泪红雨听了他们的话丈二摸不着头脑他们两人站在火堆旁一个略为瘦削高挑一个身材高大魁梧泪红雨忽然现从背后看去宫熹夫子却也俊逸非凡如山中之松泪红雨不明白自己为何忽然对宫熹老夫子也有了这种感觉在她的心目之中宫熹在外貌之上可比画眉差多了先那满面的大胡子给人的感觉就是苍老兼邋遢。

而她更不明白的是他们俩人所讲的话让她有了阴谋的感觉就仿佛两人布了一个大大的陷阱正等着人落入一般而这个陷阱自己却完全不知道。

泪红雨好奇心起转眼忘了他们两人之间对于村头儿的争执道：“夫子你们在等谁？”

宫熹一向是没有好脸色给她看的望了她一眼道：“徒儿不关你的事别多问等下你只看着好了。”

对于宫熹的口吻她已习以为常自动过滤掉自己不喜欢听的继续道：“夫子你有事瞒着我哦！”

宫熹手抚胡须斜眼望她：“是吗？做夫子的要事事向陡儿汇报吗？”

泪红雨从小已被他锻炼出百折不挠的劲头对他的冷言冷面视若不见头脑中亮光一闪学着他的样子也斜眼回望了过去道：“夫子你可别让我猜着你失陷听雨轩是故意的？”

宫熹道：“这不是趁机让你做了这么长时间的村头儿过了过瘾吗？”

见自己所猜可能为实泪红雨沮丧起来感觉自己花了老大的力气才把老夫子一众人从听雨轩中救了出来对自己的本事稍微有了一点沾沾自喜可以在老夫子的面前表现一番却原来是白忙一场自己只不过是老夫子手上一颗棋子？

画眉看见她面上的神色如霜打了的茄子一般安慰道：“你的调度计划我们都很佩服呢你不知道夫子还在我面前不停的夸奖你！”

泪红雨望向夫子夫子沉默不语勿自摸着他那胡须没有对画眉的话表示赞同她更加的沮丧想要转身而去不愿再见到可恨的老夫子宫熹这时才道：“恩的确不错不过我们现在要应付更大的危机。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第6670章

第六十六章不一样的宫熹

他忽地飞身飘起向泪红雨飘了过去泪红雨恍惚之间看见他长须飘飘衣袂飞舞身形若仙他一把抱住泪红雨向旁飘去而画眉手臂舞动之间叮叮当当的击落无数的暗器与短箭烤鸡的篝火被击得火花飞溅忽然之间山坡之上人潮涌动树影婆娑钻出无数手持弓箭的兵士马蹄之声如雷鸣一般响起地皮被震得微微颤动林中的飞鸟从树上惊起叫着冲上云霄一时间宁静的山谷如煮开了水一般到处都是响动到处都是人影。

泪红雨被宫熹抱着身形闪动连连躲过好几拨暗器她闻到宫熹身上散出的味道却并不像想象之中的浑身臭味带着淡淡的兰花香味泪红雨忆起仿佛从自己记事时起宫熹就没有抱过自己而记事之时自己仿佛就已长大既使是小女孩也是八九岁了自己所有的一切生活大小事情都是左邻右舍的人帮手调理他除了是自己的夫子教自己一些稀奇古怪的所谓知识之外其它的事情竟是一概不理的。

泪红雨伏在他的怀里可以感受得到他的肌肤如包着绒布的石头温热而坚韧他的胡须垂了下来扫过她的鼻端让她不由自主的打了一个喷嚏把他的胡须吹得飞扬起来她忽然现老夫子的胡须竟也带了那种奇特的兰花香味她闻到那香味感觉脸上忽然一热又暗笑想不到老夫子这么个邋里邋遢的男人。对香味也情有独终暗地里擦了不少的香水在身上？这仿佛应该是自己的专利吧？

一排箭雨过后又是一阵暗器狂射。…手机小说站http://画眉迅急如电的双手连挥如千手观音一般。击落不少暗器可换来地却是更加多的短箭与暗器泪红雨见情况不妙忙把头往宫熹的怀里埋进几分。不经意间嘴唇贴着宫熹薄薄地衣衫感受到他肌肤的温热她忙移开嘴唇却不知自己地双唇在宫熹胸前磨擦她抬起头来把目光投向宫熹的面颊却看见宫熹脸色绯红既使胡须遮着。也可以看到那皮肤红得滴出血来大惊道：“夫子你怎么啦？受伤了？真气走岔了？”

宫熹低低沉沉。暗哑的男声响起有些咬牙切齿：“你安份一点好不好。别动来动去！”

泪红雨莫名其妙。更感委屈：“夫子我很安份啊。没动……”心想老夫子看来真是真气走岔了脑袋糊涂了。

宫熹一挥手拨开一阵箭雨忽嘬起嘴唇吹了一个呼哨随之树林之中忽响起惊天动地的回应呼哨之声此起彼伏无数的大网从林梢上升了起来那网仿佛有吸力一般把那些细小地短箭与暗器牢牢的吸在上面而随之树林之中传来此起彼伏的惨叫与跌落下去的声音泪红雨正听得奇怪宫熹却一松手把她丢了落地还好她反映迅一落地马上站稳了要不然真摔了个屁股开花。

她刚刚对宫熹才升起的一点好感被这一摔摔得无影无踪她恨恨的向宫熹望去却见他神情尴尬脸色潮红的转过头去如果胡子能变颜色的话估计胡子都红了她不禁大奇心中暗想夫子这是怎么啦？这思绪一被打扰就把向夫子兴师问罪的想法暂时放下。

夫子呼啸声又起响彻云宵那呼啸如有节奏忽高忽低忽急忽慢泪红雨知道这是夫子在以呼啸指挥村人他以前也经常以呼啸指使自己来着经常地行为就是指挥自己蹭饭之时也从别家帮他蹭点饭来只不过指使自己那个呼啸节奏简单指使村人的呼啸节奏非常复杂泪红雨从来没有听过这个时候的他早没了平日里那种懒洋洋地神态浑身上下散出冲天的霸气就仿佛天下间地一切皆被其掌握其中踏在脚下泪红雨不知道平日里邋里邋遢地老夫子居然会有这么一面这时候的他就仿佛他平日里讲地指挥千军万马的大将军又仿佛是一位位居至尊的王者一般其冲天的气势比那位居富贵顶峰的西宁王还要强就算是那俊美无匹的画眉站在他的身边都仿佛被他夺了所有的光辉和颜色泪红雨目不转睛的望着老夫子不敢相信自己的老夫子忽然变了一个人似的她起了深深的怀疑怀疑自己身边的这个人到底是什么人？

暗器与短箭渐渐减少由于大网的阻隔既使偶尔漏网的射到近处也软弱无力画眉只要随手一拨就将它拨落在地再也不必满场的挡着那箭雨而树林之中的惊慌喊叫也渐渐的小了起来泪红雨虽不知道树林之中到底生了什么事却也明白西宁王这一次率军偷袭只怕中了一个大大的陷阱。

她甚至想这个陷阱是不是老夫子宫熹早就已经布下了？就从他莫名被俘开始？这么一想自己与老夫子争那村头儿之位是不是仿佛小孩想从将军手中抢军令一般让人感觉可笑之极？可偏偏村中众人也不揭破反而仿佛演戏一般的陪着她玩

泪红雨心中沮丧的感觉越来越深越觉得自己被夫子骗得惨了更可恨的是他还连同村里头的人一起来骗自己！她忽然感觉天下间没有一个人对自己是真心的特别是那老夫子。又想还是画眉好起码他从来没骗过自己。

正在这时小道上奔来一小队人马泪红雨睁眼望去那几人身着灰色衣服外面却罩有鲜明的铠甲手持长矛或大刀威风凛凛他们越奔越近泪红雨正感到奇怪这几人是谁？是不是闯入山谷的官兵们？正要找个地方躲躲却看到宫熹与画眉一动不动的站着显然知道这些人是谁渐渐的她看清了他们的面容不正是平时穿着粗布农服下田背着锄头的玉七铜三几个？

第六十七章不一样的山村

看着他们此时的样子泪红雨不敢相信自己的眼睛除了没骑上战马之外他们每一个人都仿佛将军将佐威风凛凛那平日里老农的模样早不见了踪影泪红雨再一次感觉自己被抛弃了他们还有多少自己不知道的事瞒着自己？他们的这些铠甲藏在哪里？为何以自己找东西挖地都能翻三尺的本事都找不出来？

想想自己傻乎乎的与夫子宫熹争当那村头儿却原来全村的人陪着自己玩儿呢！

更让她惊奇的是这一众人行到宫熹面前下跪行礼恭敬的秉告：“王一切皆成定局来犯者全部束手就擒！”

她想如果现在有一个鸡蛋肯定绝对的能塞入自己口中而且直吞入肚平时嘻笑怒骂的不分大小的村人什么时候变得如此尊卑有别而且那尊的对象居然是老夫子宫熹？

她转眼向老夫子望去宫熹长须飘飘衣着依旧灰扑扑只不过他的眼中冒出厉色那种她在西宁王眼中时常现的厉色却多了几分霸气与睿智在泪红雨的心目中只有评书中的英雄人物才有的这种气势居然在与自己朝夕相处的夫子身上散出来？岂不奇怪之极？

而那玉七铜六等人神色恭敬满脸的严肃使自己不得不怀疑自己是不是身处戏台之上而看到了只是一场戏？

宫熹挥了挥手道：“把他带上来吧！”

玉七吹了吹口哨小路上又走来一群人这群人依旧铠鲜甲明内衬灰衣。…电脑小说站http://中间押有一人身着暗红莽袍脚登莽靴。被人押了上来这人。不正是那西宁王？

泪红雨一见西宁王双手反绑的被押上前来忽感觉这早晨灰白的天空忽然间明亮了起来她恨恨的道：“夫子把他交给我看我怎么刨制他……”又想。上次没剥成他的衣服这一次一定得剥了。

宫熹没有望她只道：“怎么这一下倒叫我夫子了？”

原来自夫子脱困以后由于有了村头儿之争泪红雨没争得过气上心来还没叫过宫熹夫子呢！

泪红雨仇人相见。分外眼红把与宫熹地恩怨暂时放在脑后全忘了他与村人欺骗相瞒的事实。道：“夫子你经常说敌人内部矛盾与外部矛盾的区别。现在。我与他就是外部矛盾你一定得交给我处理了。夫子你不知道他把我劫入王府我受了多少苦……”

泪红雨说着鼻腔中带了哭音眼眶之中含了泪水眼巴巴地望着宫熹她知道每当自己装模作样的摆出这幅姿态地时候宫熹总是会答应自己的要求的她仿佛看到西宁王被自己除尽了衣衫颤抖着站在满是鳄鱼的小溪中的情景那鳄鱼地尖利的牙就在他身上亲吻她不由心中暗笑脸上依旧摆出惹人怜的可怜模样巴巴的望着宫熹……

可惜这一次这屡试屡爽的招数对宫熹仿佛没了用处他连看都没看她一眼道：“不行……”

他的神色是如此的冷厉没有了以往当村头儿时的亲切泪红雨一噎几乎说不出话来他冷厉的神色在她看来是那么陌生一丝她不敢承认地畏惧之感从她心中缓缓升起就算是面对西宁王她都没有过这样的畏惧之感。

第一次她住了口不敢再胡搅蛮缠……

西宁王被押了过来站在宫熹的身前他抬眼望着宫熹又把视线转向泪红雨与画眉道：“本王想不到钻入地是这么大一个陷阱你可否告诉本王你到底是谁？”

宫熹冷冷的望着他笑了笑：“你猜猜我到底是谁？”

西宁王望着他神色中全是不敢相信：“你不可能是他他早已死了而且他不可能有这么高地智慧他如果这么厉害当年也不会……”

宫熹拈须而笑：“地确如果他早有准备他就不会被贬来到了这里而遭到你的伏击……”

西宁王听了他地话一惊：“你怎么知道？难道你真是他？”他心里想的是这宫熹可能是福王未死却哪知后面的真相大出他的意料之外。

宫熹淡淡一笑没有回答他的话却道：“王爷这次来带了不少的武林高手吧？想必有一些尚未现身？我可听说王爷手下的杀手以鸟为名最为出名的是一只黄雀从来没有人见过她的真面目不知是也不是？”

西宁王本来留有后着他的被擒其实有故意的成份在里面在这小山村遭到这场周密之极的伏击之后他的手下几乎全被被擒而对方所用的阵法与武器他前所未见这使他不由得好奇想看一看到底是什么人领导指挥了这个埋伏因此反复考虑再三他没有叫出隐藏在暗的杀手可是他的布局却被眼前这个大胡子男子一口道破更让他疑虑不安他想不出在这世上还有谁会有这么高的智慧？而那位生死未明的福王仿佛更不可能从年龄上看这个人虽然满脸胡须难辩年龄但绝对比福王年轻而且以前的福王暴虐成性残忍好色怎么可能是他？

如果他真是福王又怎么可能放过这位天香国色的泪红雨他可暗自找人验过这泪红雨可是黄花闺女一名。

就因为福王的残忍好色因为他的暴虐他才被父皇所废贬至此处西宁王才有了可乘之机布置了多年前的那场杀戮只可惜不知有谁帮着福王派出去的杀手全部身亡而福王也不知所终这一直是西宁王心中的一块心病也是他十几年来一直查找的真相。

眼前的这位宫熹到底是谁？他绝对不可能是福王福王没有他的智慧与谋略可是他又为何知道福王这么多事的？

西宁王想到此道：“不错本王的确留有后着本王之所以被擒也是想看看能精心谋划这么大一场伏击的人到底是谁……”今天还有一更……………………

晚上还有一更求推荐票有女频推荐票的帮手投投吧！

第六十八章村人

说着他双手一挣那捆绑他的绳索应手而断押着他的几位村人却同时笑了各自散开躲得他远远的向宫熹这边靠拢聚在他的周围看得泪红雨目瞪口呆这村人们的神态潇洒全没了平日里那委缩的模样望着西宁王就仿佛对着一头猪一头牛一般又怎么不让她吃惊？

西宁王见此心中雪亮原来他的一举一动早被人计算在内他咬了咬牙拍了拍手从山谷的树林之中倏地飞下无数的黑衣人影向他身边聚拢宫熹见此连眉毛眼睛都未动一下也没有叫人拦阻让那黑衣人顺利的围在西宁王的身边。

西宁王本想叫暗伏的杀手上前厮杀抓获此人可是对方好整以暇的神态却让他不敢轻举妄动他不知道对方的实力到底有多强是不是强得可以有恃无恐？

宫熹道：“想必王爷的属下已经到齐了吧那么王爷是不是有了一定的安全感了呢？”

西宁王听了这话可以肯定这人绝不是福王福王是讲不出所谓的安全感之类的话来的他惊疑不定眼望宫熹：“你到底有何企图？”

宫熹笑了笑道：“王爷如果你有胆量不如我们坐下来谈谈说不定有意外的收获哦！”

“不行……”这个声音不是西宁王的是泪红雨的她看到夫子居然有与西宁王议和的念头早就忍耐不住大声的反对可惜。与平常一样夫子对她的话总是充耳不闻恍如未听见一般。

宫熹照样地望都没望她一眼。道：“王爷怎么样？”

泪红雨还想反对。…手机小说站http://玉七拉了拉她的衣袖劝道：“小雨算了吧王……夫子决定了的事是不会改变地。”

泪红雨知道就平时观察所得。除非自己流眼泪其它的话与手段在夫子身上起不了任何作用可今天仿佛这流眼泪也没有了效果她只好嘟囔着恨恨地看着西宁王被请入村子里的议事大堂之中。

她跟着走入议事大堂不由得又吓了一跳为何这大堂也改变了模样？墙壁上挂满了刀枪箭戟地面上铺上了红色地毯。不知从哪里搬来了名贵之极的八仙桌桌上放置的是泪红雨从来都没有见过的名贵茶具。这是怎么回事？泪红雨几疑自己走错了地方这里。哪里是那寒酸粗朴地村内议事大堂。简直可媲美西宁王府。

什么时候这个村里还有这么多好东西没让自己给搜出来？简直太不可思议了……

西宁王坐在八仙桌的一头。他身后站着的是一个身材玲珑的黑衣人其它的黑衣人被西宁王一挥手倏倏几声全部都消失得无影无踪但可以肯定的是他们一定在暗处藏着如有情况出现就会马上现身。

泪红雨偷偷的打量着坐在上的宫熹他身体笔直神色淡然眼眸冰冷望着西宁王全没有平日里对着自己之时那懒洋洋的神色这时候地他自然而然的散出王者之气泪红雨不得不在心底承认宫熹的来历只怕很不简单绝对不是自己所熟悉地老夫子。

而围在他身后的玉七铜六等人个个儿也全没了平日里庄稼汉地模样身着明亮地铠甲表情严肃如战场之上与敌人交锋的将士虎视眈眈地望着西宁

西宁王也就罢了泪红雨知道他一向都是气势如虹的但她想不到的是宫熹居然也有那与西宁王对等的气势而且丝毫不输于他她想起自己平日里经常找老夫子宫熹的麻烦居然还妄想着他那村头儿之位心中一阵后悔希望老夫子不是那种有仇必报的人要不然以后可有自己的果子吃了。

如是泪红雨望着老夫子宫熹的神色就自然而然的畏惧起来不由自主的把身子渐渐往后缩躲到了玉七的后面玉七一向与她交好回过头来看了看她看着她的样子明白了她的心思眼中露出了笑意,轻轻在她耳边道：“小雨别怕夫子就算会怪罪任何人也不会怪罪于你的……”

泪红雨心想他不怪罪于我倒怪了又想起自己不知偷了他多少东西去换冰糖葫芦也不知道他现了没有如果现了会不会罚自己跪那搓衣板想着想着脚步又往后移了几公分藏到了铜六的身后铜六站在后门边她准备一不对头马上夺路而逃藏入深山老林再也不出来。

可是这个时候热闹却是不能不看的她伸出头来往前望去却感觉到两道目光同时锁向自己一道是老夫子宫熹的一道是西宁王的她吓了一跳忙把头又缩到铜六身后心扑扑直跳心想西宁王的目光倒没有什么但为何现在老夫子宫熹一望着自己自己就止不住心跳加快？就算是对着美男画眉之时也没有这种感觉……

而且仿佛老夫子那一脸自己平时看了就烦的大胡子现在看来也顺眼了许多？

莫非是崇尚英雄人物惹下了祸？看到老夫子突然变得英雄了就忍不住欣赏起来？泪红雨一边责骂着自己势利眼一边在铜六的身后拍了拍胸口过了良久才又探头出去看了看坐在桌边的两人。

他们的目光没有再扫向她两人坐在桌边谈判起来。

西宁王把目光从泪红雨的身上移开道：“本王一直奇怪为何这世上会有这样的女子却原来有像你这样的师傅才会有她这样的女子本王是否一开始就抢错了人？”

宫熹道：“西宁王什么时候也说起这么丧气的话来了？这可不像王爷您的风格哦？不错她的确是我的徒儿有些小聪明罢了没给王爷什么困扰吧？”

西宁王苦笑一声道：“王儿在她的手中可吃了不少的苦头也好现在他倒沉静了许多不像以前那么顽劣了倒使我省下不少心来。”

听了这话围在宫熹周围表情严肃的村人们个个露出会心而古怪的笑意很显然每个人都想起小世子齐临渊在泪红雨手中吃了苦头平时老实的铜六回过头来向躲在他身后的泪红雨道：“小雨你听听西宁王在夸你呢夸你帮他教好了儿子……”

第六十九章夫子

泪红雨这才探出头来得意的道：“是吗？可惜了夫子不把西宁王交到我手上如果交到我手上保证我把他管教得比他儿子还老实……”

听到后面的动静宫熹向泪红雨那方向扫了一眼铜六马上噤口不言天不怕地不怕的泪红雨也立刻闭了口直感觉如今的老夫子可不比以前了可不能再在老虎嘴上拔毛了。

宫熹早就知道这齐临渊被泪红雨捉弄之事却也不说破只笑了笑道：“王爷小孩子的事由他们自己去处理在下请王爷过来可有其它重要的事要与王爷商量的。”

泪红雨听了宫熹这话见他把自己当成小孩子忽然之间感到心中充满了酸意自己是小孩子是宫熹的徒儿是不是意味着自己与宫熹的距离相差天远地远？

她不明白自己为何有了这种想法也话自这场老夫子精心布置的埋伏开始她就感觉自己与老夫子的距离越来越远老夫子渐渐变成了高在云端的神而自己却变成那微不足道的小草她很不喜欢这种感觉这种感觉糟糕之极。

她躲在铜六的身后百转千回可惜没有人理会她心中的感受。

西宁王道：“在谈话之前本王是否可以知道你真正的身份？”

宫熹笑道：“王爷你又何必想要知道我是谁？只要我能帮到王爷让王爷得偿所愿王爷何必追根究底？”

西宁王淡淡的道：“本王身为四藩之荣华富贵享之不尽又有什么得不到的东西?需要你的帮助？”

宫熹道：“的确。王爷如今雄距西宁帐下勇士死士无数但是。王爷想必您也知道。当今地朝廷已被那人称八千岁的宦官米世仁控制米世仁权势遮天本人又有通天彻地之本领不但一身武功出神入化而且上通地理。下通天文琴棋书画无一不精是百年难得一见的奇才而且此人残忍狠毒就算是大齐地皇室子孙死在他手上的也不下十位而他更是本朝从未有过以宦官身份被封为王地人就算是西宁王您。不可是为了避过他的风头才自请入藩不参与皇位之争的吗？而如今。米世仁已经派了无数暗司的人潜入西宁而当今皇上。也颁下圣旨。要小世子齐临渊入京都为质到时候。小世子的情形堪忧啊米世仁已经向王爷您举起了屠刀王爷想必内心早已明白吧？”

西宁王一惊不明白这人为何对京城地动向一清二楚连小世子齐临渊既将入京成为人质的事他都非常的清楚而自己避开米世仁的风头自请西宁为藩也只有少数几个人知道不是朝廷内院之人是绝对不可能知道的他心生警意道：“皇上圣旨未下入质之事尚未明朗你是从何得知的？”

宫熹抚着大胡子笑了笑指了指画眉：“这个人王爷想必千方百计的打听他的来历了吧？”

西宁王扫了画眉一眼点了点头。

宫熹道：“可王爷自始至终没有打听出他的来历是吗？因为他本就是一个绝对不能透露出来历地人……”

西宁王听了左右思量却始终想不出这个是谁？

宫熹看了笑道：“王爷莫非你以为当今皇上真是一位白痴吗？”

西宁王听了忽想起一人道：“莫非他就是皇上身边的……”

宫熹道：“不错他就是皇上的影子西风他从小到大跟着皇上也是唯一一个没有被米世仁除去地皇上身边的人他之所以来到这里地原因王爷想必猜到了吧？”

西宁王沉默良久叹道：“原来我那侄儿倒真如我望他派西风来此打入我地杀手组织莫非就是为了监视于我？”

宫熹摇了摇头：“王爷猜错了他并不是为了监视你而是……”他转头向画眉“让画眉自己同你说吧！”

泪红雨探出头去看到画眉静静的走出列她早就怀疑这画眉地来历极不简单却想不到他是那全国上下人所皆知的白痴皇帝派来的看来这里的人人人都不简单不但宫熹成了人人口中的王连画眉都成了皇帝的代言人。

她听了半天终于听明白了宫熹之所以设下这么大一个局引来西宁王一是为了向他展示实力而更重要的却是要与他联手帮助那白痴皇帝铲除米世仁当今的大齐米世仁的势力已经遍布全国连军队都被米世仁所控制白痴皇帝除了装白痴之外已没有了其它的办法所以他才把自己的最亲信的影子西风派了出来前来联络西宁王希望能与之一起联手铲除米世仁所以西风才会化身画眉混入王府观察西宁王的动态伺机而为却想不到让西宁王起了疑心借机泪红雨之事被西宁王关入大牢之中才不得不求助于宫熹救他出狱。

泪红雨听了半天终于明白这老夫子宫熹真的想与西宁王联合联手对付所谓的朝廷奸臣她听清了来龙去脉不满意之极这西宁王在她的心中可是天下第一恶人来的既使不把他交给自己虐待也不可能与他同一战线吧？至于那残忍残暴而智慧绝高的宦官米世仁和老夫子又有什么关系要他多管闲事？泪红雨确定这宫熹只怕是脑子里进了水了。

泪红雨决定一定要阻止此事让他们两人的谈判彻底破灭她可不是一个关心国家大事的人在西宁王府受到的待遇她可一定要还回去的。

当然最主要的还是得对付老夫子宫熹才行一想起要对付老夫子宫熹虽说这是从小做到大的事儿和每次一样她还是有点儿紧张也许因为老夫子宫熹变得与平时大不相同仿佛已不是自己平日里熟悉的人了。

第七十章藤屋

她闷闷不乐的继续向前走着村子里与往大不相同个个严阵以待她深感被村人抛弃了夫子也不是以前的夫子了每当这个时候她总是要去一个地方去舔她的伤口顺便观赏一下她的收藏的。

她来到村子里面一棵最大的古树面前这是一个十人都无法合抱的古树树荫浓浓上面有一个小小的藤屋是用老藤浸油后制成这个藤屋居于大树之上像一个鸟巢一样由于古树地处偏僻浓荫遮盖平日只有她知道这个地方她把平时从宫熹手中搜刮来的东西以及从其它地方讨来的一些小玩艺儿全部都藏在这里没事的时候心情不好的时候拿出来看一看心情自然而然的好了。

她三爬两爬爬上古树钻入那间小小的藤屋藤屋的角落里放的是一个藤箱她打开藤箱箱子里面有珠钗有金锭有银票乱七八糟的东西摆满了整整一个箱子她欣赏着自己的珍藏把藤箱里的东西一件件的拿出来摸了摸又放进去满手的金银珠宝的润泽之下心情这才好了一点她躺下来仰面望着屋顶月光从藤屋的缝隙间渗了下来星星点点印在她的身上波光漾漾她听着虫鸣之声在空空荡荡的夜空之中回响那种被遗弃的了感觉又浮在心头人人都有前尘往事可是她的往事却是从八九岁开始八九岁之前的事她早已不记得不留下丝毫踪影仿佛她一生下来就是八九岁一样而夫子。是自始至终都陪着她的那个人。

而现在她却感到夫子是那么的陌生连西宁王这样的人也可以与他结成朕盟。再也不是那个自己能与他嘻笑谈骂地夫子如今的她。就仿佛是一个未满周岁的小孩被母亲遗弃了一般虽然她与夫子每天吵闹斗口可在她地心里夫子却是自己唯一的依靠。

时间慢慢地过去日影西斜。村子里铁甲撞击的声音渐渐止息下来她想村人们都睡了吧那西宁王想必也走了是否有人还记得自己？她正在伤感却听到屋顶有衣衫刮着树叶的声音倏倏而过她不由心中一喜心想。莫非是夫子找了来？可转念一想却不大可能夫子可能连这个地方都不知道呢。再说以他的性格。又怎么可能找到这里？

她忐忑不安的悄悄地把头伸出藤屋。拨开树叶从树林的缝隙左右望去。那衣袂刮在树叶上的声音早已不见她又向树下望去却大吃一惊这棵古树之下站有一人瘦长身材一身青衣脸庞斜斜的映着月光更显得面容如玉不正是那画眉？她心中一喜现在看来这个画眉可是唯一对自己好的人既然老夫子对自己不好了不如拉拢一下画眉他的武功也高说不定能给西宁王一点苦头吃以报自己在西宁王府被欺的一箭之仇。

她正在向树下站着的画眉打声招呼却看见淡淡的月光照射下来画眉扬脸冷冷一笑那一笑是那样地阴冷残忍这种神色刚好让泪红雨看得极为清楚明白她心中忽然间升起阵阵寒意不知怎么的她微一迟疑这个招呼就没有打下去反而不由自主的屏住地呼吸自己也不明白为何忽然之间对他起了这么大的防备。

她悄悄把头往树叶之中缩了缩又微眯了眼睛不知怎么地她忽然想起了老夫子平日里讲地江湖故事说有些武林高手感觉极为灵敏就算是眼睛中散的微光可能让他们感觉得到自看到画眉那古怪地神色起泪红雨就有了这种感觉她感觉以前那亲切和蔼的画眉已消失不见树下的这个人虽有画眉的皮相可实际上在她的心目中却并不是画眉。

那画眉不经意的往树上望了一眼把泪红雨吓得又把头往内缩了缩看见他低下了头这才放下心来她看得清清楚楚画眉往树上望的时候眼神中妖魅邪气薄唇轻抿带有一种说不出的残忍那一瞬间她甚至以为这画眉变成了一名妖魔鬼怪有点像老夫子平时为了吓自己讲的故事画皮。

就像所有喜欢鬼故事的人一样对妖魔鬼怪既害怕又期待看到是泪红雨现在的感觉她屏息静气眼睛微眯从树叶之中向下面看了过去只见那画眉把食指放入口中轻轻吹了一个唿哨忽然之间,从四面八方的树顶之上飞下四名黑衣人这些黑衣人口脸全被蒙住可奇怪的是他们的衣服全都绣有金边在月光的照射之下金光闪闪他们恭恭敬敬的向画眉跪下而这时的画眉又变了一个人似的浑身散出阴冷而狂放的气息他眼神冰冷嘴虽含笑却有着掌控天下间一切事物的气势泪红雨不敢相信原来邻家哥哥一般的画眉变成这个样子他这时的这个模样只有老夫子与西宁王作战之时的气势才能与之比拟她的感觉老夫子的气势充满了太阳的热气而眼下这个画眉却阴冷而诡异就仿佛千年寒窟下的地狱之王可让她奇怪的是她总是觉得如今能与画眉比拟的就只有夫子宫熹而那西宁王仿佛都略逊一畴。

原来画眉在以前还是隐藏了自己的气势的在人前他只不过是一位平平常常的杀手虽有一幅绝好的面孔但却没有那种统率一切的气势却原来他本来的面孔是这样的泪红雨微眯着双眼看着下面几人心底不由得胆寒起来今天生的一切都仿佛让她的世界翻转了个个儿平时嬉嬉哈哈如老农一般的宫熹变得气势辉虹如邻家大哥哥一般亲切的画眉却变得阴冷诡异她甚至怀疑她身处的这个地方到底还是不是自己生长的地方？夫子不是向西宁王介绍这画眉是那白痴皇帝身边的影子侍卫西风吗？



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第7175章

第七十一章画眉

她想起西宁王想起夫子时常讲的一句话要将人变为棋子而不是自己成为别人的棋子她想如今可能只有西宁王正常一点王爷就是王爷身份永不会变她心中忽有一个奇怪的想法这西宁王是不是被人当成了棋子？

她不明白自己这个想法从何而来也许这一天身边之人的改变带给自己的震撼太大让她不由自主的有了这个想法她探头又向下望去见画眉口唇夕动不知道在说些什么她不由得有些后悔干嘛不学会老夫子教的唇语这个时候也好有些作用？

她看到画眉脸上是胸有成竹的神色他一挥手那四个身着金边黑衣的夜行人急奔而去他抬头目送他们离去望向远方泪红雨顺着他的目光望去大吃一惊既使是月光朦胧她也看到远处的树林之中刀光闪烁显然隐匿着不少的人。

现在的她可绝对不会以为这画眉带着人来是为了跟村子里头的人喝喝酒吃吃饭她知道她一定得把这个情况告诉老夫子凭她的观察这浑身散着阴冷之气居心叵测的画眉带给村子的肯定不是福音而他的身份只怕也不是夫子介绍的那么简单他真是皇帝身边的影子西风？

她静静的等着看到画眉在树下呆立半晌终于离去又等了一会儿见他没有回转的迹象这才缓缓的从树上爬了下来顾不上拍开净身上的尘土向村子里急跑过去。

她感觉耳边风声呼呼。树叶沙沙作响的声音在耳边回响脚底下深一脚浅一脚有时候还感觉脚底软绵绵地。也不知踩到了牛屎之类的没有眼看村子的房屋在望。她仿佛看到了老夫子懒洋洋地倚在自家的门口抚摸着那满脸地胡须眼睛望着从远处奔来的自己脸上是那永远似睡非睡的模样在这种时候。她感觉只要想一想老夫子脸上的表情都从心底里温暖。

她却缓缓的停下了脚步望着站在村头那棵大树下地人那人身长玉立面色忧郁静静的望着她他的邪魅与冰冷的神色早已消失不见。他又变成了那位沉默寡言亲切和蔼的画眉可泪红雨望着他脸上亲切和蔼的神色。那森森寒意却从心底里涌了上来她感觉她的双腿有点软。双手甚至有点儿抖。

画眉向她微微而笑。笑容和煦而温暖：“小雨夜色如水。山谷之中空气新鲜我与你自听雨轩一别之后就没有再机会相谈今天天气良好我们何不找个地方相聚一番倾谈一次？”

泪红雨勉强的笑了笑道：“画大哥您看天色已晚我得赶回家夫子见我晚归必定责骂的！”

画眉轻叹一声道：“小雨既然知道晚归要受责骂又何必藏匿于树上行那偷窥地勾当？”

泪红雨听了心底明白自己的一举一动他早已清楚了然要不然也不会在这里守株待兔看来今天不跟他走也不行。她倒也爽快道：“好既然你这么牵挂我那我们就找个地方喝喝酒吃吃肉不如就去我那藤屋怎么样？”

泪红雨有一个最大的特点就是怕到极点就不怕了跟某些人饿到极点就不饿了有异曲同工之妙一开始她对这画眉是又惊又怕地但几经惊吓仿佛神经已能呈受这巨大的变化腿也不软了手也不抖了心思放开还向画眉展开一个微笑颇有点哥俩好地意思在内。

既使是双面人画眉这个时候也不得不佩服她这名女子地确有让人匪夷所思的行为她既然躲在树上看到了自己知道了自己身份一开始她还有一些害怕可转眼之间却已放开心怀一幅无所畏惧地模样就算是纠纠男儿可能也少有人有她那样的气概难怪西宁王对她如此念念不忘而他这个天底下唯一可以与自己一斗的奇男子虽视万物如无物在自己的观察下可能也对她日久生情。

画眉忍住心中那一抹惊异缓缓的吸了一口气笑了：“好就去你的藤屋想必那个地方是一个风轻水冷的好地方要不然你也不会独自一人呆在那里那么长的时间。”

原来画眉早就知道有人躲在树上而且躲了很长的时间泪红雨白白的在树上担惊受怕半天但她不明白的是画眉既然知道自己躲在树上为何不收敛自己的另一幅面孔？却故意让她看到？她心中一惊莫非画眉早已恃无恐准备不放过自己？

想到这里她刚刚除却了恐惧的心不由得又恐惧起来今天能否走脱看来还得凭运气可她感觉自己的运气仿佛不太好。

两人仿如闲庭细步沿着空寂无人的小路向前走去泪红雨尽量的放慢了脚步踱着莲莲细步只想迎面或许能遇上一熟人看到自己的处境或许能引起警觉把自己救出魔掌可惜这条路本就偏僻正应了那句俗话鬼影都不见一个。

而且画眉耐心极好她迈步多慢他就跟着多慢丝毫不感厌烦还为她拨技拔叶提醒她脚下别踩着牛粪搞得她一点脾气都没有。

左拖右拖终于来到了那棵大树之下泪红雨无可奈何感觉这天地间唯一的私密藏身处就要被这外来之人揭穿揭露心痛之极颇后悔干嘛要邀请他来到自己这个小窝这个地方可是老夫子都没有来过的……也不知藤箱里的金银珠宝他会不会顺手牵羊他这么高的武功想要顺手牵羊自己仿佛也阻止不了。

泪红雨满怀愁绪来到树下掀起裙子就准备往上爬画眉却一笑道：“要不要我帮手？”

泪红雨道：“不用爬树对我来说小菜一碟。”又斜眼望了望一眼他“不用武功爬爬树别有一番情趣想试试吗？”

也不知她所谓的情趣从何而来？

画眉好脾气的笑了一下点点头同意：“的确倒真的别有一番情趣……”

第七十二章八千岁？

他真的跟在她的身后什么武功也不用学她的样子掀了长衣下摆手脚并用往上爬泪红雨边爬边想这平日里经常出没的蛇虫鼠蚁也不知去了何处怎么就不跑出来咬一咬后面那人呢？

一路上树倒也风平浪静来到了树顶浓密的树荫之中藤屋转眼既到泪红雨手脚并用爬入藤屋之中先打开两扇藤屋之窗抢了个好位置把那一箱的珍藏挡住向爬上来的画眉道：“您请坐……”

画眉左右看看现没有凳子又见泪红雨席地而坐他也一掀衣服下摆盘腿坐了下来在进行这一系列动作之时他举止优雅身形俊美仿佛在进行一种古老华丽的舞蹈看来他已把他的本来面目都露了出来再也不是那个光有一幅绝好皮瓤的杀手画眉连泪红雨都看得不由得一愣不知不觉的在心中把对他的恶感减少了不少。

她尚未开口画眉轻道：“这处地方倒也不错仿若世外桃源一般。”

泪红雨道：“世外桃源不也一样被画大哥现？”

画眉听了这话又是一声轻笑道：“谁叫你既使身藏暗处都掩盖不住你的光芒？”

泪红雨感觉他的话语之中充满戏弄看来他已把自己当成他笼中之鸟可随手玩弄。

她第一次感觉这个地方实在是太过偏僻为何一个人都没有？自己选的这个地方可太不好了。本来是为了躲避老夫子的唠叨与教训才找了这么个地方现在看来这个地方可太隐避了。除了蛇虫鼠蚁基本上村子里的人是不会有事没事跑到这里来的更何况。现在可是晚上。

此时地画眉面带和煦微笑。…手机小说站http://泪红雨从树顶看到的他阴冷的面孔已然消失不见此时地他就如以前在听雨轩一样带给自己的只有温暖她几疑看到地不是同一个人。可惜她一时都不能忘记自己已成为人质不能走脱的事实。

画眉见她沉默不语又笑道：“不用担心你在这里很安全你不是想去京城吗？想吃遍皇宫一切美味佳肴吗？今天过后我带你去你的一切愿望都将实现。”

这些话是泪红雨在听雨轩与他闲聊的时候随口说的。他记得倒也清楚从他地话中泪红雨知道。自己观察不差他困住自己。阻止自己去报信。就是因为今天他有一次极大的行动这个行动。对村子肯定是不利的。她心起疑惑想起老夫子宫熹介绍他的时候说他是皇帝身边的西风为了与西宁王联系才派了出来既是西风为何行事如此古怪仿佛暗藏杀机要对付西宁王与夫子宫熹一般？那个白痴皇帝虽然不白痴但也不至于莫名其妙的断了自己的外援与西宁王交恶吧？

她又想起老夫子所说如今的大齐被八千岁米世仁控制皇室子孙之中有才智之士被此人除得七七八八之事心中忽然有了一个连她自己都不敢相信的想法她想起米世仁虽为天下第一奸人可老夫子话语之中却对他推崇倍至赞他地才学百年难遇智慧高绝她想到此心中那不可思议的想法又渐渐冒头又感觉这种想法诡异之极。

她转过身打开她那宝贝箱子从里面拿出两个木制公仔这是两个提线木偶是宫熹某一天心情大好之时随手作给她的还教她不少戏文只可惜宫熹心情大好地机会很少从那以后他再也没有给她作过这些小玩艺儿她越长越大懂的事越多有地时候她真怀疑这宫熹地某些行为与年纪不大相衬最主要的一点像宫熹这么大把年纪地人是不是没有那么情绪化有的时候她感觉宫熹就像一个毛头小伙子但是大部分时候宫熹又变成了那位成熟稳重的夫子她一边胡思乱想着一边把那两个提线木偶摆好向画眉微微一笑道：“画大哥您看这可是我的珍藏今天画大哥来了我才拿给你看的这个东西就是木偶戏好玩得很您是客人不如我给您表演表演？”

画眉见她手中的东西显然他从未见过眼中的惊奇一闪而过见了她孩子般的笑脸兴致勃勃的献宝长久阴冷的心泛起一丝温暖笑道：“好我倒从来没见过这种东西你就给我表演表演！”

泪红雨从箱子中拿出木偶穿的衣服一件件给木偶穿上这些衣服制作精巧与真衣服一模一样就连那衣服上的袢扣都做得极为逼真就仿如真衣服的袢扣缩小了一样这是村子里面精通制衣的银三制给她的自知道银三是制作衣服的高手之后她可软施硬磨了不少时间才让他不得不做了几套衣服出来。

泪红雨给一个木偶穿上水袖长衣肩披纷纱头上戴上假金钗一个活脱脱的少女出现在面前她道：“这个就演芸娘是一个十七八岁的美貌女子……”

画眉见她专心致致的为木偶穿衣眼波闪动眉毛飞扬仿佛天下间只有这件事能带给她乐趣那种专注的神色让人忍不住想去亲近他的心仿佛某个柔软之处被拨动笑道：“哦倒也有趣那么另外一个演什么？”

泪红雨道：“等我给它穿上衣服你就知道它演什么了……”

泪红雨拿过另外一个木偶帮它穿上金线织就的莽袍脚上云底长靴头戴金冠笑了笑道：“这个公仔现在就演九千岁一个无恶不作奸险狡猾的前朝宦官……”说完她笑眯眯的望了画眉一眼。

画眉脸上却没有什么表情反而兴致勃勃的道：“哦？一个宦官？前朝的我只听说过本朝有一位权势通天的八千岁难道前朝也有一个九千岁？”

泪红雨见他慎定如常反而自己说起了八千岁这个词儿反让她心里面直犯嘀咕难道说自己猜错了？

泪红雨眉开眼笑的道：“画大哥现在我就给你演了起来你可看好了这出戏名就叫九千岁强娶民女。”

画眉脸上还是没什么表情又哦了一声道：“这九千岁是一名宦官照理说不能人道他会强娶民女？”

泪红雨笑道：“画大哥这天底下稀奇古怪的事儿可多着呢虽说这宦官不能人道但男人的头脑还是有的就像老夫子说的经常有些不可控制的行为居他讲那叫变态……这九千岁他可也可是个男人是个男人就会想娶妻的。”

画眉这个时候脸上才有了一线表情他笑了：“你说得倒也有趣我倒闻所未闻那好你来演演？”

泪红雨也笑了：“好你看好了……”

第七十三章唱曲

她清了清嗓子先依哦了两声表示正在调音比那专门演戏的人还要有谱她手调那女子的木偶线手指灵巧的上上翻转那女子如真人一般做了个娇羞的模样飞扬了水袖。

“话说乌岭村有一位芸娘十七八岁生得真是那个闭月羞花气死嫦娥这一天正值七巧之节她随一帮邻居来到镇内街上……”

泪红雨用娇娇柔柔的嗓门唱了起来倒真是似模似样唱完了芸娘用整粗了嗓门唱起了那权势熏天的九千岁唱的是一个老套的抢男霸女的故事可由泪红雨唱起来手指舞动之下却说不出的猾稽好笑那木偶小人在她的指挥下举止灵活进退有度芸娘纤纤弱质九千岁的不可一世仿佛活了一般。

唱到那九千岁她说他抢男霸女祸国殃民一天要吃无数只燕窝擦无数的珍珠粉虽为男人可长得妖媚比女人还要打扮总之是一个半男半女不人不妖的人物可偏偏男女通吃不但抢女人为老婆而且抢男人为男宠奸险阴毒坏事做尽直唱得连她自己也不相信这世上真有这样的人？

可惜任她口水唱干画眉眼睛眉毛都不动一下到了后来还给她打给了拍子微闭了双眼欣赏起来表情像一个正在茶馆听戏的而沉醉其中的常客。泪红雨无计可施声音渐渐弱了下去却更加认定这画眉绝对不是一定好东西哪有一个普通的杀手有如此慎定的神色？还闭目欣赏起木偶戏来？

泪红雨声音越来越低。低至几不可闻声音中也带了一些垂头丧气画眉这才睁开了眼。微微一笑道：“这个故事虽然普通。但你唱得却也好听如黄莺出谷美妙之极真所谓绕梁三日而不止息啊那男子嗓门学得也好。闭上眼睛不看的话倒像极了一个男人……”

泪红雨更加垂头丧气原来他闭了眼睛却是为了欣赏她的男人嗓门？

泪红雨勉强笑道：“画大哥呈蒙夸奖你可真是我地知音……”

画眉一本正经的道：“如果你跟我去京城到了那儿。五业荟萃有无数民间艺人唱戏的尤其多。你想学想看地话画大哥都会帮你找来。”

泪红雨心中更加惊慌。这画眉看来是打定了主意要不知不觉的把自己劫持走。想想从此以后就不能再见到老夫子了不能再见到村子里地人了。更可惜的是不能再在村子里面蹭吃喝了她的心都扭到了一处心想我被西宁王劫了一回好不容易连歪嘴斜脸都扮了才逃了回来又要被这阴冷诡异的画眉劫走？这次他是要我当他的妾啊还是当他地婢？我的命倒真苦苦过黄莲。

她一言不推开藤屋的窗子想想自己嚎了老半天的戏也不见有人过来看看她再一次确定这个地方实在是太偏僻村子里头的人绝不会来。她以前为了躲人故意找的这个地方现在成了她的死穴！

她正无计可施却听到树下有两声惊天动地的狗叫虽只叫了两声她也认出那是绒球的声音此狗虽小叫声却大尤其咬人咬物凶猛宫熹叫它金毛虎王泪红雨叫它绒球不错此狗就是与小世子地狗相斗把小世子的庞然大狗咬得遍体鳞伤从而取胜因此宫熹得以混入西宁王府的那只小萝卜丁狗。

泪红雨忆起这个地方虽说村子里头地人没来过可狗却来过来的就是这小萝卜丁狗。

画眉一皱眉头道：“这个地方怎么会有狗？”

正想上前泪红雨早一声唿哨出去他来不及阻止无可奈何转眼一笑道：“莫非是小世子齐临渊身边地那只奇狗前来找你？也好你既想它我就把它与你一起带走岂不甚好？”

说完他飞身下树向那小狗扑了过去泪红雨一看他地身法如同一抹青烟又如鬼影一转眼就不见了踪影学武之人泪红雨见识了不少武功低的有村里头那些村人稍高一些地可以称得上武功高手的有西宁王以及他身边那几位黑衣人还有兰郡主的手下对她说来他们的武功都高得不可思议但是她却从来没有见到过这样的身法画眉的身法可以让人看得从心底里冒出丝丝寒意这种轻功已不是人能拥有只有想象中的仙鬼才有。

看来画眉以前连武功都隐藏了。

泪红雨探出头向下望去暗暗乞讨这平日里机灵之极的小狗可别叫他捉了去又吹了两声唿哨要那小狗快跑到村子里报信现在的时辰已是晨光微露泪红雨看见绒球果真不愧为神狗只见那画眉虽然身法快如鬼魅换了几次身法总是差了那么一丝一毫又被那小狗蹦跳着躲了过去泪红雨把希望全放在小狗身上终于明白为何老夫子对它视若珍宝有时对它比对自己还好给它起了这么一个威风凛凛的名字原来它真的名不虚传。

泪红雨看到树下一人一狗激战那画眉咦了一声停了下来仿佛迷惑不解为什么这狗都这么厉害那只小萝卜头狗却没听泪红雨叫它快跑的唿哨也停了下来小狗很小泪红雨看不到小狗的表情但可以猜测那小狗被激起了性子想与画眉一较高下如同以前很多次一样这小狗绒球就像老夫子脾气臭起来谁也管不住。

泪红雨暗骂又急急的唿哨两声这小狗才一蹬腿想往远处跑去可这个时候却已经迟了那画眉两手划圆摆了一个奇怪的手势手势之中仿佛有无限的真气从中出一波一波的直罩向那小狗绒珠两腿力蹬想要挣开那股气流却仿佛被一张无形的大网吸住怎么也挣不开那股吸力仿若有实质一般把绒球吸得越来越近渐渐落入画眉的掌中。

第七十五章捕捉

画眉手拧着小狗的颈又如幽灵一般向树上飘来泪红雨失望的神色落入他的眼中他道：“以后有它陪着你你不会适应不了京城的生活的。”

泪红雨更加肯定此人就是老夫子所讲那位有一身神功武功盖世智慧过人却也凶残无比的八千岁米世仁她肯定了这个想法为村子担忧的同时也为自己担忧起来也不知道这米世仁会不会把自己杀人灭口埋骨荒野？虽说他讲得好说什么到了京城让自己吃好的住好的可实际上怎么样只怕无人知晓可怜了这小绒球被炖成狗肉汤仿佛已成定局。

看来米世仁化身画眉走入西宁王府就是为了今天这一战他部署这么久行动周密老夫子对他的行动却一无所知如果让他成功自己的村子不但糟了殃西宁王的性命也堪忧他一举除去了两个对他威胁最大的人只怕从此以后整个大齐就在他瓤中他就是太上皇了。

泪红雨对他们之间的权力争斗没什么兴趣但是如果村子里的人将遇大祸她却绝不答应的。

小狗被轻轻放在地上看来没受什么伤除了有一些垂头丧气之外一切正常。

泪红雨抚了抚这小狗道：“画大哥你的身手可真好从来没有人能捉得到绒球的连我都不能你却能捉得到看来你真是武林第一高手了……”

泪红雨是坚决崇尚千穿万穿马屁不穿的不但被拍的人舒服。这拍他的人照样舒服。有的时候夫子被泪红雨一拍就会笑得眉毛胡子皱成一团。可见这拍马之功泪红雨练得多好！

听了泪红雨地话。画眉优雅之极的笑了倒让泪红雨一怔因为他那表情说不清是高兴还是不高兴淡如天上白云。似笑非笑……

他问道：“这小狗有这么厉害吗？”

泪红雨道：“当然这狗虽小行动却快如闪电如果它不愿意连老夫子都很难捉到它的！”泪红雨望了望他道“你地武功比夫子还要厉害！”

画眉有些遗憾的望着她：“为何你张口闭口都是夫子以后可不许这样了……”

他地表情仿佛泪红雨是他的占有物一般。让泪红雨看了不舒服之极他眼眸闪动。仿佛有清水流过以前为杀手时的冷峻与严谨被深深的隐藏起来。如今的他。闲适而从容就仿佛俯视天下地王者。泪红雨心想原来他假扮人的功夫比他的武功还高面目未变可整个人却如另一人般难怪以夫子的精明都没办法识破他。

泪红雨仔细的看了看他的脸上她怀疑他脸上是否戴有夫子常讲的人皮面具可那人皮面具做得也太精致了一点连脸上的汗毛她都能看见画眉见她如此知道她想些什么轻轻一笑道：“这是本来面目啊没戴什么面具！”

泪红雨不肯相信道：“没可能如果你没戴面具怎么可能他们认不出来？”

她心中早已认定这画眉就是米世仁米世仁就是画眉想想天下第一奸人天下间有多少人能认得出他他现身王府化身杀手有时还戴上面具代替小世子怎么可能不被人认出？她又想幸亏小世子身量高要不然他可很难代替了小世子可是一位十多岁的男孩这米世仁再怎么着也应该有二三十岁了吧？她再一次在心底佩服了一下以一个二三十岁地中青年人去假冒十多岁的男孩看来这米世仁真是惯会改变气质该收敛的时候收敛该散地时候散。

画眉微微一笑道：“天下间如果需要戴上所谓的人皮面具才能改变面貌地易容术又怎么能称得上是容易地绝顶高手？其实人的面容只要有少少地改变再加上身形的变化就会让人认不出本来面目。”他停了停又道“你的夫子也是此中高手莫非你不知道？”

泪红雨撇嘴道：“夫子怎么能与您相比？他怎么扮也是一个老头子不像您英俊无匹玉树临风气势非凡……”

画眉对她的拍马无动于衷却拉长了声音笑道：“哦……你居然把宫熹称为老头子？”

泪红雨全神贯注的想着怎么把他拍高兴了好趁隙而为倒也没有在意他的话她又仔细认真的看了看画眉的面容道：“没错我看得没错你脸上的确没有人皮面具……”

她居然用手扯了扯画眉的面皮画眉居然也笑眯眯的并未阻止而且看他那样子仿佛感觉很有趣似的任她的纤手在他脸上扯来摸去泪红雨倍感无趣她本想自己此翻作为画眉必然闪躲逃避自己则追着纠缠着趁乱之时可以把自己左手藏着的一种使面部僵硬的药物涂在他脸上可是他却如此的慎定自若慎定得让自己心底毛胆大包天的她竟然不敢行动起来。

她把药粉抛下心中暗暗佩服除了老夫子之外她从未如此佩服一个人他那双眼睛黑若深潭仿佛洞悉人世间所有的人情世故可当他面对他那群手下的时候却如此的阴冷泪红雨想起宫熹时常对自己说起的人性的复杂她可以肯定面前这个人由于聪明绝顶从而性格变化万千上一刻钟他可以是一个慈善之极的善人而下一刻钟他又可以是一个心思叵测的恶魔于是泪红雨决定还是不惹毛他比较好。

她紧张的思索起来她不明白为何画眉既然带人来到这里却不马上动攻击却在等待着什么一样一般的情况下动攻击最好的时间是晚上可现在晨光初露黑夜将去他却还好整以暇的等在这里他到底在等什么？



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第7680章

第七十六章等待

难道说他的行动安排在白天？这可反其道而行之他的目的又是什么？

她百思不得其解越想越感觉眼前这人心思难测居心叵测正在这时她忽听见树下有人声传来那声音忽高忽低不停的呼叫着“虎王虎王虎头萝卜头……你在哪里……”

这不正是玉七的声音？原来他来找那只小狗来了泪红雨听了心中忽地升起不平之气这玉七不见了一只小狗都周围的去找还找到如此偏僻的地方可自己失踪了这么久也不见他们出来找过难道自己还不如一只狗？

这绒球也奇怪见树下有人叫它它也不支应一声也好引起树下之人的注意不是？她回头望去却见画眉不知何时已把那小狗抓在手里左手在小狗的颈上轻轻的抚着那只平时威风凛凛的小狗在他的手上居然吓得一动不动眼珠中露出哀怜的目光泪红雨是聪明人知道如果自己有所行动不听话的话这只小狗就会真的变成狗肉。

泪红雨虽说平时经常说要吃它的狗肉但是对这狗她可是视若珍宝的绝不愿意看到它变成狗肉。

她忙闭口噤声把嘴巴闭得紧紧的向画眉走去拿过他手中的小狗画眉也不阻止充分显示了他八千岁肚子能撑船的气度泪红雨当然知道他不阻止是因为他随时可以从自己手中抢过那只小狗自己在他的眼中真变成了一只小蚂蚁。想怎么踩死就怎么踩死！

泪红雨气愤之极却无计可施。此人把自己的心思计算得死死的落在他的手里。…就仿佛蝴蝶落在蜘蛛网一样被缠得死死地她一松手放下小狗小狗也怕画眉。默默的躲在了角落里勿自舔着自己的小狗腿连叫都不敢叫一声可见狗地奴性作欺软怕硬起来。

静静的夜空之中玉七唤狗地声音传得极远直透树顶他唤了一会儿不见有动静。慢慢向前走去泪红雨听见那声音越传越远心急如炽。几次想不顾一切的喊了出来可看见画眉脸上微微的笑意。那是一种把一切都掌握在手中的笑意。不知怎么的那不顾一切地想法就慢慢的消退。

早晨的阳光升了起来。与画眉对坐一夜泪红雨搅尽了脑汁始终无可奈何她往画眉看去画眉却仿如初晨的清露脸上一点疲色都没有他站起身来头顶刚刚好抵住了藤屋的屋顶既使在这狭小的空间他的浑身也充满了灵动之气衣袂无风自动他微一弯腰走出滕屋向树下飘飞之际对泪红雨说道：“呆在树上别动……”

泪红雨一撇嘴心想：我为何要听你的话？

他却笑道：“我可不想把点穴手法用在你的身上！”

泪红雨忙把头点得如小鸡啄米：“听话听话你要我往东我绝不敢往西……”

画眉满意地一点头倒真没有点她的穴道向树下飞去。泪红雨心想他会这么好说话却听见两声呜咽的狗叫从画眉身上传出一个小狗头从画眉胸口露出原来这画眉不知何时把绒球捉了收入了怀内以狗来要胁泪红雨看来泪红雨不听他地话都不行。

泪红雨探头下去看见他等在树下如一棵松树笔直不动忽然之间如四朵黑云这四个人一眨眼的落在了他地跟前泪红雨没看清楚他们是从什么地方忽然现身但看得清楚地是他们四个的衣服上全都镶有金边正是先前那些画眉地属下。

只见他们四人下跪向画眉行礼既使隔得远泪红雨看到了画眉脸上又恢复了那种疏离而冷淡的神色渗着丝丝的阴冷让泪红雨看了从心底寒。

那四名黑衣人其中一人忽从肩上扔下一个麻布袋指着麻布袋向画眉解释可以看见麻布袋在微微的蠕动里面也不知装了些什么。

泪红雨再也忍不住自己的好奇之心慢慢的爬出藤屋向树下滑去她移动得极为缓慢几乎一寸一寸的向下移动在树叶浓荫的掩盖之下向下滑所幸的是画眉与他那四名手下被麻布袋里的东西吸引没有注意到她。

她看到画眉脸上有一丝满意的笑容挥手示意属下打开麻布袋泪红雨见了他那笑容忽然间明白他之所以等在这里不马上行动等的就是这麻布袋里的东西她转眼看麻布袋望去却见那麻布袋里面的东西呈人形状很显然里面装的肯定是人。

她如今的位置正处于树杆的中央已经能清楚的听见画眉的说话只听他道：“让我来看看这位故人是否还像以前一样？”

她正感觉奇怪心想这小山村里哪有他什么故人？

他却抬起头来向树上望去笑道：“你既好奇就让你看看我对你可是不会隐瞒什么的。”

泪红雨闪躲不及被他望了个正着却也明白恐怕他早已知道自己的小动作只等着这个特定时候就突然出声把自己搞个措手不及泪红雨哪是一个会被人搞得措手不及的人见被揭穿脸不红心不跳大大方方的加快度往树下滑还向他展露了一个微笑：“早知道这样也不用我枉费了一片心机闪闪躲躲了。”

画眉见她如此深感其脸皮颇厚也有感于她临危不乱却也无可奈何眼见她快步冲了过来来到这麻布袋前指挥起自己的属下：“快快快打开来看看！”

画眉见自己的属下拿眼询问自己便笑了笑道：“打开来……”

泪红雨绝对想不到麻布袋打开看到的居然是她……

第七十七章泼妇与贵妇

“凌花为何会是你？”泪红雨吃惊的张大了嘴望着她凌花可不正是凌花玉七的老婆？她仿佛没有什么可以得罪画眉的吧？

在泪红雨眼里这凌花可是一位比较尖酸刻薄的妇人经常在自己在她家蹭喝之余给自己冷语与白眼还管得玉七非常的严经常不是搓衣板伺候就是刷锅铲伺候在她的映像之中这凌花可是集天下泼妇之大成自己也绝对要甘拜下风的。

虽然她是一个长得比较美的泼妇可还是一名泼妇这名泼妇什么时候得罪了画眉了在画眉被困听雨轩之时她还送过不少猪蹄给他呢难道说她用了死猪病猪的猪蹄让画眉现了秋后算账？自己那猪蹄吃得可比画眉还多她不由忧愁起来胃仿佛也开始翻腾……

这时候的她美目含愁眉尖轻皱就仿佛深闺之中独倚窗头思念情郎的怀春少女让人见了心中止不住的怜惜……可谁曾想她想的却是那猪蹄呢？

看来凌花被人封了哑穴转动眼珠望着泪红雨却一声不出画眉指风到处凌花啊的一声叫了出来第一句话却是：“小雨快跑……”

泪红雨无可奈何的道：“我能跑早跑了……”

凌花挣扎着起身早被左右两名黑衣人按住画眉却笑了笑道：“看来你对这位小雨真是情深意重都这个时候了关心的。想的却还是她……”

凌花一甩手挣脱按住她的两个黑衣人用手抚了抚额角的碎。http://晨风吹来她地手洁白如玉。那丝丝碎拂在她的手指之上优美娴静泪红雨忽然间感觉这凌花仿佛一瞬间变了一个人似的由一个集天下之大成地泼妇。忽然间变成了一个浑身充满娴静富贵之气的淑女。

她面容未变身上衣裳也未变可泪红雨感觉她地改变却是那么大既使依旧身着农妇麻衣也仿佛那麻衣是由金线所制泪红雨的心扑扑的跳着她感觉又有一个极大的密秘将要被揭开来。除了凌花之外她的身边还有多少地秘密？

凌花笑道：“我却看走了眼。画眉却不是杀手……”

凌花站在树底身着白色麻布粗衣。洁白的面颊浮起淡淡的红润。整个人如一朵百合花而画眉。早脱了那杀手的气质整个人雍容之余兼有一丝冷厉如果是平时泪红雨必定会吱吱喳喳说个不停的可现在她的眼光在两个身上扫来扫去直感觉近几天生的事情把自己所呆的世界搅了个翻天覆地周围的人个个儿都改变了连凌花也变成了一个陌生人。

她只有沉默不语静观其变。画眉笑道：“既然我找上了你你就应该知道我要地是什么？何不老老实实的说出来以免你呆的这个村子其它人受你地牵连？”

说着他用淡淡的眼光望了一下泪红雨很明显想以泪红雨来做要胁。

凌花顺着他地目光望去已知道他地想法笑道：“你找上了我当然知道我是什么性格更何况你想要知道的事我并不清楚。”

画眉听了抬眼望着虚空天边那一抹月白道：“你想不想知道我之所以能以西风地身份化身画眉混入西宁王府是谁的杰作？”

凌花脸色白却依旧沉默不语手抚鬓角……

泪红雨听了两人如哑迷一样的谈话更加丈二摸不着头脑看来这凌花被他捉住之时也知道了画眉的确切身份所以整个人才改变那么大再也不是以前那位凌花。

画眉道：“普天之下莫非皇土只可惜那位大齐正统的皇室虽然不白痴却也是一个明哲保身的人他扮了十多年的白痴我也陪他演了十多年的戏他明白只要他把白痴长久的扮下去他就能坐在皇帝的宝座上就能活命。这个时候的他是否是白痴却也不重要了只可惜人的野心总是永无止尽的他最后一名贴身侍卫为了他的权势被他牺牲了好笑的是当我揭穿他的时候他不但原原本本的把你们的计划告诉了我连我没有问到的他都告诉了我只为了让他能呆在皇帝宝座上既使是一个傀儡……”

凌花脸色雪白：“八千岁真是好手段你的这一手连夫子都没有察觉……”

泪红雨证实了自己的猜测画眉真是八千岁这个天底下公认的奸臣与恶人？而这个恶人却没有一点恶形恶状举手投足如翩翩佳公子而更让她奇怪的是这个天底下第一恶人混入王府却没有一个人察觉看来正如老夫子所说他的智慧与谋略真可谓天下第一人。

画眉脸上现出一丝阴冷：“大齐有我就够了你们却捧出个什么冥王出来四处作乱搅得大齐天下乱纷纷的为了铲除你们这个所谓的冥王我可花费了不少力气甚至让自己的皮肉所苦这才引得了你们出来。”

他停了停道：“你们想保的无非是那皇帝想要保住那位的帝位只要他有皇室血统不管他是平庸还是白痴你们都要保他可惜他却太不争气全不顾下面之人把你们的计划一字不漏的告诉了我对于这样的人你们却死心塌地难道皇室的血统真有这么重要吗？”

凌花目光闪闪的望着他：“在下只是一名妇人不懂什么天下大道理只不过我听夫子的他的话总是没错的……”

她的语气中充满了对夫子的崇拜与尊敬全不是平日里对夫子漫不经心的泼妇模样泪红雨再一次肯定这全村的人除了自己之外可能全都知道老夫子宫熹的来历极不简单她再一次后悔自己头脑热居然与宫熹争什么村头儿的位置可恨的是这凌花初时还装模作样的支持自己原来都是为了陪自己玩儿。

第七十八章双生子的疑惑

画眉道：“夫子夫子如果不是他本王早就改朝换代当上了真正的皇上只可惜他虽然惊才绝艳策算无遗今天也免不了走上黄泉之路他的这个大本营已被本王包围得水泄不通紫娘娘你知道本王要什么也知道本王的手段难道你非要本王动手才把那人的下落说出来吗？”

这个时候画眉彻底的撕破了伪装自己称为本王这倒不出奇出奇的是他居然称凌花为娘娘所谓娘娘泪红雨当然知道是什么意思那是只有皇宫内院才能有的称呼可这凌花却是什么娘娘？

凌花还是那幅古井无波的模样淡然道：“我说过当年活下来的就只有我而已哪来其它的人八千岁既然什么都不怕又何必如此追跟究底当今皇上不是只有一个就在你的掌握之中？”

画眉道：“本王既然来到这里就调查得清清楚楚十多年前福王在此遇害留下了一对双生子一个为当今皇上一个却被你们收藏了起来你们不也是想将他养大到时候暗行那调包之计？却被本王查觉也不枉本王受那皮肉之苦引你们出来。”

泪红雨听了他这一番话才彻底明白为什么画眉不马上动攻击而等在这里原来有这么大一个秘密压在他的心上也难怪他寝食难安怎么也要等到查明真相才肯开始行动的。

如果在野有一位皇室正统的皇子在外既使他将当今皇上玩弄于鼓掌之上甚至于将皇上拉下帝位。自己称帝可在野这位皇子登高一呼号召国人群起反对的话。只怕他的权力与帝位都将成泡影。

在他地心中也许找到那位所谓的当今皇上的双生子。才是最至关重要地事其它的比如说进攻山谷反倒成了无关紧要之事了。

泪红雨想到这里不由得想起了老夫子跟自己讲地一个故事。这个故事名叫假面人讲的是一个国家两个皇子一个暴虐一个善良暴虐的那个把善良的那个关在狱中十几年脸上戴上了铁制假面到最后却被人救了出去。在别人的帮助下重回皇室代替了那位暴虐地皇子。此时的情景与那个故事是多么的相象。难道说。本朝也会出现故事里面生过的情节吗？

泪红雨知道自己所呆的这个小山村是绝对没有画眉所讲的那个什么皇子的。不过这几天生的事让她又怀疑起来这个在她的眼内平平常常地小山村还有暗藏了多少她不知道的事？

泪红雨也想知道自己村子里面到底有没有一个皇室之子藏于暗处戴上假面说不定还与自己吵过架同蹭过食。

凌花道：“我要说的已给八千岁说了八千岁是易容高手惯会装扮必把这村子里地人都审查了个遍又有谁会逃过你的法眼？何必再向我寻求答案？”

她停了停嫣然一笑：“更何况如今地我已经不是什么娘娘只是一名村妇而已说到吵架骂狗我倒颇有心得以前地事对于我来说已经太过久远我的记忆不好大部分都不记得了……”

泪红雨听了她地话心中一怔不明白凌花既然不知道那人的下落直接拒绝就是了可为何话语之中尚留有余地倒仿佛故意要画眉追问下去一样？

画眉笑道：“看来紫娘娘的确记忆力减褪对以前的事记不大清楚要不要本王提醒你一下？”

他随手从袖袋之中取出一个玉镯这只玉镯通体碧绿但中间却镶有金套泪红雨一看这只玉镯不就是老夫子画出来要自己哄西宁王的吗？看来的确是有这么一个玉镯却想不到在画眉的手上。

凌花望了一眼那只玉镯嘴唇忽地变白她问道：“这只玉镯怎么会在你的手上？”

画眉将那玉镯对着早晨初升的阳光笑道：“这只玉镯本为翡翠雕成可这翡翠却不同于一般镯身隐有血红色的龙纹此龙纹平日不会浮现在阳光照耀之下才会隐隐而现此玉镯人人都以为它被人摔成了两半再以金套镶接不过只有皇室少数几人才知这接口却不是被人摔断的……”

凌花听了脸色更白喃喃的道：“这你都知道？”

画眉手持玉镯委委道来他的声音轻脆如玉滴落银盘在微风之中送入泪红雨的耳中此时的他哪有半点人间烟火之气如果泪红雨不是知道了他的身份真把眼前这人当成谪仙一般。

她不知道画眉为何仔仔细细的描述这只玉镯但她看到凌花白的脸色她知道他正以这只玉镯来威胁凌花。

画眉把玉镯在手中转动微微一笑望了一眼泪红雨见泪红雨用好奇的眼光盯着他不由道：“不如紫娘娘向小雨介绍一下这玉镯的接口到底是什么来历？”

他嘴角含着浅浅的微笑还是称凌花为紫娘娘神态悠闲无比洁白的手指托住那只玉镯那玉镯的翡色把他的手指衬得也隐隐带了绿色。

泪红雨望见凌花的神色平日里泼辣的神态早已无影无踪身躯微微抖倒真有些像风中扶柳要倒下去的样子这两人的神态是如此不同一个如猫捉老鼠般悠闲另一个却如笼中之鼠般可怜泪红雨望向画眉他还是眉目如画嘴含浅笑可不知怎么的泪红雨望着他的笑容寒意从心底缓缓升起这个人可真是一个魔鬼般的人物。

第七十九章假身份

画眉又笑了：“这接口其实并不是断的这块玉本为两截那工匠为了凑成整个玉镯用两块玉拼接而成虽是这样却浑然天成这也是这个玉镯奇特之处这本是大齐皇上送给福王的玉镯福王送给了他最宠爱的妃子却不想被他的妃子送给了自己的情人这福王戴的绿帽子可真大……”

画眉边说边啧啧连声那玉镯在他手中轻转修长的手指夹着那玉镯嘴角含笑面如白玉修眉长身仿佛说着一个轻松好笑的笑话。

凌花却脸色更白身躯摇摇欲堕忽道：“你到底从哪里拿来这个玉镯你把他怎么样了？”她声音尖利那自被揭穿为娘娘之后的从容优雅已不见踪影。

画眉笑道：“你隐匿在村子之中隐藏了十多年人人都知道你是那玉七的娘子却没有人知道你与玉七只不过是假夫妻玉七只不过以前为御膳房的一个御厨太监而已他又怎么配做你的夫君？艳绝天下的紫妃娘娘的夫君应该也是权霸天下的人物才是福王虽死但是他的军师尚在我原本以为是那所谓的夫子宫熹却想不到居然是村头的锁匠铁五你这位昔日的紫妃娘娘之所以逃脱当日那场大祸。想必这位铁五军师帮了你不少的忙吧？”

他弹了弹指甲道：“还好本王查得清楚紫妃娘娘原本出身出制锁世家入宫之前。倒有一位青梅竹马地相好紫妃娘娘受宠。居然瞒天过海把你那位相好也引荐给了自己的夫君福王还成了福王手下屈一指的军师哎……”

他说到这里长叹一口气。道：“可怜地太子福王不知道戴了多少的绿帽子……”他转头向泪红雨一笑“小雨你说这大齐皇室之人戴绿帽子是不是戴成了传统？”

泪红雨听了沉默不语知道他暗指西宁王以泪红雨地性格今天倒是她沉默得最多的时候。她暗想。以前听村子里的人说玉七与凌花出身于武林世家一个为追踪好手。一个为逃跑好手现在被揭穿的身份。却富贵若此。难道说村子里的人也不知道他们真正地身份？泪红雨继而想。看来村子里的人仿佛都有一个假身份而且相互之间并不知道那么自己的身份又当如何？她想起自己没有童年的映像难道说自己也有一个极大的秘密隐藏吗？

凌花眼望眼前这人皎皎如白玉可说着的却是自己心底最隐蔽的秘密她声音颤抖身躯微震道：“就算是你捉了他我也不会告诉你的！”

画眉遗憾一笑：“那就可惜了看来这铁五要被他所爱的人亲手送入地狱了我倒不明白了你既然背叛地福王却为何还为了保住他的儿子不惜牺性自己的情人当年地福王宠妃无数你只不过是他其中一人具我所知紫妃娘娘虽然艳绝天下可受宠也不过两年两年之后福王又纳新宠无数这样的王值得紫妃娘娘去维护吗？”

凌花微微颤抖了一下道：“福王对我来说虽算不上什么可是我却不能对不起夫子铁五既已落入你手一切皆凭天命我想他也不会怪我……”

泪红雨算是听明白了很显然夫子要她保守这个秘密她就严格执行保守秘密就算是拿铁五地性命要胁她也不会改变心意。如此说来夫子在她地心目中地位比福王比铁五还要高？

画眉一声冷笑那和悦的声音也变得阴沉：“夫子又是夫子为了夫子你连铁五都不顾了？京城某些王爷崇尚制作地鸡地鸭不如我叫他们制作一份给你？”

泪红雨这是第二次听说地鸡地鸭她不明白为何凌花听到这句话眼中露出如此深地恐怖之色嘴唇微抖欲言又止也不明白这画眉说着说着为什么忽然之间说到了那里？地鸡地鸭？地上跑的鸡鸭？

听到有吃的泪红雨终于打破了沉默插嘴：“这个地鸡地鸭好吃吗？给我也来上一份？”

画眉与凌花同时望向她脸上神色古怪之极就仿佛她脸上长了什么东西把泪红雨吓了一跳忙闭口不言。

凌花苍白着脸一言不而画眉却呵呵一笑慢慢悠悠的道：“地鸡地鸭不久制作复杂而且取材特别某一段时间京城的那些王爷们中颇为流行这种东西每每宴请客人总要拿出两盆出来具说吃了延年益寿健脑补肾我倒从未试过小雨难道你喜欢？”

泪红雨想要问他这地鸡地鸭有什么特别之处？可见了凌花的脸色她眼中的神色是极为厌恶的泪红雨这一句话就无法问出口。

画眉眼睛一扫见到凌花的神色道：“原来紫妃娘娘也是厌恶这地鸡地鸭的可当时福王可差不多每天都享用紫妃娘娘作为福王的宠妃不可能没陪福王吃过吧大齐内的王爷流行成风近几年在本王的整治之下这地鸡地鸭之风才慢慢平息下去难道说这样的大齐王爷这样的福王值得你去维护？”

听了他的话泪红雨才隐隐知道这地鸡地鸭可不是什么好东西只怕吃了就像夫子常说的生儿子没有屁眼儿。

凌花道：“你不必用此话来激我福王与那些大齐王爷虽不是好东西可祸不及下代福王的儿子却没有犯什么罪！”

她终于承认福王是有另外一个儿子留在村子里而且被藏了起来泪红雨听了她的话总感觉有什么不对劲仿佛这凌花在一点一点的透露出那个天大的秘密。

第八十章鸡鸭的秘密

可泪红雨现在最想知道的这地鸡地鸭到底是什么东西？

画眉聪明绝顶见了她的神色知道她心中所想不理凌花的话道：“小雨你是不是很想知道这地鸡地鸭是什么东西？”

泪红雨摇了摇头道：“不想知道想来也不是什么好东西！”

画眉笑了笑道：“既然你不想知道不如我说的时候你就捂上耳朵闭耳不听……”

泪红雨道：“那倒不必要夫子常说一切事物皆要崇尚自然如果那声音自然而然的钻入到我的耳中我还是要听的！”

原来她还是想听的却死犟鸭子嘴硬做人做得真是别扭。

凌花看见被天下人尊为世间最为阴沉冷酷的八千岁与泪红雨斗嘴之中嘴角微微含着笑那种笑容不同于以往他谈笑风生制人于死地之时那种笑容温暖如阳光是从心底出的笑意凌花想不到这位八千岁还会有这样的一面看来小雨不但是全村人的阳光就连那最阴冷的八千岁也被她不知不觉的感染。

凌花道：“八千岁小雨既然无所谓知不知道你又何必说下去？”

画眉的笑容渐渐变冷道：“她为何不能知道？她知道也好她知道了就会分辩是非知道那些高高在上的大齐皇室是一摊什么东西！”他神色冷厉面容曲扭把泪红雨吓了一跳忙道：“您说您说。我仔细听着呢！”

画眉嘘了一口气面容又转回正常道：“鸡。xiaoshuobus小说网…鸭本在地上行走。吃虫吃草长大以后被人捕杀端上餐桌尤以过年过节。吃得最多可是大齐已存在百年繁荣昌盛也已百年盛及必生腐败当时的大齐皇子皇孙们吃惯了山珍海味地上走的水里游的。吃无可吃居然想起了吃一种从来未试过的东西……”

泪红雨好奇地道：“什么东西没有试过？难道是地底珍奇？”

画眉冷笑：“地底珍奇算得了什么？难道你猜不出。是什么东西？”

泪红雨思前想后脑中忽然电光一闪。犹豫迟疑道：“不会是人吧？”

听到她的话。凌花与画眉皆沉默不语泪红雨见了他们脸上的神色。问道：“真地是人？”她的脸色也苍白起来她听说过灾年有人易子而食那是不得已而为之可繁荣昌盛地大齐却为何犯下如此大罪？

画眉点了点头冷冷的道：“对大齐的皇子皇孙们无聊之极吃起了人肉在民间挑选青年男女肌肉结实者烹成美味摆于桌上其制作方法有五花八门竟多过了真正的鸡鸭民间因此而丧身的青年数不胜数可笑地是由此而产生的大厨不胜凡举也享尽人间富贵你那玉七不就是一位制作地鸡地鸭的高手？”

凌花缓缓摇头道：“我知道他也是被迫的福王以他的家人来要胁他他不得不为……”

泪红雨见他用冷冷的语气说着烹制人肉的过程心内止不住反胃可看见他眼中的厌恶却也想可许那些王爷们真是该死如此看来这福王也不是好东西可凌花还是不顾一切的保住他地后代这凌花倒是一位忠心之人又想起玉七难怪听见有人用讥讽的语气谈起他的煮地鸡地鸭时地厨艺他会那么的恼怒这件事在他心底留下了极深地阴影。

画眉哈哈一笑面容重转阴冷：“这样地福王这样的大齐皇室还有存在地必要吗？你维护他们又有什么用？”

凌花淡然道：“他们做不了大齐的皇上难道你能做吗？”

画眉冷道：“最起码我不会鱼肉百姓……”

他停了停道：“看来你是保福王的后代保到底了就让制作地鸡地鸭的高手玉七亲自为你作一盘美味佳肴我倒要看看你为了保住那昏王的后代是不是能亲口吞下用铁五制作的佳肴。”

他拍了拍手两位黑衣人从树后押着铁五与玉七转了出来两人精神委靡显然听见了画眉与凌花的对话。

泪红雨见到玉七被押了出来暗自心惊这画眉在玉七找狗之时与不动声色自己还以为他不会把玉七怎么样可哪里想到他早已派人把玉七捉拿自己甚至不知道他什么时候下的命令。

想起找狗泪红雨知道那狗还被画眉藏在怀里不动也不叫很显然被他用某种方法制住了如今的形势是向画眉那边一边倒泪红雨与凌花等简直没有还手之力唯一的希望是老夫子希望宫熹能现村子里的人不见了几人派人寻来他们才有得救的希望但是泪红雨经常在小村子里躲藏个三两天是常有的事宫熹早已习以为常也没见他派人寻过更何况才失踪一晚他怎会派人？

不是她对老夫子没有信心而是她太了解老夫子的为人了要想老夫子紧张她除非天上下了红雨。

眼看着画眉要向铁五下毒手逼凌花交待那所谓的福王之子的下落今天不交待也得交待。

凌花脸色煞白望着铁五铁五微微一笑向她点头道：“夫子是我们的恩人我们不能背叛夫子……”

两人双目对望都看到了彼此之间的决心泪红雨见他两人神色知道他们为了保密既使丢却了性命也不会向画眉妥协而所为的是夫子不让他们说却不是为了福王。

泪红雨心中暗暗怀疑这大胡子老夫子真有那么大的魅力让昔日的紫妃娘娘都唯他马是瞻？

画眉听了铁五的话心中更加感佩这位夫子正是这位夫子不知用了什么方法联系各处藩王形成了一股极大的反对他的势力让他在朝廷内外缚手缚脚他才几经筹谋狠下决心甚至自己用了苦肉之计才找到这夫子的落脚之处却让他现了这个福王之子的更大秘密他怎么能不追查下去？如果真让他把福王的另外一个儿子推向皇位再号召各地藩王勤王自己不但权势全无而且可能死无葬身之地但是幸运的是让自己找到了这个小山谷而且捉住了当年关键的知情人。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第8185章

第八十一章泪红雨的长气

画眉想到此向他的手下一挥手那两名黑衣人中的一位拔出一把刀身狭长的长刀一把拉开铁五把他往场中推了推。

嘴唇之中缓缓的吐出：“既然她不说那么动手吧！”

那黑衣人举起那把长刀刀刃在阳光下闪着森森的光眼看着那刀就要往铁五的身上落去

泪红雨忽悠悠的叹了一口长气她把那口气叹得极长引得场内的人人人往她那边望去众人但见一名绝世美女檀口微张红唇微翘眼波流转叹着长气。

泪红雨见吸引了众人的目光这才道：“花姐姐您真的要看着铁大哥为那事而死？”

自那一声悠悠长气开始凌花就知道这小雨只怕又要使什么诡计可她的诡计千奇百怪自己也摸不着头脑只好道：“小雨我又能怎么办？我们不能背叛老夫子的……”

泪红雨撇了撇嘴道：“夫子的话也不一定对我虽是他的徒儿但是帮理不帮亲这一次他要你保守这个秘密可大错特错了！”

画眉听了她的话淡淡一笑道：“哦在夫子宫熹的地盘我倒很少听到有人讲宫熹的坏话的你说说他为什么错了？”

泪红雨道：“花姐姐你知道我一向有什么说什么就算是夫子错了我也是照说不误的就像是与夫子争那村头儿之位……”

画眉听了想起泪红雨挑战夫子的权威联合村中妇争夺村头儿之位虽说这是村子里的人陪她玩儿。http://可的确说明这泪红雨确有几分叛逆心理是唯一一个不把夫子放在眼中之人。

泪红雨道：“我感觉夫子这次帮那个昏王地后代隐匿。可太不应该了这昏王生前鱼肉百姓。坏事做尽他的后代又能好到哪里？出了一个白痴皇帝另一个又能好到何处？花姐姐你就为了这么个人。要牺牲掉铁大哥值得吗？”

凌花听了她的话反驳道：“俗语有云龙生九子各各不同虽说福王有一位白痴儿子但岂能断言另一个也同样如此？”

泪红雨道：“那俗语有云龙生龙凤生凤。老鼠地儿子会打洞什么样的人生出什么样地种我就从来没见过黄瓜的秧结出西瓜来的……其实。花姐姐您撇开夫子。仔细想想。为了这么个歪瓜牺牲掉从小陪您到大。与您经历风风雨雨的铁五大哥到底值不值得？”

画眉听了她一番长篇大论有趣的望着她他知道泪红雨一向惯于挑战权威地确有几分不把老夫子放在眼里见他劝说起凌花来心中不由得抱了隐隐的希望望她真能劝说凌花透露出那人的隐身之处。凌花听了沉默下来脸上却神色未动过了良久才道：“小雨枉夫子把一身本领全都于你你却如此对他？”

泪红雨道：“夫子的话我可时时刻刻记在心底的他也说过言论自由有理打遍天下我看忘了的那个人是你吧你只顾盲目崇拜夫子全不顾世间道理你仔细想想我说的话有没有理？先不说别的铁五大哥的命难道就比不上你想要保护了那个小子？”

凌花听了她最后一句话望了一眼铁五那一位男子可是自己最亲地人如今就要被割肉凌迟制成地鸡地鸭她想到此心不由如刀割一般眼中露了痛苦的神色：“可是我们都过誓的……”

泪红雨走近她轻声道：“花姐姐其实你说出来也没有什么他那么多人保护就算是这位八千岁亲自动手也要费一番周折现在你说出来了不但救了铁五地命而且救了玉七的命当然还有我地命……”

凌花听了她地话瞪大了眼睛：“你知道他是谁？”

泪红雨仿佛后悔自己失言忙道：“我当然不知道但这个村子就这么大那人尊贵无比自不会直接藏在村子里要不然老早被八千岁找出来了是吧？”

画眉武功甚高耳力甚好听了泪红雨的话不由向她望去心想难道说这小鬼真地知道福王之子的下落？恐怕是猜的吧？又想到她古怪精灵聪明绝顶在村子里呆了多年被她看出什么端倪也不一定他全神贯注向泪红雨望去。

凌花点了点头道：“的确你猜得不错……”

泪红雨笑了笑道：“其实这么重要的事老夫子自是不会告诉我的所以我劝花姐姐如果知道的话不如说了出来反正那小子也不是什么好人……”

画眉本以为她知道这福王之子的下落可搞了半天却还是不知可从她的语话之中仿佛又隐隐知道一般一时间以沉静冷酷著称的他被泪红雨撩了个七上八下心如猫抓。

不但画眉被泪红雨撩得七上八下连凌花都丈二摸不到头脑又见她劝自己道：“小雨你别劝我了你放心就我观察你安全得很这位八千岁是不会伤害你的！”

她认为这泪红雨之所以说这番话完全是由于自己怕死所以明哲保身。

泪红雨听了眼睛红红的委屈的道：“花姐姐你以为我一切是为了自己？这铁五如果出了什么事我想你心底也不会安乐那玉七肯定心底也不好受而且这八千岁不会放过你们俩的……”

她的眼泪如珍珠般落下继续道：“如果你们出了事既使我安然无恙可到哪里去蹭饭吃呢？”

凌花听得哭笑不得就连画眉听了这话面部表情都放缓和皆想原来这小鬼担心的始终是无处蹭饭。

凌花唯有苦笑：“小雨这村子里大把人呢以后你从村头蹭到村尾再从村尾蹭到村头个个儿都欢迎的！”

第八十二章暗引

泪红雨眼泪未止愁眉苦脸的道：“花姐姐你以为这八千岁会放过村子里的人吗？我可看见他在山谷的四周围埋伏了不少人马不如我们与他打个商量要他不动村子里的人我们就把这福王之子的下落告诉他？”说完她又加上一句“反正那小子实在不是什么好东西！”

最后一句话更加肯定了这泪红雨肯定知道福王之子的下落。

画眉本是聪明绝顶之人那聪明人疑虑本就多思考的东西也多往往一句话一件事他都要琢磨半天当然如果对方智慧比不上他倒可以让他琢磨出一点东西出来但如果遇上了在老夫子严酷训练之下成长起来的鬼精灵泪红雨情况就马上不同了。

她的话真真假假假假真真十句话中有九句是真一句为假如果有人信了她前面十句话从而惯性作用下信她最后一句她的目地也就达到了。

果然画眉走上前来俊美的脸上满是诚恳：“其实我与你们老夫子并不多大的仇怨我们的矛盾处于对大齐皇位继承人的疑虑如果你们告诉了我那福王之子的下落我们之间自然没有了矛盾我自不会派人围剿你们……”

刚刚他还咬牙切齿的把夫子恨到了骨子里一转眼竟笑模笑样的没有矛盾了泪红雨不由得在心底佩服了这老奸巨滑的八千岁。

听了他的话泪红雨眼泪止歇眨巴眨巴大眼睛拉了拉凌花的衣袖道：“花姐姐你听。xiaoshuobus小说网…八千岁都答应了只要我们告诉他福王之子的下落他就不为难村子里地人……”

凌花冷笑道：“小雨。他的话你竟也信？”

泪红雨再眨巴眨巴大眼睛。道：“可是既使我们不说以八千岁的聪明迟早也会猜出来这福王之子是谁地啊？”

凌花听了这话吃了一惊。心想能猜出来怎么会能猜出来她转眼望去看见泪红雨泪眼未干的眼珠子瞪瞪地望着她里面饱含了一种说不出的意味凌花与她生活良久对她狡猾的性格颇有几分体会前后一联想。心想以这鬼丫头的性格怎么如此快的妥协？又看了看她那饱含着一包泪水地大眼睛更加肯定。这丫头只怕在打什么主意！

凌花惊慌的一望画眉道：“小雨。别乱说话。这种事情怎么能靠猜的？”

她的心中本就有几分慌意再这么一说。倒让画眉真正起了疑心往那猜字上思考了开去。

泪红雨又把她那大眼睛眨上一眨仿佛颇为失言似的道：“花姐姐我不说了既然你不愿意告诉这位八千岁自有你的道理你年长过我吃过的盐比我吃过的饭多我自然听你的……”

说完紧紧地闭上了双唇表示就算用铁撬去撬都撬之不开。

场上颇然沉默了下来画眉疑惑的望着她们他本性就是一个阴冷善疑之人这种人自诩聪明往往对方一个眼神他就能想出无数种的可能泪红雨虽然不说了但她那故作慎定地眼神又怎么能不让他联想开去？

他冷笑：“你们不说难道我就没有办法了吗？”

泪红雨忙道：“八千岁您可千万别拿铁五开刀了此事他是一点都不知道的玉七哥也不知道虽说他还与其见过面但也是见面不相识啊……”

凌花急道：“小雨你说什么？”她道“小雨你别瞎说让他猜了出来我们手中没了把柄他不会放过我们地你怎么这么糊涂相信他会放过我们？”

泪红雨忙道：“对对花姐姐说得对幸好花姐姐提醒了我这八千岁又怎会轻易地放过我们呢？”她忙捂住口：“我没说什么我说的不是他我瞎说地……”

泪红雨这句话又透出了很多的信息让画眉从猜路上越行越远越来越有兴致。

画眉心想这小鬼虽机灵但到底年龄小时有失言自己倒要引得她多说几句才是说不定不费什么力气就能查知那个大秘密。他暂且把割铁五的肉的事放到一边道：“让本王猜猜玉七见过他的面又不是本村之人那么只有往村外去想了……”

他观察了一下泪红雨的神色她板着脸力持慎定道：“你不用猜了玉七根本没见什么人他整天在村子里呆着自我记事之时起他就未出过村子哪会见过什么人？”

画眉听了她的话脑中一亮扯着嘴角道：“是吗？他没出过村子？不过西宁王府仿佛不在村子里哦我记得听雨轩他可去过很多次……”

凌花与泪红雨慌张的对望一眼特别是泪红雨勉强笑道：“这个听雨轩牢狱而已他在那里能见什么人整人除了狱卒就是你我你不会认为我是那男扮女装的福王之子吧？”

画眉望了一眼泪红雨娇艳欲滴的模样她当然不会是那男扮女装的福王之子他道：“福王之子与当今皇上年龄一样都是十六七岁他们既为双生子容貌应该相似……”他思索着……

泪红雨强烈的赞同他的话：“对对对双生子就应该生得一模一样听雨轩哪有与当今皇上生得一模一样的人？绝对没有……”

泪红雨越反对画眉疑心越大他知识广博知道世间不少奇事道：“那可不一定有些双生子容貌完全不同的也有而且还有龙凤胎更不相同……”

泪红雨勉强笑笑：“那个画大哥您看您不会以为我与当今皇上是龙凤胎吧？”

画眉本来就疑心甚重泪红雨说出来的话他当然不信用淡然的眼光望了她一眼忽笑了：“你别把我往歪路上带我早就知道福王的双生子两名都是男孩绝对不会是你！”

泪红雨见被揭穿脸色讪讪的：“哦瞧瞧我想自己是名公主都想疯了……”

第八十三章沮丧

虽身处险境可泪红雨沮丧的脸色还是使凌花在腹中偷笑她认定这小鬼肯定在使什么诡计虽不知道这诡计是什么但肯定会让八千岁栽一个大跟头她的手段凌花可领教了不少计出无形中了之后才恍然大悟。

画眉沉思着踱了几步心中想着很显然这玉七在外见了福王之子了但是他本人却不知道此人的真正身份他实在想不出听雨轩的牢狱之中会有一位福王之子潜伏仿佛在那儿当差的个个都是二三十岁吧？

泪红雨见他轻皱眉头冥思苦想忽而叹气忽而仰天显然迷惑不解不由劝道：“八千岁您就别想了刚刚是我胡说的不就是为了不让你拿铁五开刀那个地方怎么有福王之子？”

八千岁阅历颇多如果这个时候相信她的话那就不是八千岁了他喃喃的道：“这听雨轩的衙役之中的确不可能有什么福王之子……”

这个时候一声狗叫忽起一团黄色的东西从一名黑衣人的怀里直窜了出来原来画眉捉了那只小萝卜头狗后那小狗被他用手法制住交给一名手下但现在时间已过小狗清醒过来这只小狗不是普通的狗精力恢复哪有不趁机跳出来的。

它直跳出那黑衣人的怀里往泪红雨扑去泪红雨一把接住它搂住它直亲：“小狗啊小狗你可受苦了被……某些人一次又一次的强夺可幸苦你了……”

画眉见这狗跳出来。却并不阻止他知道他可以随时的捉回它。可不经意间他听到泪红雨话语之中的停歇。她为什么不说出“被……”中了那个人的人名是不是因为那个人她不愿意说出？而这只小狗除了被自己捉拿以外。还被什么人劫持过？

他脑中一亮喃喃道：“小世子齐临渊？怎么可能……”

泪红雨听了他地话浑身一震面露古怪之色反驳道：“八千岁您不是吧？居然想到小世子去了小世子才多大十二三岁与当今皇上的年龄相差可远了。而且您做他的保镖那么长时间会没现他是那什么福王之子？”

画眉望了她一眼：“世间上往往最不可能之事。就是最为可能之事齐临渊虽说只有十二岁左右。可身量极高。要不然我也不会成为他地影子。他的确切年龄是多少是西宁王府地人说的我可不知道……”

他越想越觉有可能：“这齐临渊是西宁王的独子西宁王那么多宠妃却只生了一子怎么可能？说不定西宁王根本无生育这个齐临渊并不是他的亲生子当年我可听说福王之死跟他有莫大的关系要找个借口掩饰齐临渊地身份在别处难但在西宁王府可就容易得很了……”

他看见凌花眼中露出一丝几不可察的惊慌而泪红雨虽面无表情故作慎定但眼神闪烁摇摆更加肯定了自己的想法他心想既便不是小世子捉了他来审问审问不也就明白了想到此他一声长笑道：“多谢泪姑娘了小世子齐临渊身边高手如云看来我得亲自走一趟才行……”

泪红雨脸上表情欲哭无泪道：“画大哥您别多谢我我也没说什么您看您能放了我们吗？”

画眉笑道：“等我捉来小世子与你一对质事情果真如此我自会放了你们……”

他一挥手从林中飞来十位黑衣人他吩咐道：“你们好好的看住他们带他们入洞别让他们跑了我出去就回……”

山洞之中燃起了火把火把照耀着地面也照着被点了穴的四人他们背靠墙坐着而洞外就是看守着四人的八千岁属下。

四人虽背点了穴可哑穴却未被点手也能动凌花望一眼倚墙闭目样神的泪红雨她长长的眼睫毛微微的颤动很显然她并未真正地养神而是又不知在想什么鬼主意。此番她一番作为居然把那八千岁引向了西宁王那边只怕又有一番剧战才能回来看来这泪红雨的确把小世子齐临渊给恨着了齐临渊此番如果不死恐怕也会脱了一层皮堂堂西宁王世子居然成了福王之子牵涉进皇位的争夺这天下间最不可思议之事被泪红雨一搅和仿佛成了理所当然更让人不可思议地是泪红雨并未说一个字就让画眉怀疑上了他而往往这种不说出口的猜测却更让人相信。

齐临渊惹上了泪红雨他可真是倒霉之极凌花想到此不由得摇头长叹又想这小雨人小鬼大头脑不知什么做地居然能把线索引入齐临渊那儿希望齐临渊身边真有无数暗卫保护着能拖得住画眉趁他不在自己这几人才有脱身地希望她又望向泪红雨指望着她再出奇谋……

不但是她玉七与铁五同时望向泪红雨三人沉默良久同时感叹：“小雨你真是天才编的故事这么好……”

泪红雨这才睁开眼睛道：“我可没编什么故事一切地事情都是他自己猜出来的你们要注意是猜……”

她拉长了那个猜字……

凌花用温柔得滴出水的眼光望着泪红雨：“小雨我真是佩服你可以让人猜出个这个结果……”

泪红雨慢条思理的道：“当然当然既佩服我那以后你家的大门可不许再关上了……”

每当泪红雨前去蹭饭之时凌花远远的见了她的身影总是急的把门关上搞得每次泪红雨都要从后门而入她早就不满之极了。

凌花嫣然一笑道：“这还不是夫子吩咐了夫子说了玉不琢不成器铁不打不成钢这人如果不遇到困难那怎么能成材？所以小雨不就成材了？”

第八十四章出路

她巴结完玉七继续讨好：“小雨你看只有您的聪明才智才能把我们一一救出去我们唯你马是瞻您怎么说我们怎么做……”

泪红雨缓缓的道：“怎么现在倒求着我啦当时那个时候你怎么不帮着我？”

玉七知道她指的那个时候是夫子与她争夺村头儿之位的时候她可记着仇呢！玉七忙道：“小雨这不您高风亮节可不打算去争这个劳心劳力的村头儿不是？我了解你的心所以顺手推舟帮你把这村头儿还给夫子了不过如果小雨你真想争的话我可二话不说站在你这边的……”

泪红雨心里知道这帮人对夫子宫熹那是死心塌地忠心一片所谓的站在自己这边的妇只怕都是逗着自己玩儿的自己是绝对与他竞争不了的她当然不会再去做那吃力不讨好的事点了点头道：“对去当那劳心劳力的村头儿还不如四周围吃喝玩乐的好夫子他老人家既然要做那我就让他了也显然我孝顺师傅不是？”

她说着这话的时候语气诚恳态度如十四孝子与争那村头儿之时大不相同玉七与铁五对望一眼皆想还好她识实务得快头脑转过弯来了要不然还不知怎么劝这两师徒为好呢！

两人同时赞道：“小雨就是小雨如此的孝顺如此的懂事谁也不能比不上她。”

泪红雨听了娇羞的道：“看你们说的。夫子常常要教导我要做一名淑女我这不是往淑女地路上走吗？”

玉七铁五。连同凌花三人同时打了一个冷颤。同时感觉身上忽然间起了阵阵鸡皮不由自主的同时抚了抚手臂摸了摸手臂上忽起的鸡皮倒把泪红雨看得一怔道：“你们地动作如此的整齐。是不是被我地话感动的？”

凌花玉七铁五三人同时点头如鸡啄小米泪红雨得意的道：“好好就知道你们会被我感动的来来来。我们想想办法怎么离开这里……”

三人同时叹了一口长气皆想：终于到了正题了。不用吹溜拍马了……真累啊……

泪红雨指了指洞外道：“外面看守的人看来有不少好手。他们没点我们地哑穴。想必是那画眉吩咐的你看。我们是不是要用夫子教的方言来说比较好？”

凌花点了点头道：“也对只不过夫子教的那方言恐怕玉七不大会……”

所谓夫子教的方言泪红雨不知道那是哪一个地方的语言反正她从未听过音稀奇古怪之极某一天泪红雨听到镇上有人卖一种鸟叫鹦鹉这鹦鹉叫起来与那方言颇有相似之处泪红雨于是把这方言起名为鸟语她把这鸟语的名字告诉夫子的时候宫熹用古怪的目光望着她许久喃喃地说：“的确有人称它为鸟语想不到相隔这么久你倒想得出这个名字。”

自然泪红雨好不容易被夫子赞了这么一次高兴了很多天。

差不多村子里的人人人都学过这鸟语但是会讲几句地人较多会讲很多的人少听得懂地人多会讲地人少自然泪红雨学得最快最好记得夫子还摸着她的头道：“看来你地语言天分的确很高。”

泪红雨自然不知道什么叫语言天分但从夫子的表情知道他在夸自己于是学得更起劲了。

她记得夫子见村子里人学不会还讲了一句：“看来学这个东西还是要语言环境的……”

她认为这也是在夸自己有语言环境呢！

铁五与玉七向不对盘见有打击玉七的机会当然不放过：“小雨我们就用方言来说有人不会说别插嘴就是谁叫那人这么蠢的呢？”

他说这话是用那鸟语说的玉七听得懂不会说气得拿眼狂瞪他泪红雨怕两人就此吵了起来忙打圆场：“这鸟语本来就难学玉七不会也没啥铁五会那是他的语言环境好其实这语言环境嘛是天生的是爹妈给的玉七哥有点儿先天不足咱们也不能嘲笑他不是？”

玉七苦笑：“小雨你这是在帮我呢？”

泪红雨忙道：“玉七哥我们说你就听着用点头和摇头表示赞同与否算了您看行吗？”

玉七只好道：“也只有如此了……”

以下的对话是用鸟语所说玉七用点头摇头加表情来表达自己的意见。

看来这种方言女子学得都比较好除了泪红雨之外村子里学得最好的要算是凌花了而这个时候凌花在画眉面前那飘然若仙的姿态已然不见抢在泪红雨前头先自我表功道：“小雨你看我同你配合得好吧？你只要与我一对眼神我马上配合我那表情含而不露惊慌之中却又强自慎定让他深信不疑就算是八千岁这狐狸也被我骗了过去……”

她指的是自己与泪红雨相互配合把画眉的疑心往齐临渊那儿引的事。

凌花看了一眼泪红雨的表情对她的自吹自擂看来泪红雨不大感兴趣凌花忙道：“当然没有小雨的计谋我再机灵也没有用的……”

泪红雨的脸上这才微微露出一丝笑意脸上笑容渐多嘴角微向两边弯起仿佛阴天时太阳忽露出半张脸说不出的可爱看在凌花的眼里腹中有哭笑不得的感觉只要是奉承之话这小雨倒变脸变得挺快的。

玉七听得懂凌花说那阿谀之词忙配合着她连连点头表示对泪红雨的崇拜尊敬之意绵绵不绝。

第八十五章出困

铁五见到嘴角下撇冷哼一声见泪红雨把目光转向他倒也不敢多言多语表示反对只在心底想又让玉七抢了先去。

泪红雨奉承话儿听多了心中虽听得比较舒服但头脑还是保持清醒的她想起了画眉由一名名不经传的杀手忽然之间全身散出那种掌控一切的冲天气焰他被揭穿八千岁的真面目之后那阴冷而残酷的神色多疑而善变的性格现在想起来泪红雨对自己把他骗往西宁王府都有点不敢相信这才有了隐隐后怕的感觉。

凌花察言观色见她的脸上笑容隐退脸色变阴不由得问道：“小雨我们是不是应该尽快想办法逃离这里？”

泪红雨转眼望了她一眼道：“我们何必要逃？再说四周都是八千岁的人马我们能逃得出去吗？”

她停了停道：“玉七哥与铁五哥的武功我可领教过了只怕我们未走出洞口已被人捉拿！”

听了这话玉七与铁五顿感惭愧铁五虽说做过福王的军师可那也是重于头脑不重动手自是武功不行而玉七的武功只能算是中等偏上与八千岁的手下比起来简直是一个天上一个地下。

凌花急道：“那我们该怎么办？”

泪红雨道：“其实我们不用逃具有猜想能与八千岁的手下一战的只能是西宁王府的人马吧？如果齐临渊被八千岁捉了来这一场大战将不可避免……”

凌花道：“但是八千岁武功那么高。西宁王又怎么能追踪得到他呢？”

泪红雨微微一笑：“你忘了西宁王现在可是与老夫子联手了西宁王虽追踪不到。但是夫子可很有些稀奇古怪的东西。难道说他也追踪不到？”

凌花一听也笑了倏地放下心来她在心底暗暗佩服。眼前这名小小地女子小小年纪就把每一步每个细节计算得精确无比最让人不可思议的是她居然让八千岁相信这福王之子就是齐临渊让他忍不住想要去了解真相的确这个结果让人不敢相信但是。正是这种让人不敢相信地结果生性多疑的八千岁反而相信了只要画眉潜入西宁王府。掳掠小世子齐临渊那么。就会惊动西宁王地人马。小世子的身边有无数暗卫保护。以夫子的本领一定会追踪至此到时候这八千岁想不惊动他人都不可能了！

凌花把前因后果一想越想越感觉这泪红雨的确是个人精难怪能从西宁王手中全身而退毫无损原来在村子里头生活的时候还不觉得但危机一来这小雨随机应变地本领不由不让她佩服她心中隐隐有些后悔以前听夫子宫熹的话经常性的留难泪红雨也不知道她记恨了没有可千万别把她从夫子那里学到的本事报复到自己身上一想到此凌花看泪红雨的神情不由自主的柔和起来话语柔软了起来眼中柔意款款有点类似于看到了情人的眼神……

泪红雨正思前想后把每一个细节都细想了一遍偶一抬头向凌花望过去吓了一大跳道：“花姐姐你怎么啦眼中迷了沙子？”

铁五望了一眼凌花自然知道她心中想些什么笑道：“小雨你别管她……依你看来这八千岁捉住齐临渊的机会是多少？”

泪红雨笑道：“以画眉显现出来的武功当然是百分之百地捉到但是不管他行动多快只要老夫子在那儿他都免不了被人跟踪……”

铁五以前做过福王的军师头脑自然比玉七之流考虑得周到他皱眉道：“只不过小雨你相信这八千岁真的相信了你所说地话？”

泪红雨道：“我直接告诉他他自然不会相信但是巧就巧在这一切都是他自己猜出来的猜出来地东西总是比人家直接告诉他要让人相信得多……”

玉七连连点头想要阿谀两句可惜不会那鸟语方言只得把那头点得如小鸡啄米把眼睛眨得如小狗绒球泪红雨偶尔看到了他地表情心中直感这玉七哥真是自己的知已。

铁五还待要说泪红雨却侧耳听了听洞外示意铁五噤声在烛火燃烧地劈剥声中洞中几人全都听见了远远传来几声喝骂正是那小世子齐临渊的声音看来画眉真的把齐临渊捉了过来在洞外审问呢。

过了良久又听见洞外隐隐有凌乱的脚步声传了过来其中一人落地几乎无声泪红雨知道这是画眉叫人押着齐临渊找自己对质来了而此时她只需要拖延时间让画眉没那么快醒悟等待老夫子的救助就行。

脚步声越来越近眼看就要到了洞口泪红雨忽然道：“花姐姐你说这八千岁蠢不蠢？居然去捉拿小世子了莫非他真的相信这小世子就是福王之子？”

她这话是用正常的官话说的任何人都听得懂包括门口的守卫与向洞口走的画眉画眉虽捉了齐临渊但在洞外审问之时却现齐临渊根本不知道所谓的福王之子的事而且这齐临渊记忆力极好从小到大的事件件记得清清楚楚没有一点与福王有关的他正疑惑就叫人押着齐临渊向洞口赶了来想向泪红雨一众人对质谁知还未到洞口就听见洞内传来泪红雨大声的嘲笑他先是皱眉继而想她这嘲笑之声仿佛来得太及时而且仿佛欲盖弥彰？画眉走入洞中泪红雨却止口不言眼光扫了一下齐临渊看来齐临渊是被人从被中拖起来的只穿了一件中衣幸而天气不寒冷他倒没冻得簌簌抖只不过一见到泪红雨眼光如刀直刺向她眼不能一口将她吞下。



www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8690章

第八十六章相斗

泪红雨下半身的穴道未解动弹不得嘴却能动友好的向齐临渊打了一声招呼：“小世子您别瞪我我们同病相怜你还好过我呢还能站着我们坐在这潮湿阴冷的地下可好长时间了……”

齐临渊到底年轻看见泪红雨的模样真的还不如自己不由微微一笑泪红雨慢条思理扫了他一眼接着道：“啧啧小世子您怎么连外衣都没穿？这八千岁也太不优待俘虏了吧想当初您在我们村的时候我们还专门集款给您做衣服……”

玉七铁五凌花听了这话个个露出会心的微笑特别是凌花把眼光扫向齐临渊的中衣上扫一遍下扫一遍扫得他浑身毛想起在小山村被泪红雨捉弄的苦直气得面色青两手颤抖。

画眉虽不明白泪红雨讲什么但却知道泪红雨只怕在故意气齐临渊不由得心生疑惑莫非这泪红雨与齐临渊有过节故意把自己引向他那边让自己捉了他来？

但像他这样的人思想又岂会这么简单？更何况在他看来这泪红雨仿佛在故意告诉他自己与齐临渊有过节一般他性格多疑自会向相反的方向去想既然泪红雨故意让自己以为这齐临渊不是福王之子那么可以确定的这齐临渊就是福王之子想到此他一笑道：“小雨你与这齐临渊有过节？本王既把他捉来不如给你一个人情让你好好的出口气？”

泪红雨感激的道：“八千岁您真要把他交给我出出气？”

画眉笑道：“当然。http://只要你有所求本王都会帮你办到的……”

泪红雨愁眉苦脸：“可是我的穴道被封。您看……”

画眉一挥手把泪红雨地穴道解开。哈哈一笑道：“那么小世子就交给你了……”说完带人从洞口走了出去。

泪红雨知道这画眉躲在暗处。在观察着自己这一群人只要稍有不对这出戏就会被戳穿她想对不起只有委屈小世子您了。

齐临渊身材高挑可能从小好鱼好肉吃得多十多岁的年纪就站起来比泪红雨还高了半个头穿一身月白色的中衣。那中衣是白色绸缎制成宽宽大大地吊在齐临渊的身上。更衬得他整个人如竹杆一般泪红雨手脚能动。向齐临渊行了过去。走到他地面前想与他对视一翻。现在才现需仰视才能与他对视倍感不爽尽力踮起脚尖死盯着他盯了良久才道：“小世子看来您气色不错哦比当初在我们那村庄时好多了！”

本来在小村庄被泪红雨捉弄之事就成了齐临渊心中的隐痛只望人人都不记得都不要提起才好谁曾想这泪红雨哪壶不提开哪壶偏偏一而再再而三的提起他再也忍耐不住不顾周围有无人监视偷窥向前走了两步一只手伸了过去就想一把揪住泪红雨的衣领他人本就高过泪红雨泪红雨见势不妙忙往后退幸好退得快才没被他抓住她这才现这小世子齐临渊居然手脚能动没被封住穴道。

这一现让她大惊失色忙往后急跑平时欺侮欺侮小世子那是在小世子手脚被缚的情况下现在地小世子人虽小可身材却高最重要的他会武功自己不会看来这画眉是故意让小世子的手脚能动的齐临渊见此良机嘿嘿冷笑两声跟着泪红雨就追看样子一定要把泪红雨抓入手中才会善罢干休泪红雨吓得大呼小叫在洞内急跑玉七铁五凌花几人下身穴道被封住动弹不得看了干着急忙在一旁劝道：“小世子别追了现在咱们同坐一条船要同舟同济……”“小世子您尊贵的身份何必跟着一个乡下丫头跑这小雨好歹也曾是你父亲的姬妾可不兴乱来的……”“小世子您看您追得累得……不如留点儿力气逃走还好……”

追了一大圈之后泪红雨感到奇怪以小世子的身手哪会追不到自己？她回头一看见齐临渊跟在她身后跑得气喘吁吁的脚软腿软心中忽然一亮知道这画眉看来封住了他某处穴道让他地武功挥不出来这下她可神气了停下了脚步道：“齐临渊你站住你知道你今天为什么被捉了来吗？”

齐临渊见她停下脚步弯着腰喘了几口气道：“你这个贱婢难道不是你使鬼计让人捉了我？

泪红雨得意的道：“当然就是我使的计让这位八千岁捉了你来我忘了向你介绍你所谓地贴身保镖是一位高高在上在朝中可呼风唤雨的八千岁米世仁米大爷你知道吗？”

齐临渊本以为她会百般抵赖不承认此事她一口认了这事倒大出他地意料之外又听她指出画眉地真实身份那可是闻所未闻的虽说自己被人从被中提起之时看见是画眉捉了自己地确是有点儿吃惊的但是他从小不知道被人暗算过多少次只认为这画眉又是自己父亲的哪一位姬妾派来暗杀自己的却想不到画眉却有这么大的来历。

他的武功挥不出来真气无法流转看着眼前这位让自己恨得牙痒痒的仇人就站在面前也追赶不上泪红雨虽无武功但从小爬树下河爬山钻洞身手与那猴儿有得一比更何况画眉可能在小世子的身上设了某处禁制让他不但真气无法流转而且一跑起来真气隐有倒流的趋势。

泪红雨察颜观色知道小世子追不上自己便又神气起来道：“你知道这八千岁为何看上了你吗？为何深更半夜把你从被中提了出来吗？知道为什么衣服都不让你穿吗？”

说着最后一句话的时候泪红雨又含意不明的目光上上下下的打量了齐临渊一番齐临渊虽说长得比她高了半个头但被她的目光一扫还是不由自主的打了个寒战……他想起了前先日子在她手中受的苦。

第八十七章被捉

自上次被泪红雨捉了一次之后小世子的身边守卫增加了不少明里暗里全是高手西宁王差不多把全西宁府最好的侍卫都派了过来给小世子可是事与愿违他还是被捉了。

他想起自己躺在软床之上满屋子的馥郁香气迷迷糊糊的在睡梦之中忽有一种阴冷而让人浑身毛的感觉从床边传来他几疑自己又在作梦满面冷汗的从床上坐起隐约中却看见床前的桌边坐着那个人……画眉这画眉却已全不是当杀手时的模样那种如刀锋般的冷厉早已不见坐在桌前的是一个优雅而自然而然散出阴冷之气的男子奇怪的是他尽感觉这名男子的阴冷之气仿佛能控制人的心神让人不由自主的按照他的指令行事……

他原以为这画眉既使来历不凡也只不过是一名杀手头目而已却想不到画眉是他米世仁……

这个名字他已听了好几年他的父王经常性的提起他米世仁父王的神色是痛恨却略带敬佩的不错在所有人的眼中这米世仁是大齐第一奸臣大齐朝政皇权大部分已被他掌握在手中就连父王这位拥有皇室血统而智慧群的先皇之子到最后为了暂避其风头也只有自请入藩暂避其风头才没有被他所害今天他却在这样的情况下见到了他却想不到这米世仁是这么一个优雅风流的人物当他不掩饰身上那王者的气势的时候拥有画眉的俊美外貌。http://以及时不时散出地睥睨一切的气势甚至让小世子感觉难怪。连父王都要暂避其风头。

齐临渊忽地冷静下来正如坐在地上泪红雨的同党所言。他们地确现在坐在同一条船上齐临渊并不是一个愚蠢之人马上搞清楚了厉害关系望了望泪红雨得意的神色道：“我之所以在这里。难道又是拜你所赐？”

齐临渊此时面容平静脸上地愤恨早已不见目光冷冷的望着泪红雨泪红雨本想再逗逗他让他忧急愤恨最好让他直追着自己累得他像条狗一样那就最好不过了可谁知。他眨眼之间就已冷静下来不觉倍感无趣。有玩具忽然不新颖好玩了的感觉。

泪红雨心想这小世子同西宁王一样。小小年纪就冷静自持。与自己几次交手仿佛越来越有经验似的……

玉七几人坐在地上。身子虽动弹不得可却看得一清二楚玉七道：“小雨你别同小世子开玩笑了我们可真是坐在同一条船上你就把来龙去脉向小世子讲个清楚吧！”

泪红雨向齐临渊露齿一笑道：“小世子如果您追累了不防坐下让我向您细细道来……”

齐临渊一声冷哼大刀金马的坐在石头上道：“请说……”

他虽穿着白色中衣头散乱但坐在石上却微具规模自有一股气势让泪红雨看得一怔感觉小世子确实不好欺负如果想要再欺负得考虑周全了再说如果真要现在欺负可能又应了那句老话同自己既偷不着鸡还要蚀把小米。

泪红雨一向都是见风使舵地想得清楚明白了脸上就露了微微的笑容没有了那不可一世的表情反而有点像她从来没有扮演过的角色：姐姐……

她像大姐姐看见调皮的小弟弟一般和蔼可亲满面笑容眼睛重又眯成一条缝道：“小世子你想知道这八千岁为何专找上了你把你从被窝里提了出来这你可得听我慢慢道来……”

齐临渊知道自己如果显出恼怒怨恨的模样可正中了她的下怀她正等着戏弄自己呢于是齐临渊好整以暇的望着自己的手指慢吞吞地道：“泪姐姐如果愿意说我就听听不愿意说那我也没什么办法毕竟那嘴是长在姐姐您的身上它愿意怎么吆喝就怎么吆喝愿意怎么吠就怎么吠……”

泪红雨先听到姐姐两字心中颇为感动心想让小世子叫一声姐姐可是我不得了的成就听完后面那两句话还没反映过来呢玉七之流早坐在地上呲呲直笑那种想笑而不敢笑偏偏强忍着地模样让泪红雨把后面两句话的味道终于给回味了起来不由大怒看见小世子斜着眼望着自己地模样很明显他等着自己怒呢！

泪红雨平息几口气淡淡地道：“哦？小世子看来对某些嘴记忆尤新呢是不是永远都忘不了那鳄鱼咬屁股的情景？要不要我帮小世子回忆回忆？不过要我回忆地话就不甘是回忆那鳄鱼了想当初小世子在我们村子里头安家的时候村子里的人热情接待甚至于小世子睡觉之时都有人看护让我想想到如今村子里头的玲珑与秀儿对小世子还念念不忘呢小世子可还记得？”

齐临渊听了咬了咬牙忍气吞声道：“你要说这些无谓的话到什么时候？”

泪红雨见齐临渊示弱自己占了上锋而且齐临渊眼含愤恨望着自己知道不可太过逼他时间也拖得差不多了便见好就收道：“其实八千岁请小世子前来是因为他相信小世子的身世包含着一个极大的秘密……”

齐临渊望了她一眼忽然笑道：“莫非这秘密是由泪姑娘透露给这所谓的八千岁的？”

泪红雨听了心中一惊见他一口道破前情更加不敢小瞧齐临渊这小鬼人虽小却精明无比只怕得小心行事才对绝对不能让他破坏了自己撒的这个大谎。

第八十八章谎言

她道：“这个秘密何需由我透露？是八千岁自己查出来的再说了我在西宁府中只不过呆了两个来月你父王就算是有什么秘密也不可能告诉我是吗？”

齐临渊不知道她在打什么鬼主意但他隐隐知道只怕是这泪红雨在画眉面前说了什么这画眉才找上了自己。

他下定决心不管这泪红雨讲什么自己否认便是绝对不能让她得逞！

既然她说自己的身世有一个极大的秘密那么他就否认这个秘密。

他淡淡的道：“我从小出生在王府于妃是我的娘亲刘嬷嬷是我的奶娘这西府王府何人不知？我的生世又有何大秘密？”

泪红雨听了他的话知道他已醒悟过来下定了决心与自己作对戳穿自己的谎言她笑了笑道：“小世子我还未说完呢您别这么急着否认倒显得您心虚不是？”

她望了齐临渊一眼他的脸上平静如水眼如磐石淡淡的回应着她的目光泪红雨道：“小世子其实我也知道您的身世本就没什么大秘密可是这八千岁他不知道啊！他猜您的身世有一个极大的秘密这个秘密可关乎到当今皇上的我向他反复说明解释他就是不听继而才把你捉了来……”

齐临渊一针见血的道：“你那反复说明解释是不是把人的怀疑之心引得越来越深？”

画眉躲在洞壁的另一侧听着他们的谈话听了齐临渊地这话思前想后。疑心大起难道说自己真中了泪红雨的引蛇出洞之计？他想起泪红雨娇嫩的面颊。时常露出天真地样子眼睛时常的一笑眯成一条缝。又感觉不大可能以自己翻手为云覆手为雨地手段居然会中一个小女子的计？

却听泪红雨道：“小世子您可别这么说。您这么说不显得八千岁像傻瓜一样？您想想以八千岁的手段会上我的当？我是什么人是乡野的一名村女小世子我知道您从小聪明从小就被西宁王严格训练。什么事情在您地眼内一瞧就明白了。你知道如果自己的生世一甘牵涉到了当今皇上那儿。今天可就不能全身而退了。您瞧瞧就算我是一个局外之人。也明白当中的关键厉害你岂能不明……”

画眉躲在暗处听了泪红雨的话又感到有几分道理小世子从小生长在王府争权夺利暗算杀人什么事没见过？只怕泪红雨一说他的生世牵涉到当今皇上他就马上撇清自己的关系他不由自主的又把自己前一番怀疑推翻继续的听了下去他哪里知道泪红雨这是行的缓兵之计为了就是让他上下左右地怀疑而不采取行动拖延时间等待老夫子率人来救。

下面的话画眉越听越糊涂越听越感觉如坠五彩云中往往要确定齐临渊为福王之子的时候这小世子一番辩驳又将他地怀疑推翻而当他认定小世子不是福王之子的时候泪红雨一番话又提起了他极大地兴趣两人就在洞中辩来辩去辩得不亦乐乎他正感觉奇怪这两个小鬼在干什么？

这个时候却有人来报：“山谷之外现大量兵马……”

他猛然一惊忽然间明白原来这两个小鬼反反复复讲地话只是为了拖住自己？他还是不敢相信这小小女孩有如此心计？他走出洞口却见无数西宁府的兵士已将这个地方团团围住当中一人正是铁甲鲜明地西宁王而站在他身旁的却是永远都懒洋洋的夫子宫熹……

西宁王向他一拱手铁甲相撞铿锵声中灿然一笑道：“八千岁隐身本王府中那么长时间本王居然不知本王倒真是盲了双眼了还委屈八千岁在听雨轩盘亘真是本王的错……”

画眉悠悠的道：“你们来得倒快？”他心中暗自懊悔自己让泪红雨拖延了时间要不然趁他们没准备好岂不可以一网打尽？

他仔细观察西宁王布置的人手见对方铁甲鲜明一眼望过去仿佛漫山遍野都是对方的人方与自己的人马相对而望他暗自心惊自己的人马隐藏暗处为何对方仿佛知晓一般让自己藏在暗处的兵马竟成包围之势？而且更让他惊异的是无数身穿灰土色衣服的男子隐伏草丛树上或持弓箭或拿短刀与自己的人马对峙看起来居然把自己的人马一一牵制住？

他知道他最大的对手从来就不是西宁王而是西宁王身边那位神态懒洋洋的男子宫熹人人都称之为冥王的宫熹为了查出这位冥王到底是何许人也为了查出流传于市井之中的那个福王之子的传说他才亲自现身西宁王府扮成杀手画眉潜伏于西宁王身边以期望弄清楚困扰自己的这两件事现在这两件疑案仿佛都差不多清楚了但是他反而觉得自己更不明白了。

八千岁到底是八千岁心神略动一瞬间却冷静了下来看着眼前两位自己最大的对手终于现身.

西宁王仰天一笑道：“犬子不懂事却不知为何被八千岁捉来？可否让本王一见？”

画眉却未答他的话直盯着宫熹道：“冥王殿下？本王终于见到了你！”

宫熹依旧是那幅懒洋洋的模样眼睛微睁如电闪雷鸣一般手抚胡须笑了：“八千岁我那徒儿没给您添麻烦吧？”

画眉心中透亮只怕自己的行踪早就被人知晓可他却不知对方为何知道泪红雨在自己的手上仿佛自己的所有行动都被人观察得一清二楚。

画眉笑道：“她倒没添什么麻烦只不过话语太多谎话连篇本王居于朝堂多年居然也被她骗了！”

宫熹呵呵笑道：“这我可没什么办法她这是天生的就算是我也是经常被她骗的八千岁没被她骗去什么吧？”

画眉淡然道：“谎话终究是谎话西宁王难道不知你的小世子就是因为她的谎话才身陷险境的？”

西宁王与宫熹忽相对而笑西宁王边笑边道：“我那王儿自小没受什么挫折今次倒一而再再而三的栽在一名小小的女子手上倒也稀奇……”

画眉前后一联想心中一惊难怪自己擒住小世子之时没遇什么阻挠难道他们是故意让自己得手？他越想越惊隐隐感觉自己仿佛落入一个极大的陷井之中。

第八十九章脱困

宫熹知道八千岁一向心高气傲擅长谋略算计他微微一笑道：“八千岁何必与我那徒儿过不去？她有什么不对的地方我这个做师傅的代她向你陪罪了八千岁天纵奇才不会以一名小小女子相胁吧？”

画眉见他字字如刀锋一般直指自己想以人质相胁不以武力取胜画眉虽为一代枭雄却心高气傲之极淡然道：“冥王殿下你放心我虽不能放了他们但是却不会以他们的性命相胁这一场战斗只要你能取胜我绝不拦阻你入洞救人。”

宫熹在心底舒了一口气不明白自己为何为那小鬼担心心想那小鬼狡猾无比就算是自己也常在她手里头吃亏可一知道她有危险了还是止不住的牵挂。他早已派人暗中查找泪红雨的下落铜六等人也行动起来准备救出泪红雨他如今的言语只不过为了迷惑住画眉让他不会想到自己早已派人入洞救护而已。

洞外人声嘈杂可洞内却平静如水小世子与泪红雨已停止了争辩各自坐在洞的一端瞪着眼互望玉七与铁五等还是动弹不得只坐在地上劝解两人无非是同坐一条船什么的劝来劝去见两人不听劝告便不再劝三人同时闭目养神。

还好泪红雨与小世子听到洞外的嘈杂的人声自动停止了争吵同时侧耳听去小世子听到父王的声音高兴之极。斜眼望了一下泪红雨道：“喂那位贱婢。你想不想跟小王走这样吧。如果你跟我磕三个响头我倒可以考虑让父王带你走……”

泪红雨微微一笑道：“小世子你可想清楚了这王爷是不是真的来救你地。…有些时候救人的人却是来杀人的说不定西宁王知道你为福王之子地秘密被人揭穿他怕惹祸上身来杀人灭口的……”

齐临渊见她抵毁自己地父王死都要把自己说成是那福王之子气得双手直抖道：“贱婢我饶不了你！”

说完一个箭步跑了过来。就想一把抓住泪红雨泪红雨忙往后退几步躲开他的追逐。道：“小世子你父王就要来救你。不。来杀你了你还跟着我跑。不赶快配合你的父

玉七与铁五自然忍无可忍的又相劝：“小世子别追了洞外眼看要打起来了我们得快点找个地方躲才行要不然乱箭乱飞一箭穿心到时候可等不到你的父王了……”

齐临渊这才喘着气停了下来恨恨地道：“贱婢这次就放过你等我出去了看我怎么制你！”

泪红雨向他嫣然一笑笑得满洞粉黛无颜色当然洞内如果有粉黛的话她道：“如果你能有命出去的话我等着你！”

玉七与铁五凌花三人摇头叹息皆想这两个小鬼都是一样的脾气看来如果以后对上的话两人有得斗的。

正在这时洞外刀枪声起而且隐隐的传来隆隆的大炮之声震得山洞之中粉尘倏倏的从洞顶落了下来洞内之人个个大惊失色玉七喃喃道：“想不到连大炮都动用了我们这个村庄看来难保……”

泪红雨关心地却是怎么能逃走的问题她道：“先别管什么村庄了我们呆的这个洞只怕难保……”

话刚说完从洞顶被震落一块极大地石头差点砸到玉七玉七腿不能动大呼小叫连连大叫随着他的叫声又有几块巨石砸了下来有几块还差点砸在坐在地上几人地头上齐临渊沉默地坐在一旁忽然道：“我们得快点离开这里才行……”

他向玉七等人跑过来泪红雨本站在玉七旁边见他跑来以为他还想找自己算帐忙侧身避过一边他却不理泪红雨手指在玉七身上疾点泪红雨刚刚想叫：“你干什么？”

玉七却站起身来道：“原来你会解穴？”

齐临渊冷冷的道：“对除了自己身上被那画眉封住地穴道不能解你们这几个被普通武林人士封住的穴道还是不在话下的……”

说完他又手指连点点向铁五与凌花他们的穴道随之解开站起身来泪红雨却不相信这小世子会这么好心用疑惑的目光望向他他这个时候却显出前所未有的冷静道：“别以为我是为了帮你们我只不过为了帮自己而已没有你们我也逃不出去……”

泪红雨看着他忽然间显现出来的大将风度心中不由暗自生疑她想她与他争辩福王之子事件的时候他表现出来的焦躁与愤怒与现在的他是如此的不同那种焦躁与愤怒到底是真是假？

不容得她想是真还是假洞外传来撕杀之声有人扑通扑通的倒地之声他们正感觉奇怪心想这西宁王的人马这么快攻近了洞口？却见银三与铜六直冲了进来后面跟着几名村人那银三手中拿着一团银光闪闪的东西铜六的手里头更奇怪拿着的居然是木匠用的戒尺那戒尺黑黝黝的隐隐着蓝光泪红雨从来没见过这种东西。

泪红雨正待询问银三与铜六急急的道：“夫子派我们来救你们快走……”

几人忙跟着银三与铜六往洞外跑向外跑时泪红雨还不忘揶揄齐临渊几句：“怎么？你不是想着你父王来救你吗？还跟着我们？你不如坐回洞中坐等你父王来救？”

齐临渊冷冷淡淡的望了她一眼年少英俊的面孔泛起红却哼了一声不理睬她埋头跟着往外走。

泪红雨见话语如同击在棉花上得不到回应倍感无趣便也不再多言跟着玉七等人往洞外冲。

一走出洞外泪红雨才现村子里面到处杀声震天喊声入耳不知道哪里冒出那么多身衣铠甲的灰衣人与红衣铁甲卫士围住那些衣服上镶有金边的黑衣人斗这些金边黑衣人的来历泪红雨知道他们都是八千岁的手下潜伏于此准备出奇不意的对付西宁王与自己村子里的人可现在却陷入苦战被身穿灰色衣服的村人与铠甲鲜明的西宁王府的人团团围住泪红雨一一看了过去看到不少熟悉的面孔但是也有不少陌生的面孔夹杂其中与村人们并肩作战他们往往十几人形成阵势手拿古怪武器有的似网有的似锄有的却似菜刀前后配合死死的缠住一人那八千岁的手下个个儿看来武功不弱却他们缠得动弹不得。

第九十章山谷之战

泪红雨看见小山谷之中有几处地方还着了火屋子燃烧了起来看来是先前炮弹击在房屋上造成的她向远处望去只见山坡之上有几门火炮巍然而立黑黝黝的炮口直冲着山村下面而炮声已经停歇炮台旁边也有几名村人围着炮与人撕杀。

泪红雨见原本山青水绿的小山村一眨眼变成这样心中极不好受这一切在她的心底仿佛一场迷局她始终没弄明白是夫子设下了陷阱捕杀米世仁还是米世仁为了把西宁王与夫子一网打尽而布局在此看到眼前的情景她想操纵这一切的暗手是老夫子还是西宁王？又或是米世仁？她感觉这三个人或明或暗只怕都不简单而且不是像自己这样的小聪明他们是争霸天下的大智慧大聪明她一想到此又想到连平日里如亲人一般的夫子宫熹都成了这场争斗的主角心里越的不好受起来就仿佛自己独有的玩具忽然之间变成了真人跑走了一样夫子给她的感觉就是如此。

她正胡思乱想玉七把她往身边一拉道：“小心……”

她抬眼望去几支短箭呼啸着飞了过来银三挥出手中银光闪闪的东西却原来是一张银色的大网那大网一撒出去短箭被银网拦截叮叮当当的落了一地铜六挥舞着戒尺在空中挥舞了几下泪红雨望过去看见他的戒尺之上沾满了银色细小的暗器原来这戒尺磁力。能吸住暗器银三与铜六所用武器泪红雨以前从未见过。见他们的武功依然蹩脚却凭着这两件武器。http://让射到身前的短箭暗器支支跌落而洞口周围躺了好几个八千岁地手下个个昏迷不醒全身一点伤口都没有。在泪红雨看来只怕又是银三与铜六用不正当的手段例如下毒粉什么的把他们弄昏了过去。

泪红雨心想他们这些手段在某些名门大派看来只怕是下三滥之极而且这些手段大部分可能都是夫子宫熹瞒着自己偷偷教给他们地她一想到这小山村不知有多少事瞒住自己。气就不打一处来在腹中痛骂了夫子一顿心中疑惑升起。心想这些东西。为何夫子要瞒着自己偷偷而为？

银三与铜六在前面开路。把射过来的箭雨暗器什么地拨开而玉七与铁五则在后断路。泪红雨与凌花齐临渊站在中间一行人闪闪躲躲的洞着山洞之外的小路走了出去看来那些短箭暗器皆为射偏而至一路走去无人拦阻他们倒让他们顺顺利利的走到了那棵巨树之前泪红雨一直都没看见夫子与西宁王画眉几人只看见他们的手下在谷中撕杀未免担心起来问铜六：“铜六哥你看见过夫子他们吗？”

铜六尚未答话呢齐临渊在一旁道：“整天夫子夫子地夫子是你家奶妈？”

泪红雨听了心想我还没找你麻烦呢你倒先叫上了回过头去准备开口大骂却看见齐临渊闪射着她的目光假装望着旁边某一棵大树表情说不出的古怪泪红雨心中一怔这是什么表情？仿佛到口的饭食被人抢走一般？

一怔神就把到嘴边想要骂齐临渊的话给忘了正好这时铜六道：“夫子他们在好望坡呢！”

泪红雨急道：“那我们快去吧！”她又想起齐临渊的莫名其妙不由得讽刺道：“小世子你有通天本事看来你不用跟我们去了……”

齐临渊冷笑一声：“我要去哪里用得着你指挥？你不要我去我就不去了？”说完指挥铜六“在前带路去好望坡……”

铜六居然应得极快：“是……”

泪红雨气极：“铜六哥你什么时候变得这么听话了？”

铜六应了之后心中也暗中嘀咕自己为何这么听这小子的话？他回头向齐临渊望去却见他小小年纪举手投足之间大气凛然难道正因为如此自己才会不由自主的听他的话？他摇了摇头默不作声地向前走去对泪红雨气愤的抗议之声充耳不闻。

泪红雨被人视作无物对小世子齐临渊更加看不顺眼一路上往好望坡走去之时不是暗使绊子就是脚踢石子往他那边只可惜齐临渊穴道虽被封住身手的确比泪红雨好不管泪红雨如何暗算他都轻轻松松地躲过让泪红雨无计可施。

更可恨的是对泪红雨地暗算除了轻松躲过之外他既不反抗也不出声阻止甚至连看都不看泪红雨一眼让泪红雨感觉自己仿佛是周围地空气是街边的小草是溪底地小泥鳅要多无趣有多无趣。

玉七与凌花却在他们身后暗笑互相对望一眼皆想这小雨终于遇到了对手了又想小世子齐临渊与小雨相斗越来越有经验了。

一路上暗潮虽汹涌可一个巴掌拍不响倒也风平浪静顺顺利利的来到好望坡。

好望坡虽起名为坡其实是一个极大的平原平原上长满了野草鲜花几人未走近那里就听见好望坡上传来阵阵击节唱歌之声仿佛这坡上之人正的欢庆歌舞载歌载舞把众人听得面面相觑互望之时眼中充满了疑惑人人皆想山谷之内杀声震天这几个领头之人反而唱起歌来莫非脑袋长草？最后一句是泪红雨想的也只有泪红雨能想得出来。

一阵哈哈大笑之声从坡上传来泪红雨听得很清楚那个夫子宫熹的声音只听他道：“八千岁这一曲《将军行》的确不同凡想唱尽了八千岁的满腹抱负且听我唱一曲小曲与之应和此曲名为屠龙……”

他击节而唱声音忽高忽低泪红雨一怔心想什么屠龙？夫子唱在明明就是自己作的小曲打狗换了词而已她正想着随着夫子唱歌的声音忽感觉心中阵阵悸动心跳加快仿佛要破腔而出一般她正疑惑玉七一拉她的手让她跌坐在地凌花不知从哪里掏出两个布团塞入她的耳中那阵阵歌声听不见了她的心才平静下来她转眼看去铁五与铜六等皆盘膝而坐面目严峻。



w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9195章

第九十一章齐临渊的情

小世子齐临渊被封了武功不能运功神态恍恍惚惚的眼光呆滞摇摇晃晃仿佛站立不住忽而泪流满面忽而满脸的怒色忽而又忧戚无比泪红雨知道他受到了夫子歌声的干扰如果再这样下去肯定疯了不可她与齐临渊本为冤家平时不是你脚来就是我腿往可看见他这个样子泪红雨忽又心中不忍起来从衣服下面撕了两个布条揉成团向齐临渊走去准备帮他塞入耳中刚走近他他却一个转身眼光迷离的望着泪红雨面颊通红眼中似有水晶流过他轻轻的叫了一声：“泪姐姐……”

那一声仿佛小儿撒娇又仿佛春鸟呢喃泪红雨听了心中就如有软软的毛刷刷过浑身一激灵忙把那布条胡乱给他塞在耳中还使劲用手指乱捅两下事毕这齐临渊的神色才慢慢恢复正常眼睛清明起来看着泪红雨站在他身前用那冰得冻死人的声音道：“喂你干什么？又想暗害我？”

泪红雨有布条塞耳听不清他在说什么但看他的表情也知道他没什么好话自动走开心想还是离这喜怒无常的小子远点免得自己被气着又想自己好不容易做了一回好人了其对象却是这齐临渊真是浪费我的一翻心思！

她站起身来向好望坡望去只见夫子宫熹长须飘飘手掌轻拍在吟唱着自己那打狗之歌本来粗俗无比的歌。被他填上了气势辉虹的词再经他摇头摆尾这么一唱泪红雨虽只听了两句。也感觉与自己唱那打狗之歌时不可同日而语。一个高雅空灵一听就想到了神仙与龙一个粗俗低劣一唱就令人想到狗与打狗棒如今。她虽耳塞布条听不见宫熹的唱词但也可想像得出宫熹必唱得美妙无比的……要不然这小世子齐临渊也不会被感动得直哭吧！

泪红雨知道宫熹在歌唱之时加入真力以真力伤人于无形他地身边。站着的是西宁王微闭着双眼看来正运功抵御。而对面那画眉面带微笑。轻敲着拍子。仿如闲庭细步又如入园赏花。一点紧张之色都没有比在那藤屋之时欣赏泪红雨的骂九千岁地公仔戏还悠闲。

泪红雨伏低身子慢慢向场中移动想看清楚场内形势玉七等想要阻止却自顾不暇眼睁睁的看着这小鬼借着草丛地掩护向场中潜去。

泪红雨越潜越近趴在草丛之中向三人望去她看见夫子宫熹哦吟着那歌谣歌词大意为世有恶龙潜于世间残害苍生英雄遇之仗剑击杀……

很显然夫子以恶龙比喻画眉暗讽于他泪红雨心想我都指着鼻子骂到他的脸上了他都神色不动还赞赏我唱得好你唱个歌谣能把他唱动容了？她越想越感觉夫子的想法真是不可思议怎么忽然之间什么不斗斗起唱歌来了？

她不由自主的摇了摇头长叹一口气自言自语道：“莫非夫子脑中真是长了草？”

她可不知道当时大齐处处歌舞升平不论贫富贵贱皆以唱词填曲为时尚夫子与画眉相斗选择唱曲既显高雅又不失身份。

她正想着却感觉身边有人回头一看却见小世子齐临渊不知何时伏在她的身旁向场中望去泪红雨感觉身边仿佛趴了一只赖蛤蟆般让人不舒服忙向旁边移动几步离他远远地……

齐临渊见了她的行动瞥了瞥嘴面容更冷却最终什么都没说。转头向场内望去他看见自己的父王呆立一旁手脚微颤看来正勉力抵制宫熹的吟唱虽塞住双耳他还是感觉到了那令人血脉愤张的声浪隐隐约约的他的心脏不由自主的加快了跳动他微侧了头却不经意间看到趴在草地上的泪红雨嫩白地面颊微翘的嘴唇洁白的纤手不经意地抓着一根小草衬得草碧肤白不知为何他的心绪忽然间波动起来眼前地女子在他地眼里柔弱而娇嫩直想偎依在她的身边他忽然一惊不明白自己为何起了这种想法？从小到大自己父王地女人无数他见惯了也见多了女人在他的心底除了工具就是祸水与西宁王不同小小年纪的他对围在父王身边的女子有一种潜在的仇恨可这种想法不知何时在对待泪红雨上不知不觉的转变了……

虽然场中声浪阵阵齐临渊不由自主的向泪红雨那边移了过去泪红雨却还不觉她虽然比齐临渊年长几岁但心智未开男女之事一窍不通嘴上虽说得天花乱坠可实际上一点不懂要不然也不会在面对西宁王之时会把穿衣脱衣说得脸不红心不跳的齐临渊却不同年纪虽小但从小在女人堆里长大早就知道了男女情事见西宁王的女人与他打情骂俏都不知见了多少次哪有不懂的他自己不觉心里面早已牵挂着泪红雨如今被宫熹带有真力的歌声一催动影响了心绪不由自主的把内心深处最渴望的行为表现了出来。

宫熹的歌声对人的影响是因人而异的朦懂于泪红雨之流自然感觉不出这歌声的影响最多感觉心脏跳快了一点而已对齐临渊却不同了他心智早开这歌声不但影响了他的心绪而且牵动了他的情绪……

泪红雨正津津有味的望着场内心想夫子唱歌也不知什么时候才能唱完却感觉自己身边有人转头一看大吃一惊齐临渊不知何时已贴在自己身边眼光迷离的望着自己和以前不同他尚保持一丝清醒那眼神似困惑又似不解却带着一股以前从未见过的温柔。

被他的眼神一望泪红雨心中又升起了那种似毛刷刷过的感觉她一摆头甩开那种感觉道：“你这小子想干什么？”

第九十二章关心

见他没什么反映还是呆呆的望着自己忽记起他耳中塞了布条一气之下扯下了他耳中的布条问道：“你到底想干什么？”

本来有布条堵着齐临渊倒能保持一点清醒现在扯下了布条齐临渊只感到脑中嗡的一声只有那温柔得滴出水来的声音在他耳边回响泪红雨的红唇闪着粉红色的光仿佛樱桃一般让自己前去品尝……

“啪”的一声震天动地的耳光之声响彻云霄齐临渊猛然惊醒那歌谣声已然停止他向前望去却见泪红雨怒目圆瞪望着自己而他的面颊如火烧一般的痛他冷道：“你想怎样？”

泪红雨气急道：“好小子你给我记住等过了这场我再找你算帐……”心想非要让他再给鳄鱼咬不可这次不咬屁股了咬嘴居然……居然敢亲我的嘴！

齐临渊冷冷的道：“我就等着看你有什么花样……”

他这话说得有点儿理不直气不壮隐隐感觉生了什么事可是为何自己一点都不记得了呢？

泪红雨冷哼一声见歌声停止再也不想与这个小色鬼蹲在一处向场内跑去来到宫熹的身边。

宫熹微微喘着气含笑望着画眉不动声色的把泪红雨推向自己身后虽未出声泪红雨却感觉到了他这难得的关怀想想刚刚被小色鬼占了便宜不由得鼻子酸了起来心想如果夫子能帮自己出头……那可是十年难得一见的行为……。她心思几转便又泄了气。

宫熹却转过头来皱眉望着她。眼中闪过不易察觉的关怀：“小雨你怎么啦？”

泪红雨这才眼泪巴搭巴搭的往下直流。边落泪边道：“夫子……”她想把自己被那小色鬼偷亲了地事告诉夫子却想到自己被西宁王捉了去夫子连问都没问一声。也不关心我在西宁王府情况怎么样又怎么会理这样的小事？说不定还嘲笑我连个比自己小的小鬼都搞不定呢！想着委屈之极告状地话却怎么也说不出来只顾着流泪。

见她的样子宫熹抚了抚胡须淡淡地道：“小雨别闹了等我处理完这件事先……”

泪红雨听了这话。更感觉委屈不已心想夫子果然一点都不关心自己。不知怎么的一种从未有的失落与失望填塞了她整个胸膛……

画眉在对面看了。虽然生性阴冷。但看到泪红雨落泪心中不由隐隐烦躁。他自己也不知道这股烦燥从何而来他一声冷笑道：“冥王看来你的声韵不过如此你虽与西宁王联手的布置了这一切可最终一个最大地疏忽就是忘记了本王就算你杀死本王所有的手下也不能动本王丝毫！”

他的声音中有难以压抑的怒意一刻之前来悠闲无比的神态消失无踪连宫熹都感觉奇怪以他的心计他的手下一个个的死在面前眉头都未动一下却为何一下子变得如此易怒？

宫熹笑道：“八千岁你以假扮西风深入西宁王府不就是为了我与福王之子？如今我已站在你的面前你却能如何？”

画眉神色未动道：“多谢你还称我一声八千岁你既称我为八千岁就知道今天这个局面已成难了之势你策算无遗早已知道我是假扮地西风才让那现称做村妇凌花的紫妃娘娘故意在听雨轩现身一步步引我入蛊让我调动了所有的亲信来围剿你们或许连你地徒儿都是你的棋子你忍心让她一人来到藤屋之处让我捉拿再借她地手将我拖延让你们从从容容地调动军队把我的人马一网打尽……”他轻拍手掌“本王从未想过我会败在你地手上而且败得如此之惨……”

他谈到自己惨败的时候神态还是那么悠闲以前那一闪而过的怒意无影无踪仿佛谈的只不过是邻居那里饮茶在河边钓鱼。

泪红雨甚至感觉他不是在谈自己这场惨败只不过是在谈一只手上拿的杯子不小心跌在了地上。听了他的话她才知道原来这一切的布局在听雨轩的时候就已经开始了她越想越惊既然在听雨轩就已开始是不是代表着自己被西宁王抢入王府也不是偶然为之？而这莫名的所谓的福王双生子的秘密是真有其事还是根本就是宫熹故布疑阵编出来的？

她侧头看着宫熹这个从小到大都呆在自己身边的夫子到底是什么人？泪红雨越来越看不明白在人家的嘴里他是一个奇才甚至于八千岁言语之中都露出赞赏之意可在她的心中她宁愿宫熹还是那位对自己动辄嬉笑怒骂闲时指手划脚的夫子。

她用疑惑的目光望着他却想不到他回过头来望了她一眼那眼光复杂之极似安抚又似解释但泪红雨已把眼光垂下默默的望着脚下的那一抹青草如今的她真感觉自己如脚下的青草一般。

久未出声的西宁王终于开口他笑道：“看来八千岁聪明绝顶居然一下子猜中了关键所在……”

泪红雨年纪虽小可听在耳内心底忽一片冰凉原来真只是一个局而这个局也包括了自己。

画眉道：“可本王却不明白你从何时开始就已知道了我的身份？”

宫熹笑而不答道：“不必多说把你最后的招数使出来吧！”

画眉看着眼前的男子长须飘动凤眼微眯却带着那种把一切掌握在手的笃定他知道眼前这位是自己最大的对手他之所以不能全部控制整个朝堂就是有这么一股暗中的势力隐隐的阻止自己他用尽了方法打探许久才知道眼前这人的一点消息但是光只是那一点消息都让他震惊不已他想不出眼前这位宫熹隐身于乡野却为何能远控朝堂甚至于军队？

自己亲身历险受皮肉之苦却还是被他揭穿了真面目想到这里他悚然一惊难道这位宫熹已与当今皇上取得联系所以他才会揭穿了身份他越想越惊看着眼前这位懒洋洋的男子一把极厚极浓的胡须挡住了他大半个脸也挡住了他的真实面目没有人知道他到底长得怎么样就像没有知道他到底有多大能量一样。

画眉轻笑一声：“冥王人人都称你为冥王但我却不知道你到底是哪一个王,如果有幸我真想看看你的真面目……”

第九十三章进攻

他一声长啸他四周围的地皮草丛揭起无数身着黑衣红边的蒙面之人人草丛中飞起向宫熹等人急攻过来宫熹一声长笑打了个呼啸他身后的树林之中推出数不清的小车车是普通的车可车上却安装了一个奇形怪状的射器一字排开挡在那群黑衣人身前。

宫熹笑道：“你的属下在别人看来金带营是你最后的布署但是我却知道你真正的势力却在红带营这才是你后的底牌今日有幸我能与你最后一战……”

他说话之时神态狂放意兴横飞泪红雨心想也许这才是他真正的面目吧？

画眉永远都是一幅优雅如在庭中散步的模样眼中却露出惺惺相昔的神色他一挥手那些黑衣红边的黑衣人向腾空而起向宫熹攻了过来宫熹这方却没动直至他们攻到近前宫熹才拍了拍手那些推着小推车的村人一按车上的机关那奇形怪状的射器忽地弹出一团东西向黑衣人弹了过去。

画眉本以为这暗器再厉害射出来的只不过是短箭或毒雾这两样他的红带营的人早有准备却想不过这团东西飞散开来出嗡嗡的声音直向自己的人马攻去他这才看清这团东西原来是蜂群……

有几只飞到了他的身前他两手一夹那只山蜂在他手上扭动只见这只山蜂不同于一般的蜂身形极大浑身黑中带青尾刺既长且利。几只扭动差点刺中他的手指他把真气灌注于手。…手机小说站http://两指一夹那只黑蜂应手而死。他抬眼望去自己的属下却没有他这样的功夫无孔不入地黑蜂翁翁的飞着在他们身边盘旋他们可以轻而易举的对付暗器。毒雾却没办法对付这些黑蜂他看见他地手下手忙脚乱的用刀剑看黑蜂乱砍可惜却徒劳无功。

泪红雨注视着场内飞舞地黑蜂看着那些黑蜂一群群的飞舞在那些黑衣人的身上盘旋以前她见过这些黑蜂。是铜六放养的这些黑蜂可以酿出最好最甜的蜂蜜却想不到。攻击起人来也这么厉害采蜜之时。她也曾与黑蜂共处。这些黑蜂却从未攻击过她可如今。这些黑蜂如同听人指挥一般专咬对方地黑衣人却丝毫不攻击已方她看见铜六站在推车后面手持一个小小的哨子放在口中吹着那那哨子出滴滴的声音指挥着黑蜂向人攻击她知道铜六除擅长木工之外还会养蜂却想不到他的蜂养得这么好看来村子里的确每一个人都擅长的手艺而且精通得绝顶。

画眉见大势已去对方出动了一个小小的蜂群就让自己这方的人马方寸大乱他绝没有想到宫熹会用这样的武器来攻击自己短箭毒雾所有地一切他都已经提防到了却没有提防到这一个人人都声称冥王使出的手段闻所未闻防不胜防这个时候他才深深的体会到这更使他下定决心一定要想办法铲除这个自己此身最大地对手。

他身形腾起升到半空忽如鬼魅一般的向宫熹那方攻去宫熹早就全神贯注地注视着他一见他有所行动马上迎身而上泪红雨早知道夫子身怀武功而且武功极高却想不到高到这个模样她只看见两道黑影在空中倏忽来回快过疾风闪电就连飞在半空之中地黑蜂都赶不上他们的度只听见空中巨响过后两人倏地分开各自落地泪红雨担心地向宫熹望过去却见他脸色平静直望着对方画眉却头都没有一丝一毫的凌乱……

两人在场中对峙西宁王与泪红雨站在一旁他们之间本隔了几步距离泪红雨不经意的一侧眼却看见西宁王嘴角含有一丝冷笑手掌微翻向外做了一个手势看到这个手势泪红雨忽然忆起这是他调兵谴将的手势她转头望过去却看见树林之中人影幢幢箭头林立出微微寒光她中心一惊又回头寻找小世子齐临渊那齐临渊却早已不见踪影看来早已躲避一旁她心中恍然看来这西宁王也不是什么好东西夫子和他联盟只怕是与虎谋皮也不知道夫子知不知道西宁王暗藏杀机？想趁渔人之利？

她一边想一边缓缓后退趁人不注意摸向了铜六所站之处向他耳语几句铜六诧异的看了她一眼掏出一包东西给她她把那包东西捏在手中又缓缓移动到西宁王的身边还未靠近西宁王西宁王身负武功耳目本就比常人灵敏感觉有人靠近倏地转身见是她放下心来道：“原来是泪姑娘……”

泪红雨心想他现在倒把劫持自己的事忘得干干净净了她嫣然一笑问道：“王爷我倒想不到我们还会被拴在同一条线上夫子与你接盟居然连我都瞒住了……”

西宁王笑道：“冥王的心思普通人又怎能揣测得透？冥王志在天下自然少有顾及儿女私情他把你送到王府自然有他的理由身为他的徒儿自要为他打算的……”

泪红雨知道他说的话大部分是假的但是听到这个送字想起自己莫名被西宁王劫持虽然全身而退心中还是一片冰凉她强忍住心中的失落缓缓一笑看西宁王道：“王爷怎么没看见你那位贴身女黑衣人娘娘外面战况如此激烈你却不派出你的得力干将似乎有点说不过去哦？”

西宁王一惊向她望去她巧笑嫣然的望着自己仿佛在打听的是一个老朋友的消息他忽然间明白她只怕已现树林中的伏兵而且早在关帝庙之时就知道了自己身边的暗卫领陈妃的身份他的心中却忽然间放开他想原本为了权利与局势的平衡他准备放过她的现在却有了名正严顺的理由……江山与美色原本他就想一起拥有的。

西宁王身形忽动疾飞上前一把将她揽入怀中腾空而起向树林中退了过去铜六等人见情况忽变应变不急眼睁睁的看着泪红雨被西宁王劫持而宫熹却与画眉陷入苦战眼见情况生却无可奈何。

第九十四章黑蜂

泪红雨扭动中把那包东西悄悄撕破一个口子放入西宁王的怀内一张口向他的手腕咬去西宁王吃痛松开了她正想向前她冷冷的道：“王爷您先顾住自己吧……”

等铜六等人赶过来的时候却看见他们的小雨嘴角含着冷笑望着树林树林之中传来鼎沸的人声西宁王的怒喝兵士的大叫一群群的黑蜂不受控制的飞向树林飞到一个人的身上西宁王的身上西宁王除下身上的外衫只穿着中衣洁白的衣衫之上可以看见一滩黄色的印渍黑蜂就围着那滩印渍嗡嗡的飞舞而且有越聚越多的趋势树林中的伏兵早已暴露可以看见一名黑衣女子手忙脚乱的指挥人赶走那些黑蜂那名女子就是陈妃。

铜六这才明白小雨为何向自己要了那包蜂蜜他还以为小雨忽然之间嘴馋了起来呢！他才明白小雨现了西宁王的伏兵用言语挑逗西宁王让他劫持她自己她以身犯险将那包蜂蜜放在了西宁王的身上轻描淡写的解决了这一场危机。又想小雨想除西宁王的衣服很久了这次终于除了一件……

场中画眉与宫熹的打斗正在继续而西宁王却被那一阵阵的黑蜂缠绕包围铜六分出一部分人看住西宁王一众暗自庆幸还好有小雨在此要不然最后渔翁得利者必是西宁王他想向泪红雨夸奖几句她可是最喜欢听奉承话的可是。小雨平日经常挂满笑意的脸上却一丝表情也没有整个人冷得如冰雪一般。铜六感觉到她身上散的冷气那奉承话儿不由自主的吞入肚中。再也说不出来了。

他看见小雨迎风而立望着在草坪上与画眉激战地宫熹表情渐渐变得复杂目光却冰冷……他不由又暗自庆幸还好。…看来小雨是对夫子不满不是对自己不满……夫子本领大对付得了这个小鬼。

宫熹虽与画眉激战却时不时注意着周围的情况泪红雨巧妙的化解了危机他看在了眼里心中却暗暗着急他知道西宁王不会就此罢休。他本就知道西宁王心机甚重此次答应联手。也不过是权宜之计没想地是。他却这么快过河拆桥。

画眉一边与宫熹相斗。却越斗越惊他原以为自己才是天下武功第一的人。眼前这个宫熹智名在外本以为他地武功不会好到哪里去却想不到他的功夫竟这么高而且遇强越强自己丝毫占不到上风他正感觉吃力却现对方气息微弱似乎被什么东西打扰了心神一般忙趁虚而入真气从掌中出直击向他宫熹忙用运功挡住眼光却不由自主的扫向树林那边高手过招一点疏忽都会致命画眉见此良机怎么不利用手挥如电真气如尖般无孔不入的向他袭去宫熹连忙后退却闪躲不及被他击中胸部气血翻涌。

画眉一招得手却不趁机而上反而笑道：“江湖传言冥王看似和蔼却什么也不放在心上可今天见了仿佛不大像小小一名女子也牵动了你的心绪这名女子对冥王而言是不是最为重要？”

他说话间忽从间拔出一只金针一弹指那根金针隐隐带着呼啸之声向站在树林边地泪红雨直飞过去宫熹身形一晃就要挡在金针面前可不知为什么却犹豫了一下那支金针夹杂着呼啸之声直刺入泪红雨的中。

那一下犹豫不但泪红雨看到了在场的所有人都看到了一时间铜六等人个个用充满疑问的眼光望向宫熹泪红雨轻轻拔下插在头上的金针面色苍白笑道：“夫子必算定了这支金针不会刺中我吧？”

宫熹口唇欲动想要解释什么却最终什么也没说画眉见大势已去哈哈一笑道：“泪姑娘你看看你跟的什么人连你的性命都不顾你以后如来京城到我府上拜该我必待你如至亲……”说完几个起落如轻烟一般的消失在草坪尽头。

他知道插在泪红雨与宫熹之间的这根刺已然种下他地目地已经达到对他来说泪红雨就是一抹阳光而他已经阴暗太久太需要这抹阳光了他不会放弃的。

画眉既走西宁王好不容易摆脱了黑蜂的叮咬见时机已逝带着人马匆匆地离开了好望坡至此一战八千岁的人马全军覆没八千岁只身一人逃脱可以说是大获全胜。

小山村里满山谷地尸体已经收拾干净平时再怎么样也会说个不停地泪红雨这个时候却沉默不语玉七担心的望着她她沉默而悄静无声地在山村的石板上走着在玉七看来仿佛一位降下凡尘的仙子飘渺而空灵美到了极点可是玉七的心中却隐隐作痛他知道泪红雨为什么会如此沉默夫子宫熹这一次是真正的伤了她的心。

他走上前去想向她解释却不知从何说起只好随着她在山村的石板路上走着。

泪红雨停下脚步抬头望着远方的那轮明月问道：“玉七哥我从来没有听你们讲过我的父母你能告诉我我的父母身在何方吗？”

玉七听了她这话隐隐感到心酸因为他知道已经有十几年泪红雨没有问过这个问题了想不到如今她又问起人在伤心失望的时候总是会想到自己最亲的亲人看来泪红雨虽然表面上看来嘻皮笑脸话多过茶实际上伤心起来却还是那么的彷徨无依。

可是她问的这句话如同以前许多次一样玉七依旧无法回答他只好安慰道：“小雨夫子恐怕是一时失手才不救你的等一下夫子肯定会向你解释清楚的……”

泪红雨道：“玉七哥我不知道……这几天生的事情实在太奇怪了我周围的人变得让我不认识一般……”

玉七笑道：“小雨你放心我还是你的玉七哥永远都是小雨你喜欢吃什么？我现在给你煮……”

泪红雨摇了摇头却望向远方玉七随着她的目光望过去看见前方树下站着夫子宫熹他一身灰衣斜倚在树旁仿佛与那棵大树溶为一体泪红雨犹豫半晌本想不上前眼光一扫看见夫子宫熹微抬的眼眸向她望来那目光如轻烟一般将她缠绕她忽然感觉宫熹的目光仿佛含有愁意与往日大不相同她不由自主的移动脚步向大树下走去走到他的面前垂头而立：“夫子……”

第九十五章冷漠

玉七却与往日嬉笑打闹时不同恭敬的向夫子行了一礼又非常拘谨的告退玉七的这番作为让泪红雨见了内心又不舒服起来感觉站在自己近旁的夫子再也不复往日模样与自己的距离是那样的遥远她不明白经过了这几天为何自己周围的人变化那么的大？

宫熹望了她一眼叫住玉七：“玉七以后叫人还是像以往一样称我为夫子不必行礼……”

玉七远远的应了一声望了一眼泪红雨仿佛轻叹了一口气一般一溜烟的走了。

听到宫熹如此吩咐泪红雨心中涌起一股暖流心想：夫子还是在意我的。可她忽然又想起了在画眉金针刺到之时夫子的犹豫一颗心不由自主的又沉了下去西宁王所说的话画眉临走之时说的话仿佛一根尖刺一般刺入她的心里让这个平时对什么都满不在乎的泪红雨心中沮丧之意绵绵不绝。

宫熹手抚树杆站直了身子抬头望了望头顶那轮明月道：“小雨你要知道你既跟在我的身边有些事情是不得不去做的……”

泪红雨听见这话眼泪不由自主的往下流她抬起眼眸不敢相信的道：“夫子西宁王说的都是真的吗？你真的故意把我送到他的手上？画眉用金针暗器你……”

宫熹从头顶摘下一片树叶道：“人存于世本就挫折重重你跟在我身边这么久难道都不明白？”

泪红雨望着眼前的夫子。仿佛望着陌生人一般：“夫子从小到大你说要磨练我。要村中之人处处为难我也就算了。可为什么把我送入西宁王的手中让他折辱？为什么金针刺到眼前你都不帮我？”

宫熹淡淡的道：“小雨。你在王府受到过折辱？”

泪红雨一滞心想的确没有自己反倒把西宁王搞了个一个头两个大这折辱一词用得地确不当应该说西宁王受到折辱才对。

宫熹道：“小雨你所受的一切磨难到最后都会有一个好的结果地……”

泪红雨见他神色淡然。xiaoshuobus小说网…漠不关心早气得七昏八素哪里听得进去。气哼哼的道：“反正我自小就是孤儿无爹无娘地。从此以后。谁也别管我……”

说完一甩袖子。调头就走。

宫熹没有叫她也没有拦她隔了良久才缓缓的向村子里走去银三从暗处走出跟在他的身后问道：“王……夫子你为何如此气小雨为何不告诉她真相？并不是你把她送到西宁王手上而是西宁王查到一些山村的蛛丝蚂迹特意带了人马捉了她走？而你之所以挡不住金针是因为那八千岁不但向她射出一枚金针而且向你射出一枚更细小的银针让血行停滞如今还在体内未逼出来？”

宫熹摆了摆手道：“银三你知道地如果她受不了这重重的考验变得理智冷静心静如冰那么当她记忆起前尘往事不易于一场劫难……”

银三听了沉默良久：“夫子对小雨来说是不是太难了一些从小到大她就……”

宫熹淡然道：“我虽然一年四季不常在村子里可你别以为我不知道你们把我的话当成耳边风要你们多给一点挫折她却往往阳奉阴为这种隔靴搔痒的教训又怎么能让她加快成长？”

银三知道大部分的时间只是宫熹的替身在村子里这也是为何宫熹并不亲近泪红雨的原因以泪红雨的鬼灵精接触得多了她自然会现哪一个是宫熹的真身而哪一个却只是宫熹地替身他心中为泪红雨感到阵阵心痛喃喃的道：“小雨冰雪聪明有谁忍心……”

宫熹道：“所以我才要自己动手将她放出去只有走出这个村子她才会快成长要不然那场磨难……”

说到这里他眼中流露出忧郁之色银三知道他担心什么只在心底暗暗叹气。

宫熹道：“我知道她的脾气这一次我伤得她太深她一定会离开这里地你派人跟着她这样吧金毛虎王已自己逃了回来把金毛虎王派在她身边金毛虎王虽未长成但一般武林人士却不是它的对手我估计她会往南福走让铁五去南福一趟吧！”

银三见宫熹如此了解泪红雨不禁问道：“夫子你怎么知道小雨会往南福走？”

宫熹脸上露出温暖地笑意：“银三你忘了小雨最大地心愿是什么？”

银三一听也笑了：“对她最大的心愿是吃遍天下天下闻名地南福雪菇她怎么能不去试试呢？再说了她听说南福美人如云又怎么不跑去看看呢这南福不管男女可都是美冠天下的……”

宫熹摸了摸胡子笑了笑：“美人么……”

银三心情放松不由道：“对啊说到美男天下间可没人比得上王了……”

宫熹眼光一扫目光如刀把银三吓了一跳忙跪下：“王属下说错了属下该死……”见宫熹脸色平静并无怒色才问道“王属下始终不明白那福王双生子的事是否为真？”

宫熹微微一笑：“这件事我也不知道如果期望它是真的那么就为真期望它是假的它就是假……”

银三在腹中暗道：与小雨一样王的说话也开始云山雾罩莫名其妙了。他却不敢继续问下去。

宫熹却道：“看来我也要制办一身行头去一趟南福了就如往年一样吧！这个地方我们不能呆了西宁王不会放过这里的叫他们都撤往京城吧京城可是我们的大本营而且神器也应该在南福郡出现了……”

银三点头称是自是加快脚步前去置办。

泪红雨气哼哼的回到屋内想起宫熹那幅冷漠不关心自己的样子心中如有酸雨划过直把五脏六肺都酸得如在醋中泡过一般那种孤独的感觉又浮上心头心想既然夫子不关心我我本为孤儿倒不如离开这里免得受他的气。她坐在床边良久忽从床底下拖出一箱东西那是满满的一袋黄金是夫子救画眉之时画眉给的酬金她从夫子的房子里偷了出来藏在床底很久了她拾起几根金条直觉得沉重无比只拿了几根小小的金条出来放入包袱之中又从衣箱拿出几件衣服打好包却不马上走等了良久想有人来劝却始终拿鬼影都无一个泪红雨伤心之极感到这村子里的人忽然间个个面目可憎尤其是老夫子她一甩包袱直冲出门奇怪的是一路上居然连一个村人都没遇到更别说有人来送行了……连平日里哼哼的牛羊都不闻其叫声叫两声送送行也好。

泪红雨直冲出谷眼泪流得稀里划拉自己感觉跑了好久直至见不到身后的山谷才缓缓的停了下来向后望去山谷隐在暮色之中如一个沉睡不醒的巨兽她一时冲动跑出了山谷如今却隐隐有些后悔离开那里她不知往何处去走向何处她脚步往山谷那头移了两步却想起夫子那冷淡漠然的神色悲从心来居然一屁股坐在地上不管不顾的大哭起来。

她正哭得兴起感到世上所有的人都抛弃了自己忽听到狗叫声起一团毛绒绒的东西直窜了上来扑到她脸上口水与舌头齐上见有空白的地方就舔她睁开朦胧泪眼见那只许久未见的小萝卜头狗不知怎么的趴在自己肩头正伸长了舌头在自己脸上磨擦安慰自己呢那小狗瞪着一双如琉璃一般的眼睛望着她边望边舔她感到脸上痒痒的心情一下子好了起来居然呵呵一笑：“还是有人记得我的不有狗……”

她一把抱起那小狗放在肩头雄纠纠气昂昂的踏步往前走一扫以前的阴霾：“小绒球啊小绒球我就带你去吃香的喝辣的对就去最近南福郡没人睬我我还不睬他们呢！”

看来泪红雨的确是有点自得其乐的精神的她的小孩心性未除到底年轻伤心的情绪如过眼云烟转眼就忘即便只有小狗作陪也高兴得如同有八台大轿让她坐有几十人前呼后拥陪她逛看来夫子的冷静理智泪红雨养成计划可要挫折重重了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第96100章

第九十六章南福

南福郡山青水秀风光明媚此处有一条如银带一般缠绕大河河水清澈甜美养出的人自然也就个个身形高挑面容秀丽这也使得京城里的王爷们财主们个个儿对这里的女子趋之若吉当然也有那好男色的跑来招个男宠什么的。

这一天不知从哪里跑来一个脏夕夕的小男孩穿着一件看不出是灰色还是黑色的衣服满头乱草一般的头大摇大摆的走在青石板大街上更奇的是肩头还立着一只看不出是猫还是什么东西的毛绒绒的东西有小孩见了好奇上前探头仔细的看还用手摸上一摸那团毛绒绒的东西这才出其不意的狂叫了一声才知道原来这是只狗而且是只小狗甚至是一只与主人一样看不出是黑是灰的小狗……

小男孩周围的望着灰尘满脸的脸上只看见一双大眼睛还保持着本来的颜色……黑色。

那黑色的眼睛骨碌碌的转着老是往周围年轻的美人身上转不管是男人还是女人他都要上上下下打量个够。

买烧饼的老李头早看这小子不顺眼了站在摊档面前半天一个烧饼没卖光张大了嘴巴望着街上的行人时不时嘴里出一声声的惊叫：“哦噢呀……”

老李头正想驱赶却见摊子边来了两位衣着鲜亮的少女那两名少女打扮得花枝招展脸敷薄粉衣着薄沙绸衣。有点儿扭扭捏捏的走到摊饼档面前虽说很少有打扮得这么整齐的富贵小姐来买烧饼老李头还是打着招呼：“两位小姐。买烧饼吗？”

那两位小姐嘻嘻一笑道：“爹爹。你不认得我们啦？”

老李头一看这两位所谓的富家小姐不就是自己地两个女儿葱花与豆花？平时连一件完整的衣服都没有一件。基本上是补丁加补丁的衣服今天却着成这样还头戴了鲜花脸上涂脂抹粉身上地衣服薄如轻雾笼罩老李头大怒道：“你们怎么穿成这样？哪来的钱？”他心痛不已心想这两丫头穿地衣服如换成银子。可以让一家人吃上一年半载了。

葱花一撇嘴道：“这衣服是我与豆花帮人绣了大半年的绣品才买得的爹爹您老糊涂了。你难道不知道今天是什么日子？去年我们没准备好。让隔壁的玉兰抢了先去。今年可就……”

老李头听了这话一拍大腿。喜上眉梢道：“对对对今天冰蓝王子要来了应该的应该地……”一转眼把买衣服花的无数银两抛在脑后也不心痛了道：“丫头还缺什么我就算卖了烧饼档也要置办齐了……葱花与豆花道：“不用了爹爹只希望冰蓝王子能看中我们其中一人那么我们一家人就不用愁了……”

老李头一家正在长吁短叹忽然他们中间冒出一个黑忽忽的头来问道：“你们在说啥？什么冰蓝王子？”

不正是那位在老李头烧饼档前站了半天却一个烧饼也没买的黑头灰面的小子？老李头早就想赶他走了一见是他极不耐烦的道：“去去去关你什么事人家女孩子的事……”

那黑小子大眼睛一转转得老李头一愣心想这黑小子人虽脏但一双眼睛倒是极漂亮的。黑小子从怀里掏了半天掏出一块灰忽忽的东西托在手上道：“你告诉我我就买你一个烧饼剩下地权做打赏……”

老李头老眼昏花看不清他托在手里的东西是块狗屎还是块煤碳正想问剩下的什么？葱花眼利附在他耳边道：“爹应承他足有一两银子……”

原来他掏出来地那块黑乎乎的东西是银子？

老李头这才一把抓过那银子仔细地擦了擦才稍微地露出了一点银子的模样证实这块东西地确是银子忙揣入怀里拿了一块烧饼给他道：“小兄弟你要问什么？老夫都会告诉你的！”

那小脏孩道：“当然是什么是冰蓝王子你这两个女儿又是怎么回事为何打扮得这么漂亮？简直和仙子一样……”

葱花与豆花听了自然乐得眉开眼笑小兄弟前小兄弟后的叫个不停。

葱花道：“小兄弟你看看今天这街上有什么不同？”

小脏孩左右望过去见街上不知什么时候人渐渐多了起来多的大多数是年轻女子衣着光鲜衣香鬓影莺声燕语看在小脏孩的眼里满眼都是美不胜收的面孔把他的眼看得直直的喃喃道：“人人都说这南福郡满街都是美人真是名不虚传啊!”

豆花道：“你也知道南福的美名？正因为南福美女如云所以夜朗国的王子冰蓝才会每年来这里一次以珠宝换美人……”

葱花道：“其实就算是他不用珠宝只要他看得上我就算是跟在他身边做一名小小的丫环都好……”

老李头一声咳嗽对她怒目而视道：“你不要你爹还要要呢！给我后面站着去……”

葱花委屈的低声道：“冰蓝王子仿佛神仙一般他看上了女儿是女儿前世休来的……”一边说一边往豆花身后躲以免触怒她的老爹。

小脏孩问道：“两位姐姐那冰蓝王子真就那么有钱？以珠宝换美人？”他眼中闪闪出很显然是听到了珠宝二字贪财心起。

老李头吃的盐比吃的米多一见这小脏孩的模样就知道他在想什么老李头道：“冰蓝王子只要女子不要男子你就别妄想了！”

对他的嘲讽小脏孩不以为意问道：“听说这夜朗国只是塞外一个小国属塞外的迦逻大帝管他只是夜朗国的一个王子怎么会那么有钱？”

老李头听了对他刮目相看道：“你也知道塞外的迦逻大帝？听官府人讲塞外的迦逻大帝残暴不仁日食小孩夜宿要美女十人可是我们却听说这迦逻大帝属下百姓丰衣足食仓有余粮库有余米只要他对老百姓好就算是他后宫有无数美女又怎样而那日食小孩的传闻我倒不太相信只怕是官府编出来的怕大齐子民全都迁往塞外……”他叹了一声“哪那象大齐……”

葱花与豆花道：“爹爹你说到哪里去了？”

两人紧张的周围望道：“也不怕衙门里的人听见……”

他左右望了望见并不衙役在场才回头道：“归属于他的小国不计其数在他的统治之下小国之间的纷争不再存在夜朗国归属于他以后才会不被其它的小国吞并夜朗国国中多珠石矿场自然珠玉无数……哎跟你讲也没用你不是女子冰蓝王子不会看上你的！”

第九十七章绝艳的王子

小脏孩想不到一个卖烧饼的老头对国家大事都可以讲得头头是道看来这冰蓝王子在南福影响极深要不是为了他这卖烧饼的老头会去研究其它国的国家大事？他撇了撇嘴道：“有什么了不起不就是个王子吗？”

豆花听了气道：“你个小鬼懂什么冰蓝王子长得比天上的神仙还英俊气质非凡就算是大齐以俊美著称的西宁王也比不上他能让他看上那可是八辈子修来的福气！”

葱花帮口：“别理他小屁孩懂什么？”

两人全忘了这小屁孩还给了好大一块银子给他们呢！

葱花与豆花当真不理那小脏孩了两人东张西望起来：“哎呀姐姐你看看张将军的女也来了呢身上穿的是上好的苏绣可值上千两银子了……”“妹妹看见没有李财主的二女儿三女儿都来的呸连他已经嫁出去的大女儿都来了呸呸呸她还想休夫再嫁吗？”“姐姐冰蓝王子来自塞外可没有我们中原人这些规矩只要他看上不论贫贱富贵嫁人没嫁人一视同仁要不然咱姐妹俩也不会有机会了……”

两人如鸡窝中的两只小鸡说个不停把站在大街两旁有身份有地位的女子全点了个遍小脏孩听得津津有味心想看来这南福郡长得漂亮一点的女子全到了不管有身份没身份全站在大街上等待那位冰蓝王子的到来就等这冰蓝王子选妃了！这冰蓝王子。真有她们说的那么十全十美？

而街上有些女子不但盛装打扮前呼后拥的无数丫环仆役侍候。而且有一些仆役手中还拿有不同地乐器。有的拿着古琴有的拿着笛子古筝等等让小脏孩看得眼光缭乱心中嘀咕。迎接个人难道还要表演才艺？这与青楼有何不同？这南福郡到底临近塞外风气分外不同。

小脏孩一边想着一边啃了一口烧饼他肩头那只分不清颜色地小狗见有得吃便从他怀里探出头来也咬了一口烧饼一狗一人。你一口我一口吃得不亦乐乎。

只听大街上忽然间传来无数的吆喝之声。无数人同时在吆喝：“南福王府迎接贵客一干人等。肃静回避……”

这声音传遍整个大街。小脏孩只感觉仿佛四面八方都传来了人声他却毫不动容。只顾吃他地烧饼以及喂小狗饼。

刚刚还嘈杂无比的街道随着这吆喝之声忽然间变得安静得连针掉在地上都能听得见当然也听得见那一狗一人咀嚼吃烧饼的声音而且特别的刺耳。

终于隆隆的马车声踢踏地马蹄声从远处传来人人翘向街的那头望过去葱花与豆花早站在街的前列摆好了姿势只等街头来人她们两人姿势虽优雅美丽有着南福人特有的清秀可惜旁边站了一个不停吃烧饼的小脏孩与狗让人看了颇有大煞风景之感。

街的那头终于隐隐传来了声音小脏孩终于吃完了烧饼拍了拍手掌随着众人的眼光向街的那头望去他看见两队人马缓缓的行了过来前面四名丫环秀美绝伦象四朵争奇斗艳地名花或美艳或清秀人人皆是国色小脏孩咋一见那四名丫环其姿色尽然胜过西宁王的宠妃于妃等等一时间不由得看直了眼睛心想连丫环都有如此的绝色这冰蓝王子出手真是不凡。

紧接着是四个奴仆肌肉虬结打扮与中原不同下穿皮裤上身只穿一个小小马甲露出身上晒得暗红色地肌肤而且每个奴仆都长得极为高大足足有二丈有余更奇的是这些奴仆手腕脚腕都戴了金环走动之时金环相扣极为轻脆悦耳。

终于这辆装着正主儿地马车缓缓地行驶过来那马车与中原常见马车不同马车极大极宽竟有一般马车的两倍大马车上镶金嵌玉小脏孩一眼望过去马车车箱当眼之处用白玉镶成一个极大地月亮月亮四周是闪闪光的星星这星星看来是用蓝色宝石镶嵌而成的看得他流了一地口水心想若有机会非得摸近这马车把那月亮与星星摸下来一点半点不可这冰蓝王子真是富得流油竟然把这些一般富户藏都藏之不及的宝石随随便便镶在马车之上……他光注意那马车上的宝石了倒忘了看那坐在马车上的正主儿了。

直至周围传来声声惊喘那种屑息静气之后又缓缓吐出气来的声音如果是一人如此倒不出奇可传来小脏孩耳边的却是无数人同时出的声音……

这声音如此的大让他不由自主抬起头来这时那马车上被微风吹起的轻纱刚刚好落了下来轻纱的一角露出一双眼睛他忽然之间仿佛被电击一般他从来没见过如此漂亮的眼睛那双眼微微带了一点蓝色却不是全蓝黑色带蓝就仿佛经过千万年日月的洗礼的黑色宝石染上了晴空的颜色那双眼睛完美得不像凡人小脏孩望过去只觉得他眼中流转的神色却是隐隐含有情意实则却冰冷如石毫不把众生放在眼内……

他想如果天上有神仙的话那么这双就真是神仙的眼睛了。

单单是一双眼睛就把小脏孩震慑得说不出话来他想再看这马车里面坐的到底是什么样的人那轻纱却缓缓的落下挡住了众人的视线直至这个时候周围之人这才打破寂静窃窍私语起来“我看到他了冰蓝王子……”“不知看有无看到我呢？”“今年他为何还没开始选人……”

这队人马往南福王府方向走人群也跟着往那边缓缓的移动小脏孩不由自主的跟着人群往前走正在这时街道的那一头缓缓的迎来一队人马那是南福王带队出来迎接贵宾了看来这冰蓝王子面子的确大南福王郡有头有脸的人都出来迎接。

小脏孩抬眼望去南福王是一个面目阴冷的中年男子既便见到冰蓝王子的马车脸上也毫无喜色倒是他旁边的兰郡主举止大方微微含笑迎接冰蓝王子的来到让他惊奇的是西宁王小世子齐临渊也一身白衣头戴玉冠站在兰郡主的旁边迎接冰蓝王子。

看到小世子小脏孩面露古怪笑意下定决心混入王府一为找找小世子齐临渊的麻烦二为欣赏那位只看到一双眼睛的冰蓝王子当然这个脏不拉叽的小男孩就是泪红雨她身上那只同样脏不拉叽看不出颜色的绒球就是那只小狗名为金毛虎王如今看来就是黑黑的乱毛球一只……只因金毛已被泪红雨染成了黑毛加灰毛。

她自己的脸上也染上了诸多颜色土灰黑灰菜色等等整个人仿佛从某个垃极堆里钻了半天才钻出来的一望而叫人敬人远之……这小乞丐也太脏了一点仿佛一出生就没洗过一样所以说卖烧饼的老李头要赶走他是应该的。

第九十八章绝艳王子的笑

泪红雨眼见冰蓝王子的马车要走入王府周围的女子越来越失望因为今年冰蓝王子并未像往年一样在大街上看到某位佳人停下马车以珠宝换人嘈嘈的声音越来越大忽然之间有一位女子娇柔歌声响起那声音如出谷黄莺直钻入人耳泪红雨正感奇怪却听旁边有人说：“这位小姐想以歌声吸引人的注意呢上一次潇湘阁的玉红姑娘不就是凭一手古筝一支凤还巢让冰蓝王子从无数的女子中挑选了她？快快快女儿你快弹琵琶……”

泪红雨听得目瞪口呆心想的确这普通人有了借口也如青楼女子一般的开放了。却一时间满大街乐器声起古筝声琴声琵琶声歌声越来越大有的如出谷黄莺有的如嘹亮无比渐渐的分辩不出什么乐声歌声只感觉所有的声音如汇入大海一般有些嘈杂却也轻脆悦耳整个大街忽然间让人感觉风雅起来再也不是那满地尘土满街小摊贩的下三流模样。

只可惜那队人马却一丝一毫也未停顿继续向前行去……

这个时候忽然一个惊天动地的声音响起这个声音如此响亮巨大直可响彻天地震动九洲突忽而起如鹰飞冲天把其它一切的声音压了下去既使是满天的乐器声满街的歌声也掩盖不了。“老娘啊你死得好惨啊可怜你死的时候七十有三年老体弱。长年生病饥不裹腹衣不蔽体。脚上无鞋……老娘啊您死得真惨啊……”

伴随着一声惊天动地的擤鼻涕的声音……

众优美动人的乐器声音渐渐不成音调。…电脑小说站http://众优美动人地娇柔歌喉渐渐不成曲调弹琵琶者叮的一声断了几根弦弹古筝者。啪一声不知是指甲断了还是筝断了吹笛者居然吹出如锯木一样的滑音更有那优美如黄莺一样地歌声忽然之间有几声竟如公鸡打鸣一样还有几声如同尖刀刮到了碗底……看来是被这突忽其来的声音吓地……可见这哭嚎之声的惊天动地震摄人心。

嘈杂的乐器声。歌声渐渐的停了下来众人皆面面相觑。顾不上打听这声音是何人所皆向声处望去……

只听得那震天动地的嚎哭之声还在嚎：“老娘啊。您一路好走啊。到了阴曹地府记得保佑我在地面上吃香喝辣。穿金戴银……”

众人循声望去只见街道中央石板路上坐着一个衣着破破烂烂头乱七八糟肩上蹲着一个不知是什么东西地小男孩张大了嘴巴眼泪与鼻涕齐下正边哭边嚎：“可怜我的娘亲从生到死没过一天好日子穿着乱衣乱衫吃的是枯叶树皮今天早上终于撒手人世可怜下葬之时一张薄席裹身连幅棺材都没有……”

他声音虽大如忽视时不时擤鼻涕的声音真的轻脆有如玉珠落盘他说得眼泪与鼻涕齐下声情并貌痛哭流漓声音还缓急有序哀痛处声音绵长不绝激愤处声音如暴雨倾落说的虽是众人常见的乡下哭丧之词可听在众人的耳中仿佛被牵动心灵深处那根最易感的弦……虽不知是真是假也忍不住要悲伤。

那些精心打扮地女子姹紫嫣红举止优雅一个比一个淑女可也忍不住心生怒意个个儿皆想表演得好好的眼看就要把冰蓝王子吸引下来了却给一个小鬼搅了局用的还是这种方式真比一巴掌扇在她们脸上还让人怒不可抑。

她们眼前马车继续前行一点停下来地意思都没有心中的懊恼与怒气无处泄个个儿怒目而瞪望着小乞丐泪红雨恨不能撕碎了她……

可这泪红雨仿若不见继续哭嚎：“可怜我一个小乞丐无依无靠上无半点砖瓦遮头下无一寸衣服蔽体人家日日三餐我一餐都混不到人家绸缎满身我只有从死人身上剥衣……老娘啊你死了我可怎么办啊怎么活啊……”

又是一声绵长之极地哭泣那声音渐渐几不可闻众人皆以为这哭声要停下了可那哭音忽又惊天动地直拔云宵……如果有心脏不好地估计听了这哭声大概也就玩完。

泪红雨一边嚎着一边注意着周围的情况周围本有低低地饱含着怒气的嘈杂声但不知为何某一时间忽然静了下来泪红雨又听见了那倒吸一口冷气的吸声之声而且是许多人同时吸气心想果然有用也不枉我敞开了嗓门。

她想她一辈子都会记得那声音清澈柔和美如珠玉她从指尖缝里先看到的是一双洁白的丝制的鞋子青色的衣服下摆轻轻的拂在鞋子上面清爽淡雅既使在布满灰尘的街心也仿佛身处不染俗世的山谷她缓缓的抬起头来一双修长的手伸在她面前那声音道：“小兄弟你还好吧？”

见到那只修长优美洁白如大理石一般的大手泪红雨第一次感觉有一丝羞涩仿佛不应该如此的坐在街心大嚎她站起身来望向他忽然间心中仿佛有重锤锤过……原来这个世上真有如神仙一般的凡人……

难怪周围的人会寂静无声屏息静气他们怕的只怕是自己稍微一点喘息都会惊吵了他。

泪红雨一双眼眸陷在那对蓝黑色的黑眸里他肌肤密色眼睛如秀鼻梁高耸微微抿着的嘴角弯起温柔之极的一个弧度他的头是略带褐色与中原人的黑色头不同衬在他的脸上却如此适宜。

泪红雨伸出她黑乎乎的爪子在众人的惊呼声中把她黑乎乎的小手放入冰蓝王子洁白如玉的掌心缓缓的站起身来泪迹在脸上纵横交错抽噎的道：“大哥我还好只不过见众人皆有家人相伴一时感怀才不由自主的哭了起来倒打扰了众位了……”

第九十九章王子的小随从

街上之人人人关注这边见她轻描淡写的把这一场可媲美鬼哭狼叫的哀嚎说成哭泣个个脸上露出不满之色更有那沉不住气者出啧啧之声特别听她乱认亲戚关系把冰蓝王子认作大哥……

可冰蓝王子不经意的眼光一扫这啧啧之声顿时消失得无影无踪他握住泪红雨的小黑手微微一笑笑得如雨后的阳光在乌云边探出半边脸来道：“小兄弟你的身世如此凄苦小王我本要帮一帮你的可惜你不是女子如是女子倒可留在我身边做一个煮饭丫头……”

说完又是微微一笑泪红雨只觉得他这一笑俊美到极点可是她却有一种说不出来的感觉这种感觉她想去抓的时候却抓不着她正思索着为何自己会有这种奇怪的感觉周围的人听到冰蓝王子的话早已议论起来大多是后悔不已的：“早知道冰蓝王子这么有同情心就不穿这么好了……”看来个个儿都想学一学泪红雨扮乞丐。

泪红雨抽噎道：“大哥我虽不是女子但是您身边不也需要小厮？我可机灵得很只要您赏一口饭给我吃我保证把您侍候得舒舒服服妥妥贴贴。”

那冰蓝王子又是微微一笑在旁人见来他的笑容圣洁之极可泪红雨见了他的笑容那种奇特之极的感觉又涌了上来可没等她思索冰蓝王子道：“我来到中原一向只收女子不收男子。难道为了你就要打破这个规则？再说了跟随我身边的随从。个个一身武功各有本领。你凭什么要我收下你？”

冰蓝王子指了指跟随自己的那几位上身穿着短皮袄露出一身肌肉身形高大的随从。

与他们相比泪红雨着了男装像一个幼未全的孩子。可她却偏偏还走过去在冰蓝王子地几个随从中间走了一个来回与他们比了比身高虽掂起脚尖却也只到他们的胸口而已简直像立在她肩头的小萝卜头狗与小世子地大狼犬比斗之时的情景可惜地是小萝卜头狗狗身虽小。可牙口却利确有几分真本事而泪红雨……

围观之人见了此情景。个个出嘲讽的笑声有人还道：“小毛孩。毛还没长齐吧。多吃几年奶才来吧！”还有人道：“小弟弟别挡着道。没听见王子只收女子吗？”

泪红雨充耳不闻走到冰蓝王子的面前道：“大哥你且说说他们会什么说不定一两样我比他们还厉害大哥可得收了我……”

她一口一个大哥轻脆悦耳周围人大不满之声认为不染尘世的冰蓝王子被这脏乎乎的小子占了便宜与她称兄道弟简直是亵渎了冰蓝王子。

可奇地是这冰蓝王子脸上却无一点不耐烦也不开口阻止只是微微而笑：“好我来跟你说说我这四位随从有什么本领第一位是我从塞拉族买来的神射手他长于弓箭当然有百步穿扬的本领可是……”

冰蓝王子含笑不语他优雅的模样又换来了周围围观的女子出阵阵长叹泪红雨不得不承认这位冰蓝王子举手投足的确魅力无穷她从未见过一个男子可以像倾国倾城的女子一样每一个动作都能牵动人的心绪却带着一种说不出的尊贵与高洁泪红雨心想夫子宫熹与他相比真可谓一个天上一个地下。她不明白自己为何突然之间又想起了夫子宫熹明明是不可能有念头……

泪红雨道：“百步穿扬而已有什么稀奇地这也算不上什么……”

冰蓝王子不答她的话只微微的摆了摆手那名神射手走出队列向冰蓝王子敬了一个礼从怀里拿出一个小小地银弓那银弓只有巴掌大小又拿出一支银箭简直比绣花针大不了多少泪红雨不是站得离他近简直看不出这是一支箭。

那神射手用两根手指拿着弓又用两根手指搭了箭拉开弓……

泪红雨不由得哈哈大笑：“大哥你的神射手不会用这个小孩子地玩艺儿射箭吧……”

冰蓝王子却还是微微而笑黑中带蓝地眼眸润出一抹奇色。

这个时候那神射手却已摆开了姿势与普通射手射箭一模一样只不过人家用的是整只手而他用地仅仅两根手指而已在泪红雨的笑声之中那只小小的银箭射了出去泪红雨忽然停止了笑因为她同所有的人一样听到了那只小小的银箭出的风雷之声她简直不敢相信自己的眼睛那支银箭飞行在空中忽然之间居然变得如普通的箭一般大小直飞向街边那棵巨大的柳树轰然声响那棵柳树如遭雷击应声而倒碎成一片片的木屑。

泪红雨张大了嘴巴不出声音内心直叫：“妖术这一定是妖术……”

普通人遇到这种情况必定避之不及不敢再要求冰蓝王子收做随从什么的但泪红雨不同对于她从未见过的事她则更加的好奇她更想知道另外三个人有什么出奇的本领。

她道：“大哥你这位随从的确本领非凡可不知其它三位有什么出奇的地方可让我见识一二总有一样东西我可以做得到的吧？”

冰蓝王子见她不死心轻笑两声道：“小兄弟我这随从的本领你是一样都无法做到的何不打消了念头我送你一些银子你可以丰衣足食长大以后又可以娶一门媳妇……”

这个时候南福王一众人等已聚在冰蓝王子的身边兰郡主听了冰蓝王子的话不由得掩口而笑道：“王子,这位小兄弟要长大看来还要几年那娶媳妇就免了吧！”

众人听了全都哈哈大笑那南福王的脸上却依旧阴阴沉沉的连皮肉都未动一下泪红雨听了兰郡主的话心中大恼抬头望去刚刚好看见南福王的神色不由大奇心想这位南福王为何脸色如木板一块有点类似于夫子为了恐吓自己讲的故事中的人物……丧尸。她正想着那南福王眼珠子转动了一下望向她泪红雨一见心中更惊她看见南福王的眼珠居然由全白变成全黑整个眼球仿佛能自由滚动一般她的心扑扑而跳忙转过脸不看心中暗想也不知是自己一个人看到这种情景还是有其它人知道为何南福王的情形如此的古怪的？

第一百章南福王的古怪

又想齐临渊就站在南福王的身边难道他没有注意到这异常？

却听到冰蓝王子柔和优美的声音响起：“小兄弟怎么样这些银两就给你吧!”

泪红雨嘻嘻而笑：“大哥俗话说得好无功不受禄我怎会无缘无故要你的银两……”她大义凛然的道“如果做不成你的随从就算我饿死街头也不会接受你的嗟来之食的！”

兰郡主冷笑：“王子一个小小的乞丐何必理他父王还等着为你接风洗尘呢不如我们先入府？”

冰蓝王子看来的确菩萨心肠一扬手阻止兰郡主的相劝：“这位小兄弟却很有趣倒引起了小王很大的好奇心中原能人奇士颇多说不定他真有什么本事呢！”

兰郡主知道这冰蓝王子来自夜朗国一向以搜集中原美女为乐对各种奇能异事颇有好奇之心……一句话总结这位王子是钱多得没有地方花恨不能找点由头多花点钱。她想到此便不再劝阻而实际上她也想看看跟在这位王子身边的几位随从到底有什么真本事冰蓝王子是不是仅仅为一个只对女子感兴趣的花花公子。

第二位随从从对伍中出列同样的他也是一个身材高大肌肉虬结的汉子泪红雨现冰蓝王子的随从身材高矮全都一样看来是经过精心挑选的身高比冰蓝王子高了不止一个头身材高大的王子如果站在他们中间反而显然矮小了。泪红雨心中暗暗称奇心想每一个为王之人。挑选侍卫的时候绝对不会挑那些比自己身材还高大的人。以免被人夺了风头可这冰蓝王子却反其道而行之不知是故意地还是有其它的目地？

这位随从腰间持有一柄弯刀只见他缓缓的拔出了那把弯刀。泪红雨见他慎重地样子以为会看到一把寒光闪闪的刀却想不到他拔出地刀为白色薄如纸片……风一吹仿佛还会左右摇晃。…

她正在想这真是把刀？

就听兰郡主问道：“王子你。这……是刀？”

冰蓝王子笑了笑道：“我这位随从本为雪山刀王。如今的他已经不必再用刀。他的刀鞘里。只不过是一把刀形的纸而已……”

泪红雨心想难怪他拔刀拔得小心翼翼。原来是怕弄坏了纸？可这纸刀真能斩什么东西？

她忽感到衣裳无风自动只看见那随从把纸刀随手劈去却没见到任何异样她正感奇怪却听见那卖烧饼的老李头出一声惊呼：“我地火炉……”

只见街边那烤烧饼的火炉卡嚓一声裂开成两半火炉之中炉火倾泄。

这火炉由红泥所制已被火烧得坚硬无比一般刀剑都弄不破它可是却被这随从用一把纸刀隔空劈开众人见了个个儿出惊呼之声转眼向那随从望去却见那随从小心翼翼的把纸刀插入刀鞘那纸刀丝毫未损。

冰蓝王子笑望泪红雨道：“我这两位随从银箭纸刀你都见识过了还有铜头巨力不知你是否还想见识？”

泪红雨暗想这两位的本领这么大自己就算是下辈子投胎做男人估计也没有他们的本事后面这两位一个铜头一个巨力很显然是指一个头坚硬无比一个力大无穷她摸了摸自己的头没有一处有坚硬如铜的迹象她暗想看来只有在巨力上想办法了。

泪红雨这时候才有了一点谦虚的模样道：“大哥您的随从本领可真是高强说实话我没有他们地本事但是剩下的这两位一为铜头一为巨力说到铜头我自然也没他的本领但如果是力大无穷地话我倒可以试试您别看我瘦小从小到大我可就是能举千斤的……”

她扬了扬她那纤细瘦长地胳膊做了个力拔山河兮地英雄模样当然没人相信……

冰蓝王子反倒很有兴趣道：“哦你真的能力拔千斤？”

兰郡主在一旁插言：“王子你别听这小鬼胡说八道在中原这里这样白吃白撞地人可太多了您可别上了他的当！”

她的话自然换来一片赞同之声简直想把她直赶入狗巷。

泪红雨见冰蓝王子有几分相信的样子心中反倒疑惑起来她看了看兰郡主她拿眼瞪着自己仿佛很为冰蓝王子担心一般如此看来这位冰蓝王子的确经常做这样的事经常做冤大头她不敢相信一个外表看起来如此出色的男子难道会是一个满脑子是草的花花公子？

泪红雨道：“大哥您可别听这位小姐的她整天养尊处优呆在深宫大院哪里知道世间的事往往出忽意料之外就好象我这肩上的小狗人人都以为它只是一只温顺的小狗可谁知它却凶猛无比……”

听到这话站在南福王身边的齐临渊忽地抬起头向那只小狗望去他听了这话有似曾相似的感觉在他的心中只有一只小狗有如此的威风可他一望那团站在小乞丐肩头脏乎乎的小绒球却不敢肯定起来这个脏乎乎的小绒球怎么可能是那只小狗？而拥有这只小狗的人也只可能是她那个让自己骨子里都忘不了的女子。他看到那个小乞丐脏得看不见容颜的脸头纠结衣衫破乱更加肯定这个人不可能是她。

冰蓝王子望了望那只小狗皱眉道：“你说……这是一只小狗而且威猛无比？”

泪红雨点了点头：“对大哥如果你不相信我可以给你试试……”

她打了一声呼哨只见那小狗一蹬腿朝冰蓝王子介绍的随从铜头跃了过去看来铜头人如其名只有头厉害其它的都不厉害闪躲不及被那狗跃上头顶咬了几口又直跃下来他却若无其事只抚了抚他那光头（忘了说了这铜头外形与其它人唯一的不同就是他是一个光头）看来这铜头的确功夫在头顶其头坚硬如铜泪红雨暗暗庆幸幸好没选他做对手自己的头的确没他那么坚硬如果被这小绒球一咬的确会流血的。

原来她指使这小狗咬那光头确是为了证实自己并没有选错。

齐临渊一见此情形却可以肯定这只狗的确是自己丢失的那只狗而只有那只狗才会如此小而且有如此的身手而这小乞丐不用说除了泪红雨还会有谁？可他不明白的是她为何并不在意被自己揭穿？难道她认定自己不会揭穿她？不知为何他却始终没有出声。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第101105章

第一百零一章不公平的欺骗

泪红雨看了看最后一名随从巨力笑问：“大哥您这位随从是不是力大无穷？”

冰蓝王子显然被她的古怪行径提起了兴趣点点头道：“不错他从小就力大无比可独自拖马车行驶甚至可拖巨舟逆水而行……”

周围一介百姓听了个个咋舌不已惊讶赞叹泪红雨却眉毛都没动一下语气平静：“他倒是王子的好帮手没有驾车驶舟之时倒可以用用他只不过这都是平常本事……”

冰蓝王子微微而笑望着她：“那么小兄弟讲讲什么才能算得上特别的本事？”

泪红雨道：“只怕我说了出来他办不到岂不让王子失了面子？”停了停道“还是不说为好……”

别人不知道齐临渊哪有不知道她的性格的他恨恨的想这女子又在故弄玄虚了！可就是不知怎么的他依旧不想揭穿她。

那铜头看来火气很大对她怒目而视如果不是有冰蓝王子看着他就想冲上前来直接提着她的脏领子来质问她了。

冰蓝王子用有趣的眼光望着泪红雨道：“你说说如果是比力气你办得到而他办不到我就收了你做我的高级随从……”

听了这略带调笑的高级二字泪红雨心中一惊那种说不出的奇特感觉又涌上心头她皱着眉头想了又想又来回踱了几步始终想不出有什么不对。可周围人好奇心却全部被吊了起来淑女们个个瞪大了眼眼望着眼前这小乞丐皆想。能吸引冰蓝王子注意力的原来不止美女。也有怪人看来以后得以奇出胜才行。

泪红雨道：“俗话说得好力气这样东西如果说刚直的蛮力。倒极易练成但是如果说能练成刚柔相济收自如就极为难得了听你说来你那位随从能驶车驾舟那是属于刚力不需要人来做。几匹马照样能行……”

说到这里她故意停了停斜着眼望向那巨力。巨力自然怒火中烧结结巴巴的道：“主。主人。不管她怎么要求巨。巨力都做得到！”

他地口音奇特说起中原官话来洋腔怪调一字一顿难怪冰蓝王子的几个随从一声不出原来他们并不怎么会中原话。

冰蓝王子优雅的点了点头道：“好只要她说得出我们自然做得到不过说了是比力气可不能偏题……”

泪红雨心想看来这冰蓝王子不但不蠢而且聪明之极很有可能他地本领全在收集美女上了。

泪红雨道：“当然您是远道而来的客人我又怎么会欺骗于你呢？岂不枉叫了您一声大哥？”

听到她一口一声大哥周围地淑女们自然又是阵阵嘘声冰蓝王子却含笑不语也不知他到底是不明白这大哥的意思啊还是默认了这个小弟。

众人皆等着这小鬼提出条件来想看看这小鬼到底想要比什么东西泪红雨却不管他们反而东张西望起来从上望到下从左望到右到了最后居然在站着的人脚下寻找起来……

众人瞪大了眼睛等着个个皆想莫非这小鬼丢了银两珠玉在地下寻找？可这个时候仿佛不太适宜吧？

她一边寻找一边还在嘴里喃喃的道：“怎么没有呢？为什么会没有呢？这里每天都很多的……”

终于她喜笑颜开地站起身来手里头拿着一样东西道：“就是它了……”

众人一看未免大失所望原来她手里头拿着的既不是黄金也不是白银只不过是一根鸡毛……在地上捡起来的也不知有无鸡屎沾在上面。

泪红雨两根手指夹着这根鸡毛笑吟吟的对冰蓝王子道：“大哥我也不欺你我们今天就比试这吹鸡毛……”

话未说完周围一片嗡嗡之声很明显个个不满本以为有力拔山河的好戏看搞了半天却原来是小孩的玩艺儿？

冰蓝王子望了望她手中的鸡毛却不像周围人那么反对眨了眨眼睛嘴角浮起笑容道：“你要怎么比？”

泪红雨本以为会费一番口舌却想不到他这么容易的答应了倒有些意外转眼向他望去刚好看见他嘴角含笑眼睛仿佛黑蓝色的宝石一般流光溢彩她地心神被那笑容吸住仿佛透不过气来又缓缓的放松满眼都是他的笑容而一股热意却不由自主地在全身流转她忙低下头感觉脸上烫还好脸上有物遮盖无人查觉。

泪红雨的心扑扑地跳着暗骂自己在西宁王面前都可以嘻笑怒骂扮鬼扮马怎么对一个初识地人反而仿佛失了方寸？可是她却始终不明白自己自见到这冰蓝王子开始时不时产生的奇特感觉来自何处。

她定了定神道：“大哥这吹鸡毛可不是一项简单地事儿须要的凝力在嘴一股作气比那驾车拖舟的蛮力可不容易多了看来你那随从不大熟悉我也不欺负他……这样吧我们比一个简单的直接一点众人作见证一口气谁吹得高谁为赢……记住一口气哦……”

说完她又斜着眼望了望那巨力：“简单吧？”

巨力忍无可忍刚想出声应承可望了一眼他的主子终于忍住。

冰蓝王子向他点了点对他这才步出行列泪红雨见了心中更疑直感觉这冰蓝王子并不像表面上只知道吃喝玩乐。收集美女从他治下之严来看可能也不是个简单人物。

巨力蹬蹬的走到泪红雨的面前。震得地皮微微颤动不已从上往下。居高临下的望着泪红雨旁人看来这巨人与身材瘦小的泪红雨相比简直是一巨石比之小草一不留神。就要把小草给压扁了。

可旁人却丝毫看不出这小鬼脸上露出一点惊慌就连他肩头地那只小狗都好整以暇的伸出条舌头舔了舔嘴唇懒洋洋的望了巨力一眼直当他不存在。

泪红雨笑眉笑眼用两根乌黑地指头夹着那根鸡毛反复叮嘱：“小心点离嘴边一寸远的距离处吹。可别放在嘴唇上……我可不保证这鸡毛上没鸡屎……”

巨力皱眉看了一眼她那两根乌黑地手指结结巴巴的道：“就算没鸡屎就。就你。你的手指……我。我也不敢放在…嘴嘴唇上……”

看来这巨力人虽高大。可以挺讲究卫生的。

第一百零一章绝对的不公平

巨力拿过那根鸡毛也用两根手指夹着离嘴唇地距离看来不止一寸远足足有一尺来远看来他的确怕鸡屎更怕泪红雨的黑手指……他仰面向天鼓了嘴向那鸡毛吹去。只见那鸡毛飘飘扬扬直升到空中……

众人皆一声惊呼因为巨力的一口气极为悠长绵绵不绝鸡毛被他吹出的气流托着缓缓上升几乎没有丝毫往下落的迹象直飘向屋顶。

看来泪红雨选这位巨力为对手也仿佛选错了对象。众人眼望泪红雨脸上皆露出兴灾乐祸的神色。

泪红雨眼望着那根快升到屋顶的鸡毛喃喃的道：“可惜了这根鸡毛看来落不下来了下一趟我来吹我得找根干净一点地没有鸡屎最好……”

巨力虽说中原话讲得不太好可听得明白听泪红雨话中语气这根鸡毛上当真有不干净的东西一口气上不来又想不行得让他也闻闻这鸡毛上鸡屎的味道又看了看这鸡毛飞起地高度心想这么高了就凭这小鬼也不可能赢得了我。

巨力终于收了这一口气那根鸡毛缓缓下落终于落到地上巨力看来人虽长得牛高马大实际并不蠢他道：“要要要公平你你你也得用这根鸡毛……”

泪红雨点了点头从地上捡起这根鸡毛道：“当然当然……”

她拾起这根鸡毛却不马上开始吹把鸡毛沾在肩头的小狗地狗毛身上慢条思理地从怀里拿出一根一尺来长两指来粗的竹杆……看来她想用竹杆来吹自然能把气息凝成一条线而且省力……

巨力见了自然不答应：“不不不行要要用嘴……”

泪红雨慢吞吞地望了他一眼又慢吞吞的道：“我们开始比的时候可没有说过不可凭借东西只说是用嘴来吹我的嘴对住竹杆吹起鸡毛你说说我范规没有？难道说吹这鸡毛的是别人的嘴？”

巨力哑口无言望向主子冰蓝王子却口角含着温柔笑意望着泪红雨沉默不语他知道主人不支持自己只好嗡声嗡气的道：“就算你用竹杆也比不过我……”

的确就算泪红雨用了这根竹杆也没办法有巨力那绵长不绝的气息。

泪红雨微微的向众人一点头把那根鸡毛沾在竹杆一头众人与巨力一般的想法就算有这根竹杆只怕这小鬼也吹不过巨力。

泪红雨团团而转点头而笑如表演杂技的艺人道：“众位姐姐妹妹大哥大婶看好了我要开始吹了……”

围观众人一片嘻笑还有人道：“吹吧吹吧想来你也赢不了……”

泪红雨仰面向天左手托住竹杆那鸡毛沾在竹杆一头作势要吹却停了下来右手把那竹杆一拧一拉……

众人惊讶的看到那根短短的如牧童之笛的竹杆在泪红雨两手操纵之下居然缓缓的升高一节一节的越升越高而那根鸡毛也跟着升高直升到屋顶……

原来这根竹杆并不是普通的竹杆是可以拉长的特制竹杆……

巨力吃惊得目瞪口呆连结结巴巴的话都讲不出来想要说她做弊可她却没有一点违背了以前的约定再说她拿出竹杆的时候自己仿佛也没有坚决的反对。

他眼看着泪红雨见升得差不多高了在竹端下边轻轻一吹那根鸡毛自然缓缓升高自然升得比自己还要高……如果不高那才怪呢！

众人自泪红雨拉出竹杆之时就沉默不语直到那根羽毛直升到半空之中这才有人叹了一口气迟迟疑疑的道：“这样吹行吗？”

场内众人继续沉默不语却听到冰蓝王子拍手而笑：“不错不错没有人能想出如此绝妙的方法巨力你别不服气这位小兄弟说得对刚柔相济不能只靠蛮力他能凭借竹杆取胜也算得上以智取胜好小兄弟既然你无处可去就跟随着我吧……”

众人见冰蓝王子都如此说了自然个个毫无异议有那心思活跃者还想看来这冰蓝王子喜欢出奇制胜下一回可得想个绝妙的主意才行。

巨力愤愤不平的准备归队泪红雨却走过来向他一抱拳道：“这位大哥说到气息悠长我自然比不过你我只不过用了巧劲说实在话巨力大哥的气息我看这世上无人能敌……”

巨力看着眼前这个矮矮小小的男孩一双乌黑明亮的大眼睛却不染尘世的望着自己显得真诚之极他虽为粗人却感觉心中某处被拨动一般见这男孩主动上前服软早就把先前的龌龊忘到了脑后对她的恶感早已消失的无影无踪结巴的道：“小兄弟你你也不错……”

看来泪红雨为了以后行事方便开始与冰蓝王子的随从们打好关系了。

第一百零二章众美环绕的王子

泪红雨走上前极为友好的拍了拍巨力的手臂本来她想拍人家的肩的可惜身材太矮够不着。重又走到冰蓝王子的身边道：“大哥从此以后小弟我就跟着你了你放心我绝对是您极为合用的随从……”

心想还好带了夫子制作的这个探金引本来的是用在打探某一处狭小深洞之时前端装上勾爪用来勾取深洞之内的东西的想不到被自己用到了这上面倒非常合适。

泪红雨正滔滔不绝的说着却看见冰蓝王子神态悠闲嘴角含笑黑蓝色的眼眸散着有趣的光芒望定自己不知为何明明是自己死气白脸的沾上了冰蓝王子准备白吃海喝一通她却有一种被人算计的感觉而且这种感觉很有些熟悉她想要捕捉住那一闪而过的熟悉那种感觉却忽然消失不见因为眼前的冰蓝王子又恢复了那种高洁如山岳一般的神态这种神态对泪红雨来说却是陌生之极的。

她跟着冰蓝王子的马车向南福王府走去隐隐感到有一线眼光从前面若有若无的扫了过来可转眼望过去的时候那目光却消失不见她暗中一笑隔着重重的人群看着小世子齐临渊的后脑勺她知道小世子已经认出了自己可正如她猜测的一样小世子没有揭穿自己不知为何她有这样的自信小世子有时候虽蛮不讲理却不是那种说三道四之人。

她又想起南福王不正常的脸色不正常的眼珠翻动隐隐感觉南福王府一定会有什么事将要生。虽然她不知道会生什么却对将要生的事充满了期待肩上那只小脏狗感觉到了她的兴奋。伸出长长地舌头舔了舔她的耳垂呜呜的叫了两声。忽又趴在她地肩上睡去。

泪红雨咬牙切齿的站在门外在房门之外踱了几个来回还是拿不定主意是否走入房内她地手中拿着几件丝制的衣服轻薄柔软。仿如云彩这几件衣服是冰蓝王子吩咐她拿入房中的。…

房门里面隐隐传来嘻闹之声与柔媚之极的乐声如春鸟呢喃丝丝缕缕象情人的手抚在皮肤上又象深闺少女出嫁之时心动地叹息听得人脸红心跳。

这时的泪红雨已换上了一身干净衣服。头与脸颊都干干净净可是面颊却还是黑中带菜。掩盖住了她所有的光彩除了一双大眼睛灵动有神。使人走过之余会看上一眼半眼之外。她的浑身上下让人看不出一点让人心动的地方。

她徘徊在屋外。犹豫良久还是不敢走入屋内她想不到她也会有不知所措的时候就像现在。更想不到的是做人家的随从还要在人洗澡冲凉时递衣跑腿而绝对想不到的是这冰蓝王子地生活是如此的奢华靡乱……洗一次澡还要三个女子相陪而且穿的衣服……几乎没穿。

还好冰蓝王子要她拿衣她几乎是慌不失措地从房内逃了出来却还是一闪而过的看到冰蓝王子半敞地胸膛如岩石一般地坚实肌肤上仿如涂上了一层蜜色让她知道原来男人的身体也可以充满诱惑她地心扑通扑通的跳着心想难怪南福王送给冰蓝王子的那三名美女虽妖娆多姿充满风情但面对着冰蓝王子的时候个个脸上都现出羞意竟有了几分养在深闺里的少女的拘谨。

她正在屋外徘徊却听屋内人道：“小蝶你去看看我那新收的随从怎么还没把衣服拿来……”

那小蝶应了一声却娇娇的说道：“王子你何必着急穿上衣服？”

其它两名女子吃吃的笑出声来泪红雨在门外听了血色朝脸上急涌心中暗骂：“死色鬼乱色鬼……”

却不敢在门外停留只得敲了敲门直推门进去一路上她不敢抬头眼望着脚尖拿着衣服一步一移把衣服往前递：“大哥衣服到了……”

冰蓝王子低低的笑声响起：小随从你把衣服递到了哪里？”

那三名女子也笑了起来笑得娇柔无力让人不由自主想到三人必定刚刚经过一场搏杀那小蝶道：“王子啊你就别为难你这小随从了看看他头都不敢抬怎么见过这个阵仗？”

冰蓝王子的笑声在胸腔中鸣响道：“小随从看来你得多见识见识才行……”

三名女子又吃吃的笑了起来小蝶边笑边道：“王子要不要奴婢帮你教教他？”

泪红雨一吓忙抬起了头：“不用不用这事不用教到时自然知了……”

抬头一看才知道自己离他们还有几步远呢却把衣服递向了浴桶那边差点就掉入了水中而冰蓝王子虽说左拥右抱却并无她想象中的那么不堪早已穿上了衣服静静的倚在塌上黑蓝色的眼睛望着她深若寒潭。

泪红雨又有了那种他戏弄自己的感觉疑惑的望向他却看不出丝毫端倪他的面容永远是那样的清华高洁如远山之松让人相信这样不染俗世的人是绝对不会戏弄一个小小的随从的。泪红雨咽下了嘴里的质问把衣服放在塌前的小茶几之上想走出屋冰蓝王子却道：“小随从难道你不知道帮我穿衣也是你的工作之一吗？”

泪红雨一顿停下脚步回眼望向他怀疑他是故意的但同样的她看到的只是冰蓝王子淡若秋水的一张脸讲这话的时候仿佛讲的是“帮我倒一杯茶……”。

泪红雨本着生平不作亏心事的精神转过身来恭声道：“是大哥……”

三名女子鱼贯而出泪红雨见到了她们脸上对冰蓝王子的留恋与倾慕而冰蓝王子却眼神淡淡的甚至连看都没有再看她们一眼泪红雨再一次肯定这位冰蓝王子的确是一位看似有情但实则无情的人她陷入深深的疑惑这样的人会到处收集美女？

“小随从想什么呢？还不快帮我着衣？你不会连衣服都不会穿吧？光会吹鸡毛？”

泪红雨无可奈何的应了一声走上前去拿起茶几上的衣服走近冰蓝王子道：“大哥请起身着衣……”

泪红雨拿着这件丝质的外袍外袍上面绣有青色的祥云做工精细祥云隐有金丝透出价值的确不菲外袍握在手中柔软丝滑让泪红雨不由自主的想起冰蓝王子不经意露出的胸前那一片蜜色的肌肤手感是不是也是如此？

听到一声不耐烦的哼声泪红雨这才从胡思乱想中惊醒忙把外袍展开准备给冰蓝王子着上身边着边想人生在世当真不容易以为做做随从可以吃香的喝辣的啦却想不到却要帮人穿衣着鞋……哎权当自己是男人欣赏男色吧！

她才现冰蓝王子的身量也极高自己与他站在一起只不过刚刚达到他的胸前而已他的身上有一种好闻的味道若有若无似曾相似却又仿若从未闻到过帮他系上腰带之时他的腰却极细结实得如铁。

她一边想心却扑通扑通的跳着想快手快脚的把衣服帮冰蓝王子穿好然后远离他哪知道冰蓝王子却不经意般握住她的手：“小随从别急帮我把衣服整整……”

她如被火烧般想把那只手甩开却始终没有她感觉到了那双手的温暖那种温暖缓缓的浸入她的心底冰蓝王子却又放开了他的手转过身去道：“腰带上的玉扣仿佛没有扣好哦……”

泪红雨看见他平静如水的神色只好相信他不是故意的他的行为只不过因为他不知道自己是一名女子。

第一百零三章让人害怕的南福王

帮他扣好玉扣泪红雨逃一般的走出那间房心还止不住的扑扑直跳直走到花园边望着小池塘里游走的金鱼这才平息了心情。

微风拂在面上带着金盏花的芳香泪红雨第一次有了疑惑她不知道自己混入南福王府的这一步到底是对还是错仿佛事事皆是自己作主但却隐隐感觉每一步都被人牵住了鼻子。

她沿着花径向前走去满眼的花团锦簇她的心却如阴天的乌云简直快拧得出水来。

正垂头丧气间她忽听见几听娇柔之极的低语隐隐从岩石的后面传了过来原来是有人私下聊天而且是两名女人她正准备走开却听见了一句“冰蓝王子……”

原来有人在议论这位王子如今这冰蓝王子已成为泪红雨心中的一根刺她理所当然的悄悄走过去想听听冰蓝王子在别的女子口中是什么模样。

只听见那声音道：“小蝶你别糊涂了别以为他与你有了一次就会记得你你别忘记我们服侍他的时候既使是在最热烈的时候他那双眼依旧寒如冰雪小蝶我们从青楼出身什么样的男人没见过这样的男人是最不能托付终身的看似有情其实心冷如铁……”

泪红雨心中一跳原来是那三位刚服侍完冰蓝王子的其中两名女子。

小蝶道：“冷玉姐姐或许我们都看错了呢他对一名小小的随从都亲切和善何况是枕边人？更何况。以我这样的身世我所求的只不过他身边无数妻妾中的一人而已。想必不会差到哪里去总好过在这里吧？你知道。王爷他……”

那冷玉声音中忽然充满了惧意：“小蝶别说了王爷那里……只求我们活得一天算一天罢了但是你想投身那位异国王子。可能却错了你新来不知道这位异国王子虽说年年来选美每年也有三两女子被他以万金聘走但是却从未看到选上地女子与他同行过每年来都是那四位随从。以及四名丫环所以说当他的妻妾。也未必好得过这里……”

小蝶道：“冷玉姐姐为何你这么想？难道你对他无意？”

那冷玉一声苦笑：“小蝶。就算有意又怎样。多情总被无情误那种把心寄在人身上。却得不到回应的痛苦难道好得过平平静静地过日子？”

小蝶叹息道：“姐姐你也喜欢他……”

冷玉道：“象他这样的男子有谁会不中意呢？小蝶你别忘了王爷叫我们服侍他不但因为他是夜朗国地王子有无尽的财富还因为王爷想通过他联系上迦逻之帝！”小蝶点了点头道：“姐姐我知道迦逻之帝才是王爷最后的目标可是迦逻之帝对我们来说仿佛一个神话难道真的可以联系上他吗？”

冷玉道：“这我就不清楚了反正我劝你死了这份心既使王爷把你送给他他的心也不会一丝一豪在你身上地倒是让我奇怪的是他对刚刚新收的那位小随从感觉却很奇特……”

小蝶一惊道：“冷姐姐你不是怀疑他喜欢男色吧？”

冷玉道：“怎么可能要喜欢也不会喜欢这么个黑乎乎的小子吧……我总感觉他看着这小随从的样子仿佛看的不是他而是另外一个人就好象……好象这小随从有另外一幅面孔似的……”

小蝶笑道：“姐姐你太疑心了听说收这小随从的时候满大街的人都看着呢这小随从古怪精灵或许就是因为这样他才会注意他多一点吧！”

冷玉道：“希望如此吧……”她地声音渐渐沉郁“小蝶今晚是谁服侍王爷……”

泪红雨听到这里以为她们会讲一些争风吃醋的八卦事便不感兴趣正想走开却听见小蝶声音颤仿佛掉入极冷的寒冰之中：“是紫玲希望她没事……”

冷玉地声音中也充满了恐惧：“还好不是你我……”

泪红雨听了她们两人的对话虽不见她们两人面上地表情但也可以猜测得出她们地脸上必是惊慌恐惧的她想不出在王府之中有谁不想被王爷宠幸以获得地位与名利而南福王地妻妾们却个个惊若寒蝉谈起侍寝如同上断头台一般与西宁王府如此不同？她忽忆起自己初见南福王时他脸上平板僵直的表情以及不经意看到他的眼珠翻转难道南福王身上真的生了什么事？

小蝶与冷玉谈到南福王忽然谈兴大减再也没有了什么兴致两人同时站起身来离开了那里。泪红雨这才拍了拍身上的尘土站起身来想起她们所讲的冰蓝王子自己现在称为大哥的这个人虽说是自己死赖上的大哥可也是好不容易死赖上的而且准备长久的赖下去不知为何她现在听到别的女子谈论他还真有一点心里不舒服。

又想起中原关于迦逻之帝的传说他是塞外统治二百个小国的帝王住在塞外的迦逻之城中他聪明绝顶智慧盖世可也冷酷残忍具说在他的辖内小国之间的纷争早已不见塞外前所未有的团结看来这南福王想联络上迦逻之帝难道他不安于做一个偏安一偶的藩王？想借兵夺取大齐帝位？

泪红雨年龄虽小但从小被夫子教了无数阴谋策略略想了一想自然而然的往争权夺利上想她哪里知道后来生的事大大出乎她的想像之外。

她唯一可以确定的是这南福王令妻妾们如此害怕一定有什么秘密隐藏其中她想起小世子齐临渊无缘无故的来到了南福王府具下人们讲是来南福王府玩耍这又是否为真？

听到了这两名侍妾的谈话之后泪红雨隐隐感觉这南福王府只怕隐藏着一个天大的秘密她转眼向花园锦簇的花园中望去阳光依旧明媚照在鲜艳的花瓣之上一切都显得那么富丽堂皇可她却仿佛从中看出了森森的严意不由自主的她打了一个冷颤。

第一百零四章小世子借物

缩了缩脖子向自己的小屋走去刚推入门小绒球狗就扑了上来直往她怀里钻她一把抱住小狗走入屋内忽感屋内仿佛有人她随眼望去见屏风后面隐隐有人影透出正想利喝望了望手上的小狗却笑道：“小世子既然来了何必躲躲藏藏的？”

果然齐临渊从屏风后面踱了出来他还是那幅拽样子不可一世仿佛不是他偷走入人家的房子而是泪红雨走错了屋子来到他的屋子一般。

齐临渊用哼哼两声冷笑开头正想开声质问泪红雨却道：“小世子你来到南福王府意欲何为？”

齐临渊一愣心想她怎么把自己想要质问她的话先反过来说了？他本想质问泪红雨：“装扮成这幅样子混入王府意欲何为？”

他冷声道：“这句话我正想问你你来这里做什么？”

泪红雨笑了笑既使是脸上涂了黑菜色的颜色那一笑之间盈波微漾眼波流转把齐临渊看得微怔她道：“小世子大家彼此彼此你可别告诉我你来到这南福王府是来走亲戚的？你的护卫是不是正在暗处保护着你？哦我差点忘了秦妃娘娘之所以被我揭破红杏出墙却全是你的功劳哦如果我把这件事告诉南福王他得知他心爱的女儿是被一些别有用心的人害死的你说事情的下场会怎么样？”

泪红雨说的是嫁给西宁王地南福王之女秦妃娘娘被自己揭破红杏出墙从而被西宁王处死之事这件事。本就是小世子齐临渊搞的鬼难怪泪红雨如此有把握齐临渊不会告自己原来。两人已同坐一条船上同为一条线上的蚱蜢。泪红雨知道得太清楚明白了。

齐临渊恨得牙痒痒地道：“你别以为我治不了你……”

泪红雨优雅的手拿茶杯饮了一口茶道：“小世子你也别气了。当心气坏了身子咱们井水不犯河水你搞你地歪门斜道我走我的阳关大道互不干扰岂不是好？”

不知为何齐临渊听了她这话见她想与自己划清界线心中反而不舒服起来。又想起几次被她算计到最后还落到了那米世仁的手上差点没命。心中暗恨誓般的道：“不管你做什么。我都不会让你好过的！”

泪红雨见他如此。倒轻轻地笑了起来：“小世子你光顾着与我相斗。难道忘记了你父王要你做的事了吗？”

她本只是随口一说猜测这齐临渊来到南福王府想必受他父亲指使没什么好事哪知齐临渊猛然一惊眼中竟露出一闪而过的狠厉色道：“你怎会知道？”

泪红雨查颜观色知道自己刚好说中了他的心事心中暗自嘀咕是什么事让小世子反映这么大脸上却毫不动容慢吞吞的道：“我自然知道有什么我会不知道的？”心中电念急转我知道什么？应该知道什么最重要的是怎么才能套出小世子的话来？

她联想到南福王的诡异他妻妾地惧怕看来这南福王府的确有一样东西或一件事让西宁王派他的儿子来到这里她不明白地是西宁王为何独独派了他的儿子一个十多岁地小子又能成得了什么事？非他不可？在泪红雨地眼内齐临渊可真正是一个毛都没长齐的小子除了捉弄别人耍些小聪明把自己当成仇人之外就没有什么其它地本领了。

齐临渊看她笃定的样子心中却暗自生疑心想她原为父王的姬虽说还未怎么样就被人救了回去可父王对她却始终念念不忘莫非父王透露了什么给她？想到这里他越想越有可能想起父王对自己说此事只得他二人知道但父王却不守信用把消息透露给了泪红雨小孩儿心性作心中隐隐泛起酸意道：“就算你知道你也别想碰到那件东西……”

泪红雨心中一亮不由自主的道：“东西什么东西？”

齐临渊忽张眼望她泪红雨一见便知道要糟被他识穿自己是胡说八道了果然他微微一笑眼睛竟如琉璃反射到阳光一般散出光彩他道：“原来你什么都不知道……”

泪红雨眯起一双大眼睛笑道：“我不知道小世子也可以告诉我啊以我的聪明可帮得了小世子不少忙呢！”

泪红雨只是这么一说却见齐临渊反倒迟疑起来心中一亮心想难怪这小子今天来找自己原来是有求于她？

泪红雨一向惯会察言观色人精一个见了他的模样扫了他一眼慢吞吞的道：“当然如果小世子看不上我那就当我白说……”

齐临渊犹豫半晌道：“你真愿意帮我？”

泪红雨见此便知道他必定遇到了极大的困难要不然也不会低声下气的来找自己知道这小子心高气傲一言不合他可能调头就走忙用极为诚恳的语气道：“当然我们有有难共当的情谊关键时候我自会帮你!”

齐临渊只觉面前一双极大的眼睛一眨不眨的望定自己眼珠黑润如水明知她说的没有几分真他却不由自主的答道：“当真？”

泪红雨忙一番赌咒誓而肩头那只小狗也跃到齐临渊的身上在他脸上直舔仿佛为主人助势一般。

齐临渊道：“那好你想帮我的话先借我一样东西……”

泪红雨腹中暗骂心想这小子终于露出了狐狸尾巴原来是为了借东西。她一口应承：“没问题小世子不管借什么只要我有自会给你……”这个时候她不敢提要求知道如果自己一提要求齐临渊可能就打消了念头看他迟疑的样子他借的东西肯定事关重大不到事不得已打死他这小子也不会来向自己借东西。

果然齐临渊又温吞吞的迟疑半晌才道：“你能否把那根吹鸡毛的竹杆借我？”

泪红雨心中正想着他想借什么呢最有可能的这小绒球狗要不就是金银珠宝贵重物品又或是自己从老夫子那儿得到的金条等等可万万想不到他想要借的居然是那根可伸缩的控金引既吹鸡毛的竹杆？

她惊讶的叫了一声问道：“小世子你也要和人比吹鸡毛？”

齐临渊脸色平静不耐烦的道：“你就别管我做什么了你到底借不借？”

齐临渊以为她会像以前一样东扯西拉的探问一大堆事还不知会不会借给自己谁知道问了那句吹鸡毛的话之后她脸上露出淡淡的笑意却没再问很干脆的道：“小世子好我借给你！”

说完从床头拿出那支竹杆递给他还好心的教他这竹杆如何使用怎么拉出来等等还告诉他这竹杆的用处可大了前端装上铁爪再装上牵引的铁线甚至可以在极深极远的地方套取东西泪红雨淘淘不绝的毫无保留的把探金引的用处告诉了他他认真的听着却不知他认真紧张的神态早已落入泪红雨的眼中泪红雨讲得更为详细未了加上一句：“小世子这些用法你一时半会是学不会的想当初我都花了半年才学会铁线的操纵方法才可以在相隔深洞极远的地方自由的套取东西不过相必小世子也不会用到它这么复杂的功能……”

齐临渊听了这话望了望她欲言又止看样子想求她帮忙却最终迟疑半晌终未说出口泪红雨知道他还未完全的信任自己倒也不慌不忙道：“小世子行了这件东西大概的用处就只有这么多你有什么不明白的可随时问我……”

齐临渊心中生疑本以为她会缠三缠四的向自己套取秘密哪知等了半天她始终一句不提只管说这竹杆的用法心中不由暗暗感激直至自己拿着竹杆要走出房门她却转头拿起茶杯倒茶。

齐临渊再也忍不住转过身来道：“雨姐姐你放心我不会将你的事乱说的……”

他的脸上露出不自然的尴尬这是他第一次叫人家姐姐可叫出口之后却是如此的顺畅仿佛放下了那别扭的情绪以后再也不用特意的以她为敌了其实他的心中对她早已没有了敌意反而自上次从米世仁手中脱险之后莫名的还有了一些好感可他却始终不愿承认见到她也忍不住冷嘲热讽今天他终于吁了一口气说完这句话急匆匆的拿着那支竹筒向外走去出门之时还差点撞了门框。

泪红雨心想真是一个别扭的小孩可幸运的是这个别扭的小孩不再找自己别扭了。取得他的信任可真难啊！

只要取得了他的信任她相信她一定会搞清楚这齐临渊到底在完成什么任务。而他面上迟疑的表情也表明这竹杆一些特殊的用法他必定会用到但却不愿意求助于自己这反而提起了她极大的兴趣只有事情极为重要他才如此小心翼翼。

第一百零五章难以侍候的王子

她缓缓的拿起桌上倒好的那杯茶还举杯邀了一下并不存在的明月笑了笑：“看来我马上就会知道原因了。”

不过她高兴得太早她本以为不过两天这齐临渊就会向自己求救却等了两三天都不见他来而这两三天之内她却尝到了身为人家随从的苦还有……女扮男装的苦。

这冰蓝王子不断要她随身侍候而且穿衣脱鞋甚至于盖被递茶晚上出恭白天洗澡都不忘了叫一声：“小随从……”那声音亲切悦耳充满男子特有的磁性可泪红雨每次一听到这声音身上的汗毛就一根根立如刚针寒气直往皮肤上浮可不做又不行于是泪红雨每天在战战惊惊的活在美男时不时露肌肤的诱惑下这冰蓝王子可能以为泪红雨同为男儿一点也不避忌甚至于有时候与南福王送来的侍婢调笑乱摸什么的也叫泪红雨随时侍候着时不时递个茶什么的泪红雨站在那儿如坐针毡却无可奈何自己也不明白为何在他面前总是手足无措说起来他倒也没干什么西宁王有时比他还离谱呢！

她一边胡乱想着一边磨磨蹭蹭的往冰蓝王子的屋子里走离了还有十来米呢就听见冰蓝王子特有清亮磁性的声音响起：“小蝶啊我那小随从呢？”

听到那声音泪红雨简直想掉头而去可那房门却吱呀一声打开了小蝶边往外走边道：“王子殿下我去帮您找找……”看见想躲入花丛之中的泪红雨。欢喜的叫道：“您那小随从在这儿呢……”

泪红雨无可奈何往前走她甚至听见了冰蓝王子在房内低低的笑声。可一走进门他却满脸的云淡风清。…脸上一丝表情都没有泪红雨怀疑自己地耳朵似乎有了问题又或者刚刚笑的是鬼魂？泪红雨只敢看他的脸不敢看他地敞开着衣服的胸膛看来。他与小蝶刚刚起床。

泪红雨有些有气无力地道：“大哥你叫我？有事？”

冰蓝王子一皱眉：“小随从你忘了你的职责？现在可是你侍候我穿衣的时间看来你独住一屋不行我还是叫人在屏风后加张床以后你与我同一间屋吧！”

泪红雨一听差点跳了起来。大声道：“不行大哥你晚晚美女相陪。莫非晚晚要我听床？”

她慌不择口说出这么一番话来。说完之后。才暗自后悔脸皮烧。偷眼望了一下冰蓝王子却见他面无表情并无怒意稍稍放下心来小心翼翼的道：“大哥您也不想我小小年纪媳妇没娶就身体产生不可预知的变化吧？您不知道这种事儿听得多了那里可是会不行地？”

她虽一本正经的说完心却扑扑乱跳心想还好自己的脸皮级厚从小在村人们隐晦的乱开玩笑声中长大如果换了一般女子只怕没说出来就羞死了她不由得小小的感叹了一下自己的厚脸皮夫子说得对有的时候厚脸皮也是一种武器你的脸皮比人家厚你就赢了。

泪红雨偷偷的从眼缝之中望了一眼冰蓝王子看见他宝石一般地眼睛缓缓的忽然漾起了笑意那笑意越扩越大嘴角由微微上翘忽然间张开出阵阵悦耳的笑声而她却想一个男子地笑也可以俊美成极致这样的男子哪会不让人从心底喜欢？既使他地内心冷漠无情？……可怜地小蝶与冷玉。

冰蓝王子边笑边道：“小随从啊小随从我真是佩服了你也罢未免你以后那个地方不行同房就免了吧！”说完还意味不明的看了看她地下面吓得泪红雨差点用手捂住那里随后想到自己身衣长衫长得及膝想必他也没有透视之眼想必也看不出那里少了点东西这才作罢……不过心却依旧扑扑直跳。

冰蓝王子仿佛知道她在想什么虽然她未捂可他却又一阵大笑忽摇了摇头表示对她的无可奈何。

泪红雨见他如此那种奇怪的感觉又涌上了心头她总觉得冰蓝王子的此时的动作如此的像一个人一个绝对不可能的人但是她一看到冰蓝王子如神祗一般的面容又打消了这个念头心想如果那个人有这么俊美那么我得把自己的眼珠子挖出来才行了。

泪红雨正在尴尬却见小蝶慌慌张张的进了门向冰蓝王子道：“殿下奴婢想告退一阵出去就回……”

泪红雨见她如花一般的脸变得苍白面有惧色不由问道：“小蝶姐姐怎么啦？”

小蝶望了她一眼支支唔唔的道：“没什么我一位姐妹病了想向殿下告假去看看……”

冰蓝王子摆了摆手示意她离开她急匆匆的退下跨过门坎之时还几乎跌了一交泪红雨看见她的模样忽然想起小蝶与冷玉在花园里的谈话她们对为南福王侍寝都有一种深入骨髓的恐惧莫非病的是那位侍寝的紫玲？所谓的病了真是出了什么事？

泪红雨忙向冰蓝王子借口尿遁（现在她唯有尿遁加屎遁才有可能走出冰蓝王子的视线范围了。）走了出来远远的跟着小蝶向前走去只见小蝶一路上有好几次差点摔倒有时候泪红雨甚至看到小蝶的身体在微微颤抖很显然她是在害怕可她却不知她在害怕什么？

小蝶转过一个月洞门来到一个小院看来是她们这些侍妾住的地方却也清静淡雅泪红雨忙跟了过去悄悄探头往里看却看见十来个弱质纤纤的女子围在一间房门的门口却并不走进去让泪红雨奇怪之极的是按说这么多女子围在一起又生了事应该是议论不休的可这些女子却一声不出沉默不语仅仅是静静的站着有几个还身体微微颤抖仿佛待宰的羔羊泪红雨见了心中好奇更深忙猫低腰缓缓的向她们靠近她们却无一人往这边望泪红雨见了干脆直起腰来向她们走去居然也无人过问偶尔有人见了她也恍如不见泪红雨率性大摇大摆的向房门走去。

门边站着的正是那小蝶倚着门框站着神情哀戚的看着屋内的人泪红雨唤了一声：“小蝶姐姐怎么啦？”

她才缓缓的抬起头来望着泪红雨恨恨的道：“你来做什么？想来看我们怎么样的下场？”

泪红雨吓了一跳心知她伤心过度任何一人前来相劝都会给她当成出气筒便道：“小蝶姐姐小弟只不过奉王子殿下之命前来看看生了什么事。”心想把冰蓝王子这是异族客人抬出来总是不会错的他可是南福王的财神爷你们怎么样也不会得罪他吧？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第106110章

第一百零六章南院奇病

小蝶却一把抓住了她道：“小兄弟你向王子说说让他要了我去既使做牛做马也好过这样……”

泪红雨并未看到房内情形问道：“小蝶姐姐到底生了什么事？”

小蝶一声苦笑喃喃的道：“王子殿下怎么看得上我这样的残花败柳？”说完身形缓缓下滑倚坐在门框处沉默不语。

泪红雨再也忍不住一推房门走了进去却看见床上躺了一名女子从面容上正是那紫玲那名女子面色艳红红得几乎要滴得出血来嘴角含着微微的笑意仿佛沉浸在美梦中一般泪红雨正疑惑心想这也没什么大不了的看症状不就是伤风感冒吗？至于人人躲得离她那么远不敢接近吗？

她正想走近却听小蝶在门口唤道：“别走近她小

泪红雨正感奇怪那紫玲却忽地从床上坐起身来眼光一扫望到了泪红雨轻眸浅笑脸上露出古怪的神色下了床向泪红雨走去泪红雨忙往后退她却忽然之间凝手为抓口中出荷荷怪声直向泪红雨扑了过来她的脸色逾红嘴半张露出里面的牙齿她的牙根居然也变成了红色她的身形一瞬间快如闪电泪红雨躲避不及被她一把捏住脖子她红如血的脸在泪红雨的眼前放大泪红雨清楚的看见她的脸皮之下隐有红点蠕动而那红点竟蠕蠕而动仿佛会游走一般在她皮肤下微微颤动。竟仿佛要破肤而出泪红雨大惊想要挣开她的掌握。…她的手劲却极大仿佛铁钳一样把泪红雨地脖子紧紧掐住。一众女子却还门外个个不敢入来面露恐惧之色有几个还转头就往别处跑。

那紫玲却忽然面露狰狞之色原来美艳如花的脸庞变得曲扭。她张大口竟一口向泪红雨的脖子咬来泪红雨一偏头两只手出尽全力把她地头拨开她却一转头又向泪红雨的脖贴近泪红雨感觉到她口中地气吹在自己的脖子之上带着浓浓的血腥味却有一股靡乱腐败的花香气。闻了让人几欲作呕就仿佛一朵鲜花正在腐乱一样泪红雨吓得大叫。可以说她从来没有这么惊慌过。死命的挣扎。却始终扳不开她地手指。

泪红雨甚至感觉到了她的牙齿印在自己的脖子上心想。难道我就这样死在一个女子的口中想想不是被野兽咬死却是被一个女子咬死虽说世人有牡丹花下死作鬼也风流之说但是被美女咬死却也是前无古人后无来者……更何况还是女扮男装的被咬死没有一点浪漫与暖昧她居然想被俊男咬死还好一点特别是被冰蓝王子这样的男子她胡思乱想这么多其实也就是一转念间电光火石中眼看那紫玲的牙齿贴了上来却不知为何缓缓的软倒手松开了泪红雨整个人身体向后倒去紫玲的脸上还保持着那狰狞地神色咚的一声跌倒在地泪红雨这才吐了一口气摸了摸自己的脖子感觉脖子隐隐作痛抬头望去却看见房子中间站着一个身材高大地蒙面人目光深深的望了她一眼一转身跃到窗口跳了出去不见了踪影。

泪红雨见那蒙面人从窗口跃出去才恍然大悟原来是他救了自己可那个人到底是谁？

她转头望向倒在地上地紫玲她地脸上依然布满红色一昏迷过去那种狰狞之色又消失不见面上恢复了那仿佛在做美梦的神态而皮肤底下地红点也无影无踪泪红雨不敢久留忙走出房子长叹一口气心想还好捡回了一条命她转眼望去房子外面空荡荡的那群女人已消失不见可能个个躲了起来她试探的叫了两声：“小蝶姐姐小蝶姐姐……”

小蝶缓缓从一棵大树之后转了出来面色苍白道：“小随从你没事？”

泪红雨点了点头道：“还好我摸到一只花瓶打昏了她……”

小蝶拍了拍胸口娇弱的身材如雨打梨花长叹一声：“小随从幸亏你没事要不然王子殿下那里不知怎么交待要是被王爷知道了又会引出天大的祸来……”

泪红雨奇道：“小蝶姐姐这位姐姐的病不是去了王爷那里才染上的吗？为何你说王爷不知道？”

小蝶左右看了看道：“小随从你可千万别周围向人说你知道吗？这病虽是王爷传来的可是王爷并不知道如果他知道了我们全院的人都会没命的！”

泪红雨惊问：“怎么会这样？”

小蝶道：“小随从你知道吗？我们这里已经有两个姐妹得了这种病病起来狂咬人而被咬的人也会得病但谁都不敢将这事外传你知道吗？我们这里是南院原来的北院住的也是像我们这样的女子其中一位染上了病通知了王爷可谁知第二天北院的姐妹就一个不见了这些事还是北院一个侍候的丫环偷偷告诉我的呢本来这个丫环也不得幸免不过因为她服侍过老太后深得老太后喜欢王爷见还用得着她这才放了她一命要不然她也像北院的人一样会莫名消失不见的。”

泪红雨道：“难道你就让她呆在屋子里？要是她起狂来咬人怎么办？”

小蝶道：“那倒不用怕只要不打开房门她不会走出来的过了几天自然就自己死了……”看来她还颇有经验的对付这样的病人对付成了习惯。

泪红雨暗自思量看来染了病的人仿佛头脑不太清醒变成了野兽一样连打开房门都不会只会伸爪直通通的往前走倒真有点像一具丧尸想起丧尸她自然又想起南福王僵直的脸色不由得深深打了一个寒战心中有几分后悔心想自己来的这个金碧辉煌的王府到底是个什么样的地方怎么这么让人恐怖呢？

那个救自己的黑衣人又会是谁？那一双眼睛是那么的熟悉熟悉得几乎要呼之欲出可是他的眼睛却是黑蓝之色而且他没事跑去救一个小随从干嘛？

第一百零七章王子与宫熹

泪红雨想了半天终于问道：“那么这位姐姐染病是不是因为与你们的南福王同床？”

小蝶沉默的点了点头看见泪红雨黑菜的脸色有些红润神态尴尬一双极大的眼睛却骨碌碌的滚来滚去显得可爱之极小蝶虽处于惊恐之中却也忍不住一笑笑过之后却心酸的长叹一口气：“所以如果王爷招我们哪一位侍寝我们姐妹就仿佛入了刑场一样。就怕莫名染上那种怪病。”

泪红雨听出她话中之意奇道：“小蝶姐姐难道说不是所有的人都会得这样的病？”

小蝶点了点头：“对要不然我们南院的姐妹岂不一个个全得了病？”

泪红雨听了心中悚然难怪这群女子如此的惧怕她们侍寝之前如果能确切知道当前的危险有时候反而能放开心怀但最让人恐怖的是不知道前面的危险几时降临在自己头上整天提心吊胆以为没有危险了却不知某一个时刻那危险就降临在自己头上心情整天上下忐忑不安这种来自心灵深处的恐惧才是最让人崩溃的。

泪红雨又极为详尽的问了每一个患病女子侍寝之前的所作所为她问得极为仔细连穿了几件衣服吃了些什么东西经过什么地方都罗罗嗦嗦的反复盘问以小蝶的性格本不耐烦的可不知为何看见泪红雨忽闪着大眼睛望着自己脸上虽黑乎乎一片但是偶尔一笑却动人万分。那种夺人的灵气扑面而来却不由自主的把所有的东西都极为耐心的告诉了她只觉得与这位小随从谈话。如沐春风即使是最枯燥无聊地东西。谈起来仿佛也津津有味了。

泪红雨现这几名患病的女子仿佛侍寝之前与其它人一样几乎没什么不同都是沐浴更衣。穿着打扮由王府丫环领入王爷的寝宫千律一篇并无特别她想看来从她们身上找不到答案就只有从南福王身上找了从他周围地人入手。才能查出真相。泪红雨对所有未知的事情都有一种一探到底地精神就仿佛夫子收藏某样东西一样她掘地三尺。也能找了出来更何况。这件事生得如此的诡异。又怎么会不引起她的好奇之心？

只可惜她如今只是王府贵客冰蓝王子的小随从。想要在南福王府通行无阻只怕不太可能可这件事的奇特诡异又撩得她地心痒痒的以她的性格只怕她想尽千方百计也要搞清楚答案的。

想想离开自己的随从职位时间仿佛太长撒一泡尿花这么长时间如果不快点回去这冰蓝王子又要指东指西的指使自己干这干那的补偿了就仿佛夫子宫熹一样嘴里头虽不责骂可暗中使拌子指使得自己团团而转却是他们经常做的事泪红雨心想有的时候这冰蓝王子与宫熹倒真颇有相似地地方泪红雨想到此不由笑了这冰蓝王子俊美得如神一般又怎么与宫熹相似她想起了宫熹那一把大胡子上面还经常沾着些东西衣服经常几天不洗上面经常灰尘遍布……

她走到冰蓝王子的房间门口犹豫半天正想找个什么借口把失踪时间太长给掩盖过去比如说便秘之类的却见两名王府侍卫从冰蓝王子地房间里走出来心想南福王要传召冰蓝王子？自己岂不可以跟去看看？

她走入房门就见几名侍女围在冰蓝王子的左右正在为他穿衣打扮金冠高束玉带缠身金线莽袍如果穿在别人身上比如说宫熹身上她只会认为庸俗无比像个金元宝但穿在冰蓝王子身上却有种说不出地富贵尊严衬得整个人丰神如玉连长年侍候在他身边地那四名侍女个个都眼含羞意面带红色暗自心动。

见冰蓝王子背对着自己泪红雨轻手轻脚的走入房间正思索着是请罪好呢还是当他不记得自己擅离职守这件事好就听到那懒洋洋却悦耳好听地男声响起：“小随从回来啦是便秘啊还是腹泄？”

泪红雨感觉头顶暴汗怎么他如此准确的说中了自己的心思？自己找借口不就是找这两条吗？她再一次后悔本以为冰蓝王子不是中原人可以欺一欺生看来仿佛找错了对象想想初见之时还想一不留神挖他车箱上两块珠玉下来现在是想都不敢想。

泪红雨忙应道：“不不既不是便秘也不是腹泄那个一不小心踩了一脚哎哎也不知是谁没对准把黄白之物遗在了外面洗了半天才洗干净我这不是为了不让您闻到一点不好闻的吗？”

冰蓝王子转过身来似笑非笑皮笑肉不笑：“哦小随从你的运气可真不好下次可要当心一点找个干净点的茅房入厕……”

泪红雨忙笑得眯起眼睛点头承诺仿佛对方是在教自己做人的基本道理：“对对大哥说得对还是大哥英明连入厕都高人一等有先见之明。”

两人相视而笑一个笑得如旭日阳光俊美到极致一个笑得黑面皱成一团两眼眯为一线可爱到极致。不知道的人见了还真以为这两人主仆情深正互托生死呢！

冰蓝王子倒真没再推究她说的谎言看了看她特别是她的鞋子见真没沾上一点污秽这才道：“你换身衣服南福王今晚在玉林宛宴请你也跟着吧！”

泪红雨听了心中暗喜心想自己正愁没有办法接近南福王呢想不到这机会就来了她心中一惊感觉这机会来得如此凑巧又想起救自己那人暗暗向冰蓝王子打量过去他却中指伸出托起其中一个美婢在她的唇上亲了一口调笑道：“玉儿越俊俏了……”

泪红雨见了在腹中痛骂无非是色鬼色鬼大色鬼心想自己怎么会把那救自己的人与面前这位花花太岁联想在一起？

毋自气恨恨的去换衣。

第一百零八章古怪的礼物

怎么办呢没有推荐票就没有力量把下个月的推荐票留给偶哦我才有力量更新哦

红木雕梁青砖铺就的大厅之内燃起了冉冉的熏香大厅之内有一个极大的水池水池上面铺满了鲜花而水池的周边金光耀眼是由薄金包就奢华之极水池中心有一个极大的盆子盆子上面放了几朵雪白的菇形植物那东西并非白色而隐隐透明如冬天凝结成的鱼冻一样既使是满座屋的酒色也掩盖不了它散出的清新淡雅的微微香气这就是那南福雪菇而更奇的是前去拿取雪菇待客的女子居然身着薄纱衣物步入水中边舞边走直至水没至颈手持金盘纤嘴轻咬把那雪菇咬入金盘……

可想而知那女子出水以后全身衣物湿透身上曲线毕露的模样。泪红雨乍一听到南福雪菇未免兴奋了一下但是见如此吃活不知要吃掉那取菇女子多少口水与口红胃口全无当然如果她是男人的话又另做别论了可惜她仅仅是一个假男子。

泪红雨想不到玉林宛是这么一个地方心中后悔之极跟了过来但既来之就只好则安之她眼观鼻鼻观心如老僧入定站在冰蓝王子的身后可那时不时传来的哝声燕语还是不停的往自己耳中钻空气中弥漫着酒香花香。脂粉香混和成一种柔媚之极的味道让人血脉愤胀。泪红雨心想还好我不是男人。

她用眼角余光望了一眼。斜斜地坐在宽大玉椅之上冰蓝王子此时的他衣服半敞神态疏狂时不时出一声大笑。他黑蓝色的眼眸带着几分邪魅他地怀里半倚着一个娇媚妖娆的女子看来他正乐在其中时不时轻吻上那名女子地面颊泪红雨余眼望去初初感觉这幅画面香艳暖昧之极但再一望过去的时候。却感觉冰蓝王子虽拥住那名女子面色暗红仿佛色中恶鬼。可眼眸之中却清清冷冷没有丝毫的动容。泪红雨不敢相信自己的眼睛。越看却越感觉这冰蓝王子一举一动仿若作戏。那一双眼睛冰凉如玉虽左拥右抱却也如独自站在极高的山顶孤独寂寞遗世独离泪红雨不明白自己为何产生了这样地感觉闭了闭眼再张开的时候又是满厅的柔媚那冰蓝王子微醉的面容。

泪红雨心想自己可还有事要办可别忘了此行前来的目地既使是满厅的不堪入目可也阻挡不了泪红雨的探奇之心的她抬起头来缓缓的打量坐在主座上地南福王同样的他也是左拥右抱可是他的脸色还是平静如水阴沉沉地而坐在他左右的两名女子虽脸上含笑可泪红雨看得出她们笑得极为勉强如花地脸颊既使是饮了酒也显出几分苍白来。

看来那南福雪菇极为珍贵就算是冰蓝王子这样地贵客也只不过放了两支在他的碗碟之中而已南福王自己却只有一支。还好泪红雨对那用嘴叼来地雪菇已不感兴趣要不然这么少的雪菇怎么也轮不到她来吃的。

泪红雨看见南福王伸出两根手指轻轻拈起那朵雪菇送入嘴中没见他咀嚼却见他微闭了双眼嘴唇轻抿仿佛在回味那雪菇的味道过了好一会儿他苍白腊黄的脸色现出一丝红晕看来是那雪菇起了作用眼睛睁开有了神彩泪红雨惊奇不已听说南福雪菇天下闻名却想不到还有这样的作用能够提起人的精神如那灵芝一样。

泪红雨不由转眼向冰蓝王子望去只见他随手拿起那雪菇丢入口中漫不经心的嚼了两嚼可能感觉没什么嚼头又把另一个也丢入口中像吃普通的苹果一样远没有南福王那么珍视吃玩还随口在旁边那位侍妾脸上印了一口神态潇洒之极见泪红雨偷望他向她轻笑一声道：“小随从你也想有美女相陪？”

他戏谑的眼神微微而笑的嘴角让泪红雨的心扑扑而跳忙转过脸去嘴里咕哝一句：“如果像你一样那可就惨了……”

说得他又是一阵大笑泪红雨越来越感觉这冰蓝王子似乎特别喜欢逗自己如果自己为女儿身的话还真以为他在调戏自己了。

幸好自己尚着男装脸上尚涂有黑粉无人能看得出自己身为女子当然如果知内情的人例外比如说老夫子宫熹只怕她身着狗熊之皮也会被他认出来有前例为证某一次泪红雨为躲避夫子惨无人道的训练躲在一个有上百个草垛的其中一个草垛里想不到夫子从百米之外随手扔了一个小石子正好打中了那草垛而且直透草垛击中泪红雨的鼻头力量刚刚好让泪红雨的鼻头肿了十天左右仿如蜜蜂咬过。至于那改装易容浑身脏不拉几也好脸上涂得黑如锅底也好更是让夫子会从百米远的地方认出来没有一次走空。

泪红雨想到此不由心中暗道：夫子那双贼眼也不知怎么生的明亮如此？还好他不在此。又想怎么这几天老想起夫子莫非被他虐待过了头反而上了瘾？一旦不虐了反而失落人啊真是贱已。

泪红雨神游天外暂时忘了自己尚查着的那件诡异事件忽而皱眉忽而微笑直到冰蓝王子悦耳的声音响起：“小随从小随从……”

她这才魂魄归位转头看向他冰蓝王子亲切的道：“小随从来来来本小王有样东西送给南福王你递上去吧！”

泪红雨见他亲切如此反而疑惑这递东西的事是她这个小随从做的吗？他不是有四位千娇百媚的侍女站在身后随时侍候吗？转念一想也好可借送东西之名接近南福王看看他到底是个什么人。

冰蓝王子一挥手旁边侍候的侍女递给泪红雨一只小小的盒子这只盒子由金盘托着看起来毫不起眼泪红雨一接过手却沉重无比差点一失手跌落地上她忙用双手捧住向南福王走去自有南福王的随身侍卫接过放在南福王的桌上……

泪红雨正要退下冰蓝王子却道：“小随从要帮王爷打开盒子才行啊！”

看来冰蓝王子虽为异族之人礼节没有中原那么严但对泪红雨的要求倒挺严的

泪红雨小心翼翼的打开那盒子忽然间眼光凝住望了那盒子里的东西一眼眼皮跳了两跳嘴角抽了两抽脸色又恢复了平静从那盒子旁走开退回到冰蓝王子的身后眼角都没扫冰蓝王子一眼倒让他很失望他还等着看他的小随从满脸尴尬的样子呢可惜与某些人呆久了之后她已经遇墨者黑了。

第一百零九章礼物之用

冰蓝王子含笑望了一脸平静如黑色岩石的泪红雨一眼才向南福王道：“王爷我送的这位礼物怎样？”

南福王用双手捧起那件物品忽然间呵呵而笑：“王子殿下真是深解我心不是深解男人之心啊哈哈哈看看这雕像必定出自名家之手这女子体态优美栩栩如生那含羞而笑的样子真是让本王看了都心动啊而这男子浑身肌肉暴闭目享受两人面上的表情简直是……啧啧连本王都忍不住要……哈哈……”

不错这的确是一具栩栩如生的春宫图用一块类似于人体皮肤的玉石雕成毫毕现连两人身上的纹理都清清楚楚泪红雨虽是一瞥眼但还是看到了两具小小的雕像上面连汗珠都雕了出来真是活色生香让人见了不垂涎三尺都不行泪红雨虽板了小脸可心中却如浪涛翻滚不住的暗骂那三句经常骂的话：“色鬼色鬼死鬼鬼……”

那具雕像的确非常有吸引力南福王草草的结束了他的宴饮很明显被那雕像引了某种兴趣揽着两名女子向后院走去。

冰蓝王子与侍女等自也回到了家那个小院。

泪红雨向冰蓝王子告退冰蓝王子出乎意料的未多加阻拦也没让她帮手换衣什么的挥了挥手让她退下。

泪红雨望了望那四名侍女心想莫非这家伙也被那具雕像引了某种兴趣？急不可待了？

当然她非常识趣的退下了。http://回到了自己那间小屋。

房间之中冰蓝王子却什么也没有做只是坐在桌前。他的身后是身穿束身衣服的蒙面人。此时的他脸上再没有那种在美女面前轻浮地模样轻抿嘴唇微皱着眉头整个人坐得如岳山一般。自有一幅不可忽视的威仪他道：“只要那幅雕像在南福王的手中过一个时辰就会引他内息紊乱那个时候就算他把身上地毒引在身边的女人身上也救不了他我就不信他不会启用神器？”

蒙面人道：“王。我们来南福王府已经三次每一个都是在那种病高地时候来的只见侍候他的女子死去。从未见他启动过神器这次。这幅雕像真的能让他启动神器？”

冰蓝王子轻轻的笑了笑道：“他本就是色中恶鬼。为了自己地身体这几年才稍微好了一点。见了那幅雕像怎么会不心烦意乱气息大变而且雕像本为有毒物质组成成份虽不多但以他的性格见到如此香艳的雕像怎么会不反复查看只要时间够了略为牵动他的心神致使他全身经络大乱他就会不得不求助于神器既使他不启动关心他的人也会的你别忘了南福王的母亲老太妃也是一个精明之极的人而她对唯一的独子南福王却是关怀倍至地只要他们其中之一有所行动我们的目地也就达到了！”他笑道“也不枉我花了两年多的时间才找到这么一块恶玉不停地轮流换人制作……”

那蒙面人点了点头道：“对每个工匠只能呆在这块玉旁一盏茶时间而且事后还要以人参灵芝等补品恢复体能还好主子知道了解她的性格知道了那是什么东西不会多呆在它旁边。”

冰蓝王子眼光一凝冷冷地道：“南福王派无数地侍妾来到我身边不就是为了打探我身边的随从？以她们传信让王府每一个人都知道我宠爱这个小随从由我这个最宠爱地小随从把盒子送到南福王的面前再帮他打开他还有什么怀疑的？更何况是这么一个东西既使他当初有所怀疑只怕也会烟消云散了。”

那蒙面人道：“只怕她知道你再一次的利用了她又该……”

冰蓝王子笑道：“做我的随从不就是应该做这些事的吗？”

蒙面人在心底暗暗摇头心想这么多年了他还是不太明白有的时候既使情况真如那样但女子也希望对方能以甜蜜的谎言欺骗他与她不就是因为缺少了那善意的谎言总以为把真相完全告诉对方才是完全的信任直至不可收拾。

那蒙面人点了点头沉声道：“只希望这一次我们能够成功也不枉来南福这么多次而且这一次把她也牵了进来以她的性格脾气只怕不寻根究底是不可能的我只怕……”

冰蓝王子道：“铁五你别担心以她的机灵必定能化险为夷的……”

那蒙面人无声的笑了：“主子是不是想起了她怎么来到你身边的？”

冰蓝王子轻轻一笑仿佛忆起她坐在街中心嚎啕大哭的模样眼泪与鼻涕顺着面颊往下流把面颊上冲出两道污沟来周围之淑女们如看怪物一般的看着她乐声为之而止歌声为之而绝而她却仿若不见……想到此他微微的笑了站在他旁边的那蒙面人见到他的笑容俊到极致眼波闪动如钻心想也许只有想起她的时候他才像一个人笑的时候眼中带了暖意。

冰蓝王子道：“铁五我们该走了……”

铁五点了点头恭声退到一边冰蓝王子转到屏风后面换上另一身衣服走了出来向他点点头两人身如飞雁倏忽之间不见了踪影。章推：圆不破新书《富贵逼人》书号：1o46873对付无良奸商就要以奸欺诈、以富逼人以掌控天下奸商为动力向着大明富的目标边摆地摊边前进！十一月pk请多支持未完待续如欲知后事如何请登陆www.qidiannet章节更多支持作者支持正版阅读！)

第一百一十章齐临渊求助

泪红雨坐在床边想起宴席上生的那一幕深深的感到这随从的日子并不如想像一样吃香的喝辣的以后那付出的代价也是巨大的每天不但要看到很多不想看的还要听到很多不想听的……大多数是身为女儿身的自己不应该听的看的而且香艳之极的。

泪红雨每天上床之前都要念一遍她的几字经今天也不例外愤愤的念道：“色鬼色鬼死色鬼。”准备上床睡觉补充体力准备明天再继续作战。

却听到有人小声道：“我才不是色鬼呢！”屏风后面缓缓的转出一个人来正是那小世子齐临渊也不知他躲在屏风后有多长时间了一脸憋得通红瞪圆了双眼望着泪红雨。

泪红雨转眼望去看见他尴尬的样子忽然想逗一逗他道：“知道我是女子还躲在屏风后偷看你不色谁色……”又打量了一下自己身上的衣服喃喃的道：“还好为了防止这种情况生我上床睡觉从不脱衣……”

停了停道：“连袜子都不脱某些人的确连脚丫子都没法看到……”

说完连眼斜睨着齐临渊仿佛他是一个经常逛妓院的大色狼。

齐临渊脸涨得通红很显然在平负自己的怒气也很明显他有求于人不可怒。只好强自忍住对她的眼光视而不见对她的话中含义不明地意思充耳不闻。仿佛刚刚礼貌地敲门得到泪红雨的同意才走进她的房门一样道：“雨姐姐。您在房中啊还以为您不在正好我有事找您呢！”

看着齐临渊满脸假装地真诚泪红雨忽然索然无味。暗自感慨以前一激就鸡飞狗跳的齐临渊现在也学乖了自己岂不少了一个好玩地对手？真怀念在西宁王府之中我给你使绊你给我下套的美好日子。那个时候自己常常把他搞得暴跳如雷动辄喊打喊杀那种日子。真是美妙之极他脸上的表情真是五颜六色之极。两只眼睛之中经常是喷火之极。哪像现在。越来越往冰块铁块上展？……你说说这泪红雨是不是真的有被虐狂？

齐临渊腹中暗笑。脸上一本正经神色也冰若天上下的白雪脸上神情很明显：自己是大人了不跟女子与小人计较不把她地挑衅当一回事道：“雨姐姐您说得对上次那根竹杆我真不会用……”

泪红雨一听心中暗喜暂时把与齐临渊斗嘴之事抛之脑后知道他终于要让自己参加他某一处的暗中行动了。

泪红雨好奇心是非常重的尤其爱刨根问底追查事情真相对南福王府生的一切早就心里痒痒的在她的心里小世子齐临渊肯定知道些什么要不然也不会向她借这竹杆这根竹杆的作用具夫子宫熹说可以凭借其拿得藏在地洞深处的东西。莫非这齐临渊想拿这东西去偷什么藏在地底的宝贝？

泪红雨一想到此兴趣大增也不想再捉弄他了摆出一幅娴良淑德地大姐姐模样微微点头亲切无比还给他倒了一杯茶这才道：“小世子请坐请饮茶既然我们共过患难你叫得我一声姐姐我自然会帮你来来来坐下再说……”

小世子齐临渊依声坐在桌旁看见她兴致勃勃的模样心中暗笑知道她想让自己带她去探险却老成持重的道：“雨姐姐你还是把这竹杆比较复杂地使用方法告诉我至于其它就不麻烦你了……”

泪红雨眼光扫向他他面色凝重眼光真诚看来这件事非同小可不可让外人参与更引起了泪红雨极大的兴趣她用极诚恳地声音道：“小世子不是我不教你我上次就说过了这竹杆地使用方法极为复杂要以过长期的训练才能挥自如一句话两句话又怎么能说得清楚？就算我教你你能学得会吗？”为了证实她所说不差她又把这根探金引地使用方法再说了一次说得更加复杂无比还牵扯上阴阳八卦宇宙万物直绕得齐临渊更加的瞪大了双眼眼见昏了头。

齐临渊无可奈何的道：“雨姐姐真不能教会我吗？如果你教会了我……”

他从怀里掏出一件大指拇大的夜明珠那夜明珠呈紫色珠子隐隐有紫气缠绕一见就不是凡品他把那珠子递给她道：“雨姐姐你能教会我我把这珠子送给你这颗珠子可价值连城具说是塞外迦逻大帝头冠上的紫珠是我生日之时父王送给我的礼物……”

泪红雨不由得暗自吞了一口口水望了望那颗紫珠心中暗道以这小鬼吝啬的程度肯花如此大的价钱让我教他竹杆的使用看来这件事的确非同小可我如跟了去得到的可不止这颗珠子泪红雨看来是颇有远见的也很有些雄心壮志不被眼前的小惠小利引诱她学着戏文的演的那清正严明的包公包青天的模样淡淡的摇了摇头道：“小世子不是我不教你一来一时半会儿教不会二来你的手指有我这么灵活吗？”

她伸出十根修长的手指从柜子中拿出一团羊毛线抽出一根线来只见她的手指快疾的拉着羊毛线极灵活的编织起来她的手指跳动着灵巧而有韵律那羊毛线在她手指的牵引缠绕之下渐渐变成一个美丽的图案看得齐临渊瞪愣了双眼。

泪红雨道：“小世子聪明无比这种极简单的东西想必不费吹灰之力的吧？”

齐临渊喃喃的道：“使用这竹杆和编这织花有什么关系？”他想这不是府内女子经常编的织花吗？难不成要我一个堂堂男儿学起了编这个东西？

泪红雨道：“小世子你错了如果想要用这探金引抓取东西其中的复杂程度比这个不知难了多少倍你连这个都不会又怎么使用那探金引？”

说完笑吟吟的看着他眼中满是诚恳。

齐临渊明白了她这是在为难自己呢非要自己带她去不可如果不带那么自己也休想学会那什么探金引的使用方法。

如果在以前齐临渊绝对会暴跳如雷可现在他只用眼角余光扫了她一眼嗡声嗡气的道：“看来我不让姐姐帮忙都不行了……”

泪红雨见他如此识趣笑咪了眼睛连连点头：“这个大家互相帮忙互相帮忙反正如今我有空就陪你走一趟这帮忙的大恩大德你也不必谢了……”

齐临渊无语沉默良久道：“好吧雨姐姐也只好请你走一趟了……”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第111115章

第一百一十一章莫非去鬼屋？

心想也不知道为什么她用那双黑幽幽的大眼睛望着自己的时候自己就忍不住答应了她的要求如果父王知道了这事也不知会怎么想她毕竟曾是父王的姬妾他想起以前在西宁王府泪红雨把自己的父王搞得一个头两个大的事不由得在腹中微笑起来忽醒起自己仿佛不应该仿佛有点不孝忙端正了面容带头向前走去边走边道：“雨姐姐你得跟着我这个地方可不是一般的地方……”

泪红雨听得心加快跳了八拍兴奋不已忙跟着齐临渊向前走去。

夜色朦胧之下齐临渊偶尔向后一望奇道：“雨姐姐你干嘛弯腰低头仿佛做贼似的？”

说完呵呵的笑了起来。

泪红雨奇道：“不是要去某处不一般的地方吗？给人看见可不好……”

说完又弯腰低头还左右望了望仿佛猴子似的警惕把齐临渊看得只不住狂笑道：“雨姐姐谁告诉你我们去的地方不可给人看见？”

说完哈哈大笑领头前行边走边揉肚子想来笑得腹痛把泪红雨看得牙直痒痒心想想不到今天被这小弟弟嘲笑了一通简直是奇耻大辱。

泪红雨伸直了身子跟着齐临渊向前走才现他并未讲假话他们既不是往四周无人的避静处走也不是往府外走却慢条思理的向后院走去王府极大后院包括了南福王妻妾住的地方。以及老太妃所住的地方泪红雨跟踪小蝶去过南院想起小蝶说起北院地姬妾们一夜之间全被南福王处死。不由想莫非这小子带自己去那现在空无一人北院？想起那里有无数的冤魂野鬼。寒毛立立心缩成一团说到底她还是一名小女子虽胆大包天。但唯一怕的却还是鬼。

齐临渊在前面带路走着走着感觉后面没有了声息回头一看泪红雨小步小步地踱着离自己越来越远见他转过头望居然站着不走了。迟疑的望着他眼中满是疑惧齐临渊问她：“你干什么？”

她沉默半晌。…低头看鞋问：“我们要去哪里？”

齐临渊从她地眼神中看到一些恐慌。一些惊意。疑惑的道：“你跟着我走就行了难不成你还怕我把你给卖了？”

泪红雨脚步都不移动一下。道：“不行你得说出来到底去哪里要不然我可不跟你走！”

齐临渊见她缩头缩脑的样子像极了那害怕暗处有东西跳出来一般的小孩想起自己小时候某一段特别害怕的东西脑有所思嘴里头讲了出来：“这里没有鬼……”

泪红雨一听这话忽地全身一哆嗦道：“你怎知没有？”突然间醒悟过来这小子怎知自己怕鬼？

齐临渊不由得又哈哈而笑：“雨姐姐你天不怕地不怕在父王面前都可以扯东拉西鬼话连篇却想不到怕那个东西……”

笑声中很有几分抓住了泪红雨把柄地得意笑时还手插双腰嚣张之极。

泪红雨再一次后悔莫及心想这小鬼鬼精灵一不小心让他抓住了自己的弱点。

齐临渊笑过之后倒很诚恳的道：“雨姐姐别怕我不会带你到有鬼的地方而是带你到死了很多人的地方去……”

泪红雨内心更惊心想看来这小世子真是要去那北院了。她望了望前面沉寂的灯火心底有了一种想法想拔脚就溜但转眼看见齐临渊笑眯眯的望着她怎么能被这小子看低？脸色平静的道：“我们走吧！”

齐临渊嘿嘿连笑两声带头便行泪红雨忙跟近几步差点贴到了他的后背两人加快脚步往前便行穿花拂柳却大出泪红雨意外转过一个长廊之后来到一个灯火通明地小院小院内人影憧憧可以确定有人而且不少泪红雨终于放下心来不是去那一夜之间不见了许多人的北院。

他一走近院门立刻有两名丫环从门内迎了出来两名丫环打扮整齐身上环佩作响年龄略大头上戴有翡翠玉簪看起来竟比那侍妾小蝶身上戴的饰还富贵泪红雨看见她们手中提有灯笼知道她们不过是两名引路丫环而已属于最低等地那种两名引路丫环衣着就这样的华丽那么小院中地人会富贵成什么样子？

泪红雨从不知南福王府还有这么一处地方隐隐于林看似平常一砖一木却无不透露出它地别具匠心。

他们两人跟着丫环走入小院还未走入大堂远远的就见大堂中门大敞正中间坐着一位六十岁左右地花白老人虽满头黑白头掺杂可脸上却极少皱纹双目明亮双唇曾粉红之色脸上如少女般的带着淡淡的红晕身穿一件绣着着金色飞凤的大红衣服头上只插了一支凤头钗那凤头钗口含一颗绿色的珠子仿佛将要滴下来的水滴一般让人一看就感觉她头上的这支凤钗价值不菲。

堂上站有四名丫环身上衣着自又比那两名引路丫环高级不少而堂前跪着一个女子垂着头双肩微动看来在哭泣。

正两人正要走进去其中一名丫环却道：“小世子您等等老夫子正在处理人呢您别走进去冲撞了她……”

齐临渊本是一个不知天高地厚的小子可到了这里却面色恭敬向那丫环微微点头道：好的我就在门外等等……”

只听老夫子冷冷的道：“贱人别以为我老眼昏花什么都不知道那紫玲莫名不见了踪影必是与你有关你还不从实招来？”

那女子缓缓抬起头却只是边哭泣边连连磕头既不开口说话也不求饶。

泪红雨知道这紫玲肯定是病身亡尸体可能被南院的女子暗地里处理了也知道她之所以不说的原因说了反而没命还连累全院的人而不说有可能只受点皮肉之苦反保了一条性命。

只听得屋内一声惨叫咣当一声泪红雨望过去见一只茶杯跌落在地那跪在地上的女子左手捂眼眼见是被那茶杯打伤了一只眼睛那老夫子脸上怒火腾腾站起身来手指着她气恨恨的道：“你不说？来人啊用家法侍候……”

那女子终于开口求饶大声道：“太妃饶命啊不是我做的……”

泪红雨听那声音熟悉之极这才现这名女子原来就是小蝶……

而这名老人原来就是太妃娘娘虽说不是南福王的亲身母亲但从小把南福王带大南福王对她却是恭顺非常的看来南院生的一切已惊动了这位太妃娘娘所以才把小蝶叫了来问话这位太妃娘娘虽然在南福王府处于半隐状态却非常有威信听下人们讲这南福王对她也是不敢违拗半点的。

有两名长得很壮的女人从屏风后面转了出来一人手中拿着一个夹指棍向小蝶走去不由分说的就给她装上了夹指棍小蝶痛苦的呻吟在堂内响起但她却咬紧牙关始终一声不出只是求饶。

那太妃娘娘看来动了真怒一怒之下道：“好你想求死我就成全你赐她三尺白绫送她归西……”

泪红雨再也忍不住想冲进内堂阻止哪知身边的齐临渊比她快了一步步入内堂向太妃娘娘行了一个大礼道：“姑母您别生气您处死了她岂不是更加不知道真相不如慢慢劝劝她让她想想人都惜命的她想通了说不定会告诉你实情呢您犯不着为她生气。”

第一百一十二章老太妃不简单

说来也怪那太妃娘娘刚刚还怒容满面可见了齐临渊怒气却慢慢的消褪也不生气了慈爱的望着齐临渊道：“渊儿你来了好吧看在你的面上就暂时放过她将她关入偏房等候处置……”

这个时候的齐临渊像一只温顺的绵羊静静的站在太妃娘娘的身边双目含笑神色腼腆不知道的人很难想像出他还有强横霸道的时候。

太妃娘娘亲热的拉着齐临渊的手步入后堂泪红雨亦步亦趋的跟着别人以为她是齐临渊的随从也不阻止让她跟到了后堂。

一走入后堂那太妃的脸色变得凝重摒退了左右之后握着齐临渊的手道：“渊儿怎么样他是就你说的那个随从？”

她把手指向泪红雨齐临渊点了点头正要开口说话太妃却摇了摇手亲切的笑了起来道：“渊儿最近你也不来我这里了怎么赚姑母这里寂寞？”

齐临渊摇头笑道：“姑母哪里会？”

太妃道：“正好姑母得了一件好玩艺儿正想拿去送给你呢你就来了来来来来姑母的藏宝室看看……”说完站起身来走到书架边伸手拧了拧书架上的一个花瓶书架应手而开露出一个门口这是一般的富贵人家都有的藏宝室。泪红雨见她脸上的神色。虽故意放松眼神中却略略紧张心想。莫非有人在外偷听？让她如此小心翼翼？她身处高位在南福王府理当是说一不二地。这样都被人偷听看来这偷听之人的确不简单。

三人步入藏宝室中直至那扇厚厚的门关上太妃娘娘才松了一口气。脸上露了疲惫之色由齐临渊扶着在屋子中间那张宽大地红木椅上坐下轻轻叹了一口气道“渊儿你知道为何我故意叫小蝶过来问她的话？”

齐临渊略一思索道：“莫非那人已经知道了风声？”

太妃娘娘眼中露出赞赏地神色：“渊儿。当初你父王叫你来的时候我还有些怀疑但现在看来。除了你谁也不适合。只有你才不会引起她的注意。而且她对你。始终有一份舔护之意的……”

齐临渊道：“姑母如果你早点把真相告诉我们父王就会早点派人过来帮助你们也不会让你们处于这样的境地了……”

太妃黯然道：“渊儿那个时候正值王儿刚刚病被她要胁我们怎么敢往外透露这个消息？王儿地身体时好时坏这些年都需要她用那个东西治疗要怪只能怪哀家总以为满足了她一切要求她得偿所愿就会治好王儿却想不到她食髓得味得寸进尺不但没有治好王儿还想把整个王府变成*人间地狱……”

齐临渊道：“姑母那些北院的女子当真……”

太妃点了点头：“她嘴上虽说得好为了不让消息外泄派人将这些女子谴往别处但我知道这些女子只怕早已身遭不测……”

泪红雨在一旁听得心里直痒痒早忍不住道：“什么你说这些女子不是南福王爷杀死的？”

太妃皱着眉头望了她一眼道：“渊儿怎么你这小随从这么放肆？毫不懂礼节？”

齐临渊尴尬的笑道：“姑母她刚刚才来不懂得分寸姑母见谅……”

见那太妃目光凌利眼波如刀对于这样的老太太泪红雨倒从未遇到过真不敢再多言只在心中奇怪听了他们俩人的谈话仿佛这府中还住着一位极有权威的人就连南福王与太妃娘娘仿佛都被她钳制而南福王的性命仿佛还被她捏在手中一样想想南福王那不正常的脸色行动却如常人看来这个人用地不是一般的毒物。又想起北院那些女子的失踪与他们口中地那个人也有关系看来那个人不但已控制了南福王还隐隐有将整个南福王府控制在手中的意图。

老太妃道：“哀家花费了无数地时间牺性了好几名丫环才从她那里探出那物地所在渊儿既然说你的随从能拿到那么我们现在就动身吧要不然时间拖得太久难免她会起疑心地……”

泪红雨听到这里才知道原来还是要她去偷东西而且危险还不小她不由兴奋莫名……这个世界上她除了怕鬼的确是什么都不怕的。

那老太妃见到泪红雨脸上的神色诧异的望了她一眼道：“渊儿你这位随从的确有趣小小年龄胆子倒挺大不过这样也好我的确需要这样的人要不然到了她那里见到某些事一般人只怕会被吓得连路都走不动了。”

泪红雨心想天底下有什么东西能吓得到我就算是乡村十大恶狗围住我不也面不改色心不跳吗？不过她倒忘了人家狗不怕她那是因为她肩头上蹲有一只恶的小绒球狗没有了那小绒球狗她还是照样被追得满地乱跑屁滚尿流的。

王府很大所以在王府里面走有时候都是要坐轿的比如说现在三人坐在轿内向某个未知名处走去这轿子的窗帘打了下来遮得轿内一片漆黑泪红雨只感觉在一片漆黑与寂静之中轿子缓缓前行终于一顿轿子停了下来走下轿来可以确认这里是王府还在王府之内泪红雨看到了王府熟悉的红墙碧瓦而这里她肯定没来过因为这个地方极为偏僻除了他们这顶小轿这条小路隐在暗暗的黑夜之中没有人声而面前是一座她想都不会想到的建筑物这个建筑物有点儿类似于庙宇可屋顶却不相同它的屋顶是圆形的仿佛一个极大的锅盖盖在屋顶上令泪红雨想起了秃顶之人而且秃得一根毛都没有……不过这屋顶倒也奇怪圆忽忽的秃顶之上顶了一根竹杆之类的东西活像秃顶秃得只剩下一根毛。

第一百一十三章奇怪的房子

泪红雨想像着秃顶只有一根毛的样子忽尔想到了宫熹满脸的胡须如果把他的胡须与头剃掉了会不是像这屋顶一样光秃秃的一片想着想着居然哈的一声笑出声来倒把齐临渊与那老太妃吓了一跳两人同时拿眼瞪着她却没有出声。

泪红雨想起自己是跟着他们来作贼不是来饮酒忙手按住嘴向他们表示的确是自己不当居然把这一层给忘记了。

齐临渊在前面带头往那屋子走去那屋子在黑夜中寂静无声连窗子都不透出一丝光亮来泪红雨正感觉奇怪心想难道说这屋子里根本就无人居住？这两人带自己来见鬼？

自己三人坐着轿子轿夫抬着来到这里是明显的明目张胆但具说这屋子里的人那么的神通广大难道老太妃就不怕里面的人现？

老太妃一头花白头在前面带路齐临渊与泪红雨在后面跟着她不准轿夫们跟来甚至连侍卫都未带只带了他们俩人而且手中还拄了一根拐杖在地上点得笃笃的想在夜空中这声音传得老远老远摆明了什么都不怕让泪红雨差点以为自己不是跟着她去作贼而是跟着她去逛街可事实证明自己这一行人还是去作贼。

推门走进这幢奇怪的建筑物与其它一进门都是大厅的屋子不同摆在面前的是一条长长的走廊这条走廊壁上安有一颗颗指拇大小地珠子看来是夜明珠。出微微的光把走廊照亮听到那扇厚厚的大门在身后关起。http://泪红雨虽然与两人站在一起身上也不由寒意阵阵。心想这个地方可真像个棺材密不透风连扇窗都看不见。只见一条长廊难怪自己在外边看不到光亮。

老太妃把拐杖在地上顿了顿出一声巨响引起长廊回音阵阵又把泪红雨吓得一跳更感疑惑不明白她为何不怕吵醒屋内之人就算不是人是鬼。也应该被她吵醒了吧？

老太妃道：“我们地动作可要快点只有一个时辰过了这个时辰。这屋子里的人可都醒来了。”

说完笃笃笃地拄着拐杖。带路前行。震起惊天动地的回音看来。在这一个时辰之内这屋子里的人的确睡得够死像死猪一样。

泪红雨看了看齐临渊他的脸上也不见惊慌之色跟着老太妃往前走去泪红雨急忙跟上心想这小子虽说嘴里边叫着姐姐可丝毫没把姐姐我放在眼里在这么阴森恐怖地地方也不知道照顾一下自己……这个时候她倒想起自己是一个弱女子来了。

泪红雨原以为穿过了长廊就会到一个房间或正堂却没想到过了这个长廊却又是另一个长廊而这个长廊却慢慢变窄原本三人可并排走的长廊变成了只能两人通行齐临渊想跟老太妃并排而走泪红雨忙把他的衣袖一拉他一迟疑老太妃拄着拐杖走在了前头他回过头一望泪红雨小声的道：“小世子太妃年纪大了如果有什么情况她可保护不了你来跟姐姐我走在一起让姐姐保护你……”说完用黑白分明的大眼睛诚恳的向他眨眼。

齐临渊哭笑不得心想明明是她自己害怕想扯个人在身边却偏偏说得如此冠冕堂皇。他淡淡的道：“雨姐姐多谢你的关怀但是你想保护我也不必把我的衣袖拉得这么紧吧？”

泪红雨忙松开手笑道：“我这不是太过紧张你了吗？好不容易有一个人喊我一声姐姐……”

齐临渊闪动着目光望着她：“是吗？如果雨姐姐说地有一分真就好了……”

泪红雨感觉到他语气中的感慨含有一丝忧郁向他望过去却只见到他尚是孩童的纯真面颊在珠光照耀之下俊得直想让人上前捏上一把泪红雨忙收拾自己地歪念不明白自己自从来到南福王府之后许多奇怪的念头不期然地从脑中冒了出来让自己感觉仿佛变了一个人似地？

又不知走了多久转过这个两人宽的长廊泪红雨以为目地地快到了可谁知又是一个长廊这次却只有一人来宽齐临渊望了望她主动跟在了她地后面前面带路的还是老太妃白飘飘一身大红衣服拄着笃笃而响的拐杖走在前面泪红雨跟在她的身后忽然现这老太妃脚步沉稳呼吸平稳很显然她也身负武功难怪她如此胆大原来身有武功天塌下来都不怕。

终于老太妃停了下来沉声道：“到了就是这里……”说完侧着身子让泪红雨观看。

泪红雨一看大失所望原以为这里会有什么好东西却原来只是长廊的尽头无路可走一堵墙壁而已。

老太妃道：“渊儿现在就看你这随从的啦这样东西我们非取出来不可。”

齐临渊点了点头望着泪红雨笑道：“雨姐姐接下来看你的啦……”

泪红雨看着这堵墙壁道：“那就请小世子打开那个小窗口好让我取物……”

老太妃闻言暗自点头心想说不定这小子有几分真本事自己尚未开口她就已经看破了这里的机关把小窗口点了出来看来今天的事倒有些把握。老太妃来到这里不止一次每次都是空手而归希望了很多次也失望了很多次而这个机关就仿佛一个牢不可破的铁石看似简单实则难到了极点从没有人解破过。

齐临渊走上前在墙壁的几块方砖上按了按果然一个小小的窗口出现在面前那小小的窗口却不是黑暗一片隐隐出光亮泪红雨走上前望向那窗口只见一个小小的铁盒放在桌子中央仿佛用竹杆一挑就能把那铁盒挑起脑海中忽然冒出一个图纸隐隐有熟悉的感觉仿佛有人早就告诉过她这是个什么机关该怎么取得里面的东西一样泪红雨喃喃的道：“九曲阵可望见内藏何物可去取的时候却如水中观花永不可得……”

老太妃倒退三步惊道：“你怎么知道此物在这小窗口可以见到却摸不到？”她心中杀机陡现如此秘密的事这小随从却随口讲了出来看来留他不得了。

第一百一十四章危机忽现

泪红雨却不知自身危险尤自道：“这种九曲阵看似简单可却复杂之极阵中心放的就是我们从窗口里面看到的东西在我们看来它离得极近只需一根长杆抓取就能把它取来可实际上它却放在九曲十八拐的阵中心给我们看到的只不过是用十八面镜子放在拐弯处反射的影子而已……”

泪红雨说出这些自己心中也觉得迷惑心想夫子根本没有教自己这些可自己一见这个窗口自然而然的就说出这番话来？

齐临渊喜道：“雨姐姐你既知道这机关怎么使用想必知道它怎么破解？”

泪红雨点了点头拿出那根探金引这根可伸缩的竹杆前端已经装上了一个小巧的铁爪内根铁线从竹杆边露出来泪红雨的手在竹杆上转动几下再把那竹杆慢慢的拉长从窗口中伸了进去让人惊奇的是这根竹杆居然不但会伸长而且竟缓缓的弯曲泪红雨双手操纵着那几根铁线很明显这竹杆在九曲里弯曲向阵中心慢慢的接近。

齐临渊见此时的她脸上再不见嬉笑的样子目光专注如工匠在琢磨着一块罕见的宝石又如举子在写锦绣文章满脸严肃散着不同于往日的光彩不由得看入了迷心中有如暖流流过只想从此就这样看下去却没有见到老太妃眼光之中寒意忽显面色复杂的望着她。下定了决心这小随从取出那盒子的时候就是她命丧之时。…

泪红雨小心翼翼的操纵着那根探金引。灵巧的手指舞动得如月光下跳舞地精灵忽然间。她面露喜色又一节一节的开始收回那竹节看来这个盒子她已取到了手。只等拉出来了老太妃暗自运掌只等那盒子一到手就将泪红雨立毙掌下而且她看出小世子对泪红雨有几分怜惜之意更加决定要以迅雷不及掩耳之势将她杀死绝不能让齐临渊有机会救她。

泪红雨一截一截的拉着那收着那竹杆。忽然手指轻轻拉住控制地铁线停了下来侧过身去。望向老太妃悠悠长长的叹了一口气道：“太妃娘娘。这盒东西。看来要得手了可奴才真怕。宝物到了太妃娘娘地手里我这个奴才的小命就不保了……”

说完又悠悠长长的叹了一口气把老太妃说得一惊看见她的眼睛之中散出黑幽幽的光有一种洞悉一切地眼神忘收了运气的手掌笑道：“怎么会哀家又怎么会是这种过河拆桥的人？”

泪红雨斜眼看了看她的手掌才道：“奴才我的贱命虽贱却惜命之人不过我相信小世子反而不会害我对太妃娘娘你却怕得很甚至于看到你的衣服一角都怕得抖这样吧就让小世子站在你我中间把我们俩隔开……也免得我怕得抖手一震把这铁线松开那么这盒子叭的一声掉了再要重新开始可得花费不少时间我可听说这里的人只有一个时辰万事不理的……”

齐临渊疑惑地望了一眼自己的姑母看来他也知道姑母的手段却毫不犹豫地把身子依言挡在泪红雨与老太妃中间。

老太妃把泪红雨的话听在耳里暗暗惊奇感觉这小随从虽然貌不惊人黑不溜秋但说起威胁话来却滴水不漏神态悠闲双目隐隐含笑眼中没有一点害怕之色让老太妃更加把握不住心中还升起了爱才之意杀意消褪又见齐临渊如此违护她心想如果让他能死心塌地地跟从渊儿倒也不失为一个极忠心地奴才。

泪红雨见她眼中的杀气消褪暗暗松了口气也不知为什么自己地感觉变得如此灵敏背后竟仿佛长了眼睛一样感觉如针刺一般的杀意回过头就看见老太妃运功的双手这才从鬼门关走了一趟。

那只铁盒终于到了泪红雨的手中她把铁盒递给齐临渊低声向他道：“小世子看来不枉你叫了我几声姐姐你还挺维护我的……”

齐临渊感觉到随着她的呼吸气息喷在自己脸上有如芝兰之香心跳加快忙离开她少许却又感觉不舍得……

那铁盒早被老太妃一把抢过双手竟有些颤抖口中喃喃的道：“终于拿到了王儿有救了……”

这个时候泪红雨忽然感觉墙壁之上的珠光微晃脚底下隐隐震动心想莫非这里要生地震？正想开问询问齐临渊却看见老太妃脸色大色道：“我们快离开这里……”

说完带头向外冲了过去可已经迟了只见长廊两边的墙壁无声无息的向两边移动窄窄的墙壁越变越宽……

三人来路跑了几步本来应该是长廊的地方忽然间却有一堵墙壁挡住老太妃脸色苍白喃喃的道：“我们被现了……”

只见奇变突生长廊墙壁或凸或凹伸伸缩缩仿如活动着的一般渐渐的竟变出一个极大的空间出来终于墙壁停止了移动泪红雨才现三人处于一个极大的房间房间有门有窗空空旷旷如面光滑如洗而屋顶却是圆弧形三个正站在屋子的中央显然那么的渺小。

泪红雨从未听过如此古怪的机关居然可以由一个窄窄的长廊变成一间大屋这个机关工程该多大要耗废多少的人力物力啊想想夫子经常给自己介绍机关暗器之道可他也从未说起过有这样的机关泪红雨再有好奇心站在这空旷的大厅内心中还是寒气阵阵。

老太妃忽然扬声道：“既然被你现要杀要剐任凭处置……”

大厅之中忽然间响起了一两声几不可闻的琴声：仙翁仙翁……

老太妃脸色更白露出鄙夷之色：“你还是这样喜欢摆谱不管做什么之前都喜欢弹琴只可惜你要等的听你弹琴之人永远都不会出现。”

第一百一十五章绝色美女

那琴声忽然变得激昂仿佛在泄着内心的忧愤忽然间琴弦断裂在老太妃微微的冷笑声中这间大屋对面的墙壁缓缓的裂开环佩叮当一队女子娉娉婷婷的走了出来这队女子身衣宫服头戴珠钗腰若杨柳走路如扶风摆柳婀娜多姿这寂静空旷的大堂忽然间充盈起来泪红雨心中却隐隐有一丝不安的感觉而且越来越强她感觉大堂之中人虽增加可不知为何她却感不到人气反而随着这队盛装女子的出现堂中的更不见一丝温暖她望向这队女子的面容明白了自己为何有这种感觉这队女子面上不含一丝笑意面容平板毫无表情而且她们行动一致步伐统一泪红雨惊奇的现她们连眨着眼睛的频率都仿佛一致。

这队女子分成列站在堂前看来正等着正主儿的出现随着几声悦耳的琴声那扇门中缓缓走出一个女子身着紫色裙褂长裙及地富贵之极泪红雨本以为又会看见一个毫无表情的冰美人却想不到这名女子是那么的灵动她凤目剑眉眼睛如黑黄色的玛瑙唇如樱桃脸上带着微微的红晕眼睛顾盼有辉眼波流转之间仿佛湖水潋滟她往大堂里一扫微微一笑泪红雨才知道这回眸一笑百媚生是什么意思。

她给人的感觉仿佛这堂中不只三人有无数的臣子百姓站在这里而她仿佛临朝皇后一般。展现着她的美丽。

泪红雨看见她隐隐约约的心中泛起熟悉地感觉。仿佛很久以前两人曾见过面一般。但是她可以肯定她们从未见过面她反复思索却不得要领。

那女子一笑。望着老太妃：“为何你总是这么心急呢我说过只要我得到我想要的自然会还一个完好的南福王给你。”

老太妃一顿拐杖道：“凌罗哀家不会相信你地这么多年了你一直躲在这里也没见你所说的人前来。你躲地地方如此秘密他怎么可能找得到？你明明就是在敷衍哀家无非是为了霸占南福王府……”

那凌罗一声悠悠的长叹。…虽然只是一声长叹那声音却宛如出谷黄莺。美到了极点。泪红雨心想天下间居然有这么美的女子。连叹气都让人摄骨销魂又想幸好我不是男子她那长叹影响不了我她转头望向齐临渊看见他的双目闪闪光看来被这女子的姿色所迷不由在心底暗暗鄙视。

凌罗眉头微皱面现愁色道：“太妃娘娘这些年我躲在这里地原因你当然知道我要多谢娘娘给了我这个地方让我暂避虽然您三番五次的不请自来可我从来都没有责怪过娘娘啊说到底您是我的救命恩人。”

老太妃知道眼前的这个女子看起来虽然弱不禁风可她的狠辣与狡猾却是天下少有如不然以自己的精明也不可能被她玩如鼓掌之中这么多年了。

老太妃冷冷的道：“凌罗我儿被你的美色迷惑多年前收留了你你反倒恩将仇报让他染上奇病你如果真认为我是你的救命恩人何不治好我儿？”

凌罗听了扑哧一笑道：“太妃娘娘你真地认为是我害了他？莫非南福王没有告诉你我是为他好吗？您看看自从他吃上了那药之后这么多年过去了他是不是连皱纹都没长过？他所求的不是青春长寿吗？我可帮他达到了目标……”

泪红雨见她巧笑嫣然说起话来脸上红云隐现纤手微扬裙袖轻摆浑身上下都充满了风情那种隐隐熟悉的感觉又在心中升起但是她可以肯定自己以前绝对没见过她而在她地记忆里自己的一生差不多都在小山村里渡过而且听两人对话中地意思这凌罗不知道以什么手段控制了南福王与他妻妾地生病看来有莫大的关系而这个古怪地房子看来如果没有南福王府的帮助是无法建成的南福王府所生的一切事与这位美到了极点的女子都有莫大的关系泪红雨想到此那种若隐若无的熟悉感觉又从心底升起可这一次掺杂着的还有一丝彻骨的寒意。

老太妃见她把害人说成了救人气得花白的头乱颤：“怪只怪我那不懂事的孩儿被你所惑犯下如此大的错不但害了自己还害了自己身边的人那北院的女子一夜之间消失无踪莫非又是被你掳了来？”

凌罗轻轻的笑了仿如百合花忽然间张开美到极点她道：“娘娘如果我不把那些贱人弄来我在这里的消息岂不是外泄这样对你不好对我也不好是吗？”

她缓缓的看了老太妃一眼眼角虽含有笑意可看在泪红雨的眼内却如冰刀一般她道：“你要多谢我才行正因为如此南福王府才保持了它的富贵荣华金玉满堂……”

老太妃脸色苍白明白她所讲的确如此她将那凌罗恨到了极处却无可奈何哈哈的笑了两声：“你为了等你所谓的人一直呆在这里可那人却始终未来你却不让消息外泄这不是自相矛盾？既要人来找你却又不让消息外泄？你这不是自欺欺人吗？”

凌罗听了这话笑容收敛眼见老太妃戳到了她的痛处她眼中露出朦胧的迷茫道：“你不明白的我不让消息外泄是为了防别人而不是防他以他的能力想要来找我的话既使我躲入九层地狱他也能找到我的可我不明白他为何不来？”

老太妃冷声道：“别跟我说什么废话只要你医好我的王儿哀家不管你做什么哀家都不会干涉……”

泪红雨听了两人的对话见这老太妃有把柄握在凌罗手里口气却硬到了极点既使求人也不见她对凌罗有丝毫的悦色可这凌罗却毫不在乎口嘴含笑眉梢含春衍然不把她放在眼里心想这两人相斗高下立分这老太妃人虽老可在凌罗的手里讨不了丝毫安便宜难怪凌罗讲老太妃来到这所怪房子许多次次次都功败垂成就此看来两人的智慧相差了不止一个档次。

凌罗笑了：“娘娘我生于这世上这么多年什么人没见过什么事没遇到过人人都是这样转眼皆变既使是当初最亲的人山盟海誓过的人何况是你如果我不抓住一点筹码在手中只怕太妃娘娘转眼间就找人用火药炸了这个地方……”

老太妃心中暗惊她本来心里就想着治好王儿的病就用火药炸了这个地方却被人一口道破知道今天是怎么都达不到目地了好不容易取得的这个东西只怕又只好原封不动的还给人家一时间满脸哀戚老泪纵横。

泪红雨见了心中隐隐有些同情看来这老太婆欺盼这东西很多年了可能来了很多次都未得手今天眼看得手了却不得不送了回去虽说这老太婆原先还想向她下杀手可见了她如今的模样头花白泪流满面泪红雨不禁又想八卦一下她开口道：“这位美丽冠绝天下的姐姐依我看老太妃也帮了你不少忙你何不就送她一个人情帮了她这个忙救了她的儿子我想老太妃定会信守诺言的……”

泪红雨几句话说完却看见那凌罗脸色剧变原本嫣红的脸变得苍白她向前急走几步来到泪红雨的面前打量着她道：“你是谁为何你的声音……”

她上上下下的审视泪红雨一翻忽然笑了：“我糊涂了你怎么可能是她？她肌肤雪白身材高挑仿若世间仙子……”

泪红雨明显的看到她说到最后一句的时候眼中露出的是阴狠之极的神色那种神色是一种恨不能择人而噬的狠毒泪红雨忙道：“这位姐姐奴才从未看到过比您还美的女子如果这世上有仙子的话当然就是您其它人跟您提鞋可能都不配呢……”

看来好话人人爱听这躲在古怪屋子里的美女也一样她嫣然一笑道：“你这小鬼嘴倒挺甜看来是我弄错了你明明是一个男子虽有几声童音与她相差天远地远我却把你想成了她看来倒真是我日有所思夜有所梦了……”

泪红雨心想看来我这女扮男装扮得的确不错脸上的颜色调得也不错没有人认为女子会黑成这个样子她在腹中不禁又把自己称赞了一翻。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第116120章

第一百一十六章百花宴原来真是花

看来嘴甜舌滑的泪红雨的几声恭维让这位凌罗谈兴大也许是因为她长年累月的呆在这个屋子里无人说话颇为憋气居然道：“你们几位既然来了我做为主人不招待一翻也说不过去太妃娘娘您来了好几次了也没有宴请您一次不如趁着今天高兴我摆开百花宴来宴请几位贵客……”

泪红雨本以为偷东西被人捉住至少也要受点刑关进水牢什么的却想不到这被偷的人还要请偷的人吃东西一时间恍然大悟难怪这老太妃明目张胆的来到这里原来她打定心思既使被捉也没有什么这凌罗对南福王尚有所求不会伤害自己。

一听见有吃的泪红雨自然兴趣大增特别是听见百花宴几个字这可是从未听说过的只听过全猪宴全牛宴这花也能吃吗？

老太妃却全不感兴趣只是望着手中的盒子微叹了一口气早有一个面无表情的侍婢从她的手中拿过盒子转身走入凌罗身后的那扇门……看来老太妃的如意算盘终究落了空。

宽敞的大厅忽然间缓缓升起一张极长的石桌石桌周围石凳环绕面无表情的侍婢轮流而出她们每个人的手上都端有一个瓷碟瓷碟之中放着一朵或几朵颜色形状不同的鲜花花瓣有的重重叠叠有的单一整齐有的小如米粒。有地却大如棋盘几十盘不同种的花朵摆放在石桌之上。紧接着几名侍婢又手持瓷瓶。酒撙摆放在桌上。看来是吃花饮酒。

泪红雨见了大失所望她虽然好吃可对吃花却毫无兴趣更何况她知道。大多数的花朵都含剧毒具老夫子讲颜色越是鲜艳开得越是诡异地花大多有毒虽说她从来没看见过这些花但从这些花的形状与颜色她可不认为这些花如天山雪莲一般可给人治病养身致人于死命还差不多……原以为百花宴只是把萝卜等雕成花样。却想不到真地吃花泪红雨想要拔脚就溜可三人身后早就各站了一位侍婢。整齐划一的邀请：“请贵客上席……”

她们不但邀请而且还想走过来搀扶。她们一走近。泪红雨顿时感觉阴风阵阵忙加快脚步自动坐上石凳。只感觉今天的事真是诡异莫名这些侍婢也不知中了什么邪仿佛提线木偶一样。

三人呆若木鸡般的被押上了席谁也不敢动面前的花朵一时间大厅里沉静得仿佛针跌在地上都能听见。

凌罗姿态优美用两根如玉般地手指提起面前的一个花朵另一支手轻轻的抚摸道：“这些花可是我花费了不少的时间才培养出来的怎么你们不喜欢？”

众人沉默不语泪红雨正陷入失望的沮丧之中一时间没反映过来倒也无话可说。

凌罗拿起面前的酒瓶轻轻揭开对瓶嘴一股带着甜意的酒香弥漫在屋内这种香气如兰花的香味一般却带着一股惹人垂涎地甜香她把酒轻轻倒入酒樽一股金黄色的液体带着摄人心魂的香味流入小巧地酒樽那香味比刚刚更浓更烈却让人无一点腻味感她用纤手拿起酒杯把杯子往鼻端凑近却不饮下轻声道：“开瓮香满城这种百花酒倒是渐来渐香了这是我为他酿的酒我一日一日地等着酒越来越陈越来越香却始终等不来他……”

坐在桌上泪红雨与齐临渊对她地话摸不着头脑只有老太妃可能知道原委却也不说只含讽刺的笑容望着她。

这凌罗倒本也没想人答她轻轻抿了一口酒把酒樽小心地放下看到她如此小心谨慎的样子泪红雨明白了难怪她不叫侍婢帮忙倒酒要亲自动手却是缘于这酒的珍贵泪红雨见这酒金黄颜色浓香扑鼻以前从来未见过心中痒痒的早想试上一试了可自己三人虽为客人面前连个酒樽都没有看来这凌罗根本没打算请他们饮上一杯凌罗饮罢酒脸上颜色更艳既便是在这暗沉沉的屋子里也显出那娇艳欲滴的容色她道：“太妃娘娘多得这么多年来您一直的照顾我这百花宴已有多年未摆了今日既摆了出来您怎么不赏脸？”

老太妃重重的哼了一声自不去理她。泪红雨吞了吞口水却忍不住了道：“俗话说得好有宴无酒那宴无好宴您独个儿饮酒又怎么比得了众人同饮？如果我们个个都来上一杯陪你同饮总好过您一个人借酒浇愁……”

凌罗听了刚刚还笑意满脸的脸色忽然间变冷：“你也配饮这酒？”

泪红雨碰了个硬钉子心中很不服气嘴里头嘀嘀咕咕：“有什么大不了的不就是蜂蜜酿的吗？难道还真是百花？说起蜂蜜又有谁及得上铁大叔的黑蜂产的蜜回去叫铁大叔酿了酒比你的好饮一百倍！”

凌罗耳力看来很好听见了她的嘀咕眼中疑色忽现忽笑道：“这位小兄弟既然这么欣赏我的酒不如我请你饮上一杯不错我这酒是蜂蜜酿造听你说起黑蜂可巧了我这蜂蜜也是由一种黑色的蜂产的不过这种蜂的蜂名却叫闪电不知小兄弟你听说过没有？”

泪红雨好奇的道：“蜜蜂也有名字的吗？”

凌罗见她眼神坦白看来的确不知道这蜜蜂的名字心中疑意稍消却还想试上一试招手示意侍婢们为泪红雨添上酒。

泪红雨见了面前美酒眼睛笑得自然又是一条缝。小心翼翼的捧起酒杯小饮了一口一股甘香甜美的味道直入喉咙。又慢慢散向四肢嘴里那种如芝兰一般的香味久久弥留不去。她脑中忽如电击一般那种似曾相识地感觉又涌上心头她感觉这种味道她不是第一次饮。许多年前她就饮过这种酒她一阵怔忡忽感觉凌罗媚眼如线毒蛇一般的望着她她忙放下心思大声赞道：“好酒真是好酒原来这酒。我从未见过……”

凌罗原本只以为这黑小子可能在外面见过这酒与她心中的那人有什么关系见她如此。见试不出什么深感失望。不想白白浪费那酒。一摆手那如木偶一般地侍婢居然把泪红雨面前的酒杯收走。也不理泪红雨地大呼小叫未饮饱什么的。

凌罗淡淡的道：“各位这百花宴我可难道请各位一回难道你们一定面子都不给我？何不快快尝试一下？”

泪红雨对酒感兴趣可对这百花却一点兴趣都没有更何况有些看起来鲜艳古怪像极了药书上讲的某些毒花。

泪红雨忙笑道：“我们是粗人这花朵只有像您这如仙子一般的人才可以享用这个下贱之极地牛肉猪肉等才配落入我们的肚子……”

凌罗奇怪的望了她一眼道：“太妃娘娘你倒奇怪你一向不是最注意尊卑之分的吗？今儿个来到我这里倒仿佛变了一个人似的一个小小的奴才胡说八道与你同桌而食你也不教训一下她？”

老太妃满脸沮丧叹了一口气：“既落入你手中还要什么尊卑之分？”

凌罗眼光变利冷冷的道：“今天这个百花宴你们不吃也得吃……”

她眼光一扫那些侍婢走上前来每人从桌上拿起一朵鲜花就要往三人口中塞。泪红雨一看心道我命休已怎么这么倒霉这花吃下去岂不死得很难看？原来站在她身边的侍婢刚好拿了一朵上面有一层赤红粉色的花看起来极像毒花。

老太妃急道：“凌罗你连渊儿都不顾念了吗？”

凌罗一挥手那侍婢如木偶般停在那里她望着齐临渊道：“他……？我为什么要顾念他？”说完轻轻地笑了起来。

老太妃道：“毕竟他可是福王所出你难道丝毫不念当年的情意？”

泪红雨听了大吃一惊所谓齐临渊为福王之子只不过是自己编出来的难道世事就是这么凑巧这齐临渊真是福王所出？她不敢相信想起自己编这个谎言之时脑中灵光一闪就说出了口绝不会有人提醒或暗示难道事实就是如此这齐临渊当真是福王之子？

凌罗拈起一朵小花轻轻地放入口抿了抿道：“他是福王之子与我何干？他只不过是那贱妃生的种！”

老太妃道：“凌罗说到底你是福王地正妃娘娘难道你就一点不想保留他地血脉？想当年你来历不明投奔福王只不过三个月福王就不顾百官反对全不理跟了他几年已生子的三位妃子把你立为正妃对你千依百顺如此情意难道丝毫不能打动你？”

凌罗笑了笑风情万种地站起身来笑容变冷：“他是什么东西？他怎么配得上我？当年我只不过无路可走刚好遇上了他在他府中暂避而已他就强娶我为妻不过还好我终于都摆脱了他……”

凌罗轻轻的笑了起来轻抚面前的花朵：“你看这些花多么美塞外天气变幻本开不出这样的花来可是他天资聪明智慧无双居然叫人种出了这么多花就为了送给我……”

泪红雨可以肯定她口中的他指的肯定不是福王心中暗自好奇是什么人可以让她把福王都弃之如敝听说这福王虽残暴不仁可也是美男子一名听老太妃讲福王对她极好封她为正妃难道都比不上那人送她几朵破花？

老太妃道：“福王如此待你视你如珠如宝你却毫不把他放在眼里？连他的儿子你都不放过？”她轻抚齐临渊的肩头“我不该叫你来的原本以为她会顾念一下你……”

凌罗笑了起来：“太妃娘娘你倒不必太过遗憾难道你真以为这小子是福王所出？”

第一百一十七章福王之死的真相

老太妃道：“他是福王身边的娴妃所生哀家亲眼看到他出生他当然是福王之子福王当年在那里被人偷袭遇害哀家得到消息赶到只救得了娴妃亲自让人为她接生不想生出一对双胞胎刚刚好西宁王膝下无子就让他抱了一个去他也不知用了什么方法居然把这小子的年龄瞒小了几岁还让人信以为真再也不会让人怀疑他是福王之子至于另一个让宫里的人接了去却变成了一个白痴……”

泪红雨听到这里大吃一惊感觉某些地方不对既然这齐临渊与当今的白痴皇帝是恋生兄弟难道他们的相貌真的一点都不像？让米世仁找不出丝毫相似之处？她哪里知道后面的一切结果倒真的大大出乎她的意料之外。

凌罗又拿起面前的花朵慢条思理的吃了起来：“妃子自然是福王的妃子只可惜儿子却不是他的你记得吗？福王有一段时间带着我们游山玩水在西宁王府住过几天……”

老太妃点了点头道：“当然知道……你是说……”

凌罗叹了一口气：“这福王整天的缠着我简直一刻都不让我离开自然冷落了其它的几名妃子我气恼之余自然要想办法让他难受一下让他戴顶绿帽子就算略为惩罚了他一下……”

老太妃一惊指着她道：“你。你竟做出如此之事？”

凌罗拈起远处碟子里的一朵花笑道：“你看看这朵花长得如翠玉一般。冰清玉洁可是。把它晒干磨成粉点燃却有极强的催情作用我只用了一点点放入香炉中。那西宁王与娴妃就情不自禁了……”

她说完哈哈的笑了起来得意之极更显得美艳无方。

老太妃道：“难怪当年他一得知消息就提出要收养两个小孩还说宫中争斗复杂绝不可让两名孩子送入宫内不是我提早送走了一个他可能会跟我动武了…”

凌罗冷冷的道：“你以为那西宁王又是什么好东西？他不知道从哪里知道了我地真实身份。知道当年我没死这些年来一直在广派人手。到处找我还编出一个福王宝藏的事。引起武林人士的贪心。只想把我逼出来夺取我手中之物。只可惜他如意算盘打得响我却对他地心思了如指掌……”

泪红雨这才明白所谓的福王珍宝只不过是西宁王编出来地为的就是眼前这女子她到底是什么人聪明绝顶却也狠毒无比？

老太妃道：“当年的事我始终不明白为何福王遭贬还引来了杀身之祸？说是西宁王所为我却不太相信福王对他已经没有威胁他又何必惹祸上身派人杀他？就是因为福王死于西宁府境内才被皇上猜忌没有传皇位给西宁王当然这其中可能也有米世仁从中做怪但是最主要的原因还是因为这件事被人抓住了把柄以他的聪明怎么会犯下这么大地错？”

凌罗轻描淡写的道：“这件事当然不是他做的……”

老太妃一惊道：“不是他难道是你?”

凌罗冷冷的道：“我说过他配不上我立我为正妃又怎么样？我只想离开可是他却派人整天的盯着我为了脱身我才不得已让人杀了他们……”她轻笑道“还好福王属下并不是个个忠心给了钱许下几个承诺他们居然倒戈相向……”

原来当年福王的那一场惨案却是自己人造成的泪红雨看见凌罗巧笑嫣然的样子心中阵阵寒不知道这个女人到底是魔鬼还是妖精可以肯定的是当年她在福王地属下中做了不少工作才让他们背叛了福王倒戈相向可见她的魅力真的无穷。

老太妃怒火升腾道：“凌罗当年你身受重伤奄奄一息他好心救了你你却恩将仇报？”

与老太妃地愤怒不同凌罗脸色平静优美的用手指拂了拂头：“救了我就要我以身相许？天下间哪有这么便宜地事儿？更何况所谓地福王连他一根手指都比不上……”

她恨恨的道：“每天我看到他在我身上地样子我都恨不能一口咬死他……”

这个时候她面容曲扭脸上微微现出几丝皱纹泪红雨这才现她的年纪并不像初见时那么年青想想福王的事过去已经十多年了那个时候她就应该有十几二十岁而现在起码也有三四十岁了可奇怪的是她的脸上仿佛没有留下岁月的痕迹初初看来泪红雨简直认为她与自己一般大小。

她胸膛起伏平静下来眼中浮现出得意之色：“还好到最后虽然我没有咬死他也让他死无葬身之地了……”

一想到此看来她心情忽然变好热情的招呼三位：“来来来吃吧……”

那几名侍婢听到命令拿起花朵就往三位口中塞泪红雨看见自己身旁这位侍婢拿的是一个火红色的花朵急得口不择言大声道：“沙漠之火骆驼吃了尚且没命为何要我吃？”

凌罗一听脸上笑容忽然不见脸色变得阴沉沉的：“你怎么知道沙漠之火？”

泪红雨暗惊也不明白自己为何脱口而出讲出这番话来宫熹虽然教了很多古怪稀奇的东西给自己可的确从来没向她提起过什么沙漠之火。她忙道：“这有什么我从小看了不少书自然知道……”

凌罗一声长笑凄厉之极：“书？书上怎么会有？这个名字是我与他起的想当年他现这种奇花毒性强烈他用奴隶来试毒指甲大一块竟可毒死十人他高兴不已当着我的面将它起名为沙漠之火意思即为连寸草不生的沙漠都可以被它的毒征服……”

泪红雨听了暗道你的这位他看来也不是什么好东西为了试药把人命当草。

凌罗冷眼望着泪红雨：“说你是怎么知道的……”

泪红雨当然不能说是从自己脑子里无缘无故冒出来的她眼珠转了两转心想这凌罗口口声声他必也是一个极有权威的人物这种人物哪里没有随从的起名的时候给随从听了去传开来也不是没有可能。她想到此她展开笑容道：“这次真的是真话实话对您说我从不看书……这种花其实也没什么出奇的几年前有一个塞外的客商来到村子出售银器带了几朵这样的花说这花是沙漠之火我不就知道了？”

第一百一十八章泪红雨身世的迷惑

她以为可以瞒过去却想不到凌罗听了面色更冷：“这个名字绝对不可能外传这个世界上知道的只有我们两人除非他告诉了别人……”

泪红雨暗暗叫苦不明白她为何这么肯定又见她的眼睛虽美但眼神凌利之极眼看要动手身子不由慢慢下滑准备开溜只可惜她忘了她身边还站着一个侍婢……

那侍婢一把抓住她泪红雨只感到侍婢的手指冰冷直透入骨而且力大无穷抓住自己如同老鹰捉小鸡动弹不得。齐临渊见了急道：“你别动她她只不过是一个随从而已……”

他这一叫凌罗更加疑心：“一个小小随从也值得小世子大呼小叫的？小世子几时变得这么好心了把那奴才提过来让我看看他到底何方神圣？”

泪红雨暗暗叫苦心中不祥的感觉更甚不知怎么的她感到如果被她知道现自己的真面目只怕今天无法走出这里。

可是她却第一次无计可施抓住自己的侍婢力大无穷不言不语只听凌罗的命令泪红雨最厉害的一张嘴在她身上起不了一点作用……

凌罗看着这个被侍婢捉住站在自己面前的小子有一双极灵活的大眼睛脸上的皮肤曾黑菜之色她用手在这小子的脸上摸了摸感觉她的脸上没有易容过地痕迹又拿起他的手。拉高衣袖手臂也是黑色的并未见什么不同。疑心渐消心想。也许真是他随口说了出去让一些下人听了去传开来？

泪红雨一动不动任她摸来摸去嘴里头道：“这位姐姐。你地手真滑真香摸在我的脸上好舒服再摸摸……”

齐临渊本来很为她担心见此反而在心底直嘀咕：你以为十八摸吗？再摸摸？他年纪不大但是很去了几回青楼地自然听过十八摸还偷唱了几回。他暗想。这泪红雨也不知从哪里听了这曲子居然也会唱？他倒不知泪红雨是从他自己嘴里听来的。

凌罗看见眼前这小随从黑白分明的大眼睛。在自己检查她的时候居然眯了起来。口中哼哼叽叽。仔细一听在哼：“第一摸啊…#-￥%￥%…。”她忙缩回手仿佛手上沾了苍蝇屎……

小随从睁大的眼：“姐姐您不摸了？”看样子神情还很遗憾意犹未尽。

看来自己摸在她地身上他倒真的挺舒服的凌罗准备回去洗上双手十遍。

凌罗一挥手叫人放了她泪红雨笑嘻嘻的准备归位嘴里头道：“真舒服啊真舒服小世子你偷偷的笑满脸的淫意是不是也想试试？”

凌罗忙利眼如刀向小世子望过去齐临渊忙端正的面容摆正了姿势生怕自己被扯了进去在这大小女魔头面前那种事儿他可想都没想过……他把泪红雨也归入小女魔头类别了。

泪红雨喃喃的道：“明明看见他满脸的淫笑可一转眼却一本正经起来也不知是真还是假？”

齐临渊心底把她恨了个透骨也不出声眼望眼前那几朵花仿佛那几朵花很好吃似地。

凌罗活在这世上几十年什么人没见过什么事没遭遇过可对于这赖皮赖脸的小随从第一次有了无计可施之感只好不再理她姿态优雅的拾起桌上花朵准备丢入口中倒忘了喂他们三人吃毒花了。

一时间室内难得地安静起来。

泪红雨虽嘴里头占便宜心中却暗自嘀咕越来越不明白自己为何脑中灵光一闪的东西到了后面居然全都成了事实从小世子地身世开始再到这花朵地名称无意中自己就猜了个千真万确莫非自己真如世上的一些算命先生一样有些特别本事？不如再试试试真点说不定以后可以凭这门本事嫌它个盆满钵满地。

泪红雨望着眼前这朵大花这是一朵暗紫色的大花花片上有鳞光闪闪如果说无毒那谁也不会相信泪红雨想试试自己未谱先知的能力随口道：“紫鳞花？”

话刚说完忽觉胸前的衣襟被某物一把揪住身子临空而起跨过了那条长桌倏忽之间自己的身子到了凌罗的面前泪红雨垂头一看自己的衣襟上有一双手洁白如玉心想原来揪自己衣襟把自己揪过来的是这双手也不知为何能伸这么长？

她可不知道凌罗擅长袖功衣袖一卷就把她卷了过来卷过来之后再以玉手拉住她的衣襟倒让她以为是凌罗的玉手如牛皮一样会伸长。

泪红雨心想刚刚那十八摸还没恶心死她？她还想再来一次？正想开口再戏弄她几句她却惊道：“你知道紫鳞花？……你是一名女子？”

泪红雨见她手摸胸前心想自己胸前绑有白带把女性特征完全掩盖她是从何而知？

忙否认：“我怎么会是女子？”

凌罗冷笑：“我一摸便知你胸前绑得有物……”

泪红雨忙想否认说自己胸前受伤什么的可惜人家却再也不想上当只见那凌罗双手一撕泪红雨两片衣襟从中裂开露出里面缠得紧紧的胸布以及欺霜胜雪的肌肤……当然与她面上的黑色肌肤相差极大。

大厅传来一声惊呼一声喘息惊呼是老太妃的喘息是小世子的老太妃道：“渊儿难怪你百般维护她原来她是你的小情人？”

齐临渊看见泪红雨胸前那一片雪白全身血液直往头上涌忙垂下眼光道：“她怎会是我的小情人？”

凌罗冷声道：“不是就好！我倒要看看她是何方神圣用显迹水……”

侍婢转到门后手拿一个小小的瓷瓶也不出声一扬手往泪红雨脸上洒泪红雨直感觉脸上湿答答的看了看衣襟有水缓缓流下呈黑色左手无意中沾了那黑水居然也渐渐变成了白色显露出原来的肌肤心中暗骂老夫子不是说这东西防水吗？为何被人用水一泼就全掉了色？转过头一想刚刚开始用这东西涂脸的时候还很担心以后会洗不掉不过想着以后见了夫子他会想办法帮自己弄掉的想不到却被一个陌生的女人一小瓶水就全擦了个干干净净？

凌罗看见这小随从的脸渐渐露了出来如玉的肤色面颊微红眼睛被那白色一衬如波光流转美得惊人她脸露古怪神色道：“想不到没等来他却等来了你！”

第一百一十九章冰蓝到底是谁？

泪红雨全不知害怕笑嘻嘻的道：“哦我可没与你相约……”心中暗想为何她这么说？难道她竟真的认识自己？可是自己这么多年可从未出过小山村啊？

凌罗却没理她脸上似喜似怒：“你既然来了想必他就在后面……”她优美的一笑“如果我把你这张脸划了擦上蚀骨花不知他会不会来救？”

泪红雨一听这蚀骨花的名字心惊肉跳忙道：“不用划了肯定没人来救……”

凌罗道：“你怎么知道？”说完手掌一挥向泪红雨面上划去……

泪红雨见她眼神坚定毫不迟疑吓得哇哇大叫：“救命救命划了脸叫我以后怎么做人啊……”

边叫边想看来以后真的要破相了……以后还怎么做冰蓝王子的随从啊……

却听见大厅之中忽然传来一个悦耳好听的男声：“我的随从自然只能由我来处置何劳他人动手……”

空气之中传来铮的一声泪红雨忽然感觉拉住自己衣襟的手一松身子踉跄后退跌落在地而那凌罗捂着手腕腕上鲜血流了下来她却不见一丝怒气欣喜若狂的望着大厅一角：“你终于来了……”

泪红雨却大呼小叫：“大哥大哥你来救你的小随从了大哥你真好……”就差点满地打滚的迎接冰蓝王子的到来了。这个时候她这大哥倒是叫得真心实意之极。

一身蓝衣身长玉立。手摇一把折扇眼如黑色晶石染上的碧蓝晴空。面容如冰雕就虽处于阴沉沉地大厅之中浑身却仿佛有光辉流转整个大厅一瞬间亮了起来却不是那冰蓝王子是谁？

泪红雨这时见到冰蓝王子。真如见到亲人一样忙从地上爬起连蹦带跳的向冰蓝王子奔去凌罗也不阻止只深深的望着他道：“这么多年了你还是老样子……”

泪红雨站在冰蓝王子地身边先拉着他一尘不染的衣角擦了擦脸上地黑迹感觉脸上没那么不舒服了。才道：“怎么你等的就是他？不大可能吧？他多少岁你又多少岁？”

冰蓝王子看了看衣袖。衣袖上沾了不少黑迹转眼间这件蓝色衣服变得如抹布一般。他却默不作声的扬起另一只衣袖。在泪红雨的脸上又擦了擦才吐气道：“两边要一样才美……”

泪红雨想不到自己的主子。还有如此关心自己地时候一时间感动得热泪盈眶：“大哥您真好……再帮我擦擦手……”

拿两只手在他的手摆上使劲蹭……凌罗见了早忍不住冷声道：“这么多年了你一直没找我还是因为她？她为何没死？除却容颜之外身材变得这么矮小倒像幼女一般？她不可能不死的中了九罗花的人不可能活在世上……哦你为了救她这么多年都没来找过我？既使我带走了你最重要的神器？”

她的神色渐渐变得癫狂看得泪红雨心底生寒不知道她在唠叨些什么自顾擦着手上的黑迹把两只手擦得白白的这个时候的冰蓝王子变得和蔼可亲不但不阻止还有把另一片衣襟也拿过来给她擦手地势头。

看在凌罗眼里当然认为这两人是在当众打情骂俏存心气自己她嫣然一笑：“今天你既然来了就别走了多年前你我反目成仇为的就是她今天我绝对不会再犯同样的错误……”

她轻拍手掌从她身后地那扇门中忽然间身形极快的窜出一队人马将冰蓝王子与泪红雨团团围住只见这队人马衣着古怪身上穿地衣服泪红雨从未见过上身穿着短装下身为长裤把全身箍得紧紧地肌肉从衣服凸出来泪红雨有点怀疑他们这一动会不会衣裳破裂全身赤裸？自己岂不可以观看到从未看过的裸体美男？还不止观看一个一看就看十几个？

泪红雨想到此不由得掩嘴而笑也不想想这凌罗话中地意思直指于她为的就是对付她自己命不久已……

冰蓝王子道：“为找这神器我来这南福王府已来了三次也没想到你却躲在这里……”

凌罗喜道：“你真来了三次？你还掂记着我？”她脸上喜意渐消“你怎么会掂记着我？你掂记的只不过是那神器吧？对了你既想要神器那么说明她的毒还未全解哈哈哈倒不用我派人对付她了她自会死去……”

泪红雨欣赏完肌肉虬结的美男子问道：“你们说话能不能清楚一点这位姐姐你到底说谁的毒没解？而我大哥冰蓝王子真是你要等的人？”

冰蓝王子微微摇动折扇俊美之极的脸上露出几许宠溺的笑意道：“小随从露出本来面目倒很美！”

泪红雨恍然大悟：“大哥你早知道我是女子？”心想如果他早知道我是女子还叫我贴身跟随连上个茅房都要自己在外站岗放哨更别说洗澡沐浴与女子们打情骂俏了他这不是明打明的捉弄我吗？

泪红雨愤愤不平的狠瞪了他几眼瞪得冰蓝王子又是一笑。

凌罗见冰蓝王子全没把自己放在眼里只顾着对她眉目传情早气得妒恨欲狂强忍怒气笑道：“看来你这小随从还不知道自己的真实身份也不知道你的身份要不要我向她解说一番？”

泪红雨这才猜到凌罗口中那恨得半死的女子莫非是自己？她不由张大了嘴巴道：“这又关我的事？我和你有关系？从年龄上不太可能吧？”

她这是暗指凌罗年纪一大把自己还很青春年少与她是两代人绝对不可能有什么交集……

凌罗一声冷笑：“你以为你自己是谁？来到这世上才十几年？”

泪红雨一听她的话意仿佛自己与她差不多大小都是老妖婆不由心中忐忑不安道：“莫非你自己年龄不小可看起来青春年少认为别人全是像你一样的老妖婆？”

凌罗听了这话反而感慨一声：“看来你这些年没少下功夫居然把她的性格变成这幅模样以前那种外表淡然冷漠实则敏感多疑全不见踪影难道你是怕她知道真相之后不能承受压力特意训练于她……”她沉默良久“如果你有对我的一分好我们也不会闹成这样……”

冰蓝王子轻笑一声：“你怎么能与她相比？她柔弱如冬天雪花而你却如天山雪莲只可惜我喜欢的却始终是那满天飞舞的雪花。”

第一百二十章残暴王子的宠妃

泪红雨更加听得莫名其妙也不知两人口中的她到底是谁听冰蓝王子的语气这位她可是一位善感多愁的人物属于动不动就流眼泪的那种与自己的关系不大自己是喜欢哭可也是痛快淋漓的嚎啕大哭与那娇娇弱女的独自流泪相差太远。可凌罗这老妖怪却口口声声直指自己认为自己就是她的仇人而且仇深似海可能有夺夫之仇可实际上自己从小到大可是在山村长大至今尚未成婚连心上人都没一个更加不可能与她争夺某男不由疑惑的道：“你弄错了吧？与你有仇的绝对不可能是我是与我长相相似之人吧？莫非你与我那从未见面的老娘有仇？”她不由幻想起来自己的娘亲美如天仙眼波流转之间不经意之间就把这凌罗的老相好勾了去又一个不经意就生下了自己她不由得长叹上一辈的恩怨莫非要下一辈来承担？她正伤春悲伤沉浸于戏文里常有的恩怨情仇之中不能自已颇有点身上肩负如此重的恩怨可自己还是泰山崩于前而眉毛都不动一下的势头眉头皱往一处嘴唇轻轻的翘起眼神变幻莫测。

哪知屋内众人个个都注意着她见她一张如芙蓉般的脸变幻莫测人人皆想这小鬼不知又神游到何处了？

凌罗眼波闪闪的望着她长叹：“他帮你洗脑倒洗得干净以前的事在你脑中一点踪影都无……”她兴灾乐祸的道“既然什么都不留踪影那么。你把他都忘了？让我想想他守在你的身边明明知道你是谁。可你却毫不知情他心中地煎熬。岂不比我还甚？”

凌罗含笑看着冰蓝王子：“普罗啊普罗这些年你也不好受是吧？”

泪红雨听了她的话心中如湖波微漾。一阵酸意如微风拂过从心底渐渐的浮了上来只沉得心中莫名地痛楚她压抑住这陌生的情绪疑惑地转头向冰蓝王子：“我们以前见过吗？为何我全不记得？”

冰蓝王子却轻笑一声如朝阳破晓：“或许在梦中见过……”

他的笑容如阳光一般的温暖泪红雨一见他的笑容心中渐渐的平静下来气汹汹地对凌罗道：“你胡说八道什么？自己错乱了。…别以为人家也错乱……”

凌罗怀着复杂的眼光望着冰蓝王子：“普罗你的心中记得的当真只有她？我们之间所有的一切你全都忘记？”

她缓缓的踱在长桌之前：“你看看。这桌上的花全是你送给我的。那个时候。我们多么快活我十五岁嫁入迦逻。被你父皇封为舞妃以为这一生就此完结以为自己会陪一个可当自己爷爷的人终老可是幸好皇宫之中还有你我知道你为了皇位而接近我但是我却很开心不管你有什么目地只要我们在一起那个时候不管我要什么你都会给我弄来记得有一次乾安国地公主前来晋见她长着一对极美的双耳戴着一对精美的耳环我看中了她那对耳环当夜你就割下了她地双耳送到我的床头你看看这些花全都是花了无数地心血种出来地为的就是取悦我……”

泪红雨听得毛骨悚然心想这个凌罗不是一般地狠毒而她口中的那位普罗也残暴到了极点动辄要人性命如果这种人坐上所谓的迦逻皇位那可是名符其实的暴君。

她转头看了看冰蓝王子他沉静如水如天上神举止虽疏狂却有限度她想他绝不可能是她口中那残暴的普罗。

凌罗沉浸在当时的回忆之中讲的虽是血腥淋淋的往事她脸上神情却温柔之极看来她极为衷心这位残暴的普罗两人简直绝配。

冰蓝王子淡然道：“往事已已你又何必耿耿于怀？”

凌罗声音转利：“就是那一年沙漠之中出现了白色的骆驼我只不过随口说一句要骑一骑白骆驼你就带人深入沙漠可没曾想却遇上一场沙尘暴几十个人出去回来了只有你却带回一名女子就是她……”

凌罗直指泪红雨泪红雨忙摇手否认：“冤枉啊我从未去过沙漠都说你弄错人了可能是我的娘亲要不然就是我姥姥？”

既使厅内气氛紧张冰蓝王子也不禁露齿一笑心想她把凌罗与六七十岁的老妇相提并论气人的本领倒真是一绝。

其它人老太妃与齐临渊就不用提了特别是老太妃居然嘎嘎而笑道：“小姑娘你说你姥姥可能还不对应该说是你老祖宗……”

凌罗知道她暗指的意思胸膛起伏冷冷的道：“我绝对不会弄错除了她他又怎么会对其它人假以辞色他的心中想的只怕只有皇位。可是当她到来之后他却仿佛变了一个人一样为我而在全国陪养的花被他下令全部拔掉原因是这些花会毒死无辜的百姓还全部种上了一种块状果实只因为这些果实可在灾年充饥能生长在干旱的沙漠他整天忙于改善迦逻城什么下水道什么防风墙对那女子千依百顺全不似往日模样哪还有半分以前的决断？而他对我也越来越冷万事皆看不顺眼甚至于我处死一名下人他都说我残忍以前他可以为我杀百人就因为他们不尊重我而从那以后他却缚手缚脚甚至于在街纵马而行都要顾及有无伤到人那个时候我百思不得而解不明白他为何改变这么大我派密探百般打听才知道他所做的一切都是他救回的那位女子要求的只因为那位女子答应他只要他改掉一切她就与他双宿双栖……”

泪红雨全明白了原来这名女子倒真是一位好人运用自己的影响力把一名暴君改造成了一名明君又想既使她认错了人如果自己是那名女子倒也不错……泪红雨还是挺想做一个好人的可在她的心中那名完美之极的女子与自己可真是牛头不对马嘴全无半点相似之处照道理来讲那位完美之极的女子可以让残暴的普罗千依百顺如果普罗是冰蓝自己就更加不可能是她了……因为她感觉不到一点冰蓝对自己千依百顺的模样。

可那暴君普罗与冰蓝王子又有何关系？不是说冰蓝王子是迦逻的属国夜朗国的王子吗？怎么在凌罗的口中仿佛变成了迦逻帝国的某个重要人物？最让她不解的是这凌罗口口声声说这普罗守在自己身边如果自己真是她口中的那名女子的话仿佛经常在自己身边晃来晃去的只有夫子宫熹吧？

莫非宫熹就是冰蓝王子也是普罗？泪红雨闪过这个念头可一想起宫熹那一脸的大胡子忙把这念头打消在她认为无论宫熹怎么改变都不可能变成俊美到极致的冰蓝王子而最不能改变的就是那一双眼睛冰蓝王子的眼睛可是蓝黑色的。

听了凌罗的话冰蓝王子眼里充满了嘲笑：“你还是像以前一样把一切归咎于别人以为自己的生命尊贵而其它人的生命就贱如草芥？”

“不是吗？身居高位者本来个个儿都是这样顺我者昌逆我者亡你以前不也是这么做的吗？你可以为一只打碎的茶杯而杀人那个时候的你是多么的尊贵威严下属之人哪一个不听见你的脚步声而簌籁抖迦逻帝的十二个王子有谁不怕你有谁不对你礼让三分？你难道忘了就因为你的雷霆手段才会让迦逻帝从十二位皇子中挑上了你让你身处高位掌管朝政而不在乎你母妃仅仅是一个战败国俘虏来的女奴的身份你可以从无数个王子中胜出不也是因为你的果断与智慧可自从她来了以后一切都改变了本来迦逻男人娶妻如果不娶十个以上都会被人嘲笑而你却答应她只娶她一人将其它的妃姬都谴散而她相信的是比翼双飞一生一世当我告诉她你背叛了她的时候她心如死灰不是吗？”她笑了笑又道“大齐一千多个使臣的被杀让你成为迦逻帝不得不送出去的罪人这个时候你还能顾得了她？我的计划天衣无缝只可惜我猜错了你尽管是这种时候你还是把她放在心上最终救了她一命……”



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第121125章

第一百二十一章离奇得无与伦加的真相

冰蓝王子冷冷的道：“可你也付出了代价怎么被人从迦逻的妃位赶下来一路被人追杀的滋味好受吗？”

凌罗笑了笑：“我虽被人追杀可她也自己吃下了九罗花而我把唯一能救她的神器带了出来你永远都救不了她了而且你也不是成了迦逻的叛徒不但被贬为庶民而且被大齐追杀我想不到的是你却深入虎穴干脆来到了大齐……”

冰蓝王子冷冷道：“原来当年那桩大齐派往迦逻的使者一千余人全部在青蛇岭遇害的公案事后我却成了主使暗杀之人被父皇贬黜却是你的功劳？？”

凌罗笑道：“我哪有那么大的本事？只不过在你父皇耳边吹了吹风而已如果他不是开始疑心你又哪会这么容易动摇？在皇权面前哪有什么父子之情？”

泪红雨心想看来这冰蓝王子真是普罗了被人污陷杀了大齐派往迦逻的一千人使团搞得两边都不地道都把他当成了仇人他倒好直接躲到大齐藏在人家眼皮子底下还被南福王尊为贵客在南福王府吃香的喝辣的也不知他怎么躲过的？

她又想此人如此善于装扮莫非真与那邋邋遢遢的的宫熹有莫大的关系？而她也绝对的认为自己与那凌罗口中的完美女子无任何必然的关系。

冰蓝王子笑了笑：“这世间本就无情只除了她……”

泪红雨感觉冰蓝王子用温柔之极的眼光望向自己不由得心底毛想起了身为小随从之时。冰蓝王子嘴角时常保持的温柔笑意基本上那笑容中隐藏地意思就是生命不息捉弄不止。对象绝对是自己。她可不认为他那温柔是男人对女人的那种她不由得提高了警惕。全神贯注的垂了眼目不斜视表明自己是铁板一块绝不被温柔所动。

凌罗见此模样轻声笑了两声：“看来。她真地失去了所有的记忆不为你所动忘记了你们之间地种种看来这些年你真的不好过。”她的神态既得意又忧伤偶尔望一眼泪红雨仿佛与她有刻骨的仇恨泪红雨既使不抬头。也感觉她的眼光如刀子一般刻在自己身上。

冰蓝王子笑了：“那又如何又要有她在这世上于愿足已……”

凌罗听了。抚了抚鬓边地头她的手虽微微的颤抖。脸上依然笑意如春：“我想。她的命已不久已吧？具说饮了来世水的人。相当于重新生长一次从幼童到少女以前记忆却全无却活不过十年这么多年你守在她的身边眼见爱人变成幼女是否心痛如割？泪红雨听了迷茫的抬起头来望向凌罗又望着冰蓝王子她隐隐感觉凌罗说的或许真是自己？可冰蓝王子与自己又有什么关系？他的脸上依旧冷冷清清泪红雨却从他地眼里见到一丝痛苦那丝痛苦如寒冬里的寒流刺得她心底隐隐作痛那种酸酸涩涩的感觉让她几乎流下泪来她想莫非她真地与凌罗口中的那名女子有什么关系？是冰蓝王子爱入骨中地女子？反过来一想被如此地美男爱着颇有面子不由得有了几分得意几乎想大声承认自己就是那名完美女子可想起冰蓝王子对自己的指手划脚身为小随从时被他捉弄地痛苦那几分得意就消失得无影无踪心想幸好没有承认就算死也不承认承认了岂不是要被他一生捉弄？而且承认了岂不是被凌罗说中自己是活不过十年？她可不想当早死的鬼魂。http://

冰蓝王子听了凌罗这番话脸上容颜未变只道：“只要与她相伴既使只是几年又有何关系更何况未必救不了她……”

他口中的深情让泪红雨心中一动抬起眼眸转眼望着他他容颜如雪站立如松从侧面看去那石刻一般的面颊俊美得如山谷幽潭她心中那种酸酸涩涩的感觉又浮了上来感觉有几分亲近又有几分心痛心中如打翻了五味瓶一般。

凌罗望见眼前的男子依旧俊美如神眼光坚定如磐石既无情又多情只可惜无情对的却是自己。

凌罗微微的笑了：“她既不记得前面的事性格也大变身躯变矮饮了来世水的人就仿佛重生一次身材缩小成八九岁的模样像孩童一般长大早知道你用来世水我就不必这么麻烦反正她迟早会变成疯癫之人而命丧黄泉……”

冰蓝王子淡然道：“你又怎么知道她渡不过幻影阵？”

凌罗笑道：“对只要渡过幻影阵她就能渡过这一劫但是迦逻几百年来从来没有人能渡过幻影阵她如何能行不过你也赚了起码她陪了你差不多十年……”

说完凌罗一阵大笑凌罗虽然浅笑嫣然的笑着可泪红雨看见她的模样却暗自心惊她想不出眼神中有如此多恨意的人却也能笑得这么美。

她不禁摇了摇头又再摇了摇头。在她的脑中这个故事若隐若无与她有一些关系可实际上却一点关系都没有。

冰蓝王子感觉到她的头在摇动伸手过去揽住她的腰冷不防的把她的身子向自己贴近附在她耳边道：“雨儿这一切都是真的……”

泪红雨感觉到他一只大手带着热力扶在自己腰间自己的身躯紧紧的贴在他的左侧隔着薄薄的衣服可以感觉到他身子紧硬而有弹性热力透过他的身躯向自己这边传递附耳说话地时候。他居然不经意的用舌头舔了舔自己的耳垂引起她身子一阵战栗他声音低沉而暗哑。让她一阵恍忽仿佛很久以前就有这个声音在自己地心底回响。她听到他叫自己雨儿这个名字只有一个人叫过在自己极小极小的时候记不清楚几岁了。宫熹有时候一边整夜整夜地喝着酒一边整夜的看着她那时候的她不明白夫子的眼光为何这么忧郁而那个时候自己最开心的不过是夫子买给自己地玩具与糖困了就上床睡觉有时候夜里睡梦朦胧之中。听到夫子在床边轻声道：“雨儿你让我把你怎么办？我该怎么办？”

而自己越长越大夫子留在村子里的时间越来越少。对自己也越来越冷淡再也不进入她的房间。再也不做玩具给她。对自己的训练却越来越严她一直不明白。这是为什么直到现在仍如迷雾一般脑中没有一丝记忆。

现在冰蓝王子如此亲昵的揽着自己动作熟悉而理所当然她只觉得一股热流直涌上脸为什么自己却不排斥他的触摸而且还隐隐有所期待？

冰蓝王子一手揽住她另一只手轻轻抬起她的下巴逼她看着自己：“雨儿难道你真的一点都想不起来了？”

泪红雨抬起双眼一双蓝黑色的眼眸映入自己地眼帘那双眼眸带着期与忧郁泪红雨现他眼睛颜色虽不相同可那种忧郁与夫子的却一模一样仿佛映在她的脑中许多年了许多次从梦中惊醒总有这么一双眼睛望着她那双眼带着浓浓地忧郁她喃喃的道：“原来你真是夫子……”

冰蓝王子皱皱眉头道：“我本就是你地夫子可是难道你一点都不记得以前地事？她讲了这么多你一点都不记得？”

泪红雨想挣开他的怀抱他却搂得她极紧泪红雨甚至感觉到了他心脏地跳动闻到了他身上兰花的香味混和着男子特有的味道从鼻孔之中直侵入她的心肺让她心跳加快在她的映像之中她从来没有与男人这么接近过她心底认为这样不对可却不由自主的把双手怀绕住他的腰……

感觉到她的动作冰蓝王子喜道：“雨儿你记起来了？记起了以前的事？”

泪红雨茫然摇头自己也不明白为何自然而然的抱着他。

冰蓝王子眼中现过微微的失望道：“原以为让你来到这里就会唤起你的记忆想不到还是徒劳无功。”

凌罗见他们两人相偎相依早就嫉恨欲狂又听冰蓝王子讲让她来这里只不过是为了治疗她的失忆心中如万蚁咬噬恨恨的道：“普罗啊普罗你别妄想了使用了来世水的人从来没人能恢复记忆的这也是不能通过幻影阵的原因之一本来我们是天照地设的一对可你却选择了她这个莫名出现在我们面前的女子而我却只是你的一粒棋子看来当年我做得不够彻底今天我可不会再犯这样的错误……”

冰蓝王子却充耳不闻只是凝望着泪红雨见她娇唇如滴眼神迷茫如雾中迷路的小兔子心中微痛多年来她还是记不起前尘往事而自己却见她一天天的长大由孩童长成少女她却尊自己为长辈望着她的娇躯而不能触撞她从来不知自己有多想她想到每天晚上浸在冰泉之中真想让冰冷的泉水把自己冻成冰这才能抑制住自己会伤害她如今她的娇躯柔软的贴着他的红唇微启眼神迷蒙他再也忍不住俯向她的唇吻了过去这一吻开始了却不能停下他辗转吸吮着她嘴里的甜蜜把她的身躯紧紧的贴在自己身上仿佛要把她隔化在自己的身体里一样他感觉到她的挣扎与困惑却不想放开他用舌头顶开她的双唇在她甜美的嘴中寻找着她的香舌与她的香舌纠缠缠绕已经十年了他没有触碰过她甚至连她的手都不敢去握就怕自己会忍不住一不可收拾就连上次救她对她产生身体的触碰都让他情不能已他感到自己的身体热气升腾下身起了变化不由得把她的娇躯贴向他的下身只有她的娇躯贴近自己感觉到她的柔软才能稍稍缓解一下那里的肿胀。

泪红雨只感觉到自己全身如火烧一般的热他男性的身躯紧紧的贴着自己嘴唇在自己的唇上辗转吸吮仿佛要把自己吃入肚中这种感觉茫然而又陌生可奇怪的是她却不排斥既使喘不过气来她挣扎了一下哪想到他却将她抱得更紧一双大手把她的娇躯紧紧的贴着他的身躯她豁然现他的坚硬顶住了自己她不明所以这陌生的感觉让她恐慌仿佛脑中有画面闪过那画面却是那么让她惊恐有人在向她冷笑：“既捡了你你就是我的女人你还能逃得到哪里？”她仿佛感觉难以言喻的痛苦与羞辱可等她仔细去想的时候脑中却不留丝豪痕迹为什么会这样为什么脑中会浮现出在陌生的地方被人欺辱而欺辱她的那个人却这么似眼前这位冰蓝王子？只不过他那时的脸却是残忍而冷酷的与眼前的这位与自己生活了将近十年的宫熹没有一处相似。书名：《莫辞醉》

第一百二十二章奇怪的画面

这些面画让她惊慌失措不由自主的挣扎起来用双手全力的推着他扭转面颊躲避着他的进攻。

可她没有看见她的逃避让冰蓝王子的眼神流露出丝丝忧郁他终于放开了她用额头触碰着她的额头：“对不起雨

老太妃与齐临渊目瞪口呆的看着这一幕老太妃喃喃的道：“真是伤风败俗伤风败俗啊……”手握住处了拐杖看来想一拐杖打过去可能想到这冰蓝王子不好相与这一拐杖打过去不知是他被击中还是反过来击中自己只怕后一种情况多些这才又松开了拐杖。

而齐临渊眼神复杂利光连闪双拳在石桌下紧握指甲已经嵌入掌心之中自己尤然不觉。

而凌罗仿佛也失去了语言能力伤心之极一时之间忘了布命令只至他们分开她才低低的道：“看来从十五岁开始就美女环绕一日都不能少了妃妾侍寝的普罗为了信守诺言竟然等了这么多年这么多年都过着和尚一样的生活？”

冰蓝王子只是皱眉看着泪红雨绯红的面颊闪烁着害怕与害羞的眼神被自己吻得肿胀的双唇他心中有忧郁也有喜悦忧郁的是她闪烁的眼神躲避着他的探视精神恍惚眼中害怕是那么明显难道她真的想起了什么？而让她喜悦的是她并不是特别排斥自己。虽然与以前鱼水相融不同这过程中竟有了一种微微带着青涩的回应更让他欣喜若狂……

泪红雨感觉两道目光关怀在自己面上扫。害怕稍稍减少他毕竟与自己生活了多年。对自已如亲人一般他应该不是那个伤害自己的人她想起刚刚一闪而过地画面心想也许。那只是自己的幻觉她怕意减少回忆起刚来他如火般的热吻仿佛要把自己燃烧一般滚烫地嘴唇热力四射的肌肤眼中包含地深情不由感觉羞从中来不敢抬起头。听到凌罗的话忍不住轻声道：“他哪有过和尚般的生活到了南福王府。夜夜狂欢我都看见了……”

冰蓝王子全不理凌罗用杀人般的眼光瞪视着他。轻轻的笑了起来：“你真地亲眼看见？”他俯过头。在她耳边轻语调笑。“看见我和她们呈相对……”

泪红雨被他一番话撩拨得脸色更红心想那倒真没有每当自己进屋的时候不是她们已穿好衣服就是在沐浴自己听到的也不过是从屋内传来的只言片语。她想起小蝶与另一名侍婢在花园里的谈话又小声道：“如果没有她们怎么会对你念念不忘？还私下谈论打死我都不信.……”

冰蓝王子听了她的低语一只手伸过去揽住了她：“雨儿我答应你的事我一定会做到的她们之所以认为与我有肌肤之亲其实并不是真实的你以后就会知道……”

凌罗冷冷地道：“普罗你对她真是一往情深她讲的每一句话你都奉若圣旨为了不与其它女子有肌肤之亲你居然耗费功力用上了幻术？以前的你是怎么也不会这么做地……”

冰蓝王子低头望着泪红雨仿佛这世上只有她一人道：“我应承过的事自然要做到……”

他揽住泪红雨她没有挣扎她感觉这个怀抱是如此地熟悉与温暖听到他地心脏出沉稳有力的跳动声刚刚那一闪而过地脑中画面仿佛是自己做的一个梦。

凌罗脸上又现出那种难以掩饰的悲凉与愤怒他们这一番作为看在凌罗的眼里却是当着众人的面哝哝我我做给自己看凌罗忽然间心灰意冷她想也许今天应该有个了结了结了一切自己的心就不会那么痛她轻轻拍了拍手掌。

围在她周围的侍婢与那几名衣着古怪的奴才以奇怪的步伐向冰蓝王子与泪红雨逼近而冰蓝王子却恍不见只顾望着泪红雨双目含笑目如朗星欣赏泪红雨的小儿女神态只不过他微微招了招手只听见大厅之中一阵咔咔之声本来只有一个门的大厅忽然间又出现了三个门洞门洞之中奔进来十多个人刚刚好拦在那凌罗的手下面前保护着冰蓝王子与泪红雨。

凌罗眼望这些冲进来的人很明显这些人冰蓝王子早己安排好她静静的道：“你的确不同了一举一动计算周密沉静内敛我多年没有见你你已经不是以前那个偏听偏信的暴躁王子如果多年前你就是这样我想我当时的计划也不会那么成功……”

冰蓝王子淡淡的笑道：“普罗也已变成冰蓝将近十年的时间我在徘徊在中原化身无数早已不是以前那个普罗如果多年前我就是这样也不会让那件事情生以不会有机会让人陷害我杀死大齐使者甚至我不会伤害到她……你以为就凭你这几个化尸人就能伤害到我们？”

那十几蒙面之人当中一个转过头来道：“冥王殿下一切皆以安排好她跑不了了……”

泪红雨听到这熟悉的声音吃惊的道：“你是铁五？”

蒙面人向她夹了夹眼睛他身边的另一个蒙面人咳嗽了一声很轻脆明明是个女人泪红雨试探的道：“凌花姐姐也来了？”

那蒙面人点了点头却不说话……

凌罗一声忽哨那几十名行动僵硬古怪的所谓化尸人腾空而起向冰蓝王子这边攻去他们行动迅如闪电既使刀光斩在他们身上。鲜血四溅也毫不退缩泪红雨从未见过这样的人。仿佛不知道痛疼一般表情平板。步伐看似僵硬行动却极快自己这边的人跟本阻挡不住他们。

冰蓝王子却丝毫不见慌意反而用手揽住泪红雨低下头。在她额上轻吻左手打了一个响指只见这大厅中央长桌忽然下陷还好齐临渊与老太妃为躲避打斗早已站在墙角要不然也一起陷了下去。

大厅中露出一个黑洞洞的洞口从洞口中忽地又飞身而上几十个黑衣蒙面人这几十人个个手拿长杆长杆尽头有铁钩。几十人左右穿索倏忽间把这些化尸人团团围住忽一喊。仿佛军中列阵一般长杆在化尸人地脚下挥伸缩。泪红雨惊奇的现。前面的铁勾几伸几爪把化尸人地脚踝钩住。杆杆相连力量仿佛增加了无数陪那些化尸人被困在阵中根本动弹不得更可笑的是他们头脑不灵既被钩住只知道往一边挣扎却越挣越紧。

凌罗见大势已去脸色苍白她双目凝望冰蓝王子苦笑道：“我们之间真要到如此地步？”

她抬眼望向桌上百花花朵依然艳丽她忽然间端起桌上酒杯吟唱：“一日小沸鱼吐沫二日眩转清光洁……”

泪红雨轻声接唱：“三日开瓮香满城快泻银瓶不须拨……”

凌罗听了转眼望向她：“你还记得这歌？他教给了你？”

泪红雨不由自主地冲口而出：“什么他教给了我？这歌本就是我唱出来的是酿酒之歌……”

她说完这话又是一愣为什么自己会冲口而出的讲出这些话？什么酿酒之歌？小山村里可从来不酿酒的。

凌罗恍恍忽忽道：“原来这歌谣也是得自你口我只记得那一日晨光微露见那老皇帝未起身我偷偷的跑去找他他地嘴里唱着的就是这歌这个时候的他眼光如酒一般的醉人我以为他看到了我才会有如此的眼神而这歌也是为我所做那一次他是那么热情我仿佛要被他揉碎一般……”

听到这里老太妃又暗自嘀咕：“真是伤风败俗伤风败俗……”

齐临渊却暗暗望了一眼泪红雨看到她被冰蓝王子揽在怀里暗自咬牙。

泪红雨听得脸红心跳想起刚刚他那一吻几乎想要把自己融化不由得推了推他把身子移开少许却换来冰蓝王子揽得更紧仿佛某种珍贵之极的东西失而复得。

凌罗见冰蓝王子的眼神既使偶尔扫向自己也把大部分心思放在了泪红雨身上想起以前自她来了之后她的不顺娇傲与广闻博见让普罗由一开始的暴怒平静直至最后地欣赏从而把整颗心都放在了她身上自己那一点点的余望化为乌有一时间心若死灰她知道这个男子可以爱到极点但爱一旦失去便会恨到极点他……不会放过自己的。

而凌罗依仗地只不过是这些失去神志的化尸人而已她地依仗已然消失留下地只是死路一条她翻转手腕手掌中心有一朵银色小花虽为花却散着金属的光芒她笑道：“这朵就是九罗花幸好我为自己留了一朵可是我却始终没有她好运没有人为我求来世水只有自己上路……”

既使她狠毒如此听在泪红雨心里也只不过觉得她是一个可怜而已她想向冰蓝王子求情转望向她大哥却见他那双蓝眸还是清清冷冷没有一丝热意嘴角上翘含着讽意望着凌罗那一翻作为仿若看戏更为奇特地是泪红雨见了他的表情心中居然有了某种认同认为这凌罗死不足惜为何会有这种想法？泪红雨越想越搞不明白这凌罗自己从未见过为何自己认为她本就该为自己犯的错负责？她感觉脑中隐隐作痛仿佛有什么东西呼之欲出。

凌罗两指轻捏就要将银花放入嘴唇忽然之间一个白衣蒙面人倏忽间出现在她的面前手指轻弹打落她手上银花环住她的纤腰如鬼魅般闪向石门他的身法极高冰蓝王子刚想去追却感觉身边泪红雨浑身肌肉紧缩低头望去却看见她眉头轻皱手抚着头头痛无比他哪里还管得了凌罗被人救走忙问道：“雨儿你怎么啦？”

他用一双大手轻轻按着她的太阳穴注入内力泪红雨这才感觉好受一点轻喘一口气头脑痛疼稍轻她道：“糟了凌罗逃走了那个盒子怎么办？南福王还指望着这东西救命呢！”

听了这话老太妃站在墙角感激莫名心想她还想着南福王的病看来她真是一个极善良的女子。不由对先前的时候想对她暗下杀下愧疚不已。

冰蓝王子却笑道：“别担心她人虽走了东西却留下了……”

铁五从怀里拿出那个盒子递给冰蓝王子：“冥王殿下幸不辱命……”

老太妃见了热泪纵横：“王儿有救了……”

化尸人见主人已走却也不再挣扎静静的站在厅中老太妃走到他们面前挨过看过去点了点头道：“他们都是南福王的侍婢与奴才失踪了很久了却被这妖妇弄成了这个样子……”泪红雨奇道：“太妃娘娘那北院的那些妃妾呢？”

老太妃疑惑道：“这里一个都不见难道在其它的地方？”

冰蓝王子望向铁五铁五忙道：“属下都搜查过了一个都没有……”

冰蓝王子道：“看来她还留了一手……”

泪红雨嘟起了嘴巴：“知道她这么狡猾为什么不派人去追她？我看你对她还是色心未死吧？”

冰蓝王子用奇异的眼光望了她一眼心中升起从来未有的喜悦简直想在空中翻上两个跟斗忽然之间他一声长笑笑声中喜气洋洋他想：她居然为我吃醋？就算在以前她也从不为我吃醋的那时候的她神色总是淡淡的自己搞不清楚她真正的心意承诺嫁给自己是为了迦逻百姓不死在自己手上还是真正的喜欢自己？可如今的她表情外露醋意满脸他是不是应该庆幸她虽已不记得前尘往事但这个时候的她展露出来的却是她心底最真的感情？

泪红雨差点被那长笑震聋耳朵不由得掏了掏耳朵嘟着嘴道：“神经啊神经有什么事值得这么高兴？”

冰蓝王子见她这个模样笑得更大声他的属下见了个个也忍不住笑了起来就连老太妃也忘了自己才骂过他们伤风败俗微微的笑了。只有小世子齐临渊用阴沉沉的眼光望着他们一掌砸在墙上。

第一百二十三章米世仁与凌罗

米世仁坐在宽大的椅子之上头一丝不乱手持折扇此时的他身着镶金佩玉的锦绣华缎那听雨轩的狼狈与软弱早已不见丝毫影子这个宽敞的大厅里站着两排金带营的黑衣侍卫厅内虽然人数众多却鸦雀无声甚至连人的呼吸之声都不闻他摇了摇折扇道：“请舞妃娘娘前来……”

凌罗在两名侍婢的带领之下来到大厅一眼看过去看到坐在主坐上的那位男子她知道这个人就是救自己的白衣人她心底隐隐震摄于他的武功脸上却丝毫不慌虽然她不知道他对自己有什么目地但她知道自己一定有他看得上的东西要不然以他的性格不会把自己救了出来。

米世仁轻摇折扇：“娘娘真是好手段不但是迦逻帝的宠妃进入中原之后又成了福王的宠妃……”

他走下堂来在凌罗的面前站定微微含笑打量着她凌罗只感觉他一双眼睛虽含着笑却妖媚邪气这个时候的他望着自己的时候仿佛直透过自己身上的衣服看了个一清二楚凌罗虽为情场高手在他这双眼睛的注视之下也不由生生打了个冷颤。

她定了定情轻笑：“普天之下能把我从普罗手里救出来的可能也只有你了八千岁多年之前我就听到了你的名声如今一见。真是闻名不如见面八千岁的风采臣妾闻名已久……”

她曲身向米世仁福了一礼。恭顺而柔弱她能把两国至高至上之人玩弄于股掌之上。自是有不同于一般的手段她知道这个时候自己的表现要越柔顺越好对于那些掌握天下地人的心思。基本上她已摸得一清二楚。

米世仁轻声一笑见此时的她如风中纤柳柔媚入骨却弱不禁风心中暗赞她这个样子只怕稍微没有一点定力男人都会被她所惑只可惜。她遇到地却是自己他在心底冷笑现位居于朝堂之上的权掌天下地他。又有什么人知道他的出身却贱如脚底之泥。这种伎俩。却是他早年不得不求生的手段？生为女子还好这些是她们的本性。可生为男子其中的屈辱又怎能对外人述说？更何况一个凌云状志地男人？虽然早年欺压侮辱自己的人早已被斩草除根但是那心中的刺痛被人稍一触碰却鲜血淋淋凌罗不摆出这幅模样还好她摆出这幅模样让米世仁忆起前尘往事嘴虽含笑目光更冷。…

凌罗知道自己现在的模样既便是稍有一点权力的人恐怕都会忍不住心中有想占有自己的念头她早已见怪不怪了从迦逻帝到福王她就是凭着这一点才能在这世上生存而且活得风声水起最后不但掌握住了男人而且得到无上的权力她如雨中芭蕉一样抬起头来希望看到这位站在自己面前的男子占有的目光只右惜她见到地却是一双如玉石般冰冷的眼眸这样的眼眸她只在另一个人身上见到过她以为这世上只有一双这样不含表情地眼眸可今天她又见到了另外一个人有同样这样的目光她微微感觉到了不妙她知道拥有这么一双眼眸地男子是自己不能征服地。

米世仁道：“舞妃娘娘的舞是天下一绝迦逻上下无人不晓不知迷倒多少迦逻王孙本王却从未见识过今天不如你舞上一曲让本王见识一下？”

凌罗脸色倏地煞白她虽以色事人可身份却为至尊至贵之人可到了米世仁地口里却成了一名舞女口气轻慢侮辱又怎么不让她心生怒意？她却不知米世仁识破她的伎俩存心侮辱于她。

凌罗勉强笑了笑：“王爷我既为你的阶下之囚你又何必为难于我王爷智慧高绝不会做毫无理由之事既救我出来必有王爷您用得着的地方王爷何不开门见山让臣妾为王爷效劳？”

米世仁哈哈的笑了两声轻摇折扇道：“好既然舞妃娘娘说得明白我倒不兜圈子了舞妃娘娘应该明白本王想要的想知道的到底是什么？”

凌罗掩口微笑：“我只不过是一名女子又怎能知道王爷的心思？王爷何不明明白白的说了出来？”她想试探这米世仁到底知道多少普罗王子的事因为她明白一点筹码只有抓在自己的手中才能掌握大局。

米世仁合上手中折扇优雅的笑了笑心中明白今天如果不彻底征服她摧毁她的心防她不会吐露全部实情的。

他拍了拍手掌金带营侍卫从门外押进来四位身体健硕的男子这四名男子目光呆滞身着紧身衣却正是被凌罗用药物控制的属下化尸人她早就知道有四名化尸人失了踪却想不到被米世仁擒了来心中暗暗吃惊这化尸人一向只听自己指挥却估不到米世仁有通天的手段居然能捉了他们来看来米世仁早就派人盯住南福王府自己的一举一动只怕都在他的眼皮底下。

米世仁把手中折扇刷的一张打开道：“舞妃娘娘不但舞跳得好而且极善于种花各种花的用途被舞妃娘娘利用得淋漓尽致其中有一种花本王顺手从舞妃娘娘的屋子里拿了出来本王才疏学浅实在不知这花有何用途不如娘娘教教本王？”

门外的侍婢手持银盘走了进来银盘上面摆放着一朵嫣红的花朵这花儿花柄为葫芦形状仅仅两瓣更奇的是那两瓣花片卷曲如女子的红唇微微轻抿舞妃娘娘见了此花心中一惊这种花名叫烈焰红唇是一种极烈的**不论男女只要吃下此花少许都会情不能已非与人交合不可某些时候当自己的媚控制不了男人的时候她也会用这个手段来控制它人。

凌罗虽不明白他独独拿出这花是何用意是真不知还是假不知但还是道：“王爷您看这花的花形当知道它叫什么名字……”

米世仁抚了抚嘴唇他的嘴生得如石雕成俊到极致就算是久经情场的凌罗看了也不由愣神他笑道：“此花花形如唇莫非名为红唇？”

凌罗轻拍双手：“王爷果然智慧高绝一猜就着此花名为烈焰红唇其中的作用……”她嫣然一笑“王爷一试便知……”

米世仁点了点头合上折扇笑道：“莫非对那男女之事有奇效？这倒让本王有些好奇不如这样今天你的四位属下就在此处拿这花给你四位属下试试让娘娘与他们同处一室不知会有什么样的奇效本王倒很想知道……”

米世仁优优雅雅的把上面的话轻轻道来却惊得凌罗起了一身冷汗她知道这四位属下被自己用药物控制已丧失神志沦为化尸人如果再喂下烈焰红唇只怕其行为会如野兽一般让自己与他们同处一室所受到的侮辱只怕是这世上最惨最悲之事凌罗不知道用这种花达成了多少的目地可今天却第一次感到不寒而栗。

此时的凌罗甚至只想一死了之却听米世仁轻声笑道：“娘娘本王当然不会拿娘娘的属下来做实验刚刚所说的只不过是与娘娘开个无伤大雅的玩笑罢了娘娘既来到我这里本王自然会善待娘娘……”

凌罗只觉得他的笑如魔鬼一般她眼神闪烁心中明白他要让自己完全的臣服为他所用才会使用这样的手段却在心中冷笑除了普罗天下间的男人又何尝被自己放在眼里？但是表面上的顺从她是会扮的她面上露出松了一口气的神色又向米世仁福了一福：“臣妾知道王爷尚有用得着臣妾的地方臣妾自当尽心尽力……”

米世仁又轻轻的笑了他看见她神色虽柔顺眼中却毫无示弱之意他知道她的精神毅力尚未被自己摧毁他道：“不过我还是想试试这花的奇效既然舞妃娘娘不愿意您的属下来试倒不如您亲自来试试让本王看看这花的奇效是不是男女通吃？”

凌罗倏抬起头来眼望于他他神色淡然如陌上之柳她忽然间明白自己的心思他早已一清二楚怎么样扮成的柔顺都能被他一眼看穿她再一次感觉面前的这个人只怕是魔鬼中的魔鬼。

她感觉一股真气直点上喉下某处自己的双唇不由自主的张开喉中有物落下那物甚至不用自己吞咽就直落入喉咙中片刻从小腹之处升起一股热力那股热力仿佛万蚁穿心一般在四肢百髓游走让她身软如绵只想贴近男人的肌肤她勉强用尽全部的心神控制绝望的看着站在不远处的那四位化尸人她知道如果让他们与自己共处一室既便吃药的不是他们自己也无面目再留在这世上。

米世仁满意的看到她的心灵被自己击开一个缺口他知道对付这种女人要合征服她不但要征服她的心灵而且征服她的身体他淡薄的笑笑：“怎么舞妃娘娘莫非以为本王会做出如此暴冕天物的事来？我所求的只不过是想你把所有他们的事都和盘托出但看娘娘的神色口里虽然说着愿意可我知道娘娘心底却是不愿意的我倒想不出舞妃娘娘怎么来证明你所说的为真？”

第一百二十四章同盟

凌罗全身已经嫣红如火听了他的话咬紧牙关抑制住浑身的颤抖用哀怜的目光望向米世仁见他慢慢走近强忍住不向他求爱这个时候她才真正有一种想在他的脚下哀肯求怜的臣服。

她道：“八千岁所求无非是她而已如果我能让他们两人互相猜忌让八千岁有空出手而已让八千岁如愿是不是正衬了八千岁的意呢？”

米世仁微微的笑了笑不置可否心中暗中佩服凌罗的敏锐道：“舞妃娘娘不愧为聪明人好你说说有何办法？”

凌罗笑了笑：“其实要让他们两人反目并不难只需要找到两个人那么她回复的记忆只怕是恶梦多过美梦的她找回的记忆如果全是对普罗的恨你说他们两人会不会反目成仇呢？”她笑道“要知道多年之前他们两人初遇之时有的只是数不清的误会与折磨而且这一切还有人见证只要找到这两个见证之人而这两个人却能唤起她内心深处最深的记忆这种记忆我想却是普罗绝对不愿意她回想起来的吧？”凌罗说着笑了起来“普罗啊普罗你究竟为她可以牺牲到什么程度？权力金钱地位你都可以牺牲但是你所有的牺牲如果换回来只是她的冷漠与敌意你还能支持得住吗？”

米世仁站起身来在屋内踱了几步：“以普罗的精明怎么还会你所说的这两人留在世上？

“八千岁你放心。他虽精明可这两个人他却不得不留。而且以我对他的了解。其中一人一定会留在他自己地身边这一次他的自负会帮我们一个大忙他自以为能用幻术控制他人。xiaoshuobus小说网…可是我可也是幻术高手……”

米世仁脸色如常眼中却散利光她知道她已说中他的内心却暗自恼恨既使那女人变得远不似以前地模样也能把这冷漠如八千岁的男子诱惑就像诱惑普罗一样。她地心如被毒蛇咬噬却微微的扮出一个笑脸来道：“八千岁。你放心我会帮你。我要的。只是普罗我等待那么多年。求的唯有他而已我们各取所需不是吗？”

米世仁清俊的脸上现出一丝笑意摆了摆手旁边地侍女端过来一盆清水哗的一声那盆清水倒在凌罗的身上凌罗只觉得身上燥热稍降鼻端传来阵阵的药材清香她知道这盆掺有白古花的水已经解了自己身上的媚毒她身上本着半透明纱裙如今一盆清水倒下却如全身裸露让她暗自羞恼而让她更为羞恼的是米世仁望着她的身躯却如望着一幅毫不引人注目的石雕一样眼中没有一丝男人常见地欲望她转念一想捂着嘴轻笑出声：莫非他真是一名宦官？

她缓缓的坐起身来仿佛无意般扭动身躯既使是那四位僵立不动的化尸人眼中也冒出火焰可她没有见到米世仁眼中有丝毫地动容一向以来都是她主宰他人从来没有人能主宰她她缓缓向米世仁逼近透湿的身子贴向米世仁地在他身上慢慢地磨擦媚毒已解她的眼睛清亮如水道：“八千岁你不是想欣赏我地舞吗？好我就为八千岁一舞……”

屋内没有鼓点没有音乐她的身躯却如能在乐声中任意曲折摇摆她肌肉随着韵律抖动身上显透的衣衫紧紧贴着皮肤她红舌微吐檀口半张眼光迷离身子柔软若棉让人不由自主的幻想出一幅春色满园的图画这屋内之人看了她的舞蹈既使是女子也忍不住脸现红韵。

只有米世仁清清雅雅的脸上不见一丝波动用冷冷的眼光望着她凌罗见他如此模样更加肯定心底的想法她的心中不由得含了几分鄙意她渐渐边舞边贴近米世仁的身子她闻到他身上散出的淡淡男子的清香不由得一怔却见他嘴角含着讽笑手掌中含有内力将她逼向远去冷冷道：“娘娘切莫忘了你如今尚为阶下之囚还是自重一些的好……”

凌罗被他得撞在地上嘴角渗出鲜血忽然间大笑：“八千岁莫非你真是……”

她没有说出后面的话因为她看见他的眼光冰冷竟如千年寒玉一般在这种眼光的逼视之下就算是她也不敢再多言在她的心中只要有了希望她是不会浪费自己的生命的与他联手自己的希望岂不又多了一层？

她却没有想到米世仁看见她的模样心底是止不住的厌恶她的曲意奉人极尽诱惑让他想起的是自己这种身体的诱惑在他很小的时候就不知看了多少他是一个生于这个世界最底层的贱民可谁会知道一个卑贱之极的贱奴一个差点被人制成地鸡地鸭的人有朝一日会位列朝堂之上掌握着那些尊贵之极的人的性命。

可是每当他想到泪红雨的时候冷冷的眼神总会带有一丝温暖从来没有一个人让他能感受到家的温暖而在听雨轩的那几日对他来说却是最幸福的他可以欣赏她的巧笑嫣然可以和她斗嘴聊天抢吃猪蹄到那一刻他才知道原来这世上一切的权利都是假的他要的只不过是她而已只可惜她的身边已经另有其人……

从小到大他就在心底誓自己看中的东西要一样一样的拿回来他成功了权力地位金钱甚至于女人现在他又有了新的追求就是那个面带微笑的女子……

甚至于在他的心底有一个想法既便是舍弃其它一切所有他唯一要的也只有她而已。

米世仁看着斜躺在地上的凌罗娇若如花身躯微微的颤抖眼中没有了诱惑的神彩他冷冷的问道：“你那些变尸人看来最终也没能帮到你如今少了神器还怎么能控制得了她们？”

她擦了擦嘴角的鲜血道：“既便没有了神器这些变尸人听的也只是我的命令而已离她们完全狂还有一个月的时间有了这段时间什么都够了……”

凌罗甚至感觉这样也不错留在这个强势的男人身边或许能达到自己的目地……

第一百二十五章宫熹的忧

泪红雨被冰蓝王子出乎意料的在众人面前一吻事后想起来不由得脸皮烧更何况这冰蓝王子实际上却是自己的夫子宫熹？让自己从小就尊为夫子的人忽然间化身为俊美的王子还大庭广众之下吻了自己虽说有他们所说的那些奇奇怪怪的话作解释说自己本来与他仿佛就是一对儿可她怎么在脑中搜索都只感觉脑内一片空白原来脑中出现的那奇怪的画面一闪而过当她真正再去回想的时候却了无痕迹。

医好了南福王的病冰蓝王子带着一帮侍从也离开了王府泪红雨既然知道了他的真实身份理所当然的只好跟着他离开可不知为何以前在宫熹面前神态自若嘻笑怒骂在冰蓝王子面前也可以死皮赖脸插语打浑可把他们两人合为一人泪红雨只感觉现在的她既使是坐在冰蓝王子面前也全身不自在手脚无处可放既使偶尔用余光扫到冰蓝王子淡淡的眼神也会让她想起那一吻脸上止不住烧。

而那只神出鬼没的小萝卜头狗也不知从哪里钻了出来这个时候它倒认出了宫熹对他亲热无比让她深感奇怪的是这小萝卜头狗为何初初见到化身冰蓝王子的宫熹之时却仿佛全不认识一般都说这人可以装模作样难道说小萝卜头狗也可以装模作样？

不过还好从那以后冰蓝王子仿佛已经忘记了这件事。神色又淡淡的整天不是闷在房里就是外出公干。常常很晚才回来让泪红雨不必面对这尴尬的局面。她心情放松便又想起了在那个怪屋子里凌罗讲的一切想起她妒恨欲狂的样子那是只有把一个人恨到了极点才有地眼神她就想。莫非她讲的一切都是真的？可为何自己一点印象都没有？就连晚上梦都从来没有梦到过？她想找宫熹问清楚这一切可自从那一吻以后不但自己避开宫熹而宫熹仿佛也在避开自己两人虽居于同一个院子竟有十几天没有见面了。http://

她想不明白他为什么不向自己解释清楚以自己以往地性格必是毫不犹豫的上前去问他。可经过那一吻一切仿佛都变了质那她不知道怎么面对冰蓝王子。一眨眼间自己尊为长辈地夫子变成与自己相知相惜的爱人。可她的心底却毫无印象。又叫她怎么面对冰蓝王子有的时候。她真想这一切的真相都未被揭开冰蓝王子还是那异国地王子而夫子还是夫子自己还是一位十多岁的小姑娘可是这些天越来越多的梦境告诉她这一切只怕是真的梦中那些片断让她欣喜又让她忧愁梦中的男子忽尔满脸怒气仿佛要把她撕碎可忽尔又温柔得滴出水来那她每每在床上惊醒都吓出一身冷汗更让她不敢与冰蓝王子见面她怕这一切是真的又希望这一切是真的这种矛盾的心理让她以前经常挂在脸上的笑容渐渐消失脸色却越来越苍白。

当宫熹一身白衫出现在她地面前的时候她反而不知怎么去面对他了眼前的人到底是谁？一本正经地宫熹还是神态疏狂的冰蓝王子而那个残暴王子普罗却是她连想都不敢想地人物自己又是谁？想到这一切她只想躲避逃得远远地她害怕她的世界仿佛如积木一般地倒塌。

宫熹的眼中露出一丝痛苦望着她苍白的面孔越来越尖痛的下巴如果可以他宁愿他的雨儿永远呆在小山村里幸福的长大既使她永远不认识自己永远把自己当成她的夫子……

可是连这个愿望对她来说都是奢侈他不敢想像如果她在自己的面前失去呼吸自己会怎么样？

每每在黑夜醒来一想到此他的心里都有一种撕裂般的痛苦。

泪红雨看到他漫步走过来衣裾飘荡如大理石般尘白的面容两道修眉舒展蓝黑色的眼眸深深的望着自己以前那种轻浮全不见踪影这一刻她相信这个时候的他才是真正的他的模样他走到自己的面前一声叹息：“雨儿你瘦了……”

听到这话不知怎么的泪红雨鼻子微微酸说不出话来只是自然而然的被他拥在怀里靠在他的胸前：“夫子这一切都是真的吗？”

宫熹摸着她的头：“雨儿如果可以我宁愿你不记起以往……”

“为什么……”

“如果你记起以往或许你会恨我……”宫熹苦笑“但是我宁愿你会恨我我也不愿意你在我面前失去呼吸。”

“夫子……”泪红雨听见他胸膛平稳的呼吸声“不会的夫子……”

宫熹把她揽在怀里她的身躯柔软散着淡淡的清香他想把她揉入自己的体内却只是轻轻的揽住她闻着她头上的清香他想只要她能躲过这场劫难就算是她忆起以前种种不再把自己当成亲人那又如何……

宫熹松开她凝视她的微红的面颊：“雨儿如果有一天你不愿意见到夫子了我也希望你别把它扔掉……”

他的手里拿着一个小小的银链银链之上串着一个水晶般透明的头骨小小的人的头骨……

泪红雨见了大吃一惊：“夫子这个水晶头骨……”

宫熹把水晶头骨挂在她脖子上道：“这个是我的护身符它能代替我陪着你如果有遭一日你恨夫子了也别取下它好吗？”

泪红雨摸了摸这个头骨冰凉如水滴一般她笑道：“夫子我怎么会恨你？虽说我们闹过不少矛盾但是自始至终我可一直把你当成我最亲的亲人的……”她瞪大了眼睛“夫子你是不是还在记恨以前我蹭饭时没带一份给你？”

宫熹沉默良久低声道：“如果仅仅如此就好了……”

泪红雨感觉他的脸上忽然间笼罩着一层沉郁神色以往的如阳光般的笑脸仿佛蒙上了乌云看到他的样子泪红雨心中不由自主的沮丧起来：“夫子我怎么会恨你呢？”

宫熹无言的把她揽入怀内在她的头顶道：“以后别叫我夫子叫我普罗……”

泪红雨听见他低低沉沉的声音饱含一种说不出的情感在自己的头顶想起就仿佛久未暴的火山里面熔岩欲涌那种隐隐约约熟悉的感觉又在她的心中隐现她低低的应了一声：“唔……”

也不知过了多久宫熹终于放开了她：“雨儿真希望我们还是生活在那个小山村既使你把我当成夫子你的长辈……”

泪红雨仰起头他的蓝黑色的眼眸散出温柔之极的眼光深深的望着她对于这样的夫子她感到非常的陌生又何曾有这种模样出现？就仿佛她与他已经是骨肉相连生死相依的一对恋人……她联想起凌罗讲的一切不由暗想难道这一切是真的？

可她的心底为何如此的不安……



wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第126130章

第一百二十六章试探

她手抚那水晶头骨冰凉的头骨让她的心情渐渐的平息下来她咧开嘴笑了笑：“她说的都是真的……？”

“雨儿只有你自己认为是真的的时候这一切才会是真的……”

泪红雨脸上一红：“那你又在光天化日之下吻我？”

宫熹听了脸上现出可疑的红色他想你哪里知道自己压抑了差不多十年的痛苦？在那一刻所有的忍耐与压抑都暴出来不能自已。

泪红雨说了这句话自己也感觉颇为不好意思垂着头良久却听不到宫熹的回答抬起头来看到的是宫熹洁白俊朗的面颊泛起红晕神色尴尬不禁蔚为奇观平日里冷静自持在花丛中镇定自若的冰蓝王子还有这幅模样？

实在是相差太远……

宫熹感觉到她探试的目光装模作样的咳嗽一声望了望天色道：“该吃饭了……”

说完快步向门口走转眼不见了踪影倒使泪红雨颇感奇怪……

泪红雨走到饭厅就被一阵阵甜香吸引这种香味在她有记忆之时起就未闻过可偏偏有几分熟悉……

饭厅之中一张大圆桌前坐着的是宫熹他含笑望着她：“来来来吃饭了……”

可让她奇怪的是不同以往丰富的菜肴圆桌上只有一个极大的盆子盆子里面装的。是一个个块状物那甜香就是从那些块状物中散出来地对于贪吃的泪红雨来说。这简单的食物让她大失所望。她问道：“今晚就吃这个？咱们没银子了？”

心想没银子也可以把那车箱上地某些宝石挖下来吧？这件事情自己可早就想做了。

宫熹凝望于她：“这个是你最喜欢的东西你不记得啦？”

泪红雨明白了。他这是又在用某种方式唤醒自己地记忆呢可是你也不用虐待我的肠胃吧？她愤愤不平的想。

这时候下人们端来几碗米粥摆在桌上又端来几碟小菜某中一味小菜鲜红如火泪红雨从未见过好奇心起。http://指着那碟小菜问道：“这个又是什么？”

宫熹脸上现出失望之色：“你真的不记得了吗？这几样东西是你亲自要我让迦逻的人种下地。甘薯辣椒……”

他指着桌上那碟红色的小菜。与那盆散着香气的块状之物：“这些。都是那个时候你最喜欢吃的。我打巨力铜头他们回迦逻取了来……”

泪红雨撇了撇嘴：“那个我对这些东西可真的一点兴趣都没有……”

她想记起以前的事就要吃这种东西？那不如不记起的好！在她的眼里这些卖相丑陋的东西实在不如平日里佳肴合自己地胃口的。

哪知这宫熹却自顾自的拿起一个所谓地甘薯剥开了皮露出金黄色的肉来也不瞧她津津有味地吃了起来泪红雨看他吃得摇头晃脑仿佛这东西是天下第一美味不由得暗地里吞了口口水可刚才把话说得太死不好意思一下子走过去拿起来就吃如是乎东张西望了两下喃喃地道：“哎看来今天只有勉为其难的吃吃这个东西了我可怜地肚子啊……”

边唠叨着边从盆子里捞了一个甘薯学着宫熹的模样剥开了皮满脸不耐烦的仿佛吃的是毒药一般的咬了下去。她只感觉一股甜香从舌尖直透过来那种若有若无的熟悉感又涌上心头她愣了一下心想明明是从未吃过这种东西可是这种熟悉感觉却仿佛深入骨髓……

正怔间那宫熹却夹了一样东西放入她的唇边她精神恍惚张口嘴任那样菜滑入嘴里忽然间一股热辣辣的味道从口腔中直透向四肢百髓她一边扇着嘴一边道：“夫子……普罗……你你陷害我……”

宫熹早备了一杯冷茶递给她她灌下冷茶嘴中辣味稍减泪眼朦胧的望向夫子眼泪直落那是辣的……

宫熹虽然嘴角含笑眼中却含有忧色：“难道连味道都忘了吗？以前的你可是从不怕辣的……”

泪红雨又灌下一口冷茶：“夫子普罗不兴这么试人的就算我真是你那什么人你试之前好歹也给我提个醒我先做好准备……”

宫熹皱了皱眉头：“普罗就普罗那有这么叫人的如果不这样试又怎么能唤起你以前的记忆？”

泪红雨心想这个时候的他倒真恢复了几分夫子的样子看来自己又得防着他出其不意的捉弄了还以为他原来对自己深情了几分就可以享受享受他难得的温柔看来这个愿望在自己未恢复所谓的记忆之时还是别想了。

泪红雨在心底叫苦连天根据以往的经验这宫熹虽说人变漂亮了可骨子里还是那诡计多端的宫熹又想这短暂的温柔是多么可贵啊温柔过后必定是暴风雨啊可怜的自己什么时候才能脱离苦海啊啊啊……

正如她所料果不其然千奇百怪的所谓唤醒记忆的手段开始了……

例如说某一日泪红雨早上起床现自己身着一身红通通的红衫躺在床上照镜一看活像一朵极大的大红喇叭花一问据说是宫熹叫人换上的以前的某某喜欢身着红衣…还有泪红雨的房间里摆上了一张稀奇古怪的椅子那椅子上面铺了一层牛皮坐上去开始还没感觉什么可一位小丫环不知动了椅后哪一个机关那牛皮下面的东西居然蠕动起来把她吓了一大跳以为下面藏有老鼠与蛇事后才知那不是什么老鼠与蛇而是这椅子是所谓的按摩椅也是那某某最喜欢的。

再后来让泪红雨实在忍无可忍了……

一般茅厕都是蹲位泪红雨从小到大用惯了蹲位的茅厕可某一日她急急忙忙的走向茅厕居然现这茅厕全变成了如马桶的形状可偏偏略有不同上面加了一个盖子开了一个洞如是乎忍无可忍的泪红雨只好坐着上了趟茅厕据估计这趟茅厕是她这辈子上得最不舒服的。不用问这肯定是又是某某以前最喜欢的。

泪红雨忽然间很不爽那个所谓的女子尽管很有可能她就是那名所谓的女子可是要她承受宫熹的眼花缭乱的所谓唤醒记忆的手段她宁愿自己是不那名女子于是泪红雨这段时间很不愿意见到宫熹见到他的影子在那边出现她马上躲到这边在客厅出现她马上躲到了偏厅可惜从小就是宫熹手下败将的她又怎么能躲过宫熹的折磨呢？

某一天她躲到了花园旁边的一个假山石旁方自喘了一口大气暗自庆幸自己终于可以让夫子一顿好找了就听旁边有人道：“小妹妹你在这里？”

她回头一看一个肌肉虬结的彪形大汉立在自己面前这个人就是与自己比赛吹鸡毛吹输了的巨力自从上次那一比巨力虽然比输了但被她巧言一哄倒与她结成了莫逆之交泪红雨有些什么抬石搬凳的事总是会找他来帮助帮助……比如说把花园内的假山改了布局让假山间的空隙增大让人家找不到如此等等……

巨力本来不叫她小妹妹的叫她为小弟弟的或是小主子的在她的坚持之下才改了称呼但坚决不肯直呼其名反复讨论之下才叫了小妹妹这个得体的称呼。

泪红雨应了一声从石缝中往外看见无人现才吐了一口气向巨力笑了笑道：“大块头你说我怎么这么倒霉呢……”

巨力不善言词默默在一旁的大石头上坐下：“主主人也也是为了你你好……”

泪红雨呲了一声：“巨力大哥也只有你这么老实的人才认为他是为了我好……”后面一大堆抱怨之词无非是宫熹虐待儿童变态还颇为沮丧的回忆起宫熹的那温柔一吻原以为自那一吻以后他对自己会有一点如珠如宝可谁曾想温柔转眼就逝……

巨力如垃圾桶一样沉默的接收她满腹的牢骚偶尔眼睛一转满眼都是对她的关心搞得泪红雨不好意思起来道：“巨力大哥我看这府上也只有你不会帮着宫熹了……”

巨力老实忠厚的脸上浮起微笑：“小小妹妹对巨力好巨巨力喜欢……”

泪红雨听得感动之极眼内冒出泪花伸手拍了拍巨力结实的肌肉拍得啪啪直响：“巨力大哥你真是我的知音……”

巨力憨厚老实的一笑低声道：“莫兰我要带你去一个地方……”

泪红雨只感觉视线渐渐模糊巨力忠厚的面孔变得模模糊糊可她明显的看见他眼光再不是那忠厚的模样竟含有一丝狡滑她想问你到底是谁？却感觉自己不出声音仿佛连舌头都牵动不了……

第一百二十七章如幻似真

泪红雨醒来的时候隐隐听见满耳的风沙她睁开眼睛映入眼帘却不是山清水秀树木如荫却是满目的黄沙她感觉炎炎的烈日照在自己身上空气中没有一丝的水份她转头望过去却现自己正躺在一个沙丘的旁边她缓缓的坐起来四周围寂静无声这到底是哪里？

黄沙从她的手指缝落下一望无际的黄沙漫延到天际尽头这时候她才明白这里是她从来没有来过的沙漠……

她望向自己的身上却现身上穿着一件极为奇怪的短装衣服这身衣服曾银色有弹性一样贴身穿着身体的曲线一览无余她可以肯定自己从来没有穿过这样的衣服可是为何自己的头脑中却一点都不排斥？

为什么她会来到这个地方她茫然向四周望去却现头脑中一片空白不远处有两个人脸朝下躺在沙滩上身上穿着的也是与自己一样的衣服她想这两个人难道是自己的同类？

她看见那两人缓缓的在沙地上动了一下她想走过去扶起两人却现自己浑身酸痛仿佛自己的身体被不知明的东西撞击挤压过一样就连骨头都仿佛寸寸而裂略微一动身上痛得彻骨。

这到底在哪里？自己为何会在这里？存于她头脑之中的只有这两个疑问……

伏在沙地上的两人终于坐起身来他们满面的尘土满脸的茫然之色。转过头来看到她两人脸上都露出喜色：“莫兰你还好吧？”

泪红雨道：“我叫莫兰？”

其中一人站起身来。踉跄几步走到她地身边：“莫兰你失去记忆了？你是莫兰。我是莫铁他是莫名你都不记得啦？”

泪红雨抬起头眼前的这个男子身形高大虽然满面尘土。也遮不住他脸上如耀日般的俊朗泪红雨望着眼前这个陌生地男子他眼内满含着关切望着自己她轻声道：“我们都姓莫莫非你是我的哥哥？”

莫铁松了一口气：“莫兰还好你还记得。…知道我们是兄妹吓我一跳还以为你真地失忆了呢……”

这个时候。另外一个趴在地上的人也摇晃着站起身来那是一个非常健壮的男子。身形高大。肌肉虬结泪红雨不敢肯定的指着他：“他是莫名？”

莫铁刚露出一点喜意。却转眼既逝他惊讶的望着泪红雨：“莫兰你真地失忆了？我是你的大哥他是二哥啊……”

看到他满脸的惊痛泪红雨心底不由得也心酸起来她望着他脸上的惊慌她认为那种惊慌是只有自己最亲的亲人才能有的关切与关心她脑中虽然一片空白但是她心底却升起一种亲切感道：“大哥可能我暂时失忆过了不久我就会记起来的……”

莫铁点了点头看见她干裂的嘴唇道：“我们不知来到了什么地方也不知到了目地地没有看来我们先要找到水源才行……”

莫名走过来嗡声嗡气的道：“老大可这里是沙漠要找到水非常地难不如我背着小妹边走边找？”

泪红雨听了暗想自己的两个哥哥对自己都挺好的幸好醒来之时还有两位大哥作陪……

莫名背起泪红雨行走在炎热似火地沙地上莫铁则在前面边走边看一个小小的圆盘泪红雨看着那个圆盘忽然道：“大哥这个……是指南针？”

莫铁用奇怪地眼睛望着她：“小妹你连指南针都忘了？不过还好你又记起来了……”

莫名埋头背着她这时才道：“小妹通过时空隧道地时候可能受了很大的撞击所以她才失忆了……”

莫铁叹了一口气显得忧心忡忡却没有再说话只是在前带路。

泪红雨感觉到他地忧心自己的心仿佛跟着缩紧她道：“大哥我们怎么会来这里莫铁听了这句转过头来看着泪红雨黯然道：“既然你已经不记得了那么就先治好你的失忆再说吧！”

泪红雨还想再问莫问道：“看前面有一株千年兰……”

三人同时向前望去沙漠之中有一株极大的植物这株植物像一朵极大的开败的兰花花的叶子是暗灰色铺在广阔的沙地之上如破布一般可它的名字却取名为千年兰三人越走越近看得见花蕊黑色的花蕊如沙粒镶嵌在糟木之上看起来虽然一点生机都没有可偏偏能在毫无生命气息的沙漠生长千年。

莫铁道：“我们终于到了这里应该就是目地地……”

泪红雨刚想问什么目地地？就听见沙漠深处传来雷鸣般的马蹄之声仿佛天边滚过无数惊雷满天的灰尘如旋风一样的沙尘从远处卷来……

莫铁刚刚才说了一声：“有人来了……”

就看见一匹白色的骆驼从远处如旋风一般的奔来在它的身后有二三十人追着它它跑得那么快仿佛快马一样眨眼之际向三人冲了过来三人忙向一旁闪躲堪堪躲过泪红雨本伏在莫问身上却被揭翻在地在地上滚了两滚沾上满身的沙尘而那匹骆驼却忽然转了一个弯向泪红雨方向踩了过去莫问大惊失色从腰音抽出一个奇怪的武器只听见火光到处出惊天动地的响声那头白色骆驼应声而倒红色的血溅满了整个沙地。

而这个时候跟在骆驼身后的那二三十个人转眼来到了三人近前……

泪红雨看见前面一少年男子白色的披风金带束骑在一匹红色的马上马棕随风而动仿佛烈焰一般红日当头泪红雨看清楚了那名少年男子的容貌肤色如玉薄唇修眉蓝黑的眼眸冷冷的注视着他们既使处于炎炎烈日之下泪红雨也感觉到澈骨的寒冷。

那群人马把他们三人团团围住那少年男子转眼望了一眼倒在地上的白色骆驼扯着嘴角笑了可泪红雨看见他的笑意未达眼底……

他微微的挥了挥手周围的人拿出短弓齐齐指向他们三人而莫问莫铁也从腰间拔出那种奇怪的武器满眼警惕的望着那少年男子那男子笑了笑：“追了三天三夜却被你们杀死既然这样不如叫你们一同陪葬……”

泪红雨听见耳边响起密如细雨一般的弓弦之声而那撕裂空气的暴裂同时在她耳边回响喊杀声中她看见人影倾倒鲜血浸透了沙漠空气中浮起令人作呕的血腥味她感觉头脑中仿佛有什么东西呼之欲出她看见那少年男子拔出一把黄金长剑向莫铁劈了过去莫铁用那奇怪的武器对准那少年男子只可惜那武器中再也没有出响声她听见莫铁惊道：“没有子弹了……”

那把黄金长剑在烈日的照耀之下散出耀眼的光芒少年男子蓝黑色的眼眸不见一丝温度眼里只有杀戳与冰冷的寒意泪红雨眼见那把黄金长剑刺入莫铁的胸膛她的心忽然如同被那把长剑穿过她捧着头头仿佛要裂开一般她叫道：“不要大哥不要杀我大哥……”

只可惜那黄金长剑还是带出喷涌的鲜血在沙地上流淌她眼睁睁的看着莫铁倒在沙地之上那把黄金长剑的主人提着染血的长剑向她走来他的手上沾满了黏稠的鲜血他用那只手托起自己的下额轻声道：“你是谁？看起来长得还挺美的……”

泪红雨浑身颤抖望着那双漂亮的蓝黑色眼眸忽然之间直感觉无边的黑暗袭向她的头脑她喃喃的道：“不你不是宫熹……”

她醒来的时候睁开眼睛看到蚊帐低垂锦缎绣被盖在自己身上她坐起身来看了看身上那奇怪的服装已不见踪影自己还是身穿那件粉红色的长裙她记了起来原来这只是南柯一梦她转头望去巨力坐在桌边望着她她忽道：“莫问……你是二哥？”

莫问点了点头那憨厚的脸庞增加了几分凝重：“你终于记起来了？”

血肉横飞的场面又在她脑中闪现那把黄金长剑染着鲜血插在地上脑中剧痛她道：“不这不是真的不是他杀了大哥……”

莫问站起身来走到她的身边抚着她的肩膀：“我也希望不是可是自那场剧变之后我被他用幻术封存了记忆直到现在才回想起来我知道这一切都是真的他真的杀了大哥……”

泪红雨眼中一片茫然就连房门外走进一个人她都仿如不见她没有现这个人用复杂之极的眼光望着她眼光里面饱含深情……

第一百二十八章开始反击

往事如河水般涌向脑中纷繁的画面涌向她的脑中她知道那鲜血淋漓的场面原来是真的自己从小到大认为的最亲的人是杀死大哥的凶手？她感觉自己喘不过气来仿佛被人抓住了心脏痛得一抽一抽的她的世界再一次被颠覆那沾满鲜血的黄金长剑带来一缕强烈的恨意涌上她的心头她豁然惊醒提醒自己不能恨他他是与自己相处了十年的夫子是从小到大都让自己视为亲人的夫子他不是那个提着黄金长剑的魔鬼……

可他手里粘稠的鲜血沾在自己脸上的感觉是那么的真实她仿佛感觉到脸上留着的湿意淡淡的血腥味飘散在她的鼻端让她知道这一切是真实的而失去亲人的痛苦从沉睡的记忆中苏醒过来让她的脑中更增添了几分恨意为什么要让她记起这些？回忆起这些？

米世仁独立窗外看着那个独坐桌前的少女她原来明亮不染尘埃的双眼仿佛蒙上了一层阴影明媚的面容更增添几许愁意他知道这个时候不是自己心软的时候只有让她心中那个完美的他的形象碎如跌落地上瓷器她才有可能看自己一眼。

一阵甜香从门口传了过来那是一种原野上最香的玉米的味道泪红雨没有转过头去甚至连眼睫毛都不曾晃动一下米世仁见她如此模样却丝毫没有怪罪如今的他收敛了八千岁的狂傲。一如她与他初遇见之时的画眉小心翼翼腼腆沉默。她的所有饮食都由他亲手送到房中他小心地放下手中的玉米粥。金黄色的玉米粥在桌上散出淡淡地清香引得人食指大动他轻声道：“吃一点吧你好几天没吃了……”

泪红雨抬起头来眼波闪动如阳光在湖面的反射。她望着他这个时候腼腆如农家少年地他轻声道：“你扮的普罗一点都不像……”

米世仁手一颤差点打翻了那只碗眼中狂风暴雨一闪而过：“可是你却知道那场打斗却是真的……”

泪红雨笑了笑眼睛依旧笑得眯了起来：“不知道八千岁到哪里找到沙漠与千年兰？还有那酷热之极的环境一切都是那么完美只可惜。唯一的破绽就是你自己……”

米世仁苦笑一声无可奈何地道：“也许在这世上。没有人能假扮得了他才会被你一眼认出？”

泪红雨忽感觉心中一阵刺痛。虽说揭穿了米世仁演的这场戏。那又怎么样？她心底明白他演的这场戏。是真的就仿佛长久以来封存的记忆的复苏那个残暴的王子也在她心底复苏了他是真的杀死了自己的大哥还把二哥当傀儡一般地养她不属于这个世界不是这个世界的灵魂一来到这里就经历了那场劫杀这一切都是生在她身上真实的事……

她该怎么面对这一切？没有人提醒她要复仇甚至连化身为巨力地莫问都没有提起但是她又怎么能当这样事丝毫没有生过？

米世仁轻叹一声走出房门甚至连一句纠缠的话都没有说他知道这个时候不必说什么话那人在她心中已如积木般地倒塌只要自己有足够地耐心就会取代他在她心底的地位他等得起就算用一生地时间去等待那又如何？

泪红雨缓缓的拿起面前的玉米粥一勺一勺的放入嘴中嘴角露出微笑：“真相？难道这就是真相？片面的真相？”她决定彻底的寻找真相她一扫以前的郁闷大口大口的吃着玉米粥直到碗底朝天大声招呼：“再来一碗……”

凌罗一身白衣又恢复了那种冰清玉洁的模样看见米世仁面无表情的走入她的房间她看了看自己手上的指甲笑道：“如此说来她不大相信你演的这场戏？”

米世仁冷哼一声没有答话她笑了：“我本就没打算让她一下就相信你别忘了还有一个人呢只要她忆起这个人她不相信也不可能了……”

米世仁扫了她一眼道：“希望一切尽如你言要不然……”

他那一眼冷到极致看得凌罗心生寒意她勉强笑道：“如果连我都帮不了你你想谁能帮得了你？”

米世仁一拂袖走出了她的房间让她不得不止住自己的话她暗暗自咬牙心想看来要早做打算如果真未成功的话这个男人不会放过自己的。她忽又想自己此生活着的唯一目地不过是普罗而已如果不能成功就算他对付自己又如何她想这位位极人臣的八千岁其实与她一样都是可怜之人。

米世仁独自在房右掌直击而下把桌面击得凹了下去当他看到泪红雨端起那碗玉米粥笑意满面充满自信的吃下去的时候他就知道自己的计谋并未成功她不吃东西的时候他心痛但她满面笑意的吃了东西他却烦燥得想杀人从来没有一个女子可以如此操纵他的情绪他深吸一口气缓缓的放松下来展言一笑他不会就此放手的。

第二天早上他站在房中由婢女们帮他束起长系上腰带就看见门口一阵小小的骚动一个轻脆的声音从门口传来让他身形一僵他想不到她会来到这里虽然说自己说过在府内她是自由的……

泪红雨从门口跳了进来后面几名侍女犹豫着作势要拦米世仁挥手让她们退下声音虽淡可给他系带的丫环明显感到他身形微震：“你找到这里？”

泪红雨不答他的话见室内有一张宽大的椅子径自坐了上去才道：“八千岁的住的地方并不难找……

她笑吟吟的望着他上下打量一番众侍婢虽知道她是八千岁请来的重要客人也不禁在心底暗暗吃惊从来没看到过这么大胆的目光倒似八千岁成了那登台卖唱之人……

泪红雨自然把一众复杂目光视若不见淡定自若的脸上平静无波的仿佛闲聊一般的问：“八千岁你能回答我一个问题吗？”

“当然以我们以前情谊在泪姑娘面前我自是言无不尽的……”

“其实也不是什么大问题……只怕你不好回答……”

“天下间有何事本王不知道的？”

“其实这个问题很简单的可的确不好回答……”

“你说吧既使我不知道府内幕僚无数他们也会知道的。”

室内之人无论侍婢丫头全被她提起了兴趣眼光虽低垂耳朵支楞着……

泪红雨笑道：“那我就问了这个八千岁……您真是宦官吗？”

室内一下子变得非常的安静连微微的喘息声都几乎听不到有几名侍婢甚至感觉自己的腿微微抖有忍不住向外跑的趋势。

米世仁还是那么的冰清如玉不动声色的自己理了理腰带（那帮他绑腰带的某侍婢手指忽然间僵化。）沉默半晌又弹了弹衣服上并不存在的灰尘……

泪红雨笑吟吟的看着他如出台的戏子一样弹衣扣冠微低了头仿佛问这问题颇为害羞：“八千岁您不回答也就算了我好奇而已想当初我与你在西宁王的听雨轩大牢成为牢友我帮你敷药上药您肤色如玉……”

她陷入回忆之中声音轻缓仿若春风吹过讲得一众侍婢脸色如潮个个皆想咱们主子真被人看光了的？难怪她有此疑问？如果是自己看一半又不看一半的自然心痒难熬。

米世仁面无表情的挥了挥手一众侍婢如逃难一般从房内退了出去这些训练严格的侍女们有两个在退出门口的时候还互相撞了一下差点成为滚地葫芦。

第一百二十九章小米的无可奈何

千岁府虽然戒备森严可私底下的流言蜚语却也禁而不止的。从此以后禁而不止的流言渐渐流传……

“听说咱们主子不是宦官呢……”

“听说咱们主子不但不是宦官还有两三名老婆呢……”

“听说咱们主子不但不是宦官不但有七八名老婆还生了十来个孩儿呢不骗你男孩六个女孩四个……”

“听说咱信主子不但不是宦官不但有七八名老婆十来个孩儿连孙子孙女都有了两个一个送往少林寺学功夫准备将来当大将军一个送往宫内学习礼仪准备将来当皇后……”

米世仁作为一个身居高位手中权力尽握的大男人自然不会像那些毛头小伙子一样咬牙切齿火气冲天多年的朝堂后宫训练早已把他训练成一名温文尔雅的谦谦君子这种谦谦君子可以神态优雅的谈笑之间让人死无葬身之地但是绝对不可能怒冲冠的表面出如武夫一般的粗俗也就是说他既使心中恨得咬牙切齿恨不得把对方的手足宰下灭了对方的满门甚至连婴孩都不放过可是他的脸上还是带着笑意的……这个只不过今天他的笑脸比较僵……

当然做为一个多年来披着谦谦君子外衣的人他也不可能直接如痞子一般的回答：“让我与你试试不就知道了？”

虽说他很想这么回答……

也很想这么做。

他沉默着整理好衣冠虽说他那衣服整齐无比。

泪红雨左右看看仿佛忘了刚才所讲的话道：“八千岁。您今天有事吗？”

米世仁提高了警惕甚至于想莫非她真想试试？作为披着谦谦君子外皮的米世仁。心中竟有几分雀跃。

却只是庄严无比地答道：“没事今天不上朝……”

泪红雨点了点头。…答道：“没事就好我来京城这么久还没逛过待呢听说京城的冰糖葫芦不比西宁用的冰糖是野生蜂蜜加上茉莉花地。山果酸甜可口美味得不得了既然你没事不如陪我上街去买冰糖葫芦……”

米世仁第一次感觉这小鬼的思维很奇怪很跳跃自己简直跟不上她地想法从自己是不是宦官直接跳跃到吃冰糖葫芦这中间的差别相信没有十万八千里。也有十万九千里。

可是这也是改善他们两人之间关系的一个转折点。

米世仁真的很希望在听雨轩之时那种和谐的关系又出现在两人地周围。

更何况他今天本来就想带她出去呢。还在思考用什么借口哄她出去呢想不到她倒自己说了出来。

两人走出房门。走出千岁府。站在门外守门侍卫整齐的排在大门两边。街上行人虽如梭可离府门口也有一段距离不过人还是比较多。

泪红雨身着男装行动方便伸了伸腰扫了一眼身边身长玉立的米世仁疑惑的道：“八千岁您还没回答我的问题呢你到底是不是宦官？”

声音轻脆悦耳不大不小刚刚好门口侍卫与街上如梭行人个个都听得清楚明白。

引得人人皆闪闪烁烁的往这两位玉树临风的男人望猜测谁是那宦官可泪红雨不等他回答应该说不等他怒跑向了街面惊叹一声：“好漂亮的冰糖葫芦”原来她被街口卖冰糖葫芦的人吸引了……

泪红雨边咬冰糖葫芦真正感觉到了身边这人喜怒不形于色自己百般挑逗拿一般宦官最忌讳地事来挑拨他的脸上还是挂着淡雅观微笑不动声色让人叹为观止。

她知道自己与他虽说看起来只有两人在街上行走可暗中的侍卫不知有多少更何况他本身就是一个武功高手？

如想逃走难如簦天。

“满月楼京城第一大酒楼菜色遍布五湖四海不管你是什么人来自什么地方只要你说得出都能找得到你喜欢地菜……”

泪红雨站在这个宏伟富丽的酒楼面前看着门口极大地一个招牌招牌上几行牛皮吹破天地豪言壮语简直无语天底下居然有如此大口气的酒楼吹起牛皮来比自己还厉害。

米世仁向楼内行去他位极人臣可到了外面却丝毫看不出他有任何地嚣张与张狂尽管满月楼的店小二与帐房等看到他走进门来不动声色的向他微微弯腰行礼可是周围的客人却没人查觉依旧觥筹交错泪红雨自然查觉到他的与众不同只在心底暗暗叹息这样的人才是大智慧者吧远比那些锋芒外露的为官者懂得保护自己只可惜他与自己始终对立。

店小二微微弯腰将他们迎上楼上的包间又默默的退下侍者如流水般上了基本的菜肴一切都在静默无声中进行表现出这间酒楼对下人良好的训练泪红雨这里才感觉这米世仁只怕是特意带她来这里的。

她却丝毫不慌也不问他有何目地只是自己摇头晃脑的夹起桌上的美味佳肴吃不停口。

环佩轻响她听见门口有人走了进来那脚步声轻轻的敲击在木质的地板之上珠帘在如水珠般的撞击声中揭起她还是没有抬起头仿佛面前的美味就是她此刻最感兴趣之事直到那抹青色的影子站在她面前轻笑：“小兄弟何不试试我们这个酒楼的招牌菜？水煮三国……”

泪红雨闻声抬起头来映入眼帘的是一个青衫丽影含笑的眼眸如两弯新月她衣着简单身上只挂了两个玉佩再是站在她面前如一朵冉冉而开的青莲清新淡雅她本想与米世仁交好的人不管男人与女人肯定都是自己的敌人但是对她她却升不起丝毫的敌意。

特别是这名女子讲了一个菜名……“水煮三国”之后。

这个菜名真是大胆胆大到包天……

可是却颇合自己的意思……

泪红雨停下筷子问：“姐姐有这样的菜？”

那青衣女子笑了：“当然……”

泪红雨笑了笑：“姐姐您是这家酒楼的老板吗？”

米世仁原来脸上还带有淡笑听了她的话心中自是一惊她真是太敏感了一口就道破了这女子的身份。

那青衣女子也微微一愕忽尔笑道：“想不到小兄弟年纪虽小识人的眼光却利从来没有人能真接道出我的身份你却一口道破……”

泪红雨轻笑一声：“姐姐只怕早就知道我是女扮男装的吧？何必一口一个小兄弟？能近到八千岁面前的没有一定的身份又如何能？除了这家酒楼的老板有谁能当得起八千岁的陪客？更何况姐姐的衣衫虽普通可滚边却是用冰蚕丝制成具我所知这种衣服就连宫内的娘娘只怕都不得穿呢……”

青衣女子好笑道：“小妹妹你又怎么识破我知道你女扮男装？”

泪红雨道：“姐姐一上来就毫不避忌的为我推荐菜肴脸上神态温暖如春这种神态只有两种人才能享受一种是姐姐亲密的情人而另一种就是对姐姐毫无威胁的女子第一种我想我是当不了了那么我是不是只可能第二种？”

青衣女子眼中出奇光：“妹妹难怪这么多人为你而死……”

泪红雨正洋洋自得的端起一杯茶听了这话差点把茶杯打翻她问：“你说什么？为何这么说？”

青衣女子似痛苦又似忧郁：“你真的一点都不记得啦……”

第一百三十章水煮了三国

红红的辣椒淡淡的药材香味洁白的瓷盘三种不同兽类的肉一种切成细细的长条一种切成正正方方一种切成梭形空气中那清清淡淡的药香掺杂着辣味让人食指大动泪红雨凝目望着这盘菜……

米世仁手持洁白的瓷杯把瓷杯放在唇边眼睛在重重的毛之下望着她而那青衣女子眼光复杂含笑望着她没有人说话也没有人介绍这盘菜为何会叫水煮三国。

泪红雨在升腾起的雾气中眨了眨眼睛伸出筷子在那盘菜肴里面搅了一搅这才夹起其中一块棱形兽肉放入嘴中嚼了起来直到辣得满脸亮晶晶的把那块肉吞入腹中才道：“爽啊……”

见两人不吃反客作主：“来来来同吃同吃……”

米世仁亲切和蔼：“你吃你吃吧……”

青衣女子温和亲切：“你是客人你来你来……”

泪红雨哈哈大笑：“你们两个不是怕辣吧？”

两人对望一眼平静的道：“怎么会？”

看见泪红雨吃得额头上渗出了汗珠那是一种对食物真正的欣赏他们两人眼中同时露出了失望之色米世仁端起他面前的那杯茶掩饰一般的饮了一口他知道这个女子看起来年龄极小却是老练敏感她现在都自己就疑心重重极为防备如果稍有不对恐怕她会彻底不相信自己既使自己告诉她的真相千真万确。

就像那场沙漠杀戮。他有一种弄巧成拙之感被她笑吟吟的一眼看穿冷静如他。也有一种手足无措的感觉。

所有的真相只有让她自己现。才有可能是真地才有可能让她相信他没有骗她。

他自己也不明白冷静自持的他为何会如此多的顾虑。尤其是在对着她地时候以前的他。不是有想求什么都是不顾而取地吗？也许只因为这一次想要取的只不过是一个人而已。

泪红雨汗水淋漓的吃了两三块水煮三国辣得满头是汗她在心底已经把这青衣女子与米世仁划归一团把他们当成自己的仇人。所以泪红雨决定把对侍仇人的态度与表情贯彻到底。

却不知道米世仁神态复杂地望着她暗暗失望。难道凌罗说的都是假的？为什么她对这盘菜一点动容的神色都没有事情不应该这么展啊？她就连这盘菜奇怪的名字都没有问上一问。难怪她真的一点都不记得了吗？他想起凌罗告诉自己的。莫兰被劫回迦逻国长久郁郁不欢。某一日在后花园拾得三只小狗对那三只小狗却爱护有加只可惜被普罗将三只小狗弄死并煮成狗羹端到她的面前她却微微一笑道：“不如就叫这道菜水煮三国……”那个时候她对普罗的恨已经不动声色而这个时候普罗对她渐渐另眼相看。对她来说这道菜是一个转折点也让她回忆起当时之事地锲机她为何记不起来？

而这个时候泪红雨忽然一皱眉头苦起了脸米世仁心中升起了一点希望难道她记起了什么？

泪红雨愁眉苦脸的道：“王爷对不住辣的东西吃多了恐怕得上趟茅房……”

米世仁失望地叹了一口气道：“青娘你陪她去吧……”

泪红雨忙道：“不用不用告诉我茅房在哪里就行了这个老板娘一楼之主陪人上茅房太没面子了……”她其实想借上茅房查看一下周围环境看看有无机关逃跑看来人家的确不给她这个机会。

青浪温婉一笑：“千岁爷开了口既使是叫我给妹妹您穿衣提……我也陪感荣耀……”

泪红雨非常怀疑这青娘那没讲完地四个字穿衣提…那后面是个裤字脑中不由得冒出不知道让她给自己擦屎她愿不愿意？

不由傻笑了一两声。

跟在青娘地身后努力保持着身姿优雅奔向茅房。她的确腹中有些痛疼说到底这辣椒也有好多年没吃了这一下子吃下去地确有些胃受不住。

这茅房自然是可比大户人家的茅房富贵得不得了坑底铺着细细的草绘屋内点上熏香一点异味都不闻。

泪红雨肚子一阵稀里哗拉的响解决完毕看着这富丽堂皇的茅房忽然想到这茅房仿佛没有手纸自己仿佛也把这事儿给忘了一时间呆若木鸡。

这可怎么走出去啊。

这种茅房一个位置外面有字请勿打扰以这里人的文明程度绝对没可能有人会进来她不由得在心中长叹一声：飞流直下三千尺她妈的忘了带草纸。

冒出这个念头她又一惊这么雅俗共赏的对联绝对不是自己能编出来的可是为什么一下子冒了出来而且随着这句冒出来的话仿佛看见了洁净的墙壁光滑的地砖还有奇形怪状的出水的管子而那洁净的墙壁上面写的就是这句话而且银钩铁划气势如虹只不过字体嫌小……

她喃喃的道：“厕年文化……”仿佛忆起了一个不属于这个年代的回忆。

这米世仁想要她想起某些不愉快的回忆她倒是想到了只不过她头脑中冒出的记忆是关于茅房的而受到的刺激却是因为也没带手纸看来这水煮三国这道菜的确达到了某种程度的效果。所谓造化弄人莫过如此。

可当物之极却是怎么离开这里她感觉脚开始麻却听见外面传来脚步之声有人来了果然青娘在外面唤道：“小妹妹你好了吗？”

泪红雨不由得想这青娘可真够柔媚的连唤人出茅房的声音都媚到了骨子里她默不作声决定沉默到底因为她知道自己这么长时间不出去青娘以为出了什么变故比如说自己逃走了什么的。

果然门被小心的推开青娘探进一个和蔼可亲的面孔泪红雨这才庄严的道：“姐姐小妹不查一时情急忘了拿手纸望姐姐移驾给小妹取来一卷手纸小妹感激不尽。”差点说出以身相许了可语气依旧平静。

青娘倒也配合把头依旧缩了回去平静的道：“您既是贵客我自当效力您稍等片刻我去去就来……”

多么感动人心的对白就仿佛遇被山贼抢劫一空的穷书生忽然间有人愿意送一两白银又好象被人吹了七八刀的武侠忽然间被美女所救泪红雨现在的心情用此形容一点都不为过原因是她的脚的确已经很麻了她倍加怀念宫熹给她做的带盖的马桶的茅房那起码可以坐着。

在等待青娘送纸之际她却不知道这间酒楼又来了一个神密人物……



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第131135章

第一百三十一章神密人

泪红雨回到饭厅却不敢再多吃这盘用辣椒浸泡的水煮三国米世仁的确很善解人意马上叫人上了几道清淡小菜还叫人上了一碗玉米粥放到她的面前泪红雨见了倒有几分感动可那种情绪来得快消失得也快她被那几样清淡小菜中的其中一样吸引了……

只见那碗小菜是一朵朵红白相间的莲花浮在清水之中小巧精致一开始看见的时候她还以为那位喜欢让人吃花的凌罗又回来了可仔细一看却现这些莲花全都是用红白萝卜雕成的假花那盘菜散出阵阵清雅之极的香气吃了这盘油腻腻的水煮三国之后泪红雨闻了这香气不由得食指大动马上就想开筷。

无意中眼角微扫却看见米世仁微微皱了一下眉头眼中利光一闪望着那碟小菜转眼间却无事一般。

泪红雨一向善于察言观色见了不由暗自嘀咕在她看来他这种利光连闪的眼神代表这位八千岁只怕在心底又想起了什么害人的主意她直接的想到莫非他在这菜里下了毒？可转眼一想他想要拿自己的小命仿佛不用如此复杂正想又举筷又他的眼神让她实在害怕一时间犹豫起来。

却没有想到米世仁自己夹起一筷子小菜放入了口中才刚入口就哼了一声而自从上那小菜青娘的脸色就有点白听到他的冷哼竟浑身一哆嗦几乎跪了下来。

泪红雨倍感奇怪。更加不敢吃那小菜却听米世仁问那青娘：“你怎么做事的？”

青娘再也支持不住两腿一哆嗦跪下了连连道：“奴婢该死奴婢该死……”

泪红雨心想难道这小菜真被人下了毒？下了毒他还敢吃。他不怕毒死？多么希望他能毒死啊。能把他毒死是多么值得庆幸的事啊啊啊……

米世仁冷冷的道：“还不叫人看住他……”

青娘爬起身来急急的走了出去泪红雨听见她在外面叫人如临大敌：“快。随我来……”可声音还是止不住颤抖抖得如落叶一般。

泪红雨正思索这米世仁说的他是谁还要人看着却看见米世仁转眼间恢复了淡定自若地神态。亲自夹了一朵萝卜雕的莲花放入泪红雨碗中温文尔雅的笑道：“吃吧。这道菜挺不错的……”

泪红雨哪敢吃这人瞬息万变的神色让她越来越感觉这道菜有问题而且问题不是一般的大。

她平静的道：“王爷我饱了吃不下您吃……”

米世仁见她故做镇定。早已知道了她地想法道：“你真不吃那可别怪我不客气了要知道做这道菜可得花上十几道工序呢先。要选好这红白萝卜别以为这萝卜好选。选这萝卜要选九樱九须的萝卜就是说这萝卜的叶子与根须刚刚好都是九个这种几率千中无一……”

说到这里泪红雨很明显的看到米世仁嘴角微微露出一丝讽笑尽管那是讽笑可他却笑得美到极致如果泪红雨不是对帅哥有免役能力（这是被自己的夫子及冰蓝王子捉弄得神经强了地后遗症）估计被他这笑迷花了眼周围两名侍女明显的红了脸……

泪红雨道：“这位厨师只怕是吃饱了没事做连萝卜的樱子与根须都要计较难道不同的根须味道会好一点？”

米世仁笑道：“具说这九樱九根暗合天道九九之数所以才有这个讲究……”

泪红雨完全不相信：“胡说八道萝卜剥了皮还不是一样光溜溜的有何不同？”

她这话太过露骨让有些人想起了一些不该想地事米世仁笑得莫名的暧昧起来两名侍女更是脸红。

更奇的是她还画蛇添足地加了一句：“和人一样……”

室内忽然安静了下来……

米世仁加深了暧昧的笑还反复审视了泪红雨一下眼光有点透过某些东西看本质的感觉…迟钝的泪红雨这个时候倒醒悟过来自己讲的话似乎不太得体与淑女相差十万八千八百里。

忙闭了嘴吃起了其它小菜那盘红白莲她是绝对不敢吃的。既使没下什么东西她也不愿意吃米世仁吃过的东西她决定同米世仁相抗到底。

正在这里一阵脚步声嘈杂的往这边传来仿佛有很多人到来一样中间夹杂着兴高采烈地人声那声音虽远可听在泪红雨的耳里却如珠玉落盘轻脆无比既娇俏又嗲味十足她正想这是谁家小姐敢上酒楼这种藏污纳秽之地却见对面坐着的米世仁已经皱起了眉头很显然他现在很烦……

他如果烦泪红雨就很高兴一高兴她就问：“这个宦官也能娶妻吗？没的耽误人家听声音这位小姐容貌不错吧？”

一连问了好几个问题可谓句句问到了点子上。

意思是说这么娇美的小姐被你这恶魔给收了简直人间第一大惨事。

米世仁脸上依旧没什么表情甚至连刚刚还有地皱眉表情都没了他淡然道：“这位小姐我可不敢恭维……”

泪红雨更加肯定这位外表不错的千岁爷是用一种骗情骗心不太合法地手段俘虏了一位美娇娘让这位美娇娘对他死心塌地从街头追到街尾从茶楼追到酒楼酒楼还可能追到青楼……更加肯定这位美娇娘没看清楚米千岁的真面目她决定一定要揭穿他的真面目以挽救这位姐妹后半生的幸福。

要嫁人随便嫁什么人也不能嫁宦官要追人不管追什么人也不能追宦官……这是不道德的。

脚步声越来越近那娇俏的声音也越来越近她终于听明白讲什么了：“我做的菜好吃吗？……不少的调料……冬菇紫叶花……”

她明白了原来这位小姐为了获得米世仁的亲竟亲自下厨费尽千幸万苦才做了这么一道菜出来只可惜人家毫不领情可真是自苦多情空余恨多情总是被无情误啊……特别是被身为宦官的无情误啊泪红雨心中直可惜。

泪红雨万分的替这声音娇俏的小美人可惜更加的用白眼对付米世仁……当然是趁他没望自己的时候。

房门打开先是青娘满脸苍白的走了进来看来没阻止这位小姐追婿她的责任很大。

接着伴随着那娇俏的声音走进来……

以泪红雨强的神经她放在嘴边的筷子还是跌了下来……

如果眼珠子真能跌下来的话只怕也跌了下来……还好眼珠子没跌下来。

第一百三十二章一个大胖子

她明白了为什么一个人走进来仿佛很多人在楼上走动可她还是不明白一个差不多两百来斤的人而且是男人虽然是珠圆玉润的男人为什么会有那个娇俏的声音而且是娇弱之极的女人的声音。

不错从门挤进来的是一个大胖子极胖的大胖子所以她在心底用了一个挤字她明显的听到这门框咯吱咯吱的响了两声明显的看到他两侧的臂膀被门筐挤至变形他的两只眼睛被肥肉长得只剩下两条缝两团红润润的红云挂在他脸上很明显营养过剩产生的效果他身着一件白色长衫看起来质地很好肥肉被箍成那样也没有绷裂了开来。

泪红雨担心的看着被他踩得吱吱作响的地板又担心的看着他坐入某一张比他身子小很多的椅子再担心的看着他靠上桌子……可千万别把这一桌美味佳肴给靠倒了……自己还没怎么吃呢（这叫做还没怎么吃？）。

米世仁一看见他脸色明显的不好非常的不好仿佛要下大雨时的脸色他阴沉沉的道：“你来干什么？”

那胖子看来属于天真浪漫型的毫不理会米世仁音调中的肃杀看了只当没有看见在这个性格上与泪红雨颇有相似之处可泪红雨是装作没看见这大胖子看来是真的没看见只看见这桌上的那盘小菜说道：“这盘菜我做的哦好不好吃？”

宠大的身躯娇俏的声调如果看不见倒没什么。可是泪红雨明明看到了他肥肥的巨嘴听到了他出的声音她感觉毛骨悚然不舒服到极点刚刚吃下去到胃里地菜有从胃里翻了上来的趋势她忙掉过头。不去看他。

她现这个大胖子仿佛献宝一样用充满希望的眼光望着米世仁就仿佛孩子希望父母的夸奖可米世仁依旧面无表情。眼中只有厌烦却无可奈何的敷衍道：“不错不错……”

那大胖子得了他的夸奖居然从椅子上站起身来高兴得像个孩子般在地板上跳了两跳。地板生惨不忍睹的叫声有点像垂死挣扎泪红雨忙向屋子角落靠近。以免中间塌了下去好及时逃难这酒楼地确是间高级酒楼地板经过如此的重击只吱吱叫了两声依旧纹丝不动让泪红雨放心了一点心里挂着桌上的菜。又向中间走了两步。

那胖子又唠唠叨叨起来：“这道菜我花了不少功夫哦光煮这汤就用了十几种汤底煮好之后。用细纱滤去汤渣还有这莲花……”

米世仁不耐烦的打断他的话：“知道了。你做得很好……”以米世仁残忍居然对这大胖子百般忍让可谓一大奇观。

那胖子仿佛看不见米世仁地冷淡与敷衍听到他的夸奖高兴的道：“那我还会另一种菜哦我做给你吃……”

米世仁道：“不必了你以后再做吧……”

泪红雨说：“他不说我来吃……”让米世仁厌烦的人当然得留下来让他多厌烦一下也是泪红雨了不起的功劳。

只可惜胖子连看都不看她一眼他地眼里只有米世仁让泪花雨倍感丧气颇有点怀疑自己是不是脸上长了什么让人恶心的东西……

胖子的露出极失望地神色：“你不喜欢吗？那我再做另一种给你……”

米世仁厌烦之极：“青娘还不侍候主子回去？”

青娘走了过来：“主子咱回去吧哦……回去了你好好的学以后再做出来哦……”

像哄小孩一样……泪红雨听了那一声声的哦身上的鸡皮不由长了出来。

不过这大胖孩也听哄看见米世仁不耐烦倒也一步三回头的跟着青娘走了可见这大胖孩对米世仁的依恋程度。

泪红雨光只顾着担心地板与凳子了倒没插口讲什么一直这大胖子走了出去才从地板会不会塌的疑虑中解脱出来。

才吐一口气道：“终于可以吃了……”

被这胖子一打扰米世仁的脸色开始不好优雅地气质减少几分神色既厌烦又无可奈何让泪红雨大开眼界心想这人可真是他的克星比自己还厉害十倍能够让米世仁烦成如此模样可真蔚一大奇观。

她一高兴又伸出筷子吃了几块水煮三国的不知什么肉也不怕辣了。

米世仁怀疑的望着她心想她怎么不问自己这个大胖子是谁？还只顾着自己吃？不过他想自己巴巴的上前告诉她只怕她只又会往阴谋诡计上想了米世仁一想到此不禁郁闷了起来也不明白自己为何如此在意她地想法。

泪红雨吃得刚刚褪下去的红晕又升了上来好不容易放下了筷子见米世仁在一旁沉默不语终于道：“这位大胖哥哥莫非就是皇上？”

米世仁第一次手一颤把一只杯子打落在地他没有问泪红雨为何一举道破胖子地身份而是想她的谈起皇上的语气平淡而镇定仿佛淡的是从地上捡了一块手帕之类的事她为什么会如此的镇定？

泪红雨顺手拿起一杯茶饮了一口道：“能够与千岁爷相交的无不是对千岁爷有利的人除了皇上千岁爷又怎么会屈尊降贵？”

她想起那位大胖皇上对米世仁的依恋程度而米世仁对皇上敷衍而无可奈何的表情她可以肯定这个白痴皇上对米世仁有用而且极为有用让米世仁暂时还不能卸磨杀驴还得养着他哄着他以成就自己一翻掌权握权的大事业很可能因为这个天下不止一个姓齐的人还有无数个姓齐的皇亲国戚比如西宁王……再比如皇上的同胞兄弟……齐临渊。

她终于明白了这齐临渊与白痴皇上为何相貌不同让人看不出一点相似之处她想如果他们两人真有什么相似之处尽管是极为相似也被那满脸的肥肉给挤得没了。

她甚至想这个方法真好如果要彻底改变容貌把自己吃肥就行只要能忍受那肥肉坠身之苦。

看来这大胖子彻底的打扰了米世仁谈天说地的兴趣如果说来这里有什么目地也被这大胖子彻底打断他紧皱眉头坐在桌边一言不。

泪红雨又夹起一筷子菜自言自语的道：“也不知那皇上千人守护怎么出的宫？又怎么到了这里还怎么刚刚好堵住了咱们……”

这个时候她倒颇为同仇敌恺还用了咱们两个词儿。

当然她一句句都说到了米世仁的心坎儿上。

很显然米世仁也在想这个问题这个问题把他的心挠得痒痒的恨不得马上前去查看泪红雨善解人意的道：“千岁爷今天吃也吃了不如你派人送我回府？您如果有事要做我就不打扰您了……”

米世仁看过去泪红雨的眼光很诚恳给人的感觉她是一个诚实的好孩子极诚实。

诚实得他有点不相信但没办法他的确要走了。

泪红雨心想接下来会有什么意想不到的事生呢？那个把皇上而且是两三百千重的皇上从皇宫里弄出来的人又会弄点什么事出来呢？这个人真是聪明啊只有皇上才能把米世仁调开那么调开之后下一步是什么呢？真是期待啊！

最重要的是这个人是不是夫子呢？如果是夫子自己得做好了准备准备随时逃跑啊。

第一百三十三章轿子奇遇记

泪红雨坐在回府的轿子上前呼后拥的很明显被泪红雨一翻提醒增强了护卫泪红雨被人抬着返回王府米世仁没有跟上来看来这大胖子皇上的言行把他震得不轻他要去查清楚在自己掌控之下的人为何会突然出现在这里。

泪红雨坐在密不透风的轿子里心中明白这个时候的自己如果稍有动作恐怕就被米世仁派的人一棍子敲昏说不定米世仁离开之前说了雨兄弟如有异动你等可便宜行之……说的时候还用警告的眼神望了泪红雨两下。

这话讲得很明白如果自己有什么行差踏错他们可以直接动手不用禀告。

泪红雨当时很委屈的道：“怎么会我怎么会在千岁府吃好的住好的再怎么着我也不会无缘无故同您老过不去吧？”

米世仁点了点头慈祥的道：“好你听话就好……”说完大袖飘飘的走了走得那个潇洒啊。

所以这个时候泪红雨只好坐在轿子里面连揭开轿帘都不敢。

正在这里轿子却停了下来外面传来嘈杂之声有人道：“你等谁家轿子？不尊礼制轿顶用银轿帘用皂竟用八人大轿当今三品官员也才八人小小*平头百姓竟敢愈越……”

泪红雨算是听明白了这是没事儿找事儿的来了……

其实本朝对百姓所乘之轿有等级之分比如说三品以上的大员才可以乘八人大轿轿顶可用银饰装配轿帘可用皂色而三品以下则只可乘四人大轿。轿顶只可用锡饰装饰其它无官无品的老百姓则只能乘两人小轿轿顶用铜……但是这一规定在本朝开国之时所订制时隔多年许多无官无品的富贵之人早已把这种制度视若枉闻。xiaoshuobus小说网…八台大轿在街上横行衙门内的人睁一只眼闭一只眼没人去管。

泪红雨听到外面拿腔捏调的官腔很明显自己所坐在这辆轿子与对方那辆轿子在一条小巷狭路相逢。对方也是八台大轿来头不小很可能是某位权贵的大轿因此两强相遇。谁也不肯相让这次出门米世仁与泪红雨离开王府之时。并未乘轿因而米世仁未用标有千岁府标志地轿子送泪红雨回去而是满月楼用来送客的轿子送她回去的这种情况在京城来说已经是约定俗成了能让京城第一楼的满月楼送回去的人。非富则贵既使不是三品也没人敢在大街上公开阻挡。

只可惜时事往往那么巧说巧不巧。两顶大轿在小巷内相遇非得一方退了回去。另一方的人才有可能通过这条小道。

泪红雨很想出声：“不如我们让让他们？”

可是这个时候由不得她做主。

只听得轿头儿傲慢的声音响起：“你们是谁？不长眼睛连八千岁地轿都敢拦？”

还是很可惜这轿里头坐的不是八千岁甚至于一千岁都没……

只听对面的声音响起：“呲……你们抬的是八千岁我们还是王爷呢还不让开八千岁我家王爷刚刚才遇到怎么又多出一个八千岁来了？看来要治你们一个假冒朝廷大员的罪不可……”

泪红雨听得不由暗自一笑他那声：“吡……”真可谓是震天地惊鬼神这人地声音颇熟是谁？

泪红雨这边正在皱着眉头想对方那个耀武扬威的小人是谁这边米世仁的手下早已不耐烦说得也是米世仁在京城可谓是横着走路的他的手下不是横着也是斜着啦哪里受过这种气就听见那名与对方哟喝地手下很可能卷了袖子冲上前去了……

刀剑出鞘之声在嘈杂声中响起泪红雨所坐的轿子还是蚊丝不动不见丝毫摇晃可见米世仁训练的属下各司其职处理事地就处理事其它的人该抬轿的还是抬轿就算是打到头上来了还是抬轿。刀剑撞击声起夹杂着哟喝怒骂之声泪红雨忽然间明白对方这人的声音为何听起来这么熟悉这人不就是王丁吗？那个西宁王府的侍卫王丁？想当初自己身处王府之时几次与他交手让他一贬再贬最后成了看守牢房的衙役看来这厮又升了上来从又成了威风凛凛的狗腿子护卫了……

如果是他那岂不代表对面这顶轿子里面坐的是西宁王？想起西宁王泪红雨就想自己也算是他地亲属之一虽说还未定名份亲属这词儿用得也不大恰当泪红雨还是想去向他打声招呼希望他可以英雄救美一回……

她心知她一出轿米世仁的属下是不会善罢干休的不是点了她的穴就是敲了她的头她正思考着怎么向对方打声招呼让对方英雄再抢一次美。就听见王丁嚣张之极地声音响起：“来人啊把这伙假冒八千岁的贼人拿下……”

轿子被重重地放下左右抬轿之人拔出腰中的配刀与来人战在一起刀剑撞击的声音如雨打琵琶掺杂着刀刺入皮肉的声音泪红雨心想看来对方真的是故意找岔儿来的而且很有可能知道轿子里坐的是自己。

不用自己挑起对方的抢人之心对方也开始抢了泪红雨忙悄悄的揭开轿帘准备混水摸鱼逃出生天。轿子虽只揭开了一条线她也清楚的看到对方的人马的确是西宁王的府兵与身着老百姓服装的米世仁手下打得不可开交。

那王丁边打边哟喝：“欺侮我们西宁府没人是吧连个老百姓都敢冒充千岁爷来行骗今天我们西宁府都帮千岁爷的教训教训你们……”

泪红雨听得一笑心想这王丁吃了几次亏倒长了脑袋子知道凡事往别人身上推了。

她正准备探出头去却听见有人沉声道：“八千岁有令姑娘不可随便落轿……”

她忙缩了头回去坐好暗骂这八千岁防得可真严本以为已方与人打了起来有机可乘谁知道还是有一只看门狗守着呢！

却听见轿门边一声沉得的肉体落地的声音紧接着轿帘被打开一个蒙面人伸进头望了她一眼她面露喜色：“这人是救自己出去的？”

正准备跟他往轿外跳那蒙面人却道：“让个地方……”

也不管她让没让居然弯腰也坐进了轿子一声不出的挤在泪红雨旁边坐下沉声道：“起轿……”

轿子又被抬了起来可想而知这次抬轿的肯定不是米世仁的原班人马。

泪红雨忙不失措的连连让坐被他挤得缩在一角可还是感觉到了他身上肌肉贴在自己身上大怒：“你是谁光天化日之下……”还没想好光天化日之下强抢民女还是强抢民轿呢……

那人冷哼一声：“你过得倒舒服……”

泪红雨听出来了这嚣张的声音除了小世子齐临渊还会有谁有？

第一百三十四章轿子内的暖昧

泪红雨心中不由一阵失望原以为宫熹会带人来救却想不到来的是小世子未免有几分垂头丧气道：“原来是你……”

齐临渊听了心中自是不舒服之极冷哼道：“不然你以为是谁？”

泪红雨斜睨他一眼他已经取下了脸上蒙着的面巾一个多月未见齐临渊清瘦了不少眼眸之中少了一点稚气多了一点严峻面容依然清俊如昔她想起当今皇上很可能与他为同胞兄弟身材面貌相差之大前所未有她仔细望过去想像着那个肥大胖子减了肥下来的样子却怎么也想像不出他们两人相似的地方。

齐临渊见她久不出声莫名烦恼起来道：“是他叫我来的……”

他没有说出是谁但泪红雨却猜到了不由得哦了一声却没有说话她想夫子为何自己不来？她想起米世仁千方百计把宫熹污成杀了自己从未见过面的大哥的人为了这个目地还不惜工本的演了一出戏给自己看不错在她的内心深处的确是有几分相信的但是她更相信一切东西皆事出有因她与宫熹生活了差不多十年这十年的时间让她相信自己的夫子与那位手提黄金长剑冷漠斩杀的人没有丝毫相似之处再说由米世仁告诉自己的真相又有几分是真的？

当她用不染尘世的眼眸望向齐临渊的时候脸上隐隐的兴奋之色让齐临渊暗暗着恼他道：“你真的很想见他？”

泪红雨听了这话忽然间心底一亮他莫非也知道了什么？知道了米世仁暗自的安排？

一想到此她心中一凛感到西宁王府。米世仁皇上仿佛一根无形地线把他们连接了起来。、

可更让她不明白的是宫熹为何与西宁王府有联系？

他们之间又达成了什么协议？

她斜眼望了一下齐临渊点了点头：“小世子我们去哪里见夫子？”

齐临渊闷声道：“到了你自然就知道了……”

忽然间。轿子斜斜的往左边倒泪红雨坐在右边自然而然向齐临渊身上靠了过去她不由低声轻呼嘴里骂道：“小世子。你那些抬轿的人吃没吃饭？”

齐临渊脸色暗红暗暗在心中道：我倒希望他们不吃饭的好。泪红雨自然不知道他的想法一边努力的摆正了自己地身子一边怒骂看见齐临渊眼角含笑。自然认为他吃自己的豆腐而且吃了豆腐不止。还在腹中品尝吃豆腐的滋味认为这豆腐味道不错很好吃。

泪红雨怒骂一声心中忽然间有了一个胆大包天的想法她等这轿子再斜的时候出忽意料地在齐临渊身上摸了一把顺手不知从他怀里摸了个什么东西过来放在衣兜里。笑吟吟的道：“这一下扯平了……”心想这小世子的肌肉不错结实柔滑耐捏。被自己这么捏他都没有尖叫。

齐临渊虽然武功不错。但是他是第一次被女人吃豆腐未免心慌意乱精神失常呆怔了半天脸红如霞最终没现泪红雨这个天下第一笨的从没偷过人东西的小偷居然从自己身上偷了东西。

这个时候轿子不知为何停了下来轿外地轿夫出一声惊叫：“啊……”

忽然之间周围的声音静止了就仿佛深夜无人之时暴风雨忽然来临空气中充满了压抑让空中飞翔的鸟儿都摆不动翅膀。

泪红雨与齐临渊对望一眼在对方地眼中看到了不约而同的恐惧。

两人揭开轿帘跳下轿来轿夫们直挺挺的站在大路中间腰直如梭没有丝毫异样轿子还是平稳如昔。

轿子前方一个脸蒙面纱身装白衣的蒙面人虽然脸蒙着白纱但他站在晨光中的身姿让人感觉如果他的脸没有蒙上白纱必定是英气逼人的。虽然他身着白纱却不伦不类的提了一个黑色地袋子。

泪红雨一向对帅哥没有好感不管是蒙着脸的帅哥还是没蒙脸的她一个箭步就迈步上去向他质问：“俗话说得好好狗不挡道你不是狗你挡什么道？”

那人用俊美的眼睛直直的望着她仿佛她是一块大地肥肉望得她直寒。

齐临渊拉了拉她向轿夫们指了指……

这个时候一股令人滞息的血腥气才铺天盖地地弥漫过来令人欲呕这个时候泪红雨才现身状皂色衣服的轿夫们为什么会静止不动原来这些轿夫们身上都有一个大洞正是胸口心脏的地方轿夫们的眼睛茫然空洞却无痛苦。

很显然他们的心脏被人一瞬间从身上取走。

泪红雨只听见一声“啊”的声音难道说这些人的心脏被人同时从他们身上取走那么对方这个白衣人的武功高到什么程度？比米世仁的还要高？

这时候的泪红雨正应了一句话：小心脏吓得扑通扑通直跳不知什么时候就离体而去。

齐临渊很显然也没有经过这样的情景呆愣愣的如傻瓜直到泪红雨一拉他的手大叫一声：“当不成英雄当狗熊咱们快逃……”

两人这才拔脚狂奔……

过了很多日子以后泪红雨想起当时那一幕还是不明白自己为何能喊出这么有水平的一句话。

这个时候的两个人没心思去想为何泪红雨会喊出那一句话很明显齐临渊终于恢复了知觉纵身揽住她的腰带着她拔脚狂奔。

两人沿着山路狂奔泪红雨这才现他们已来走过了繁华地段来到了山间大路两边全是轻风细柳空无一人。

她不由得边逃命边思考莫非这齐临渊也想叫人抬自己到无人处金屋藏娇？

侧过头看过去齐临渊清瘦的脸在柳树叶的掩盖之下明明暗暗似阴沉又似明亮很明显她忽然感觉对这个年纪不大的家伙自己也摸不透了。

可没等她大感慨却现前头有一白色身影提着一个黑色的口袋在他们一米前晃来晃去把背影朝着他们仿佛他们的引路之人。

两人同时出大叫停下了脚步那白色提着黑色口袋的身影也停了下来刚好离他们一米远不多也不少。

泪红雨这才现那白衣人提着的黑色品袋有鲜血滴下一路走来仿如艳花朵朵染满了路上的小草。她这才知道这黑色的口袋里面装的莫非是那些轿夫的心脏？

最重要的是下一个他想要装的莫非是自己与齐临渊的心脏？

凑成童男童女两颗心？

第一百三十五章倏忽来去

不管什么时候泪红雨的头脑总是很幽默的。尽管祸到临头尽管自己的心脏下一刻还不知道在不在自己的前胸这一刻她还在想如果这个白衣人探手取出我的心脏一开始岂不是要碰到不该碰的地方那么我要不要大叫一声非礼？或者流氓？

齐临渊不愧为小世子颇有大家之气尽管此时此刻还是镇定如昔：“你是谁是人是鬼？”

泪红雨看了看地上那人清晰的倒影在如此紧张的情况下依旧翻了他老大一个白眼。

她颇有文化水平的问：“你是鬼是人？”

那白衣人没有转过身来树影轻摇暗影微动黑皮袋的血一滴滴的滴在青翠色的小草上把小草染成血红。

就像枫叶….…

红得似火……

泪红雨在这令人滞息的静默之中忽然哈哈大笑笑得颇有英雄气慨笑中有泪：“英雄可不可以不拿我的心脏？我没有七巧玲珑之心……”

齐临渊感觉自己眼角抽搐这一刻他多么希望自己从来不认识旁边这人。

提着心脏的白衣英雄终于转过身来黑色眼眸如寒玉一般锁定面前两人仿佛在思考先取左边的童女之心还是先取右边的童男之心又或是两边童心同时取之。

泪红雨在他的眼光逼视之下终于感觉这黄泉路上有人陪的感觉真好既便是齐临渊同是天涯失心人相逢何必曾相骂泪红雨仿佛看到。两名死得一模一样的一男一女一边行走于黄泉路上一边猜猜拳喝喝酒顺便斗斗口从此黄泉不再寂寞。

“先取他的他从小练过武。吃的是山珍海味穿的是绫罗绸缎他地心脏大而有力可以炒上三盘两盘……”

泪红雨指着身边的齐临渊义正严辞的建议。转眼间战士般的友谊烟消云散无影无踪。

那白衣人用冰凉的目光望向齐临渊待介而沽齐临渊知道泪红雨脸皮很厚可比城墙。但还是小看了她的无耻程度想不到她可以把人陷害到这个程度。

他沉默无语只等着白衣人先取自己的心脏。这一刻他近墨者黑想着：“还好下一时刻你地心与我的心将在那黑皮袋里同跳……”

作为一个从小生活在王府的小世子毕竟比生活在小山村里的丫头多了几分矜持没有针锋相对直指她的心脏比自己地年青美丽。

他的沉默。让泪红雨很内疚她虽然卑鄙了一下但还是善良的转眼间又劝道：“英雄你也挖了这么多个了。不如少挖两个眼看天快黑。月快升狼快来肚子快饿？”

齐临渊不得不佩服这名女子在如此的情况之下镇定自若的本领当然得忽视她微微颤抖地嗓门。

那白衣人眼光连闪用狼一般的眼睛望着她仿佛似曾相识又仿若不识他身影一动让得泪红雨直打哆嗦以为他会向她的胸前伸出魔掌却只看见两边柳树暗飘小草微动倏忽之间他不见了踪影如果不是那染红地小草没人以为刚刚有无数的心脏装在了黑色皮袋里。http://

两人互望一眼不敢相信这白衣人如此容易的放过了他们俩真的从鬼门关走了一圈又走了回来。

齐临渊刚想说话泪红雨道：“不必感谢我的救命之恩我现在肚子很饿你请我吃一餐就行了对了可千万别点猪心猪肚什么的……”

齐临渊无可奈何：“那么鸡心鸡肝可以点吗？”这里？这座尼姑庙？”泪红雨疑惑的问。她想小世子莫非想暗地里把我剃了光头让我当一回尼姑？以报他三翻两次在我手里栽了跟头？也难怪泪红雨如此的想因为自始至终她地心性还是小孩子一个。

一条长长的石阶小路直通半山腰的一座小小尼姑庙小道两旁虽然绿草如荫但是泪红雨依旧未从刚刚的恶梦中清醒不断的问：“我地心脏还在跳动吗？不是往黄泉路上吗？”

齐临渊露出魔鬼般的微笑：“要不要我帮你摸摸？”

泪红雨第一次无语了……

两人沉默无语地登上了去尼姑庵的道路。

这一路上泪红雨几次想问：你把我绑到尼姑庵干什么？莫非真的准备送我当尼姑？可一想起齐临渊魔鬼般的微笑只有沉默不语因为这个齐临渊仿佛越来越不好对付往往他一句话就能堵得自己说不出话。

她第一次感觉说话还是要三思而后行的好。

而且现在的她正在思索为什么这个白衣杀人魔不杀了自己？放过了自己？为何他眼中流露出的又是那似曾相似的目光？难道说他认得自己？

而这个时候泪红雨已把齐临渊当成她的同盟全忘了刚刚还想把他先送上黄泉路因而她没有提防他。

当她踏入尼姑庵的时候才现原来这个地方是入得来出不出的。

尼姑庵里住的不是尼姑是西宁王……

西宁王微微的笑着从装尼姑的屋子里踱了出来他依旧英俊无比衣冠禽兽不……整洁他身前身后呼拥的依旧是千娇百媚的美人泪红雨想拔脚向外逃的时候尼姑庵的们无风自关很显然牢不可破。

西宁王望着她的时候眼中已经没有了时不时流露出来的色意这使她稍稍安定。

她想现在自己以什么身份来见拜见他呢？小妾？逃妾？小奴婢小逃奴婢？

不过先上前行过礼是应该的。

还没等她行礼西宁王道：“泪姑娘本王不得已让小儿把你请了来只要你帮了本王这一次你与小儿的事本王一定赞同小儿既将大婚你既使做不了他的正妃本王也可以让他娶你为侧妃……”

泪红雨听了直感觉头脑嗡嗡作响仿佛有无数的苍蝇蚊子在脑中回旋什么时候自己与齐临渊成了私下里牵扯不清的狗男女？很有可能在西宁王府他就认为自己与小世子不清不楚了？

她转眼望向齐临渊他脸色暗红神情扭捏很明显其中因由他知道只是不知道他的老父会当众讲了出来。

西宁王清俊的脸孔露出一丝冷酷转眼道：“泪姑娘你不要有所犹豫你在西宁王府的事没有人知道的……”

泪红雨知道这位阿叔在好心的告诉她虽说她被这阿叔抢入了西宁王府可是自始至终还是清白之身只不过名份上有损只要暗作手脚没有人会知道这一切可怜又不知有多少下人要倒霉了。

她唯一知道的是这西宁王花了这么大的代价侧妃哦……必定是有所要求。

果然他道：“泪姑娘只要你同意你以后的地位还远不止如此……”

她脑中一激灵望向旁边的齐临渊俊美如昔的少年郎眼眸却不再单纯掺杂了如琉璃般的神彩似狡猾又似渴望。

这一刻她恨自己为何如此敏感：“你与他身形相差那么多怎么可能代替他？”

尼姑庵里依旧平静可那种平静却底下暗流汹涌有人的地方就有争头有皇权的地方就是争斗最惨烈的时候。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第136140章

第一百三十六章尼姑庵里无尼姑

这个时候她无比的想念那毒嘴夫子宫熹多少希望他带领一帮拿着锄头提着菜刀的左邻右舍从尼姑庵的四面八方围了过来打救自己于水深火热只可惜蝉依然鸣鸟依旧叫尼姑庵依旧安静无声。

她知道一甘她明了这个阴谋不合作只有死路一条她可不认为这位西宁王是个深情的人还念着自己与他的一番抢与与抢的关系放自己一码。

“我想出家可以么？”泪红雨不敢明确的表示自己对西宁王的不屈从之心委婉的问道。

“你舍得你头上三千青丝红尘无数牵挂？”西宁王不怒反笑。

“虽然红尘有无数牵挂但是我更爱自己的性命我不助你你有杀心我助你你也有杀心只不过时间往后移……”泪红雨眼中莹然欲滴“掉头总比掉脑袋好……”

泪红雨以为这个时候小世子齐临渊就应该含情脉脉一枉情深的向自己表白告诉自己早在多时以前自己美丽的身影就已经嵌入他的脑海让他在每个夜里魂牵梦绕以后登上那至高无上的帝王之路绝对不会辜负自己不是三千宠爱为一身也是一千宠爱为一身。

这样这戏才可能做了全套而她才可能顺杆往上爬半推半就打入敌人的心脏以谋以后……

只可惜这一切皆是她的幻想。小世子冷然一笑：“父王她既不愿我们也不必强求喂她一颗断魂丸不比在尼姑庙多占一块地方的好？”

瞧瞧这小世子还是不是人来的？有求于人。也如此的强硬让她的心伤得一片一片。

泪红雨一噎她当然不想魂断天国也不想出家为尼只不过想表达自己的不屈之心。多加几个筹码可惜地是人家毫不领情。也可以说这齐临渊早就知道了怎么样对付她不必多说。直入主题让她满腹的小算盘憋在心底。

泪红雨喃喃道：“小世子我们刚从生死线上走了一圈回来。你不念我与你共遭失心之难怎么您转眼间就忘了吗？”

齐临渊道：“不必多说你应承也罢不应也罢由你自己选。”

泪红雨能选吗？不是生就是死她不想死只有选生。就只有与他合作。

他没有告诉泪红雨应该怎么合作只是叫人将她领入尼姑小院每日三餐用斋菜对付吃得泪红雨面黄肌瘦。人比黄花。

而十天以后她才见到齐临渊。惊奇的现齐临渊如一团蒸在蒸笼里的包子了起来脸变得圆圆的身形开始横向展谱一见面吓得她嗷的大叫一声差点把刚刚放入嘴里的包子直接吞入喉咙泪红雨见熟悉地人渐渐变成一只圆球清俊的面孔变成了大贴饼子心中颇有几分伤感简直想夺路而出……http://。

齐临渊却得意洋洋道：“原来我们真是双生子容貌竟然真的一样。”

泪红雨心想从此以后他为了所谓的帝位就要吃得比猪多睡得也比猪多如今的他身形尚不及那白痴皇上一半就如此惨不忍睹如果真地展成那白痴的模样自己面对着他的时候还能吃得下饭么？

泪红雨望了望菱花镜内那人比黄花的面孔感觉自己身上的肉流逝到小世子地身上终于忍之不住问道：“小世子您每天在镜子内望着自己感觉不恶心吗？”

齐临渊用居高临下的眼光望着她：“成就大事者有哪一位不是能屈能伸……”

泪红雨喃喃自语：“人家是能屈能伸可也不是能胖能瘦啊！”

齐临渊用牵了牵圆脸上的眉毛：“你不喜欢吗？”

泪红雨用纯洁无暇地眼光望着他：“从哪一方面你看出我喜欢吃肥猪肉了？还是特别肥的那种？”

齐临渊现在虽说长得圆滚滚的可是猛然之间他身上散出无比的寒气仿佛一个圆滚滚的大冰球似的他冷笑：“不喜欢你也得跟我合作。”

泪红雨被那寒气刺激得一激灵忙点头：“其实肥猪肉有时也很好吃的特别是做成红烧猪肉的时候一咬满嘴都是油肥而不腻齿颊留香……”

齐临渊圆圆地脸虽没有了那时清俊的模样但起怒来一样的气势惊人他一声冷笑拂袖而去把泪红雨惊得如风中颤抖的小老鼠直觉上他肯定有什么后招等着对付自己。

可她绝对想不到对付自己的居然是这种后招。

她仰天长叹这不是尼姑庵么尼姑庵不是要吃斋地么？为什么？每天三餐都吃红烧猪肉连夜宵都是红烧猪肉？这得杀多少只猪啊？

得残害多少猪同胞啊？破坏人家多少的猪幸福地家庭啊。

很多年以后泪红雨还是一看见猪一听见猪都忍不住跑到一边干呕就想起当年那一盘盘端上来红彤彤的肥猪肉。

泪红雨被红烧猪肉荼毒的时候就无比的怀念宫熹心想虽说夫子从来没做什么好东西给自己吃但是他从来不会喂自己肥猪肉因为他从来不喂自己东西都是让自己自立更生去别人家蹭东西吃。

泪红雨一天天的吃下了肥猪肉可还是一天比一天瘦而终于有一天她呆呆的看着自己的房门门框被挤开的时候一个大胖子出现在自己的面前她知道自己脱困的这一天终于来到了。

只是她还是不明白自己在这其中所扮演的是什么样的角色？

为何这齐家父子非得把她扯进来不可？到了后来她才知道她居然是这么大的一个角色。

但是她现在还不知道自己是个什么样的大角色很有可能西宁王跟他的儿子因为她以前在西宁王府的行为深为恐惧所以对她始终像防贼一样的防着一丝一毫的信息都没透露给她只让她在尼姑庵吃了十多天红烧肥猪肉。

就把她带出了尼姑庵而且还是趁她昏迷的时候。当然是一掌打在她的后脖子上打昏的小世子齐临渊本来想点穴的只可惜泪红雨管不住自己的嘴巴一见到他就问你长成这样得吃多少肥肉啊得宰多少头猪啊你就不怕以后轮回的时候这猪变成的猪鬼都对你怨气横生？抢夺你做人的权力？大体意思是说他下辈子铁钉钉的做猪不可能做人。

只可惜齐临渊不听她苦口婆心的劝告一掌就把她给打昏了过去。

其实泪红雨对齐临渊身形的改变是非常的痛心的一个养眼的小帅哥忽然变成一个大圆球而且满脸油光白里透红整个一个圆形大猪油让她跌落一地芳心外加一原本身上还算丰满的肉。

第一百三十五章奇怪的地方

当她醒来的时候早已不在尼姑庵了齐临渊挥舞着圆圆胖胖的巨手指挥众人给她梳妆打扮满桌诧紫嫣红的裙子金珠绿玉的头饰让她看得眼花缭乱见她醒来松了一口气道：“好了你醒了就好快点收拾好要不然父王要生气了。”

泪红雨明白了他一气之下没点自己的穴打昏了自己耽误了时间看来颇为后悔看看看看满脸的肥肉急得直哆嗦。

泪红雨皱皱眉头看了看围着自己的那群侍女们娇滴滴的作害羞状道：“哟……哪敢麻烦诸位姐姐瞧瞧姐姐们娇嫩的双手还是让我自己来好了……”

齐临渊浑身的肥肉明显的颤动了一下仿佛打了个极大的冷颤周围的侍女仿佛看见某位青楼的老鸨在招呼客人：哟……这位王公子您好久不来了瞧瞧把我们青青姑娘想得……

这谱天下者能把这件普通的事儿都说得跟青楼老鸨有得一比的只有泪红雨了。

泪红雨穿上她心目中的金缕玉衣化了个极媚的淡妆为增加妩媚的程度用眉笔在嘴角点了一颗小黑痔知道不就跟那乡下的媒婆经常点的媒婆痔差不了多少回眸一笑真正百媚横生黑痔乱动。

泪红雨心想就这一身打扮还不恶心死你们？我就不姓泪鸟……

她又在房间里磨磨蹭蹭半天直到屋外齐临渊几经催促把时间耗得差不多了勿毕让齐临渊等人没有时间没有空闲让她重新涂胭抹粉也没有时间仔细观察她脸上暗动的手脚这才手拿一把小团扇玉面含羞半遮面。http://一步三摇走出了房门。

屋外黑灯瞎火倒没有几人注意她脸上动了手脚等她一出门两名丫环急不溜丢的走了上来一边一个扶着她就往外走。走上了马车还好马车上也是黑不哝冬滴。

泪红雨坐在黑不笼冬的马车上走向未知。她想这场胖子与胖子的交换是在私底下进行。还是在大庭广众之下举行？

泪红雨想不到的是她没恶心到别人恶心到的却是她朝思暮想的人。

可以想像一下灯火通明地大厅之中。寂静无声她犹抱琵琶半遮面的走入大厅大厅的正堂之上。坐着西宁王而他的下坐了两人一人红衣如血一人白衣如雪这两个人就是米世仁与她什么时候都忘不了的宝贝夫子宫熹。

当她移开那把团脸露出樱桃小口下那颗媒婆小痔。给人的震撼真不是一般的强。

那一红一白地两人齐齐望向她倒把她身后的重要角色小世子齐临渊给忘记了。泪红雨看见这一红一白势同水火的人脸上同时出苦笑。不由得意了一小把娇滴滴的道：“奴家向三位大人请安了……”她还准备抛个媚眼啥的。但是一想自己练了半天没练好有点像翻白眼就把这一程序省略了。

西宁王正安静地从旁边的侍女手上接过一杯小茶那杯小茶一不留神就从西宁王的手下跌了下去跌落片片茶叶。

泪红雨没有问这三个风牛马不相及的人为何会相聚一堂差点凑成一桌牌她知道不用她问一切真相将会浮出水面。

而且她看得出米世仁与宫熹并未受到胁制他们是心甘情愿的坐在西宁王地下而西宁王毫不在意的把他最后的筹码摆在了面前他必有所峙。

西宁王走下堂审视着泪红雨忽然哈哈大笑：“难怪连八千岁这样地人物都舍不得你。”

泪红雨害羞的笑了笑一笑就抖动了一下脸上那颗黑痔道：“怎么会？王爷您就毫不动心么？”

西宁王可能看到了她那颗黑痔精神一阵恍惚心灵颇受打击想起了以前她初在王府的青葱岁月收回了目光冷冷的道：“本王更看重的是江山。”

泪红雨虽扮鬼扮马但是她早就知道西宁王如同这世上很多男人一样在乎的是权力与财势自己一个小女人他自不看在眼里只是可惜有什么样的父亲就有什么样的儿子齐临渊自毁身形下如此大地本钱所求的也只是权力而已只是她不明白西宁王为何如此恳定米世仁会采纳他的建议？

自己的夫子居然也坐在堂前西宁王又是凭借什么才把这两人留在此处？

泪红雨开口想问西宁王侧脸而行很明显不想看她脸上的黑痔只道了一声：“请姑娘上坐……”

泪红雨本想再恶心一下自己地仇人但她的好奇之心猛涨也就把这一计划往后延迟乖乖地坐下了。

她的座位安排在夫子宫熹的旁边她一坐下宫熹端详她良久仿佛久别重逢相思不已：“小雨你在外面吃不好？睡不好受了很多苦？”

泪红雨满心感动夫子真关心我啊啊啊。

宫熹又道：“看来的确受了不少苦脸都顾不上洗让苍蝇在上面拉屎还拉了这么大一坨……”

泪红雨忙手团扇遮了面用手指把自己的杰作捏了下来拿到手中悄悄的沾在椅子上：“夫子我弄干净了。”把芙蓉面讨好的对着他以表示自己不是恶心他而是恶心别人来的。

宫熹道：“别别靠近我先洗干净手……”泪红雨一点都没生气虽说胸膛上下起伏了好几次但是再见夫子的喜悦还是让她忽略了夫子的毒嘴。

这个时候西宁王笑道：“既然请得两位来共谋大事那么本王也要把资本拿出来了要不然怎么表示本王的诚意？”

泪红雨听了想这个时候西宁王就应该拍一拍手从内堂不是走出一个大美女就是走出一个大傻瓜。

果然西宁王拍了拍手果然从内堂真的走出来一个人真是一个大美女。

凌罗。

西宁王道：“本王说过本王会与两位坦诚相见把一切都向两位禀明让两位自己决定帮不帮助本王所以本王所求两位明白而两位所求本王也会尽力满足……”

泪红雨听了半天算是听明白了这西宁王很明显捏住了米世仁和自己夫子的什么把柄让两人不得不听从他的调配他眼中有强烈的自信就仿佛已经把两人当成了鱼肉按在砧板上正一刀一刀的准备往下切可偏偏还颇为友好的询问人家先切手啊还是先切脚？

泪红雨略微的知道夫子的把柄很可能就是自己谁叫自己被人捉了呢？也难怪夫子一见到自己就拿枪夹棒可是米世仁的把柄是什么？做为一名宦官独身一人不是应该没有把柄让人捏住的吗？

难道他的把柄是凌罗？他对凌罗一见钟情？

她偏着头用眼角余光打量了米世仁一番他还是那么沉静优雅俊美得不像人偏偏身穿一身红衣衬得脸若芙蓉。

她知道对夫子宫熹来说这个大齐不管哪个大胖子做皇上都与他没有太大的冲突可是对米世仁来讲如果小世子齐临渊做了皇帝他的地位不但不保而且连性命都可能丢失就算是有天大的把柄捏在西宁王的手中他又怎么会放弃手中的权力？

她甚至看到米世仁的嘴角露出微微的讽意仿佛在嘲笑他自不量力。

西宁王却毫不在意脸上神色如春风化雨他笑道：“舞妃娘娘想必千岁爷与普罗王子都熟悉她从迦逻来到中原辗转千里知晓不少两国皇室秘闻但是可惜她知道的东西远远比你们认为的还多……”

泪红雨想这倒是真的这凌罗的确有非常本领媚眼儿一勾连夫子以前都上过她的当她想起凌罗讲起的她与夫子的渊源不是一般的深不由恶狠狠的回头猛瞪夫子。

这说明泪红雨长大了知道吃醋了。

第一百三十六章何谓真相

泪红雨一想到此就想起夫子的那一吻几疑在梦中脸也不由自主的红可是夫子倒仿佛把那一幕全给忘了。

泪红雨又回头猛瞪了夫子一眼宫熹慢吞吞的道：“小雨看来你的确在外面受了不少苦瘦得眼眶都盛不下眼珠子了要不要为师伸出手帮你接着？以免掉在地上沾了灰尘按不上去？”

泪红雨调转视线誓不再理他却隐隐感觉两道眼光梭梭直往自己身上招呼回头看去却正是美人凌罗。

凌罗道：“王爷你要我说出真相我自会说出但是你答应我的事却不可忘记……”

一名侍女走上前来手里拿着一个小小的包袱这个包袱老旧不堪泪红雨甚至看到了上面有一个手指大小的破口。

西宁王道：“这样东西不知八千岁熟不熟悉？”

泪红雨心想原来是要向米世仁开炮了就凭一个破包袱？

米世仁阴沉着脸：“她的东西怎么会在你的手里？”

西宁王嘿然一笑却不答他的话：“渊儿给他看看……”

却见现在已经圆胖胖的齐临渊走上前来走到大厅中央向左右看了看特别是别有深意的向泪红雨望了望开始宽衣解带……

泪红雨忙捂住了眼道：“什么意思？什么意思？要我看大白猪么？”

她想虽说自己对以前身材良好的齐临渊有探视的愿望但是如今的情形可是一点想看的愿望都没有的……刮了毛的大白猪是谁都不想看除了厨子以外。http://

没人理她。

良久。估计宽衣解带的工程差不多了米世仁出一声惊呼：“落日嫣红……你为什么会有这个标志？”

他地声音太过惊讶让泪红雨不得不把手指从脸上放下一放下就看见雪白的大肚皮一大块……

忙又把手指捂住宫熹在旁凉凉的道：“别捂了就当看见了一只大白馒头了……”

泪红雨本来就是想在宫熹面前装淑女。可人家毫不领情让她的心颇失落无精打采的放下手掌。

心想既然你让我看让我就仔细的看。xiaoshuobus小说网她真的仔细开始看一看倒吃了一惊：大白馒头上有一个圆圆地红色真如落日一般。不过让她吃惊的不是这个。而是……

米世仁站起身来急走到齐临渊身前用手抚了抚那红色。还向里按了按她才知道那红色的地方是肚脐眼。

红色的肚脐眼……

米世仁后退几步几乎跌坐在地：“你怎么会有隐国的标志？”

凌罗掩嘴一笑：“八千岁你救了我我很感谢你我本不会对我地救命恩人用此一招的。可是我天性多疑八千岁实在的势大权力我只想在手中掌握点东西能够自保就行所以。不得以在八千岁的身上用上了幻术。可想不到八千岁与我一样是苦命人啊应该说更苦……”

她浅笑道：“有谁会知道隐国的王子公主被灭国之后成为最低等地奴婢紫玉紫其而侍候的却是自己的大仇人福王呢？福王是什么人？王子公主地绝色他怎么会放过？可我也没想到我本想下药陷害娴妃却被她身边的奴婢紫玉误中让西空王捡了个便宜而娴妃为了给确保自己生下来的是儿子居然把这同时怀孕的紫玉瞒了下来却原来小世子与当今皇上并不是同胞兄弟。”

“八千岁如果现在有一个隐国正宗的血脉在这里要你扶他登上皇位是愿还是不愿呢？”

泪红雨终于听明白了米世仁成了齐临渊的叔叔？齐临渊是隐国公主与西宁王的后代他与当今皇上不是同胞兄弟？血源关系还是有的只不过是远亲。

泪红雨心想就说呢光长胖就行了么容貌真地像么还是要做个人皮面具遮一遮的难怪西宁王如此笃定原来他手中还捏着这么大一张牌呢他居然成了米世仁的姐夫……一家人了。

这个时候泪红雨很不识相的盯着人家齐临渊的红肚脐问：“他这个是真地吗？别是染上去的吧？用药水洗过吗？”

齐临渊忽地转过身来把屁股……不背对向泪红雨……

泪红雨惊奇地现齐临渊的背后也有一块红色位置与前面肚脐眼的地方相衬。

西宁王道：“我知道八千岁心有遗问怕本王就此做假但是八千岁也明白落日嫣红不同一般的胎记这种隐国胎记是从前至后的意思是说就算剐下那一块红色可寻胎记依旧不会消失……”

“请八千岁仔细看好……”

银刀闪过一名侍卫飞快的在小世子背上切下一块皮肉正是他长红色胎记的地方血液尚未流出的时候厅内每一个人都看得清清楚楚那里露出来的不是白色的肌肉而是红色的转眼间血液涌出遮盖了那一点红色。

金创药飞快的被上好齐临渊身上血被止住了泪红雨看着他惨白的脸色心想他为何变成了这个样子再也回不到以前？难道说站在顶端的权势对他来讲真的这么重要他可以心甘情愿的受西宁王利用？连皮肉都成了他的道具？

泪红雨心中涌起难言的心痛其实在很多的时候她早已把这位齐临渊当成弟弟一般的看待虽说两人经常恶语相向可是她从来没把他当成敌人可惜物转星移他还是越行越远渐渐让她不可捉摸。

她知道米世仁成了他的叔叔便不得不帮他可是米世仁同样是一个要把权势握在手中的男人他愿意舍弃那个听话的傀儡而采用这个吗？毕竟所谓的亲情在权势面前是多少的脆弱。更何况是这种从未见过面的亲情？

第一百三十七章何谓真相二

米世仁见到齐临渊的红记已由天始的震惊转为平静他的嘴角含了微微的讽笑他道：“天色破晓本王未上早朝就被西宁王请了过来说要送一个天大的礼物给本王还道本王如果不来将会后悔终生如今看来却不过如此”

西宁王含笑未答他又继道：“西宁王可能不知道隐国与大齐一样国王有后妃妻妾无数被大齐的铁骑踏入隐国之时我的兄弟姐妹死在大齐刀剑下的有数十个之多而逃出来的只有两位不应该说被你们捉拿的仅仅只有两位不错公主化身为紫玉而我为紫其可是你可知道这位公主却是我同父异母的公主她的母妃与我的母妃可算得上不共戴天呢……”

说着说着他又笑了：“王爷您想想就算我是她的弟弟就算这位小世子是我的侄子可是隐国之人本就情薄就凭一块胎记你就想让我把这到手的权力交出来王爷您身处皇室之中想不到也这么天真……”

西宁王拍手而笑：“八千岁讲得好讲得太好了说实在的我本就没有打算劝你与我合作而是如今形势你不得不与我合作……”

他微微而笑走下坐席毫不避忌的在米世仁面前走了几步他的神态表明他丝毫没有把米世仁当成对手与敌人而仿佛米世仁是自己生死与共的兄弟比肩作战的战友他可以把生命向他依托。http://

西宁王道：“八千岁您是否很奇怪我为何会把普罗王子也请了来？按道理说。你们是皆是一方霸主却也是仇人如今却不得不坐在这里……”他沉默了一会道“这里本王先要道一个歉向尊贵的普罗王子殿下。本王为了请王子前来撒了一个小谎我向王子说泪姑娘落入我手如他不前来。泪姑娘将会没命可实际上就算您不前来泪姑娘也不会有事的如今。既然我们已经合作了我想这件事。倒是要向普罗王子说清楚的好……”

泪红雨斜眼望了一下宫熹虽然他脸上依旧的忧喜不见古井无波但是她依然心中阵阵窃喜。窃喜之后她想：看来西宁王有求于夫子才会在言语上软言相求。同时卖了自己与宫熹一个面子。

可西宁王自信满满地样子又不像被宫熹捏住了什么把柄再说了宫熹是一个能让人捏住把柄的人么？泪红雨偏眼看了看宫熹甚至感觉。西宁王所说宫熹是因为自己才来到了这里。都有几分怀疑……西宁王道：“各位可能知道京城近几年来不断生某些行走山道的人心脏被人无缘无故的挖了去的事有人说这件事是修罗寻仇还有人说这件事是塞外高手所致为了练一门魔功可是从来没有一个人能在他的手中逃生但是前些日子小儿与泪姑娘却晓幸逃了出来这让本王怎么想也想不明白……”

泪红雨听了他的话想起自己与齐临渊与那白衣人面对面地相遇但是那个杀人狂魔还是放过了自己她想起那白衣人眼中似迷茫又似熟悉的目光……

西宁王道：“本王知道了这件事却怎么也想不明白不明白从不空手而回的那个人为什么会放过了小儿？当小儿画出那个人的头像凌罗姑娘见了这个人的头像我才知道原来这个人与泪姑娘地渊源是这么

正在这时宫熹忽然站起身来脸色平静的道：“西宁王天纵英明如有所求在下能办得到的自然尽力而为……”

西宁王哈哈的道：“当然当然普罗王子这一句话让我彻底的放心了其实那个人原来是泪姑娘所住地小山村里的一名村人哈哈哈……”

宫熹复又脸色平静的坐下。

泪红雨疑心大起却又无可奈何她感觉这西宁王与宫熹已然达成某项协议而条件居然是与自己有关地某一件事这个时候她既使再怎么想知道西宁王已经达到了目地他决不会吐露半点了。

而这个时候米世仁被西宁王晾在一边他没有赞同西宁王的建议反而出言讽刺西宁王西宁王却毫不在意反而与宫熹攀起了交情本来以米世仁的骄傲一定会采取行动可是他却越来越感觉西宁王的毫不在意是有备而来西宁王把当世两个最有权势的人邀在一起很显然所有的一切他已经计划周密他不怕任何一方的人对他造成引影是什么样的计划让他有如此地自信？

就算是八千岁这样的人也不得不忍下这口气微微冷笑着等待西宁王揭开迷底。

当然他更不明白西宁王东扯西扯的讲一大堆白衣人取人心脏的凶杀案与当前这件事有什么关系。

在他看来大齐境内不知有多少冤魂野鬼游弋每年死在地鸡地鸭上的人都不知凡几取人心脏地某些练功人士又算得上什么？

可他看见西宁王的语气却暗暗感觉不安对危险他有一种天生地敏锐很多时候他就是凭着这一股敏锐躲过了很多次的危机今天他又感觉到了这种危机而且这种危机不同于以往比以往任何时候都来得强烈。

他暗暗运起全身的劲力只等那个危机到来。

可是西宁王依旧仿佛没看见他的提防只是笑道：“众所周知当今皇上我这个侄儿从小头脑就不大达他从小对皇权不感兴趣他唯一喜欢的就是厨艺而且他煮出来的菜比御膳房的御厨煮出来的还好吃八千岁就是因为这一点才尽全力把这个白痴傀儡推上了皇帝的宝座的吧？”

屋子里忽然间鸦雀无声泪红雨想起了那个大胖子满面的天真对米世仁有强烈的依恋。

而米世仁那种强烈的危机感又欺上心头……

只有宫熹仿佛无事人一般捞起桌上那杯热茶轻啜一口。

第一百三十八章皇上驾到

泪红雨冷眼旁观她看见了米世仁的平静的面孔下紧张的神色看见了西宁王的筹躇满志还看见了宫熹事不关已的面孔她心中忽然间升起阵阵的惶然这厅中生的一切她都毫不在乎可是当宫熹接受了西宁王的言语隐晦的要胁的时候她忽然间感觉自己的心一阵刺痛是什么样的要胁才能让夫子妥协？这样一个如烈日阳光一般的男子？而她心中的茫然却越来越深她不明白为何自己看到那白衣人有熟悉的感觉为什么白衣人成了要胁宫熹的利器当然而西宁王到底知道了什么才会让米世仁与夫子同时受到他的要胁？

西宁王笑道：“难道八千岁从来没有怀疑过一个能煮这么精美菜肴的人他的头脑真的不灵光？”

这句话如重锤一般击在米世仁的心上他当然怀疑过这一点但是经过无数次的试探这位白痴皇帝从来没有表现出丝毫不妥皇宫内外自己安插无数的密探他的身边全是自己的人他的一举一动全都在自己的计算之中他怎么能扮得那么逼真？一个二十四个时辰全处于监视中的人哪能一举一动毫不出错？更何况他的身形越来越宽大面上之相越来越痴呆就算是三岁小儿见了他都只会认为眼前这人的确不正常而他唯一正常的时候就是煮东西吃的时候这个时候的他才像一个正常之人而自己也是凭了这一点强把他说成正常人……才让他最终登上皇位。

米世仁哈哈一笑反问他：“王爷莫非现了当今皇上除了煮菜之外的其它才能？”

他在试探西宁王他还是不能相信凭自己的手段会让这个白痴皇帝在自己眼皮底下玩了花样从那么小的时候起这个皇帝就开始装扮。那么这样一个人是不是太可怕了一点？

西宁王眼望于他忽然道：“八千岁上一次皇上突然驾临满月楼。还为八千岁煮了几道好菜八千岁一定映像深刻吧？”

米世仁淡淡地道：“这也没什么他本来就出师满月楼一个月中倒有十天是在这里渡过的……”

当今皇上热心厨艺米世仁就投其所好。暗自把他从宫中带出让他在京城第一楼学艺其目地。第一是为了让他平时有些事可做不至于闲得慌对自己阻手阻脚。第二却是为了堵住朝廷中人的口这位皇上并不算是白痴能煮出如此美味的菜肴的人。怎么会是白痴？

西宁王道：“那么每一次他大脾气大吵大闹说某位厨子不好……切菜的某些下手不好又或是烧火的丫头笨手笨脚。你都是知道地？而且你还顺应他的要求将这些不好的人调开了去而替上来的……”

西宁王轻轻的笑着……

米世仁冷冷地道：“不管是调下来的而或是替上来的就是本王亲选没有人可以玩任何花样……”

西宁王笑道：“不错这些人都是八千岁亲自选用的那么八千岁知不知道你亲选的人当中又有几个您真正地亲信被留在了皇上的身边？”

米世仁心底暗惊他知道西宁王所讲的一切自己是真地忽略了每过一段时间这白痴皇帝总要折腾一翻找些莫名的借口打骂自己派往他身边的人然后自己不得不重新派人他虽为白痴可他身边的人却是调动得最快的到了最后调无可调的时候那些新加入的新人也会被派往他的身边。

自己对他是不是太过疏于提防了呢？

西宁王轻饮了一口香茶仿若没见他地脸色忽然间变得凝重望了望天色忽对旁边的仆从道：“天色渐晚夜幕低沉还不掌灯贵客就要临门你们可得仔细了……”

泪红雨见西宁王脸上止不住的得色心中又是一惊贵客贵客？贵过这厅上几人的自然是那位高高在上位者他会来么？一名带刀侍卫急匆匆的从门外走来跪着向西宁王行礼：“禀告王爷一切准备妥当……”

西宁王点了点头。

对着大堂地那一条路忽然间灯火通明一行行身着宫装的女子提着精美地宫灯相对并排而立她们鬓高耸步摇轻晃柳腰轻摆的行列而去莲步轻摇站在这条大道的两边这个时候这里已仿如后宫凭添了不少女儿家的柔媚如此阵仗一摆厅中每个人都知道来的贵客真是那位贵客。

果然前门外传来唱诺之声：“皇上驾到……”

西宁王忽然间一笑道：“皇上忽然驾临本府也不知有何要事本府可没有拿得出手的菜肴佳厨……”

米世仁听了这话眼中神色如冰晶一般他明白西宁王如此说的目地就是告诉他自己并没有派人请皇上到来……

没有请则是皇上自己前来的。他已经有能力走出皇宫让一众宫人听从他的命令来到了这里不用多说米世仁心底明亮如雪……皇上已经不是他能控制的皇上了。而他还是不明白这一切是怎么生的。

胖胖的皇上还是像以前一样娇嗔天真一进入大厅看到米世仁就冲了过来像以前一样依恋可是这个时候米世仁看到他的样子却感觉到强烈的讽刺他扮成这样花费了多大的心机与手段？可最终还是骗过了自己。

他如孩童一般的笑颜双眼细小如缝的双眼依旧微微眯着向米世仁奔了过来：“朕煮了好多好吃的你却躲到了这里跟朕回宫好吗？”

泪红雨听到他用了两次朕的称呼以前在满月楼的时候他是不会用这个称呼的……

很显然皇上已经向米世仁表明他已不是以前的皇上……

米世仁一声长笑道：“你煮的东西果然好吃只是本王始终不明白你什么时候开始讨好一般的煮东西给我吃？”

堂上每一个人都看到皇上的眼中露出一点同情之色转眼之间那同情之色却消失不见他的双眼又如婴儿般皎洁。

泪红雨心想这个皇上本是最值得同情的人可如今他却在同情米世仁？难道说这么多年米世仁只不过是为他人做嫁衣裳而已么？

第一百三十九章何去何从

她仅仅明白如今的米世仁可谓是一败涂地的可他的神色依旧平静举手投足之间依然仿如尊贵无比的王而一场大战也既将开幕米世仁到底帮的是哪一个？

这是一个陷井为了捕捉这位当今皇上而设的陷井可想而知西宁王必把米世仁的某些消息透露了出去这个皇上才不顾一切的赶了过来妄图一举制米世仁于死地。

而宫熹在里面又充当了什么角色？

堂上的每个人都带着淡淡的笑仿若既将来到的只是一场游戏但是泪红雨知道这场游戏必将充满血腥。

她还知道这场游戏在西宁王的导演之下每一个人都脱不了关系。

皇上来到没有人向他行君臣之礼只有这一点让泪红雨感觉到他做为皇上的悲哀如此看来别人欺他也欺得狠了连表面上的尊敬都看不到也难怪他会奋起反抗可是如果是十来年的经营那么这个人就相当可怕的了。

他能直闯西宁王住所必定有所依仗可是一个被人多年来当成傀儡的皇帝所凭借的到底是什么？

皇帝掩着嘴笑了：“米卿家我煮了这么多年的饭菜给你你吃得可曾满意？能吃到我煮的饭菜的人真可谓只此一位哦。”

泪红雨看见他满身肥肉抖动却偏偏扮作娇俏的模样用一只肥手掩了嘴唇一双肥肥的眼睛上面偏偏有极长的眼睫毛扑扇扑扇的想起自己脸上增痔恶心别人之事心想……这位皇帝倒与自己有异曲同工之妙把恶心人的本事都练得出神入化了有此同伴不由得颇为得意……

很显然他把米世仁恶心得内焦外绽米世仁脸色渐渐变得铁青想一想也是。一个不被自己放在眼中的傀儡忽然之间反转过来隐隐有操纵局势之势怎么不让他急怒攻心？他玩转朝堂多年。不知击败过多少聪明绝顶的对手可今天却被一个貌似白痴地人玩弄如果今天讨不了好去他的信心与骄傲恐怕都会被击得一阙不振。泪红雨忽然间明白西宁王为何如此的肯定米世仁会帮他因为。米世仁有一种藏在骨子里的骄傲这种骄傲让他不能忍受受到这样的打击如果是像夫子一样的对手他或许能接受失败但是如果败在这个整个大齐都知道的傀儡皇帝手中他怎么能忍受？

皇帝名叫齐弘渊。这个时候地他面对着米世仁依旧是憨厚老实之态他道：“米卿家你是知道的。不管你要什么我都会配合你。可是我对你这么好你为何还是要甩开我？”

他的语气幽怨得如同后宫怨妇让泪红雨听得心中一激灵不由自主的打了一个寒战想想米世仁俊美的容颜举止行为优雅无比又想想这大齐某些人颇好男色莫非这皇帝也有此爱好？

她不禁又打了一个寒战……

旁边宫熹见了道：“小雨你怎么啦？一个漂漂亮亮地小姑娘不是脸上长痔就是羊颠学那疯婆子你还想不想嫁出去？”

泪红雨听得脸上青心想这夫子今天见了我总说些让我消化不了的话他是受到了什么刺激？

泪红雨不由得在心里唠叨起来把宫熹的祖宗从第一代唠叨到了第十八代。手机小说站http://

这边厢米世仁明白了西宁王邀请他来到府上的目地本就为了挑拨离间他必是把调包皇帝的事事先透露给了齐弘渊而且把这盆脏水泼到了他地身上所以才引得这皇帝上门问罪。

西宁王这手一石二鸟之计可真称得上出神入化让自己避无可避的配合他让皇帝自投罗网这位隐在西宁的郡王到底不是一般人。

米世仁站起身来运劲于全身他知道今天必讨不了好去他带来地人马不多可是全是精英但是这皇帝走进来之时他没有听到自己的属下出的信号很显然他们早就被人料理了。

只是被人威胁的合作他绝不会接受泪红雨看到一个红色的影子忽然间向自己冲了过来倏忽之间那影子就到了自己的面前她忽然间不明白为何米世仁不对付那胖子反而对付起自己来？

宫熹早已接过他的招式与他斗在一起大厅之中只看见一红一白两条人影上下穿梭掌击打斗之声如电闪雷鸣……

这个时候宫熹还不忘道：“王爷别忘了你我之间的协议……”

西宁王道：“你放心我不会忘……”

泪红雨想起他们之间地对话心中明白宫熹的确为他所迫其中关键就在那探人心脏的白衣人身上。

没有人理那白痴皇帝在西宁王的心里这白痴皇帝虽然不白痴但是他还是米世仁的傀儡只要击倒了米世仁那么他就是砧板上地一只肥猪肉还不任人宰割？

因此那白痴皇帝踱着鸭步走过来的时候西宁王心中虽生警意却未拦阻他也好奇这齐弘渊想干什么？

齐弘渊迈着艰难地步子移到西宁王面前道：“朕只想做一个厨师为什么你们都不愿意成全朕？”

西宁王微微一笑用安慰的语气道：“想做厨师还不容易？只要你愿意我可以把全天下最好的酒楼最好的食料送给你……”

齐弘渊道：“是不是我从此以后就再也看不到米卿家？是不是我从此就只能独自一人呆在院子里？为的就是成全你们的皇帝梦？”

他语气还是那么诚恳可是讲的话却渐渐犀利起来他脸上虽然依旧肥肉颤动可是那白痴的模样却忽然间消失不见。

齐弘渊忽然间出一声冷笑道：“王爷想不想知道我从什么时候开始头脑就清醒了用的又是什么方法？”

西宁王淡然的道：“我何必知道……”

他的意思很明白我为何要知道你这废材这么多事只要你是鱼肉我为刀殂就行了。

可是鱼肉却并非是鱼肉。

齐弘渊肥胖的身躯忽然间急转从来没有人知道一个如此庞大的身躯可以转得那么快泪红雨也不知道。

泪红雨的脖子被那双肥厚的手捏住的时候还在想这人是怎么操纵他如此重的重量的？

的确这是一个未解之迷西宁王也不解所以直到泪红雨落入齐弘渊的手中他才明白这个白痴皇帝的确不可小瞧他扮作示弱来到近前原来不是为了接近自己而是为了接近泪红雨。

因为他知道现在这个堂上泪红雨才是唯一的一个最关键的人物不但米世仁知道了这个关键连他都明白了。

西宁王计划成功与否其实最关键的一个人就是泪红雨。

第一百四十章挖心之人

当西宁王醒悟过来知道这齐弘渊并不比米世仁愚蠢的时候泪红雨已经落在了他的手上他心中暗悔为什么他会轻视这个人是不是因为这种轻视已经深入骨髓既便是知道他不简单但还是想不到他会不简单到如此程度？

不错最关键的人物就是泪红雨正因为泪红雨宫熹才答应了自己的要求而且正因为泪红雨小世子齐临渊才会不惜一切代价的要登上这个皇位。

计划要成功只有夺回泪红雨不惜一切代价。

大厅里忽然间出现无数的王府侍卫与暗卫带头的自然是西宁王的陈妃他们向齐弘渊包围过去却不敢轻举妄动因为大胖皇上忽然间道：“你不想知道我是什么时候恢复清醒的？又是怎么恢复的？”

西宁王没有下达攻击的命令这一直是他心中的一个迷他不能相信这个人为什么会在米世仁的严密监视之下依旧能玩出这么大的花样。

泪红雨虽然被他胁持但是她的好奇心不比西宁王少虽说短肥的手指捏得自己的脖子生疼生疼的让她几乎说不出话来她还是挣扎着生死无惧的道：“皇上您说您说您这么光辉的业绩不现出来给大家伙儿瞅瞅岂不是锦衣夜行？白搭了您养了这么久的一个大好身材？”泪红雨见风使舵的本领随时随地的候着就算是脖子被掐了也不忘显摆显摆。http://

泪红雨说这话的时候还不忘向西宁王眨了眨眼正所谓媚眼如丝只可惜被人掐住脖子活像吊死鬼既将离世而翻的白眼。

大胖子很明显愣了一下。心想这世上难道还有比我更会装傻的纯种傻子？他后来明白了天才与傻子的确是一线之差。

齐弘渊手掐着泪红雨的脖子掐得紧了一点以防止泪红雨又像鸭子一般地叫向西宁王点头而微笑：“你莫非不知道这个世上。并不只有一个会幻术之人当年你为了保护你的亲生子而送我入京并让人将我变傻。只可惜你做得不够彻底……”

泪红雨心想这是个什么世界啊这可怜的大胖子原来也是被人陷害的西宁王真是不简单啊不简单。她用崇拜的眼光望着西宁王只可惜那目光更像吊死之人弥留之时的目光。

她还看到西宁王扫了她一眼。一路看中文网眼中有颇为复杂的神色她直接把这种目光幻想成惊艳之色心想这世上美人千千万羞花闭月者地确不少可是能在人家掐住脖子之时还能让人惊艳的也只有我泪红雨了。

看来。这泪红雨的阿q精神的确是出神入化脸皮的确厚得可建城墙而且是能抵挡火药炮弹地那种城墙。

被揭穿真相西宁王眉毛都未动一下。道：“的确这个世上有好几个人会幻术。只是本王倒不知有什么人能闯入宫内解了你的幻术？”

齐弘渊古怪的笑了笑道：“既使成了一名傻子就因为是皇室之子依旧有人掂记着依旧有人会想方设法的想让我无声无息地死在这世上而当时最好的死法未过于被一种世人所不知的神秘力量杀死让人查无实证正好当时地京城有一个专挖人心的恶魔……”

说到这里他心神激动短肥的手指松动了一下让泪红雨又有了声的机会有此良机她当然不肯错过：“皇上您真可怜生世真是很坎坷和我一样都过过地狱般的生活我们俩真应该同命相怜……”

脖子忽然间一紧掐断了泪红雨想驳得同情的哀肯他道：“你知道什么叫坎坷什么叫地狱？当他将血淋淋的心从旁边的孩子身上挖出来地时候当周围阴风惨惨他却还将心放在你的面前告诉你这颗心还在跳动的时候如果是一名傻子这个时候倒还幸福可是一个傻子却因为他在享受这些心的时候不由自主的用上幻术而凑巧解开了人家加于他身上地禁制他一张开眼头脑一清醒见到的不是家人而是一颗血淋淋地心被放入一个人的口中地上还躺着那个被挖去心脏的人这个时候对于一个只有八岁的人来说才是地狱……”

泪红雨听了脸色既使不被掐也苍白如鬼他的语气阴森森的就仿佛当时的情景就在眼前既使是灯火通明的大厅也让她如处黑暗阴间。

更何况她的脖子上还掐着一双短肥大手呢？

齐弘渊道：“解开了幻术我还得了一个好帮手虽说这帮手喜欢吃人的心脏只可惜我虽解开了幻术身体却无缘无故的胖了起来……我也不想其它只要能活着就好可是却看到了他他是那么的美而且他愿意同我讲话愿意呆在我的身边而我知道因为我有皇室的血统他才愿意如此而因为我是一名傻子他才会呆在我的身边为了留住他我只有继续当这个傻子甚至当上皇帝而我最想的只不过是为他煮上一餐饭而已你不知道他对吃的东西有多么挑剔……”

泪红雨想这世上真有这样的感情吗？而且是两个男人间的？而且还是暗恋？就因为这微不足道的谈话这可怜的胖子就义无反顾的献出了自己的真心？而且还在这米世仁很明显的利用之下被利用得如此心甘情愿？

而她更好奇的是这挖心的白衣人凭什么听大胖子的话而不挖了他的肥心下来？

西宁王脸上现出了明显的厌恶之色仿佛这大胖子比青楼妓女还要肮脏。

齐弘渊知道他心中所想道：“你又干净得了多少？西宁王府在大齐国内可谓名声远扬我现在还不知道你到底是你爷爷的孙子啊还是他的儿子……”

说完他哈哈大笑。

看到西宁王的脸色变得铁青泪红雨知道这位皇上击中了他的软肋不由在心底暗暗叫好这死胖子虽说用肥手掐住自己的脖子可在她看来西宁王可比他可恶多了。



www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第141145章

第一百四十一章肥手人生

宫熹与米世仁依旧在打着看来两人一不小心用上了全力拼上了老命使得宫熹没有时间往这边看上一看泪红雨没有怪他一点都没有只是不由自主的在心底把夫子唠叨了一遍无非就是正事不做专做无聊事放着如花似玉的徒儿不救和某个男人碰碰擦擦不知什么意思得承认泪红雨听了皇帝与米世仁的故事自然而然思想邪恶起来。

正在这时齐弘渊心中一高兴哈哈一笑手指松了一松这一次泪红雨没有趁机吱哇叫她很沉默齐弘渊醒悟过来倒有点不习惯问她：“这次你没话说？”

泪红雨严肃认真的道：“做为你的俘虏就得有俘虏的样子更何况您正在修理这个国之窃贼？说真的我也很好奇这西宁王牛皮哄哄的把自己当成圣人一般却原来连自己的老爹都搞不清楚你说说他是不是比您还可怜？”

齐弘渊虽说心计深沉可人哪有不喜欢听好话的？泪红雨这么一说比较合他谓口他的肥手暂时没有那么大力的掐住她的脖子了泪红雨喘了口气感觉脖子不那么紧了本着气死人不偿命的精神又道：“皇上您看看您看看这位搞不清楚老爹的王爷还拉长了张马脸望着您呢您看看他眼中的神色狂妄自大目中无人很明显……”泪红雨小声的道“他在怀疑您也搞不清楚自己的老爹说您与他同命相怜呢！”

齐弘渊江当然不会相信她的话可听了这话是个人都会生气更何况这位心计虽深但是却与外人没打几分交道的齐弘渊？一生气。xiaoshuobus-小-说-网他把放在泪红雨脖子上的手又松了几分泪红雨却没有趁机搞怪因为她很明白这两个东西都不是好东西夫子没空之前自己绝对要保持两人之间的平衡让谁都讨不了好。最好搞得两人两败俱伤。损脚折腿。

齐弘渊看来对泪红雨渐渐有了一种知已之感肥手没掐那么紧甚至有放松的趋势让泪红雨用感激斜眼望了又望他地肥手。

齐弘渊冷冷的望着西宁王：“王爷你筹谋多年。可惜今日却未必能如你愿……”

泪红雨心想这位胖皇上莫非还有后着？她一惊想起了让胖皇上恢复头脑的那位白衣杀手。此君还未出现呢！他的后着不用说就是这位提着一只装了无数人的心脏的黑袋子的挖心者。

她地头脑中。又升起一阵迷茫想起这位挖心者那似曾相似的目光又想起夫子在西宁王提起这人之后那被人捏住把柄的神态可以恳定这人必与自己有些关系。

可能这泪红雨不管什么时候都是嘻皮笑脸滴而这个时候。齐弘渊的短肥手离开了泪红雨的细脖子他向西宁王下了战书她反而不吱哇了齐弘渊从侧面看过去见她神色凝重。若有所思便不管西宁王答不答话。反而对泪红雨道：“你在担心什么？担心我会杀了你？”

可见此大胖皇上还是比较寂寞滴身边有泪红雨这么一个什么事都能扯上半天地话篓子他还是比较高兴滴。

泪红雨冷静的侧过头面色依旧凝重：“不我在想您是不是早上煮了南瓜？为何您的手上这么大的南瓜味呢？”又沉思道“不对据我闻来您这手上何止南瓜味还有一种怪味恕我冒昧您的手上完茅房洗过吗？”

说着拧了拧脖子妄图离他地手远一点……

大胖皇上很明显的脸上有一种想昏倒的神情简直忍不住想把他地大胖手凑到鼻端闻上一闻了再把肥手放在人家美女的脖子上仿佛有点儿唐突佳人而现在他对这位佳人倒稍有了一些好感不由自主的他把肥手撤下了泪红雨的脖子又不由自主的把肥手往身上擦了一擦……很明显他想起来了他的确上了茅房忘洗手了。

泪红雨脖子得到解放神色忧郁的看着他的动作喃喃地道：“皇上不是我要提醒您您可千万别把这做菜不洗手的事告诉别人尤其是八千岁您想想他如果知道了……”

其实做为一名皇帝如果是稍微正常一点的皇帝自然有无数的宫女太监侍候绝对不可能出现这样的错误但是这位可怜地皇帝只不过是米世仁操纵在手中的玩偶而已又有哪一位会真心侍奉于他？因此由这个细微未节地事就可以看出这位皇帝的确真的很可怜。当然遇上了毒嘴泪红雨在旁人看来他更可怜。

齐弘渊虽然与米世仁撕破了脸皮但在他的心底米世仁何尝始终不是一位他心底最重要的人因此他听了泪红雨的话居然点头同意：“对不能让他知道……”

这边厢泪红雨把话题扯开了十万八千里那边厢西宁王早就等得不耐烦他见齐弘渊把手从泪红雨的脖子上松开早就忍不住了一挥手四面八方的暗卫明卫忽如箭一般攻向齐弘渊。

齐弘渊见了先把洗不洗手的问题放开忽嘟起嘴打了一个呼哨。

屋顶忽然间被砸开一个大洞有物从屋顶直线下落差点砸到了泪红雨的身上幸亏被大胖皇上拉了一把才躲开了这个厄运。

一袭白衣脸色如木手提一只黑袋袋中有血滴下滴得地板沾上了血色两滴不正是那白衣人？

大胖皇子挥了挥胖手这个时候他倒真有点皇上的气魄他道：“帮我杀了他们……”胖手一指划了一个半圈除了泪红雨与他自己把所有人都指了进去。

包括米世仁。

看来这位大胖皇上虽然迷恋米世仁刚刚还在害羞于自己煮饭不洗手的事儿可转眼间就把米世仁列入的杀戮的对像翻脸比翻书还快上几分。

泪红雨现这白衣挖心人的身手真的很不错而且他没有痛感人家打到他的身上他仿佛没有感觉泪红雨亲眼看到有两柄匕插入他的前胳臂那他的胳臂血流如注他却随手拔了依旧强悍得无与伦比与人斗在一处仿佛无人事一般。

而且他身形极快关节似乎能随意扭动往往看上去要打人家的脸了可一不小心他的拳头却到了人家的腹上让西宁王的明卫暗卫防不胜防他每击倒一个人左手如铁勾一般直取对方心脏活生生的把心脏挖了出来装入黑色皮袋之中看得泪红雨几欲作呕。

转眼之间西宁王的部下只剩下两三个在场上拼斗西宁王见此脸色铁青估不到自己谋划多年的事被这不白痴的白痴皇上一揽活就要功亏一篑让他怎么不心中恼怒之极？

他大声的道：“你还不动手要等什么时候大厅之中忽然响起两声琴声：仙翁仙翁……

这个琴声泪红雨很熟悉她听过在那个会移动的怪屋子里凌罗出现之前先声夺人的就是这个琴声而今天这个琴音才响了两声泪红雨就感觉心中有一种温情如水的感觉就仿佛她现在所在的地方不是刀枪剑往的杀人现场而是某个湖边某个情人相会的地方。

这个弹琴的人是凌罗？

泪红雨看到白衣人听到这琴声木块一般的脸居然微动了一下手脚渐渐缓慢起来……

第一百四十三章人生如梦

这琴声扰乱这白衣人的心让他不再听从皇帝的吩咐手脚越来越慢泪红雨想起齐弘渊说过他幼时中了幻术才变成白痴而刚好这白衣人施展幻术之时恰恰帮他解开了幻术让他的头脑得已清醒还让白衣人幻术反噬听从他的指挥很明显凌罗的琴声能解开齐弘渊对白衣人的控制泪红雨左思右想仿佛所有生的事与迦逻王国的幻术都有着不可或缺的关系隐隐有一条线把所有的一切联系在一起。

她正想着那琴声越来越急白衣人手脚缓慢下来在急促的琴声之声忽尔之间眼睛变得通红仿佛有血要破眶而出他缓缓的转过身来血红的眼睛瞪着泪红雨与胖皇帝向他们两人逼了过去。

泪红雨吓了一跳问胖皇帝：“你这个属下看来要叛变呢……”

齐弘渊脸色雪白紧紧的盯着这白衣人猛喝一声：“你想做反吗？”那白衣人一震停了下来可琴声又急他又一步一步向前如噬血恶鬼。

泪红雨同齐弘渊打商量：“皇上看来我们得快点跑才行你这位属下被人控制了可是我却有点担心您这份量能跑得动么？”

齐弘渊不由自主的答：“你以为我是一般人……”

答过之后才醒悟自己怎么这么听这女子的话反而把她当成同伴了？可是却倏的伸出一只肥手拉着泪红雨往后退他没有讲假话他的确是有功夫的而且很不错。xiaoshuobus小说网

只可惜他的这位属下。功夫也不错而且高他很多见他一退两眼血红跟着他们就追了上来琴声不停他的脚步便越追越快。赶得两人如丧家之犬泪红雨都闻到了身后那杀手身上血腥味了。

泪红雨边逃边继续与齐弘渊打商量：“这个皇上不如您放了我呢您看您一身功夫。本可逃得掉何必受我所累……”

齐弘渊喘着气道：“不不可能如果没有你做人质我死得更快……”

泪红雨无可奈何。一声大叫：“夫子夫子您在哪里。您再不救徒儿徒儿真的死无葬身之地了……”

其声音可比鸣堂呼冤地苦主让人听了止不住心生烦燥堵住耳朵。

这一耽误一不留神泪红雨两个就被赶上了只感觉自己被拉了几个踉跄砰地一声。大胖子被人从身后击倒连累泪红雨也被他宠大的身躯拖倒翻了几个滚坐起身来就看见那白衣人提着装满心脏的血袋子一步一步的向自己走了过来。他面色平静双眼充血。如地狱无常。

泪红雨这一刻感觉很害怕很希望自己的夫子乘着五彩云朵倏的一声飞到自己面前救自己于水火……

真有人倏的一声飞到她地前面也真可人拳来脚往的与那白衣人打了起来这人真的是夫子。

只可惜与白衣人没过手两招被他倏的一声打得飞了出去而且飞的不是地方刚好压在泪红雨地身上差点把她的五脏六肺都压了出来。

泪红雨不得不想这夫子莫非是嫌地下太冷把自己当成了肉垫子？

在脸被压得变形的情况下她还想夫子真是重啊看来这些天吃得不错。

她尽全力想推开夫子庞大的身躯挣扎着从他的重压下伸出脸喘着道：“夫子您还好吧？”

宫熹良久才答：“小雨你是不是长胖了这身上地肉多了不少……”

泪红雨顿时心里即为不爽想三拳两脚把他解决了但是可惜自己被压成一张饼唯一能动的就是头如是乎恶从胆边生张开利齿就咬向压着自己的某个宽宽地后背。

“嗷……”的一声宫熹终于从泪红雨身上翻身而起“没过几天你就变了种？成狗了？”

泪红雨正想大骂却看见他脸色苍白嘴角仿佛有血丝渗出不由一惊心想：夫子虽说嘴毒了一点可从来不会示弱可今天却被白衣人击倒在地虽说倒得不是地方……

她停了大骂道：“夫子你还好吧？”

宫熹似笑非笑地：“小雨当然好刚从软香中起来……”

泪红雨皱了皱眉头看见他的笑脸心中升起不祥的预感她感觉夫子这次受的伤真的不轻。

她哪里想到宫熹受到了从未有过的重创全身的经脉都受损他地调笑只不过是为了不让泪红雨看出异样……

只可惜泪红雨与他生活多年他的性子她早已熟悉。

宫熹见她的小脸皱成一团心知瞒不了她反而笑道：“受了点小伤不要紧地……”

泪红雨正要详细的问清楚却听见旁边有人大叫：“住手你想干什么？我是你的主人……”

原来是那齐弘渊转眼望去见那白衣人一步一步地走近齐弘渊眼红如血齐弘渊早被打了一拳见他一步步逼近脸上露出恐怖之极的神色很显然他想起了初见白衣人之时他正在吞食某人地心脏。

泪红雨心有不忍回头问夫子：“夫子……”她刚说了一句就说不出话来因为她看见夫子张口吐了一大口鲜血。

这一刻她忽然感觉心痛如绞仿佛自己正在吐血一般再也顾不上齐弘渊奔到夫子面前：“夫子夫子你怎么啦？”

宫熹见她的脸惊慌得如小动物一般反而温柔的笑了伸手揉了揉泪红雨的头：“傻瓜夫子没事我求你一事你一定要听夫子的等一会儿如果有人来袭我会尽全力把你送出大厅只要出了大厅自会有人来迎……”

他的脸上虽然带着笑意但是泪红雨还是感觉到了辙骨的寒意那种隐隐的不安又在心底升起她摇头道：“不夫子我要同你一起……”

宫熹忽然间冷笑一声：“小雨我从小就叫你习武你从不听如今这个时候你除了成为别人的累缀还会什么？”

听了他的话泪红雨忽然感觉到阵阵后悔她知道夫子讲得对自己在这里除了让人当成*人质还能怎样？除了连累夫子还会做什么？

“啊”的一声惨叫那白衣人伸手急出手凝成铁爪抓向齐弘渊的胸前电光火闪之间齐弘渊的心脏被挖了出来而这个时候齐弘渊还未断气他还说了一句：“原来我的心是这样的……”

泪红雨看到他的眼角流下一滴眼泪眼光扫向米世仁的方向米世仁看来也伤得不轻并未逃走倚到墙边嘴角有血也不知是死是活。

泪红雨心想这一刻齐弘渊是否后悔？后悔生存在这个世上？在她的心底这齐弘渊可能是世上最可怜之人了。

第一百四十四章谁为傀儡

虽说是成王败寇这大胖子还掐过自己的脖子不知怎么的泪红雨眼见他身亡却还是忍不住心伤仿佛触动了她心底某个角落隐慝的感情她隐隐感觉只怕她与这位齐弘渊是同一类人都是被人控制而不能控制自己命运的人她不明白自己为何如此想但是忽然间看见满地的鲜血她的脑中就浮现出这种想法不由自主的脸上带了哀凄。

只可惜这种哀凄没维持多久因为夫子在旁边说话了他现在虽然刮掉了大胡子玉树临风俊美得不似人但说起话来依旧气死头牛：“小雨你怎么啦不高兴了……”

听到这话的时候泪红雨颇为感动感觉世上还好有这么一位亲人她简直想扑入夫子的怀里忧郁娇弱一番。

夫子斜了斜眼继续道：“瞧瞧你一张脸拉得比驴还长还好你去掉了那只恶心痔要不然我还真以为你一张驴脸上叮了个苍蝇呢让人一见就想拍上一巴掌……”

泪红雨顿时忘记了哀愁忧郁对夫子怒目而瞪心想这老痞子为何越来越痞了恨不能一掌劈了他那张喋喋不休的嘴！

夫子继续道：“好了别绷着张驴脸了你别忘了我们还未脱险呢他们对付了那两人接下来对付的就是我们了！”

泪红雨这才转过身去一眼都不想再望夫子她没有现当她转过身的时候夫子暗暗叹了口气那戏谑的神色消失的无影无踪望着她的背影眼中忧郁之色是那么浓。她渐渐记起来了吧？

可是有的时候记起所有的事并不代表一个大团圆的结局至少对他就不是。

泪红雨头也不回。道：“你把米世仁怎么啦？”

又是那种漫不经心地嗓门：“他怎么会是我的对手你没看到他现在的情况？”

泪红雨转头望过去的确米世仁倚在墙边。现在还生死不明。

这个时候琴声已止那白衣人取了齐弘渊的心脏转过身来一步步的向两人走来。这个时候没有人控制他他凭的是自己狩猎地本能。向泪红雨与宫熹走过来。

手持黑色袋子袋子上的血一滴一滴的滴在地板上泪红雨忽然间现一个奇怪的现像她现虽然这位白衣人刚刚做了挖心的工作可是他地双手竟一点血迹都没有洁白如玉……而且身上没有沾上一点血迹就仿佛他刚刚沐浴过一样如果不是黑色袋子上滴下来的血滴没有人会以为。他刚刚进行过一场屠杀。

他的眼已经恢复正常颜色他脸色平静。向两人走来。

泪红雨心想他会不会像上次一样又放过自己？

宫熹在一旁道：“既便有人操纵他也不会伤害你的……”

泪红雨感觉这夫子的确是自己肚子里地蛔虫这样都被他猜到自己所想。她疑惑道：“为什么为何你会认为他不会伤害我？他不会伤害我那么……他会伤害你吗？”

宫熹淡淡的道：“你说呢？这世上除了你谁对他来说都是食物……”他放低声音“小雨你这么问是不是代表你关心夫子？想帮夫子求情让白衣人对夫子手下留情？”

泪红雨呲了一声没有理他却试探的对越走越近地白衣人道：“喂打住不准过来……”

白衣人依旧向前如木偶一般。

这个时候站在一边观战的西宁王终于走了过来哈哈一笑：“雨姑娘别叫了他不会听任何人的命令的当然除了我之外其实我这个人很好讲话的冥王帮了我我当然不会亏待他我自会论功行赏你不用害怕……”

泪红雨心想哼你会论功行赏？是估摸着原先想把我们凌迟处死这次卖个人情留个全尸给我们吧？

西宁王道：“泪姑娘其实小儿对你非常倾慕每日念念不忘如今小儿既将登上大队也需要充实后宫这样吧以你这样的身份皇后是没办法做的但是一个贵妃的称号小儿还是愿意给地你也不用多谢我只要你好好的辅佐小儿自有你一番荣华富贵……”

泪红雨听了心中暗暗叫好这世上比自己脸皮厚的人真是很多很多尤其是像西宁王这种不但脸皮厚而且卑鄙到极点了的人。

泪红雨羞羞答答的一笑把洁白地小手掩住了俏嘴（每当这个时候熟悉她的人都知道她又想装了……）她扑扇着一双大眼睛把睫毛扇得如蝴蝶飞舞：“王爷您地恩宠我自是十分愿意的王爷你们真是好传统我先是被您抢了回去做了一段时间您的人一不小心又被您给了您儿子莫非您不知道谁是自己的老父就要把这传统一直的继承下去？”

西宁王大怒这件事一直是他心中的一根刺稍微一拨就痛辙入骨原来王府生活靡乱他的爷爷私生活极为腐乱自己后宫美女无数还打起了儿子媳妇的主意一女侍两夫还是父子可想而知这生下来的是儿子还是孙子有谁能搞得清楚而且这件事成了整个大齐上层贵族的笑柄大齐不比番外之人对礼教防守还是极为严格的。

西宁王心中暗恨如果不是自己的儿子坚持要娶她为妻而且以此为条件才愿意登上皇位他又怎么会妥协？他知道她的性格是个油盐不进的性子唯一能威胁到她的恐怕只有她身边的这位夫子了。

只可惜他与宫熹也达成了协议……

他两相权衡对他来说事情已展到这样的地步已经容不得出丝毫的差错了现在的情况只有安慰好了自己的儿子让他登上皇位才能把这出戏继续演下去！

如果说要对一方毁约那么也只有对不起宫熹了。

第一百四十五章遭劫

西宁王说得没错他不知打了个什么暗号给暗处之人琴声响起一个短短的乐声之后那白衣人停止了行动如木偶一般的站立泪红雨见状不经意的向那白衣人望过去那白衣人虽站立不动却流露出茫然的神色似挣扎又似痛苦不错泪红雨从白衣人眼神中看到了痛苦他那种神色就仿佛大海之中最深的蓝色内藏汹涌却始终平静可在泪红雨看来他这种平静却包含着某种挣扎特别是他望着自己的时候她明明看到了一闪而过的狂热。

她被那种狂热刺得心中一跳转眼向宫熹望过去宫熹站在她的身边听了西宁王的话却始终脸色平静微微含笑仿佛西宁王的背信早在他的意料之中。

西宁王道：“普罗殿下你既是泪姑娘的师傅那么也算是她的长辈泪姑娘嫁与我儿也算得上一件美事我想为了她好你一定会成全的吧？”

他以白衣人的秘密相要胁与宫熹达成协议让他帮助自己击败米世仁可是他却没有答应不帮自己的儿子达成心愿他虽然知道宫熹其实与泪红雨年少相识历经风雨而泪红雨的年龄并不像表面上看来看么年轻配自己的儿子仿佛太大了一点可是对于皇权来说有什么不能舍弃的？

更何况是儿子无数妻妾中的一个？

宫熹没有回答他的话道：“刚刚那琴曲真是如仙乐一般我与凌罗相识多年却从来没有听她弹过如此动听的乐曲说起来她倒是我的老相识了不知王爷可否答应我的一个不情之请？让我见一见凌罗……我有一些不解的问题想问一问她……”

西宁王听了心中暗思这个普罗不答自己的话反而提出了要求难道。他对自己对泪红雨地安排并不反对？反而想提出条件作为交换？他心中微喜几次交手他知道普罗是一个天姿绝之人自己想把泪红雨强嫁给齐临渊。实在是不得已之举如果能让宫熹同意不多接交一个敌人甚至可能接交一个同盟他当然愿意。

这个时候。他一名手下走上前来向他附耳而报他心中更定。这名属下是他派去监视宫熹下属动向的人据他讲宫熹的下属并无异动各安其位反而像不知道宫熹去了何处一样这么说来宫熹正如自己所要求。并未带人前来那么所有的事都控制在自己的手里自己是不是可以信任他呢？正如凌罗所说一个秘密。就让他缚手缚脚言听计从。甚至连泪红雨都可以舍弃难道这个秘密真的这么重要？其实他并不知道白衣人有什么秘密凌罗并没有告诉自己她仅仅教了自己威胁宫熹的几句话……

“白衣暗行百鬼潜进这个秘密普罗王子要把它隐藏多久？要不要本王把它向迦逻大帝禀告一声？”

这个时候自己看到宫熹地脸色一变沉默不语良久才道：“王爷你有何要求……”

说实话西宁王实在想不到他会这么容易妥协仅仅是说了一句自己都不明白的两句话而已当然按照凌罗的要求把那白衣人召唤进来亮了亮相……

这么简单就把才智绝的普罗给掌握在手？

事后他问凌罗她冷笑：“他不会这么容易受你所用只不过你的要求正是他地那位米世仁正是他想要除去的人这些年来他虽然扮作善良可实际上他骨子里还是那位普罗对想抢自己东西的人他一向都不会留情的。一路看中文网”

西宁王更加好奇那两句四字的切口为何会让普罗答应条件？不管他怎么问凌罗却再也没有透露出半点信息。

可是如果简单地事关泪红雨他又为何连泪红雨都可以舍弃？西宁王迷惑不解心想让普罗与凌罗相对也许自己能从他们的谈话之中找出端倪到时候说不定又能找到一项操纵别人的东西。

他道：“普罗王子既然有此要求本王怎敢不答应？”

凌罗一身白衣走了出来此时地她身上没有丝豪珠玉饰素面朝天反而显得清丽如一朵百合花岁月没有在她的脸上留下一点痕迹甚至于比衣着华丽的她还显得美丽非凡。

宫熹见了轻轻一叹道：“你还记得这身打扮？”

凌罗道：“百叶湖边我第一次见你就是这身打扮皇上以为我喜欢富贵荣华赏赐给我的身物总是极尽华丽他却不知道我喜欢的却是这身衣物……”

听了她这番话每个人脸上表情不同但是宫熹面无表情西宁王似笑非笑泪红雨半张个嘴满脸惊奇但是每个人心底的想法却是一样：靠呸噢这个女人还有不喜欢荣华富贵的？

当然没有人说出来……

凌罗道：“我知道你们不相信普罗其实不管你相不相信我这一生追求的只不过是能与你在一起而已……”

又是老生常谈了……

宫熹淡淡地道：“凌罗自是我对不起你但是你何尝不是欺瞒于我？这一还音曲我从未听你弹过我记得……”

凌罗眼波如水饱含深情道：“不错这就是那曲子我找了很久才找到我都是为了你……”

泪红雨大惑不解不明白这两人无缘无故的为什么谈论起什么曲子来了至于西宁王所提把自己嫁给齐临渊之事她却从来没有对夫子夫去过信心她只是知道不管怎么样夫子都不会丢下自己不管的更不会让自己嫁给别人她不明白自己为何有这份自信但是她却从未担忧过夫子对自己的心。

宫熹听了她的话眼中终于流露出一丝温柔道：“这一虽然是幻术中地控音术但对于我来说却不仅仅如此……”

凌罗接道：“不错这也是娘娘经常弹给王子听的娘娘去世之后王子找了很多地琴师想要重现这曲子却因为曲调太过复杂始终不能成调……”

宫熹眼色更柔：“你还记得……”

凌罗道：“我怎么不记得你所有的东西我都记得……”

泪红雨腹中泛酸不由自主的想起一句经曲名句：一对奸妇淫妇……

可是泪红雨还是没有对宫熹产生一丝的怀疑因为她知道宫熹不可能有这么温柔的时候据她知道每当他温柔的时候就是要陷害别人的时候也就是有人要倒霉的时候……只可惜很多人都抵挡不住他的温柔泪红雨不得不承认当夫子扮作温柔的时候他的眼波的确是……非常非常漂亮的。

所以泪红雨在心底给夫子的温柔起了一个非常拉风的名字：致命的温柔。每当夫子用这一招对付自己自己总是要念上这一句提醒提醒自己……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第146150章

第一百四十六章温柔陷井

泪红雨与他长期相处经过无数次的锻炼才会形成这样的免疫能力可是凌罗就不同了虽说她以前与普罗相交颇深那只是肉体上的关系互相利用各取所需实际上凌罗一直看不透这位王子与他相处每每无不战战惊惊这带给她极大的刺激同时也带给她极大的敬畏。

可以这样说在泪红雨的心理宫熹只是一位爱指使人捉弄人的夫子当然有的时候前面加上无耻二字一句话来说宫熹只是一位普通人。

但对凌罗就不同了在她的心底普罗是一尊神一个可望而不可及的存在这样的人稍稍给她一点温柔岂不像佛光普照？带给她的岂不是无尽的满足？

所以现所当然的她不能抗拒普罗的温柔既使在现在危机四伏的环境既使是她的同盟西宁王虎视眈眈的盯着她还是不由自主的答应了普罗共奏一曲的要求。

而更让泪红雨有些迷惑的是西宁王仿佛对凌罗颇为忌惮见她答应了犹豫半晌就没有阻止这让泪红雨猜想看来这西宁王与凌罗的关系并不是上下关系而仿佛盟友是平等关系。她哪里想得到凌罗原来被米世仁控制却反了米世仁还让米世仁吃了一个不大不小的亏……这个女子唯一对付不了的人就是普罗而实际上是她不想对付他还是一看见他就自泄信心这又有谁能知道呢？

宫熹的眼内还是那滴得出水的温柔。http://连深知他禀性的泪红雨一不小心望见了他眼中的温柔心跳都不由得漏了一拍暗暗唠念的着：致命地温柔真是致命啊一定要记住致命啊……

再加上他用低沉而充满磁性的声音：“想起以前在百叶湖畔你身上穿的。也是这一件衣物你裸足在湖边行走如风一般微薄的轻雾缠绕在你的身上你的头上有凝结着的水珠。晶莹如珠大眼睛如黑夜里最闪亮地星星嘴唇被薄雾润泽红如樱桃湖水在精致纤巧的脚踝下微漾……那个时候。本王才十五岁……”

泪红雨看到凌罗只听到一半眼中就泛出泪光。整个人仿佛春水一般了听他说完她才轻轻的叹息道：“普罗你还记得？”

宫熹没有答话只有微微责怪的眼神望着她仿佛她不应该这么问一般他那眼神的意思是本王怎么会不记得。那种情形本王一辈子都记得……

温柔地眼波暗哑美妙的嗓门绝世的风姿一瞬间。http://连泪红雨都有些恍惚这老夫子真是不同凡响啊。不同凡响。

可心底却不由自主的“靠”了一声这夫子扮温柔也这么马虎说的全是虚无边际地东西什么黑夜里最闪亮的星星红如樱桃精致的脚踝难道说人地眼睛不是黑色嘴唇不是红色？脚踝加上两形容词就美了？这种适用于所有女人的词儿可偏偏凌罗听得眼泪都快流出来了泪红雨又靠了一声她可以肯定如果凌罗这时如果像她一样穷追猛打问宫熹例如说她的手上戴上什么款式的手饰头上戴了什么头饰是金还是银的这夫子肯定答不出……

她更加可以肯定宫熹记得的就是当时是大雾当时在湖边当时凌罗穿了件白衣……

泪红雨心想这几样东西只要不是盲的稍有点记忆力的都会记得偏偏这女人就被他这几句话感动得浑身都光……

泪红雨腹徘着夫子当然脸上就带了点不豫之色看在凌罗地眼中又是另一番光景她认为她的情敌正在吃醋。

更增加了要与普罗合奏一曲的愿望。

当她看到宫熹拔出一根玉笛的时候她的心几乎要沉浸在蜜水之中了虽然宫熹颇不好意思地告诉她她送给自己的玉笛弄丢了不得已重找工匠千方百计弄了根玉笛过来他一直在身边珍藏着。泪红雨看了看那根玉笛心想地确千方百计很可能在来这里的前几天火烧屁股周围去找玉笛找不到了随便让人雕了根出来颜色不同就让人染上了翡翠之色泪红雨可以肯定这玉笛如果在滚水里一煮上面的颜色稀里划拉的就掉了下来……

可这根假玉笛拿在宫熹的手上的确很美很美假也不假了……

琴声响起笛声悠扬优美的乐声盘旋在大厅之中凌罗的心情极好她的琴音带了一种说不出的柔情蜜意自然和控制白衣人时的冷酷平静不同这种琴声自然不能控制白衣人因为……她没在里面加上内力。

而宫熹的笛声却隐隐带着凌罗的琴声走引得凌罗的琴声如丝箩一般缠绕在宫熹的笛声之上而宫熹的笛声就是一棵大树丝箩不管如何百转千回可是最终的走向却只能是大树生长的方向。

两人的音声越来越和谐仿佛鱼水相融让凌罗越来越柔情满怀甚至她想如果这个时刻能停上下来该多好多年的等待与筹谋所求的不就是这一刻吗？

她感觉到了宫熹笛声中的情意感觉到了他对她的思念也感觉到了他始终都没有忘记她这种幸福铺天盖地而来几乎把她淹没。

这一刻她只是想终于等待多年她终于等来了这一刻。

泪红雨不是音痴一个人举止可以做假说话可以做假甚至于流泪都可以做假但是唯一不能做假的就是乐声如果心中有杀戳之气那么奏出来的乐声就含有杀气如果一个人在高兴的时候奏乐那么乐声就满含欢快而一个心中有情的人才可能奏出情意绵绵的乐声很显然宫熹的笛声满含了情意……

一时间她有些迷惑为何宫熹会奏出这样的音乐……

而且面对的是凌罗。

她却不知道宫熹垂着双眼虽然面对的是凌罗可眼角望着的却是自己那一抹浅红色的裙角……虽然他的视角只能望见她一角裙裾可是这已经足已。

足够能让宫熹吹奏出优美而饱含柔情的曲子在用饱含深情的眼光望着凌罗的时候。

当然过了很多天以后泪红雨知道了这一内情自然是在腹中暗自对夫子下了一句断语：感情骗子利用自己的裙角的感情骗子……

第一百四十七章同化

这个时候凌罗已经成了一个全心全意依附于宫熹的女子一个被幸福的感觉包围了的女子他的微垂的眼眸薄唇轻启的样子都让她着迷在吹奏之时偶尔向她望来她感觉浑身的血液都流快了几分她不知道她弹奏的琴音已经渐渐被宫熹的笛声引导如万江入海终将被海同化。

可是她沉迷于这种感觉这个时候就算是有人提醒她想要阻止她弹奏下去也没有了可能。

西宁王听到满厅的乐声那笛声越拨越高大气而澎湃而琴声与笛声相应和节奏却跟着笛音而走听到这种笛音他恍惚有一种感觉仿佛这笛声是天然的王者而琴声只是一个奴才卑恭屈膝在王者脚下生存王者偶尔的目光都让她感动莫名他的心底忽然间有了不好的感觉可是他又说不出这是一种什么样的感觉。

这个时候有人在他耳边道：“父王这笛声似乎不妥……”

他回头一看原来是齐临渊。

当齐弘渊来到之时齐临渊避走到后常直到这里尘埃落定他才又走了出来。

西宁王皱眉道：“可是他并没有加上内力……”的确宫熹没有加上内力只是单纯的吹奏因此这种笛声并不能控制白衣人也不能挠乱人心。

齐临渊只是感觉有不妥他也知道迦逻的幻术不管是用琴声。还是笛声都好一定要加上内力才能变成杀人的武器没有内力的音声是没有杀伤力的。

齐临渊又看了看站在宫熹几步远的泪红雨却放下心来因为。他在泪红雨的脸上看不到一点表情就是没有表情通常她没有表情地时候。是她最恼怒的时候。

看来这位普罗王子惹恼了泪红雨那么他笛声中引人暇思的以情来做控制的力量就不足为奇的吧？

他可不知道。宫熹那致命的温柔让泪红雨提高了警惕凡是宫熹想做的事泪红雨可没有理由扯他地后腿。但是她也没有办法帮他因为宫熹事先根本没有呼她商量怎么帮他该做出什么样的表情她一概不知如此一来。她只有配合的做了一个没有表情的表情以表示高深莫测让人摸不着头脑。

但是她也隐隐感觉自己的夫子仿佛在不知不觉地阴人。西宁王所倚仗的是白衣人强得可怕的力量。可这种力量开始之时由齐弘渊控制他误打误的控制了这种力量可是在凌罗琴声的扰乱之下这种力量又被琴声控制可现在看来夫子却隐隐地控制了这琴声……

他没有用内力一点都没有用所以西宁王没有防备再加上宫熹独自一人只身前来没有带一个属下所以西宁王对这个对手不由自主的放下了一半的心更何况他掌握了宫熹地把柄？

可泪红雨不明白的是为何宫熹会告诉自己等一下有人接你的时候你别管夫子……还把自己称为累缀激自己先走？

可是从现在的情况看来夫子哪有人手埋伏在这里？

他明明就是独自一人闯了进来……http://。

就算是西宁王要求的你也别这样把自己的命不当一回事特别是别把我的命不当一回事啊！

泪红雨胡思乱想着保持着自己的面孔如刀削出来地一般的平静众人都没有现倚在墙边闭目昏迷的米世仁从身上掏出一个物件他把这个物件放在地上悄悄的打开物件里面倏地飞出几只东西如苍蝇逐臭一般的向白衣人飞了过去如果是人白衣人自然会躲避如果是暗器他也会闪躲可是向他飞过去地只不过是几只黑蜂而已。

而且那几只黑蜂并未叮咬在他的身上而是齐齐地向他提在手中的袋子叮了上去。

而同时夫子与凌罗的琴笛合奏里面加上了一种说不出的满足甜腻之气这种乐声让人充满了欢乐不但厅内之人忽然间有幸福之感而且仿佛是大战之后的庆功完成一件事之后的心满意足达到一个愿望以后的踌躇满志……

这种乐声代表了一个愿望就是心满意足幸福到极点了以后内心不由自主的空虚起来一空虚就想用东西来填补最直接的莫过于吃东西。

当然正常的人听了这个乐声只不过在心底偶尔闪过那么一个想法但是这大堂之中还有一个不正常的人一个做事只按自己的直觉想做就做的人他就是白衣人。

西宁王以为宫熹会扰乱琴音直接控制白衣人可是他吹了老半天白衣人一动不动毫不动容连眉毛都没有动上一下半下因此他又开始猜测莫非宫熹想利用笛声引来他的手下？可一个毫无内办的笛声又能引来什么？只怕千米之外的人就完全听不到了。

他做梦都没有想到这种充满欢乐的笛音只不过想引起人的口腹之欲而已。

而且这种笛声对任何人都没有用处唯一能起做用的人就是那白衣人这种人脑袋已经僵化到了极点但是他也有弱点而且是一摧就至的弱点。

于是在冷不及防之下白衣人用僵直的双手飞快的打开黑色袋子从袋子里面掏出一个血淋淋的心脏优雅之极的放入口中。

的确非常的优雅虽然这是一个血淋淋的场面但是白衣人却把这个血淋淋的场面变得非常的优雅。

当泪红雨偶尔一转头看到这个场面心中又恍惚起来她想这个白衣人如果头脑没有问题必是一个风度翩翩的优雅君子。

这个时候她还没有醒悟过来这白衣人为何忽然间拿起心脏吃了起来？他有毛病么？

可是接下来生的事让她明白夫子为何说那些莫名其妙的话为何要自己跟着接应的人走所谓接应的人是谁？

因为她正在恍惚之间这白衣人眼睛忽然灵活的眨动了一下嘴里虽有东西在嚼可是眉眼之间却仿佛注入了一种活力整个人如梦中惊醒一般醒了过来。

他茫然的转头向四周围看过去视线转过一圈之后眼睛盯着泪红雨……

泪红雨望见那种眼神那种眼神没有了暴戾与木纳而是含着迷茫与亲切虽然他的嘴角还留有鲜血可望向泪红雨的时候却让泪红雨感觉不到丝毫的恶心。

忽然之间白衣人向泪红雨急冲过来他的身形如鬼影一样下一秒钟就贴在了泪红雨的身边泪红雨闻到了他身上的血腥之气……

第一百四十八章逃离

他道：“跟我走……”

他的声音僵硬仿佛许久未说过话的人一样让泪红雨一怔她还未反映过来这白衣人已经一把揽住了她的腰快向门口退去。

而此时西宁王正目不转睛的盯着宫熹与凌罗而白衣人的忽然觉醒让他一下子没有反映过来直到白衣人向门口飘了过去他行动极快快得不可思议甚至于比他原来被琴声控制杀人时还快倏忽之间他就到了门口……

而墙边原本倚着的米世仁则深深的望了泪红雨一眼喃喃的道：“我尽然帮助了他……”

他想起与普罗打到中途的时候他感觉两人武功相差不多最终普罗有意无意的引着自己比拼内力自己几乎不能力敌可是他还是小看了这位普罗王子在与自己比拼内力的时候他开口问自己：“如今形势西宁王必逼小雨嫁给这位皇上你愿意么？”

想到听了这句话他的心涌起无边的恨意因为西宁王的筹谋皇上身亡而他面临的将是一无所有。

作为一个久处权利场的精英米世仁只犹豫了一下便道：“你要我做什么？”他甚至没问自己能得到什么好处因为所有的好处都比不上让西宁王计划失败而唯一能让他失败的人就是眼前这位异国王子。

他看到了普罗眼中的笃定所谓螳螂捕蝉黄雀在后讲的就是他。电脑小说站http://www.xiaoshuobus.net

www.xiaoshuobus.net

于是他假装被击得昏倒在适当的时机拔开了普罗给自己的这个小小的瓷瓶。

如今。白衣人带着泪红雨从门口飞了出去没有人能阻止得了他因为白衣人身上的力量仿佛是不属于这个世界的虽然他没有与之交手但是看到白衣人那不可思议地暴力。他知道就连自己与宫熹朕手可能都不是他的对手这白衣人就像一具不知痛的铁铸身躯。不知疲倦永远运转。

果然门外传来侍卫们拦阻的声音可是几声惨叫之后。那声音就无声无息了……

米世仁抚着胸站起身来悄悄的离去……

厅内的人没一个人注意到他。每一个人都被白衣人的忽然难吸引住西宁王利喝调兵拦阻而宫熹与凌罗仿佛不受这场剧变地影响两人勿自情意绵绵的和奏着。

小世子齐临渊深思的望着两人脸有疑色但是最终。他还是什么都没有说。

一曲终了宫熹懒洋洋的笑了笑他的笑容自是又让凌罗心中起了无数涟漪他道：“我要走了你来么？”

说完。也不管她答不答话甚至没看站在旁边地齐临渊。身形连变向门口冲了过去……

可是凌罗胸中却剧震她所盼望的一切就在眼前她能说我不愿意么？

这个时候不管她与西宁王达成了什么协议她会放弃么？

西宁王眼睁睁的看到凌罗临到头来倒戈相向还看到她几声呼哨招唤了好几名隐在暗处的变尸人而这些变尸人原本是用为对付宫熹可能的属下地可是宫熹却根本没带属下过来。

想不到调转头来她反而让他们对付了自己。

这一切如果让泪红雨看到她必定长叹一声颇有些先见之明的道：“都说了这是致命的温柔你又不相信……”

宫熹没带一个属下不但全身而退一句话就让米世仁帮助了自己又一句话让凌罗反了西宁王而一曲笛音一曲没有任何古怪之处地笛音让白衣人恢复了神志带走了泪红雨。

事后西宁王想起这天生的一切只说了一句：“幸好这位普罗王子不是中原人……”

当上皇上的齐临渊那个时候已经恢复了体型整个人沉静内敛听了父亲的话他仅仅是笑了笑心底却同意的确如果不是他无意于中原自己又怎么能顺利的登上这个位置？

泪红雨被白衣人挟持着向未知处奔去她只感觉耳边风声阵阵身体上下起伏一开始的时候在人家屋脊上飞奔接下来在树枝之间弹跳他行动极快让不懂武功的泪红雨颠簸得头昏眼花脸色苍白。

她一路上大声地问了无数遍：“你带我去哪里？”

总是换来平板板的一句：“自然是带你去该去的地方……”

她继续挈而不舍的问：“到底是去哪里……”

语气更加平板无波：“一个地方……”

泪红雨感觉自己要抓狂了满腹的疑问满腔地话语不知从何说起。

而且这一路走来大半天了白衣人仿佛体力从未弱过也没有停下来吃东西的意思泪红雨一想起吃东西肚子不由咕咕叫了两声闻到身边这狂人地血腥之气心中大惊心想他不是想吃了我的心脏吧？

他终于停了下来放下泪红雨。

这是一个小树林林中树林不多地上青草茵茵泪红雨心惊胆颤的望着这白衣人阳光透过树叶照在白衣人脸上把他照得极为英俊而且优雅无比。

这个时候的他没有以前那种被琴声控制时的呆气却比普通人木纳他望向泪红雨道：“你饿了吗？”

泪红雨警惕的摇了摇头然后点了点头……

白衣人疑惑的道：“你是饿还是不饿？”

泪红雨现他脑子还不太灵虽然恢复了一点正常可是目光依然有些呆滞可是他望着自己的时候眼中却没有恶意反而好像带着一个敬畏……

不错就是敬畏在很多人的眼中她都看到过这种敬畏西宁王的属下望向西宁王的时候小山村的人望向宫熹的时候。

可是绝对没有人可能敬畏自己可是她从这杀人不眨眼的白衣人眼中却看到了那种敬畏。

虽然一闪而过但是她看得很清楚那是一种敬畏的目光。

她想自己以前从来没有见到过他可是他为何会用这种目光望着自己？她想起初见面时他放过了自己那个时候很显然他的神志还不清楚仅仅凭着本能他就放过了自己为什么？

他是自己的熟人么？

她试探的道：“我的确饿了弄点东西给我吃！”她的话语之中带着一种命令的语调心想下一秒钟他是不是会把利爪伸向我的胸前直接把自己血淋淋的心脏挖将出来？

让她奇怪的是他居然一不由自主的并了双脚站得笔直道：“尊命……”

他没有理她会不会逃路直接向树林飞奔了过去而泪红雨被这一幕震得没有想到逃跑的事儿心中百转千回为何他这么听自己的话？

第一百四十九章尊命么？

看见这白衣人这么听自己的话转眼之间消失在树林后面只要不是傻瓜都会想到从这杀人狂魔中逃跑泪红雨不是傻瓜自然她也会想着跑路。

见这人背影消失泪红雨马上夺路狂奔她认为这白衣人头脑有点不清醒只要自己找个地方藏了起来他找不到自己自然会走而她与白衣人来的时候在一棵大树下面看到了一个狩猎的陷井在小山村生活的时候她经常跟村子里的人打猎自然知道这种陷井里面是尖刺顶上铺有树叶陷井里放上少许肉类引得野兽自投罗

泪红雨飞快的跑到这个陷井旁边想了一想又向远方跑了几步留下脚印这才倒退着走了回来她小心的揭开陷井的盖子这种陷井是用比较不受力的薄竹编成上面铺满了树叶并不沉重让泪红雨轻而易举的揭开她从身上取出一把匕插在洞壁之上凭借匕之力自己缩身而入小心的关好陷井的盖子。

不错她准备躲在陷井里……

如果是一般的武人她绝对不会这么做但是她仔细观察了白衣人她现这个白衣人的武功真的是极高就算是把她揽住行走也仿佛脚不沾地……她亲眼看到这白衣人经过这个陷井的时候陷井纹丝不动仿佛没有重量压在上面一样这岂不是一个极好的藏身地点？

陷井之内有尖刺突出她下得来只能踮着脚尖用匕将尖刺削断一两根之后勉强也能站着了。xiaoshuobus小说网

她相信这位有点傻傻的白衣人绝对不会想到自己躲在陷井里至于。如果不凑巧有个野兽什么的这个时候不识相的掉了下来那只有怪自己倒霉了……

她等了半天屏息静气四周围静悄悄的没有人声她想。这白衣人看来走了。

正犹豫着该不该爬出去的时候盖子忽然间被揭开露出一张英俊而平板的脸可不正是那白衣人？

他满脸平静对自己地所做所为毫不吃惊。仿佛她呆的地方是某张大床道：“兔子烤好了你休息好了吗？”

泪红雨满头黑线他以为。自己躲在这陷井里休息吗？

她不明白这白衣人怎么会现自己的……

她恨恨的道：“快把老子拉上去老子上不去了……”

这个老子是她新学来的名词。某一天在大街之上看见某个大汉收保护费：老子的地盘老子作主要想在老子的地盘上混不交点钱能行么？

泪红雨感觉这大汉虽然形像可憎但他那几句老子地确气壮山河如是在心底暗暗羡慕了一番。今天有了这个机会怎么不拿来用上一用？

只可惜她这个老子太过狼狈。

那白衣人呆呆的道：“老子是谁？”

泪红雨气恨恨的道：“快拉快拉老子就是我……”

白衣人脑袋的确不大灵活。http://继续问道：“那么谁是儿子？”

泪红雨差点昏倒。气恨恨的道：“我是老子你自然是儿子快把老子拉上去！”

白衣人这时候脑袋倒清醒了一点了甜甜地叫了一声：“爹爹儿子拉你上来……”

泪红雨：“…….”

看来傻得还不彻底知道父子之分。

从此以后泪红雨就收了一个儿子……

这个儿子极为听话要他干什么就干什么但唯一的前题是泪红雨别想着跑不管泪红雨躲到哪里他都有本事找到甜甜的叫一声：“爹……您在这里休息啊……”

泪红雨生平第一次后悔自己太过话多没事学人装什么老子？她生平第一次感觉夫子有时候还是对的比如说禁止自己学粗口如果自己在夫子面前称一声老子他非得饿自己十天半个月不可原来胡乱称老子是有报应的。

为了不让人继续叫自己爹她只有减少了逃跑地次数决定一定得先计划好了才一举跑路让她略为感到欣慰的是如果自己不逃跑这白衣人还是不会叫自己爹的。

这让她怀疑这白衣人是不是故意装扮？但是她仔细观察却现这白衣人地确是傻并不假扮的痕迹她只有自认倒霉。

她还现这白衣人虽傻而且自己不吃熟食（他的食物就是心脏吃了一只以后许多天都可以不再饮食。）但是他却有一手极佳的烧烤手艺每天他从树林中猎得野物然后烤熟了递给自己这些烤好的肉类里面居然还加了食盐也不知他从哪里弄来的。

多天的观察她越来越搞不明白这白衣人他仿佛凭着本能做这些事而她的感觉自己就像他地统率前题是自己不独自逃走。

有的时候天要下大雨白衣人居然能提前知道带着自己寻找山洞把自己安置在山洞里而他却不进山洞一步宁愿在洞外淋雨……

有的时候泪红雨故意刁难白衣人打了兔子她就要吃野鸡他打了野鸡她就要吃鱼而他总是默默的执行从不嫌麻烦从不生气让泪红雨感觉自己的攻击如打在绵花之上索然无味。

这种人既使泪红雨机智百出狡诈无比他自是坚守一方一条路走到底让泪红雨平生第一次感觉无计可施。

这样地日子又过了十天十天内白衣人没有再吃他那黑袋子里面的东西泪红雨也不知道他平日吃地是什么只感觉他仿佛不用吃东西每天静坐就行了。

她问他想把她带到哪里？

他只说了两个字：“迦逻……”

再问他：“为什么要去那里？”

他眼神的坚定：“一定要去那里……”

再仔细盘问他目光依然坚定一定要去那里就是要去那里死都要去那里……

泪红雨无可奈何纵使她满腹机智可遇上一个傻瓜却也无用。

而且是一个一般不开口说话的傻瓜。

这样的日子又过了几天他道：“我要补充食物了……”

泪红雨一愣忽然醒悟过来他说的补充食物是补充他自己的食物……他又要杀人了。

泪红雨一开始想到的是他莫非要挖了自己的心脏？可是他却连看都没看她一眼带着她纵上一个山岭向远处望去。

他们渐渐往北走山林越来越少而裸露的山石却越来越多渐渐的有一种黄沙满面的感觉。

而遇到的人也越来越少有的时候十里之内不见一个人影。泪红雨不想这个杀人狂魔随便再杀人但是她又能阻止得了他么？她只有暗中祈祷这个时候千万别有人撞了上来。

可是事与愿违她看见不远处有一队人马向这边走了过来而且数量极多。

第一百五十章驼队

这队人马渐渐的走近泪红雨看到他们有的骑马有的骑着骆驼队伍的后面跟着几十匹骆驼骆驼上面负着无数的麻袋看来这群人是商队行走于大齐与塞外将大齐的瓷器等运到塞外而换来塞外的皮毛与珠玉迦逻国可是珠玉宝石的产地那个国家有一个极大的玉石矿所产的玉石玛瑙每年通过这些行脚商源源不断的送往大齐因为路途遥远迦逻帝国的玉石到了大齐其价值可就翻了十倍不止。

泪红雨在得知迦逻国与宫熹有关系之后花了很多时间来打听迦逻的状况这个遥远的帝国给她印象最深刻的就是无数的玉石矿产这也是迦逻最著名的东西之一。

不可否认的她是个女人女人都这些亮晶晶的东西天生有一种狂热的。

看来这一队商队是朝塞外走去的带的肯定是从大齐换得的商品而身边的白衣人眼中也有一种狂热她甚至看到这白衣人用嘴唇舔了舔嘴角她可以肯定他舔嘴角的时候想起的是那心脏的味道可是她还是忍不住想如果他不是一个杀人狂魔倒是一个极俊美的男子……就连舔嘴角的时候都那么的美。

班布率领商队行走于大漠草原之间已然有十多年了他从一名眼睛明亮身体健壮的小伙子成为一名满脸风霜的中年人十多年来他这只骆驼商队由十几人的小商队变成上千人的大商队来往于大齐与迦逻之间聚积了不少的财富与珠玉但是最近几年。他却感觉自己越来越老而行事也越来越谨慎了他甚至决定运完这一趟之后他就退休让他的儿子查卡接手商队自己在迦逻城买一处园地。养老善终。

虽然他只不过五十岁但是大漠的风沙催老他的身体已经不能再支持这样地长途跋涉了。

当那一白一灰两人走过来的时候。班布正骑在马上想着自己坐在摇椅中享受着葡萄美酒佳人在一旁服侍的情景他看到了从骆队前走过来的两人不由得直起了身子。

他决想不到。这大漠之中还有不靠马匹骆驼就能走出这么远的人？而身边他的儿子查卡却出一声惊喜的叫声。他用冷冷地目光望了一眼查卡他知道他这位儿子一切都好但唯有一样他的好色……

而对面走过来的那两人中间很明显的有一名女子。走了这么长的路她地眼睛依然明亮脸上纤尘未染她行走在草原之上仿佛一个草原上的精灵。

而另外一人。则是一名脸色略微有些苍白的男子班布看到这名男子。却不由自主的寒意直透心底他那双眼睛盯着人的时候让自己感觉仿佛自己是他地猎物……

特别是这班布人虽老但视力极好他居然看见那白衣人用舌头舔了一下唇角……就仿佛自己小时候看见一大盘美味就在眼前想吃又暂时吃不到的时候。

泪红雨担心的看着这些商队她不知道怎么样才能让商队地人免受挖心之祸。

她小心的建议：“这人心又什么好吃的还不如吃牛心猪

白衣人很认真的告诉她：“不行我不吃人心就到不了迦逻……”

一路上泪红雨与白衣人几经唇枪舌剑才明白这白衣人要吃人心才能保持功力其它的全无用处。

于是在泪红雨的眼里眼前的商队变成了白衣人的大餐。

而班布地大儿子查卡却被眼前出现的美女撩拨得心痒难熬更何况对方只有两人在草原上刀枪就是王道有的时候抢个把人对他们来说算不上什么。

他却不知道自己成了鱼肉。

而且那个想把自己变成鱼肉的人还颇为挑食只吃心脏中的那一块。

泪红雨还未担心够那位查卡就拍马迎了上来用灼灼地眼光望着泪红雨把身边的白衣人当成无物：“尊贵地客人不知你们从何而来大漠荒凉盗匪众多不如与我们一同行走也好有个照应！”

泪红雨勉强笑道：“不必了我们还有要事未办呢！”开玩笑与你们一同行走难道你们不要命了我这可是为了你们的小命着想。

可惜查卡的心愿未了又怎能放弃他暗自向后打了个手势准备这两人如果不识相干脆直接上前抢人。

做为一个横跨草原的大商团一年到头哪有不抢个把人的有的时候他还专门带人去草原深处的部落抢劫奴隶卖给大齐的某些贵族呢！

泪红雨原先还担心这家伙会无缘无故少了一颗心可是看了他那色迷迷的样子气不打一处来恶狠狠的想何该被人挖

白衣人道：“好我们就跟他们一同走吧！”

泪红雨感觉奇怪他不是现在马上动手？

见了自己的目光这白衣人老老实实的道：“晚上动手比较好！”

泪红雨心想原来他吃东西还要挑时间的黑夜才下手与吸血恶鬼有得一比。

查卡见两人一说就动目光连闪叫属下挑了两匹马给他们而他的父亲班布却在心底叹了口气却没有阻止儿子的所作所为在他的心底这种草原上的风俗是理所当然的。

于是这查卡在心中想着泪红雨的美貌而白衣人则频频把目光投向他那宽阔的胸膛很明显这是在找地方从哪儿下手好呢！

泪红雨一开始不愤这个草原年青汉子的目光可一见了白衣人的目光则在心底一笑心想不知道的人见了还以为这白衣人有某些见不得人的断袖之弊哪里会想到他一心想的却是那血淋淋之事？

到了晚上泪红雨虽不喜欢这查卡可是让白衣人活生生的挖了人家的心脏也有点儿不太忍心正想劝劝他一转头刚刚还坐在自己身边的白衣人已不见了踪影不由得心中苦笑。

只好自己动身悄悄的绕过睡着的驼队希望在白衣人大狂性之前找到他。

如作贼一般转了一圈却未现白衣人的踪影正在忑忐不安怕第二天天放晴的时候看见一具被挖了心的尸体在烈日下暴晒却看见有一个人半夜里蹲在地上不知在干什么她一惊莫非是那白衣人吃了心脏在掩盖尸体？一打量感觉这个身形虽然熟悉却不是那白衣狂人。仔细一看那眉眼可不正是夫子？

她心中一阵狂喜冲动不已差点大叫：夫子夫子你来啦你半夜的在这里等我？可为了不吵醒睡着的驼队还是掩住了嘴。

这个时候的她看到明月当空如水银铺地夫子猫在地上等着自己颇有点西厢记里面后花园相会的情形只不过现在不是在后花园相会是在骆驼屁股后相会而宫熹等人的资势也不是很帅没有站得玉树临风而是猫得如黄鼠狼偷鸡但是一样的浪漫无比……少女的情怀啊总是诗滴。

她心中升起柔情万丈又想起夫子对自己的初吻脸上自然涌上红云。



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第151155章

第一百五十一章夫子

宫熹眼中自然也露出一丝喜色却板着个脸懒洋洋的站了起来走近了她皱眉道：“看看你这样子熟悉的人知道你是个女人不知道的还以为是个人妖呢！怎么搞成现在这个不伦不类的样子？”这是在嘲笑泪红雨半途上换的男装这套男装是白衣人不知是用偷的还是抢的。

泪红雨满腔的喜悦化为悲愤她不明白夫子现在对自己为何越来越嘴毒了……

宫熹在心中叹了口气他知道如果现在一见到她不用毒嘴来掩饰他真的就没有办法控制自己的感情了。

他道：“你不是有很多的事要问我吗？为何不问？”

泪红雨气恨恨的道：“有什么好问的你让白衣人带我出来自然与他以前就识……”

宫熹道：“小雨我与他自是相识的但是却不是你想的那样的交情你放心的跟着他他会保护你的……”

泪红雨吃了一惊：“夫子你不带我走吗？”

宫熹道：“小雨你跟着他比跟着我好尤其是去迦逻你放心他就算丢了自己的性命也会保护好你的……”

泪红雨失望的望着夫子：“为什么？你要把我丢给一个陌生人？”

宫熹望着她晶亮的眼睛沉默良久才道：“他……不是陌生人如果到了那一天你就会现他甚至比我同你的关系还要亲密……你说过他为你存而活……”

她没有看见宫熹的身子在微微颤抖。他的双手紧紧的握着。

泪红雨只感觉心中涌起难以言及的失望见到夫子的狂喜被这种失望淹没得干干净净她不明白自从出了小山村之后夫子与自己之间那种如亲人般的感情就越来越淡仿佛与他之间地联系。渐渐的就将消失无踪。

这个时候骆驼队后面传来一声惨叫她一惊难道那白衣人真的挖了那查卡的心？转头望去。却毫无动静再转过头的时候夫子早已不见了踪影。

大漠夜晚与白天的温度可以相差极大泪红雨本穿上了皮袍子。不感觉寒冷可这一瞬间她只感觉极冷。那是一种被抛弃了的感觉。

宫熹站在远远地沙丘之上看着远处的驼队脸上复杂莫名他的身后出现十几个藏在暗处的身影铁五道：“主子我们该走了……”

宫熹微叹了一口气走下沙丘：“铁五我是不是不该来？”

铁五道：“主子还是放不下小雨？”

“引她来迦逻。是正确还是错误的呢？”

“主子她如果不来你以后会更心痛地……”

“对有些事情。虽然知道会让她伤心。却不得不去做……”

铁五道：“要不把金毛虎王还是给她送过去？”

宫熹道：“你忘了金毛虎王是最见不得血腥的她与那人呆在一处再加上它两个不打起来才怪呢！”

铁五嘿嘿一笑想起那只小狗的凶猛不由得闭了嘴可是在心底还是想：如果他们真的见了面不知是谁厉害？是变为兽的人？还是真地兽？

第二天泪红雨本以为骆驼队会少了一人却不曾想什么事都没有生白衣人半夜回来之后盘腿在她身边打坐她想问他他自是满面严霜什么都不说……

而那位查卡再看到泪红雨的时候却眼神闪烁明显的像见到豺狼虎豹地样子眼中再也没有了那色迷迷的神色。看来昨晚的那一声惨叫是查卡的也不知他被何人修理了是宫熹还是白衣人？泪红雨想当然的认为白衣人的智慧只怕没有这么高。

泪红雨见白衣人脸色依旧很苍白她现问他：“你吃了吗？”仿佛又问不出口。尤其是他吃的可不是普通的东西。

一路之上虽然气候变幻走得很幸苦但是泪红雨却未受什么苦因为白衣人真地仿佛宫熹说的很小心的照顾着她这种照顾仿佛是他的本能又仿佛渗透到了他的血液一般本来长久坐在骆驼之上人会疲劳可是每隔一段时间他就会输送真气给她她一个舔了舔嘴唇他就会递上清水稍微肚子一饿他就会递上微热地牛肉……也不知道他怎么保温滴。

所以当驼队的人晒得七昏八素嘴角干裂地时候她的小日子还是过得挺舒服的。

这一天骆驼队既将经过一处狭谷泪红雨看到骆驼队里面的人不论青壮年还是老人全部都紧张起来脸上现出不可抑制的恐谎在进入狭谷以前商队的几个头头脑脑商量了又商量很显然在她看来这个狭谷有什么东西让他们害怕。

过了良久那班布才走了过来皱紧了眉头对两人道：“两个贵客你们既然跟着我们商队那么我也得提醒你们一下等一下要进的这个狭谷名叫青河谷这里面住着一股盗匪极为凶残虽说我们有所准备有送给他们的东西但是也保不准会出什么问题你们可得小心了……”

泪红雨奇道：“既然你们准备了买路费还有什么担心的？”

班布很明显有点儿怕这白衣人只向着泪红雨道：“姑娘你不知道这股强盗脾气非常古怪有的时候准备了东西也不顶事的有的时候既使不准备东西他们也不会出来泪红雨挥了挥手指着自己这位保姆道：“别怕有我这位保镖在此什么人都讨不了好去……”

白衣人听了温柔一笑四面黄沙无颜色：“爹爹那是当然……”

班布差点吓趴下心想自己什么时候收了这么个义子可见他叫人的情形却仿佛不是在叫自己？左右看看仿佛周围没啥人啊？

泪红雨则望了望天很明显这一刻不想让人知道自己与这白衣狂人有任何关系心想这么久了他这乱叫人的病都没复过怎么今天又复了？看来他的头脑的确有时不清醒有时清醒的。

不过本着有便宜不占非小人的精神她还是在腹中应了一句：乖儿子你可别死在了我的前头让我白人送黑人就不好了。最重要的是你侍候我侍候得这么好以后怎么再找这么个人去？

在腹中答完这才微微笑着对吓得张大了嘴巴的班布道：“老伯别怕您暂时有了这么个儿子保你顺利无比的冲过这峡谷！”

班布自是踉跄着脚一步一抖的回到了自己儿子那里！泪红雨远远的看到他拉住自己的儿子朝这边指指又点点很显然在很兴奋的向儿子汇报自己又收了个义子？

泪红雨看到班布在入狭谷之前从骆驼上搬了好几大袋东西下来派了几个人赶着骆驼把那几大袋东西赶入峡谷而那几个人很明显连狭谷都不敢入骆驼都不要了只远远的站在峡谷边上看着一见这几匹驮着麻袋的骆驼进去了就马上脚不沾地的退了出来。

很显然他们极怕这峡谷里的东西。

这道峡谷是入迦逻帝国的必经之路只有沿着这道极长的峡谷才能在广阔的沙漠之中找到正确的进入迦逻帝国的道路……这些话是班布老爹讲的。

第一百五十二章山谷内的强人

在峡谷等了半天谷内一点动静都没有可商队的人却一个个害怕得紧都不敢走进去班布老爹身为一队之长自然要摆出一幅不害怕的模样说什么也要走在前头的可泪红雨看到他的两条脚似乎都在微微抖。

她不由得奇怪这位长年在大漠里面行走的老人理应看惯了生死经历了无数的惊险奇遇可这里只不过是一个小小狭长的山谷他却为什么会如此忌惮？莫非里面有什么妖魔鬼怪不成？

泪红雨看了看明晃晃的日头心想既使有什么妖魔鬼怪大白天的也不会出现吧？更何况自己的身边还有一个恐怖高手？

泪红雨转头向白衣人看去白衣人可能天生带着煞气他的周围十步之人无人敢接近除了自己。她想是不是要白衣人入那谷中探上一探？

班布老爹听了她的建议却连连摇头慌不失措的道：“使不得使不得我们的礼物已经送了进去如果谷内红烟升起那么表明我们可以顺顺利利的通过如果是黑烟只怕就多费些周折了……”

这个老家伙的意思等谷内升了黑烟再让白衣人入内送死不迟！这就叫不浪费资源！

泪红雨想起一事这白衣人说要用人心的补充自身的真气可实际上这个驼队一个人都没少那么他岂不是没有行那挖心之事可是看他的样子却一点不妥都没有那么他是用了什么办法？

当她小心翼翼的问这白衣人的时候。白衣人很善良的道：“既然你不喜欢那么我暂时捉几条响尾蛇以蛇毒来压制也是一样的而且我还捉了两条眼镜蛇王做为后补只不过这蛇也得吃吃人血才有用。所以我昨天晚上放了那位成天眼睁睁望着你的猥琐男一点血……”

泪红雨这才明白班布的儿子为何脸色苍白而且老实无比那视线再也不接触自己地衣角了。一路看小说网泪红雨很认真的问道：“猥琐男？谁想出来的词

白衣人张大了眼睛。也很认真的回答：“你忘了吗？仿佛是你说过的吧？”

泪红雨很仔细的回想始终想不起自己什么时候说过这个词

在毫无遮拦的大漠之中明晃晃地太阳底下一众人马被晒得老油都冒了出来可是。一点红烟冒出的迹象都没有。

班布老爹精神看来的确很紧张紧张得不想与他那一队同样紧张的人搭话看到这队伍中唯一不紧张的。就是泪红雨于是走到她地面前唠叨起来：“怎么办？怎么办这红烟还未升起以前从未出现过这种情况的……”

正在这时一匹匹的骆驼忽然间抬起头来有几个还不安的踢着蹄子阵阵的骚动从骆驼队中传了出来。班布见此面有惊色犹豫地道：“不像有龙卷风啊为何这些畜生都不安份起来了呢？”

他忙让人大声的喝斥着驼队想让驼队安定下来可是。这些平日里温顺的骆驼却不听指挥更加地惊慌。

这个时候。每个人都听见大地仿佛有鼓槌锤着一阵轰隆隆的声音从远处传了过来泪红雨向远处望过去她清楚的看见远处的地平线上仿佛有一线与天相接的黄沙从那边涌了过来那黄沙越涌越近而地面的震动越来越强……

班布老爹面色如土：“眼镜蛇兵团是他们他们怎么可能渡过了山谷……”

而这队商队忽然间人人惊慌失措一些年纪大的男子甚至翻滚落地跪于地上嘴里喃喃而呼合什而祷估计在企求神佛保佑。

泪红雨不明所以拉住班布：“是什么人？比那山谷里的东西还可怕么？”

班布老爹叹了口气：“山谷内地人只要接照规矩他们可从不胡乱杀人可是这眼镜蛇兵团如果遇到了商人却是不问理由寸草不留的我不明白这么多年了他们一直不敢越过这山谷可是这一次却为何冲出了山谷？”

泪红雨听他唠唠叨叨的讲了半天才明白原来这眼镜蛇兵团是一股顽匪长期横行在草原之上但是多年前这条青河谷被另一帮人马占据却把这股马匪从青河谷外赶入了迦逻境内而一到迦逻境内奇怪的事生了这股马匪自动销声匿迹差不多十年了再也没有人听过他们的消息可是他们地恶名却十年来从未下坠过只因为被他们盯上的陀队下场之惨从没有一个马匪制造地惨状能比得上。http://

其它的马匪抢夺的最多是陀队的商品杀的最多是驼队的人可是这眼镜蛇兵团不断抢驼队的商品杀驼队的人而且他们可以以巫术控制了驼队中某些有价值的人的神志让他们自己带着兵团成员捕杀他们的家人抢夺他们其它的财产别人做的只不过是寸草不留而他们连深入地底的根都给拔了起来。

大漠之中在传说中眼镜蛇是一种带着某种魔力的动物在它的注视之下可以让人丧失神志是否真的如此？

远远的雷鸣声中上千匹马骑急驰过来泪红雨清楚的看到那面迎风招展的旗子之上有一个很明显的眼镜蛇的标志。

而班布老爹腿一软跪了下去……

就算是只现出这一面旗子就仿佛夺去了这群在大漠之中行走多年的人的神志。

这个时候脑残的白衣人自然毫不害怕他满天震动的马蹄声中施施然的从黑色皮袋里提出一大条眼镜王蛇这个沙漠之王现在看起来有些垂头丧气无精打彩的吐了吐蛇芯……

泪红雨奇道：“你要干什么？”忽然间醒悟“莫非你饿了？”

白衣人用茫然而纯洁的眼光望了望眼镜王蛇：“哎不吃人心了吃这种东西就是容易饿……”

然后……

泪红雨想咱们是不是快点跑？还是等他吃完才跑？如果不等他吃完自己单独落跑能否能跑得过这大漠的快马？

还没等她想清楚这个问题那千余匹快马已经把他们团团围住黄色的麻布衣服黄巾遮面黑色的高头大马不可否认这眼镜蛇兵团比起泪红雨看到过的西宁王府的士兵毫不逊色。

当头一名领头人除了身着黄衫之外身上还披了一件金黄色的铠甲他一只手握住缰绳另一只手抚了抚马匹的鬃毛一双寒若星辰的双眼望向这边……

既使隔得老远泪红雨也感觉到了他眼中的寒意在烈日中她的身上倒凉了几分。

这商队之中自然是人人伏在地上不敢抬头唯一站立着的就是泪红雨与白衣人。

围在他们四周的眼镜蛇兵团离他们不过五十米而领头之人站得更近。

泪红雨小心的征求白衣保镖的意见：“我们是不是赶快走？咦……你还没饱？”

看见白衣人从黑色皮袋之中又拿出一条长长的蛇泪红雨只感觉眼前满天都是星斗……

那眼镜蛇兵团的领头人却目光如注的望向白衣人一声冷哼：“好大的胆子……”

泪红雨看着白衣人左手的指甲随便一切便划开了那条蛇蛇血流了下来蛇身几弯几扭又看了看眼镜蛇兵团的旗帜忽然间明白白衣人忽然间的饥饿让人家误认为白衣人正在向眼镜蛇兵团示威……这代表他要把你整个兵团撕开来吃了！

泪红雨甚至看到那脸蒙黄巾的领头人凶光连闪可是自己这白衣保镖依旧在研究那条动物。

泪红雨心想为什么关键的时候我遇到的总是个脑残？

她可不知道这个白衣脑残反而让那领头人有了几分神秘莫测之感为表示郑重领头人跃下了黑马向他们踱将过来。

面对无数环伺而立的大漠马匪白衣人如玉的双手轻捧着一条死蛇喃喃自语他的身后是战战而立随时准备落路的泪红雨他的左右是五体投地差点把脑都埋入土里的商队群人。

可是这位诡异的情形居然让马匪们有了几分忌惮没人敢像以前对待其它的商队一般直接手起刀落。

领头人走近白衣人身前抱拳而道：“这位英雄不知何方来历眼镜蛇兵团萨哈办事大漠大路千条英雄何不另走其它路？”

眼镜蛇兵团的人从来没有向人示弱过也从来没有放过一个人走但是他却对白衣人开出了条件告诉他只要他走他们不会为难他……

泪红雨看着这脑残白衣心中升起几分滑稽之感心想他们如果知道这白衣人只不过是肚饿了才会如此会不会气得狂？

白衣人依旧慢条思理的吃他的快餐虽然他动作优美得不像真人可那条蛇的惨状也让泪红雨移开了目光。

当然更让眼镜蛇兵团的那位领头人心中更加的迟疑不决。

在泪红雨看来这位领头人迟疑的样子简直丑化了她心中纵横行凶的眼镜蛇兵团的威名既然如此泪红雨就要多一多口了……。

第一百五十三章领头人

也不能不说泪红雨身边有了依仗胆子是比较大的既然大家都怕白衣人她也认为白衣人能保护自己那么不狐假虎威一番岂不浪费资源？

她咳了一声把对面领头人的目光吸引到自己这边皱着眉道：“这位大人您想抢就抢想杀就杀何必说如此多的废话？您动不了手可以叫您的手下动手别像个娘们儿一样嗦嗦……”

她忘了她自己也是一个娘们儿。

领头人听了这轻脆如珠玉落盘的声音自然不会以为能出这声音的是名男子他冷冷的扫向泪红雨泪红雨感觉到了他眼中的敌意那不是一般的敌意是一种被人揭穿了某种隐藏的秘密的敌意。

泪红雨知道白衣人虽然不一言不置一词但是他的杀蛇的手法却明显的告诉这眼镜蛇兵团的人他是一个高手而且是一个极的高手所以眼镜蛇兵团的人才会如此的忌讳。

他们明显不想多生枝节也可以这么认为他们的目标不是自己这帮人只不过自己这帮人赶巧的赶上了。

泪红雨在脑中胡思乱想猜了个八九不离十最后她脑中忽然一闪她笑道：“大人您莫非真是一个娘们儿？”

领头人眼中的敌意更深她知道自己误打误的居然猜中了！

泪红雨大感后悔她自己是女人当然知道女人是小心眼的……

狐假虎威的结果是不大好的……

那领头人一扬手中的弯刀四周围的骑兵围了上来步步紧逼。http://看来不把他们乱刀分尸也要把他们大切八块。

泪红雨心中想到底是女人才不管江湖道义才不会单打独斗的显一显英雄气概呢！

这个时候脑残白衣终于有了动静。他轻叹一声道：“终于饱了……”他还伸了个大大地懒腰在光天化日焰焰烈日之下……

可这一个懒腰就让四周的眼镜蛇兵团停了下来……

泪红雨再一次肯定。这位脑残白衣的确是一位武林高手而且是高手中的高手。

泪红雨甚至想白衣对千余人马是刀切黄瓜般的取胜？还是被奔腾的马匹踩成泥？她甚至想起了一句莫名的词：化作春花碾为泥。

大战一触极泪红雨忙找地方躲避。以免刀枪无眼。

可这个时候她眼角余光一扫却现一股红烟从山谷中直升向空中。那股红烟凝而不散仿佛一股光注一般。

她轻声道：“原来真有红烟上升……”

不但她看到了很明显眼镜蛇兵团地人也看到了那位蒙面领头人皱眉挥手停止了身后骑兵的攻击。

白衣人理所当然的道：“我们进去吧！”很明显他目中无人对环绕着自己。心中七上八下的眼镜蛇兵团完全没有印像他真的中是吃了一个快餐而已。

泪红雨看着他吃饱了心满意足地样子眼珠转了转道：“旅途寂寞。我想找个好玩的人陪陪你帮不帮忙？”

白衣人眼神呆滞了一下。问道：“你想要什么？”

泪红雨道：“看到了没有？那位脸蒙黄巾的姐姐？她很好玩你帮我把她捉来？”

白衣人想了一想喃喃的道：“要我尽心尽力的照顾好她那么这应该算是一种照顾吧？”

白衣人身影在空中扭了几扭泪红雨看不到他地身形只感觉一阵凉风吹过白衣人就到了那眼镜蛇兵团领头人的坐骑之上然后那坐骑就老老实实的载着两个人跑了过来。

而眼镜蛇兵团地骑兵们可能还在想噢我们的领这么快与人家化敌为友了？两个人骑在马上可真亲密……

直到那匹快马带着两个人冲向了山谷其中一人还顺手捞起了那位多嘴多舌的娘娘腔他们这才现自己的领遭擒了。

泪红雨这三人做了示范班布这些商队的人才心思活动起来既然谷中燃起了红烟还不如冲入谷中或许可以留得一命！更何况听说谷中的人与眼镜蛇兵团可是死敌！

众人手忙脚乱的抢了快马一声喊纷纷向谷内跑去。

身后的眼镜蛇兵团地人自然缀在后面狂追过来有几名跑得慢的人被他们一刀结果斩于马下黄沙之上染上了红色。

可是正如他们所期望的除了被白衣人胁持的那位领头人的马冲入山谷之外其它地眼镜蛇兵团的人在山谷外停下了不敢冲入山谷之中。

一冲入山谷班布与他那群下人自然是脚不停歇地向迦逻方向赶路。

而白衣人威风凛凛的劫了匪提了泪红雨直冲到山谷口这才停了下来一松手泪红雨毫不例外的跌落马满面黄沙吃不尽……

白衣人站在泪红雨的身边等她爬起身来恭敬的问她：“这个玩具怎么办？”

泪红雨吐出口中的黄沙苦笑道：“怜香惜玉你懂么？对贵重物品要轻拿轻放你懂么？”

白衣人依旧茫然的道：“贵重物品？在哪里？”

泪红雨眼泛泪光这脑如果是一根筋的话调教起来的确是很难的。她看了看骑在马上僵直不动的领头人先命令：“揭开她的面巾让老……我看看是美女还是猪排……”

幸好没把那老子两字叫出来其实有的时候白衣人作用还是挺大的最起码让泪红雨时不时暴出的老子两字从此失了踪影。

面纱揭开之前根据以前泪红雨很多次奇遇的顺延她以为自己会看到一位绝代美女就像凌罗又或者是一位男扮女装之奇男但绝对想不到面纱揭开却是一位……

第一百五十四章慈眉善目

有的时候平淡就是真这句话是真滴所以千万不要对某些既将揭开的东西抱有不确实际的幻想所谓的俊男美女不是常常有的。

可是当揭开面巾心中对眼镜蛇兵团的残暴与残酷留下了一定的印象之后看到一位面目慈祥如邻家老太太的老女人出现在面前的时候泪红雨还是吓了一大跳。

她记得这位眼镜蛇兵团的领头人腰杆挺得笔直坐在马上手抚腰间的金刀眼神凌利使人望之胆寒她还记得这位领头人下令之时那眼神中的残忍与决断。

可是当这位满脸笑纹的老太太出现在面前的时候她忍不住想这位老太太适合出现在这里？

当她仔细的看清楚她的眼神才稍稍有些相信这位老妇人的确是眼镜蛇兵团的领头人。

因为除动满脸的笑纹她那双眼睛依旧冷如碎冰。

而且泪红雨现既使她被这变态白衣人一招擒下但是她浑身上下依旧有说不出的尊贵威严。这种尊贵威严让泪红雨想起了西宁王府那些养尊处优的嬷嬷们这些嬷嬷有的是主子的的奶娘有的是皇宫派来教导礼仪的人她们是脱于那些权贵的存在身上却保持了那一份尊严这位老太太般的领头人带给泪红雨的就是这种感觉。

她其实不知道眼镜蛇兵团在其它人的眼里的确是一个极恐怖的存在他们纵横沙漠杀人如麻无人能挡。可是今天却遇上这名白衣人甚至毫无反抗之力就成了阶下之囚这位慈眉善目的妇人其实心底里是一位极为狠毒的女子今天这种情形。她是第一次遇见第一次她一招还没有使完就被人从马上直接提了下来直到现在。全身依旧僵硬动弹不得。

泪红雨还不知道她身边地这位白衣人的实力其实是非常的恐怖的。恐怖得让她想都想不到。

而且这位恐怖的白衣人对她完全言听计从她的手里掌握了一个金元宝。可是她却不自知。

泪红雨仔细的看了看这位慈祥地大约五十来岁的老太太老太太虽然动弹不得。但是眼里那恨入骨髓的敌意让泪红雨不由自主的摸了摸鼻子脸上露出一个友好和善的微笑向老太太走了过去她地表情十足十一位承膝膝下的孙女儿。

白衣人有时候是非常懂事的一见她走过去马上解开了老太太的哑穴。

老太太却没有望向对她颇有些谗媚之色的泪红雨。凌利地目光扫向俊美的白衣公子：“你到底是什么人？这个问题其实也是泪红雨想问的这个白衣人到底是谁？他很多年之前就出现在那齐弘渊地身边误打误撞之下治好齐弘渊的脑疾。让他能与米世仁周旋他的神志。却可以被凌罗的琴声控制可最让她惊奇的是他的不经意间散出来的力量……

她甚至想如果宫熹与他相斗谁胜谁负？

所以泪红雨心中虽然不爽也没有打断老太太的问话因为她也想知道白衣人到底来自何方。

她以为以白衣人地酷劲不会回答这么没有营养的话可是他稍一思索却回答了：“我是谁？”他转脸望向泪红雨“她是我的队长我的名字叫白衣……”

泪红雨知道他的脑袋有点问题可是这莫名其妙地话让她怀疑自己的脑袋是不是也有问题“队长”是什么职称来地？白衣他真的叫白衣？

她侧眼向他望过去谷内阳光余辉照在他的睫毛之上让他有一种清俊的美丽此时的他嘴唇泛着淡淡的粉红没有令人恐怖染上心脏的血红之色这时候的他的确是个俊小伙子而且是无害的俊小伙。

老太太看来很生气一连道了好几声：“好好好……”气得说不出话来。她认为这位俊小伙很明显的在敷衍她不重老敬老。老太太真的仪态尊贵她微扬了头道：“那么你知不知道我是什么人？”

看来这老太太人虽然老但一样不能免俗依旧想着以某个然的身份来压一压别人只可惜泪红雨是一个最不会被身份弹压的人她见过大齐九五至尊见过不可一世的王爷见过操纵大齐权柄的那位八千岁在她的心底有什么人还高得过他们？在她的心底这些至尊至贵之人还不如街上卖冰糖葫芦的还可以让自己一饱口腹之欲。

所以泪红雨道：“这位老人家您不妨说说您是什么人？”

老太太很嚣张虽然被人捉了依旧嚣张：“你捉了我有你后悔的你们别想走入迦逻一步！”

泪红雨笑了：“迦逻倒真是官匪一家看来奶奶不但是匪也是兵？”

老太太笑了满脸菊花开放：“迦逻不比中原小姑娘大惊小怪了……”

她的神态之中带着一种居高临下的轻蔑泪红雨知道既使自己这方捉了她她依然仿如女王对自己不屑一顾看自己如同看地上的蚂蚁更让泪红雨想起了宫内那些不可一世的嬷嬷。

更让她的心底好奇之极更想知道眼镜蛇兵团到底是兵还是匪它的背后到底有什么未知的秘密？可现在看来这位不可一世的老太太是绝对没有可能告诉自己的。

要想她吐露真言只有打掉她脸上的那股傲气。

可是一般老家伙的傲气是极为顽固的特别是像这种嬷嬷似的老家伙基本上是软硬不吃油盐不进的。

有什么东西能触动她的心房让她降下自己那莫名的身份？

此时的泪红雨不由自主的思考那种思索的神态仿佛让她变了一个人似的再也不是以前那种略带稚气的小女孩。

这个时候的她浑身都散出一种光芒可惜大漠寂寂无人能够欣赏唯一能看到的就是这白衣人了他自然是没有什么感觉的。

看到她身上散出一种不同的气势老太太倒有一点精神恍惚心中略有感觉这个小姑娘莫非也不同寻常？

泪红雨抬起头来微笑的看着满脸皱皮的老太太：“让我猜上一猜您老的身份看看小辈说得对不对您老站在黄沙地里却气度高华肩不沉背不弯头一丝不乱看来您老出身高贵在您的周围全是如珠玉一般贵尊的人……”

老太太用嘲笑的目光望了她一眼仿佛在说想拍马屁吗？我见得多了。

泪红雨自言自语般的道：“可是我却不明白您老为何变成了这恐怖的响尾蛇兵团的领您沾满鲜血的双手还能重新握住迦逻皇宫的银杯么？”

老太太悚然一惊因为她听到了她最后一句话握住迦逻皇宫的银杯么？……

第一百五十五章身份高贵

自从她建起这眼镜蛇兵团没有人知道这大漠里最恐怖的匪队是谁来领导她的面容从来没有被人看到过而今天第一次她被人揭开了面巾而第一次这位笑起来仿佛婴儿一般纯洁的女子一口道出她的手握过皇宫的银杯。

还好她的身体不能动要不然她的身体会微微的颤抖这个秘密是不能让任何人知道的而面前这位小姑娘到底知道了多少？

而这个秘密传了出去不但是自己连同自己的主子都不能幸免如难。

她浑身一阵冷忽又阵阵热如果能够动弹她会拼了这条老命杀死眼前这人只可惜她依旧不能动。

只有看着面前这位纯洁的小姑娘伸出洁白的手指伸了上来抚了抚自己的耳洞（让她颇有点从来都未有的被一个小姑娘调戏的感觉）轻轻的道：“老人家的耳洞打了很多年了吧头上倭堕髻耳中明月珠。您却洗尽铅华忍受风霜刮面带领一帮臭男人纵横于大漠之中行那血染黄沙之事您这幅老身板儿可真能经得住折腾……”

老太太的心是坚如磐石的不管是怎么样的甜言蜜语仿佛都不能撼动她半分可她最后那一句老身板儿……却让她有点涕笑皆非。

这也让她紧绷着的神经稍微放松了一下。

泪红雨转身朝站在一旁无所事事盯着脚底下黄沙与蚂蚁的白衣人道：“这位哦你叫白衣是吧？白衣你吃饱了吗？”

白衣人抬起茫然的眼神仿佛不明白泪红雨明明是与老太太聊着天呢怎么又惹上了自己。但是他还是很优雅的巴搭了一下嘴唇回味了一下那条眼镜王蛇血的滋味点了点头还很好心的问：“怎么你饿了吗？”

泪红雨摇了摇头又斜眼望了一下站得笔直的老太太。慢条思理的问：“你说白衣这眼镜王蛇在身上游走地滋味不知会怎么样呢？是不是有些像宫女们用手在背脊上轻轻的按摩？”

白衣眼内满是兴奋：“这我倒没试过……”他把手伸入黑色袋子之中就准备拿一条出来试上一试。

泪红雨看见老太太的背脊一抖笑了笑。道：“那用得着你来试我看这位老人家在烈日下站了良久身上必也热了不如拿一条浑身冰冷如玉的物件儿给她降一降火……”

白衣听了。更加兴奋：“也好先让她试试试好了。我再试反正我不怕咬……”

老太太的确不是一般人她听了这话神色未动反而哈哈一笑冷道：“老娘从小到大不知受过多少你这臭丫头想都想不到的苦这种雕虫小计能耐我何？”

泪红雨见她背脊先是一抖。接着又恢复了挺直之态心中明白这老太太的确强硬不是自己三言两语能威胁到地。

她眨了眨眼睛忽又笑道：“既然老人家不愿意。那也就罢了只不过。我花费了这么大的精力想办法却要从老人家身上拿回一点利息了……”

她欺身而上伸出双手在老太太的怀里一阵乱摸把白衣人看得目瞪口呆本来脑袋就迟钝现在更加迟钝：为何这个小姑娘连老太太都要调戏？

只见泪红雨从她的怀里摸出一大堆东西几个瓷瓶一个绣荷包一方香帕还有一张折着的信纸几张银票。

她一样样地仔细看着把乡绣荷包放在鼻端闻了一闻又拿起那几个瓷瓶挨个儿仔细看嘴里喃喃自语这个是毒药这个是**这个是伤药噢这个……是**？

她用不怀好意的目光望了望老太太又望了望一脸平静的白衣少…中年望得老太太心中毛她……不是想用这瓶东西让我老牛吃一回嫩草吧？

泪红雨终于收回了目光眼神有点儿遗憾的味道有点儿保护下属的味道。

终于她把注意力从那瓶被她翻来复去抚摸了好多次地瓷瓶上转移她打开老太太怀里的那张纸不由得笑出声来：“原来你们是上阵不离母子兵啊……”

老太太听了心中有一种不祥的预感这封信是她地儿子投奔她的时候写来给她的她一阵后悔怎么不早点把这信毁了呢？

泪红雨转动了一下眼珠子望着天空道：“既然母亲被人胁持那么做儿子的会不会呆在山谷外面等待机会呢？虽说传说中这山谷中的恶物不准眼镜蛇兵团的人进入但是咱们在这里站了好半天可连鬼影也没见到一个或许这位孝顺的儿子就偷偷的带人从山谷外摸了进来呢！”

老太太听了脸色一变……

白衣人听了脑袋前所未有地灵活了起来几个飞跃向谷外冲了出去。

不期然的只听得几声嚎叫几样重物忽然间被掷到了泪红雨与老太太的脚下。

却正是身着黄色麻布衫的几位大哥……

白衣人道：“只捉了这几个也不知里面有没有老家伙的儿子？”

泪红雨抬眼望了望老太太忽然变得紧张地神色似乎想望着地上的某一位勇士却又不敢明目张胆地望以免招来泪红雨这位小恶魔的惦记。

泪红雨笑嘻嘻的在地上走了个来回特别在那几个横躺在地上的勇士身上扫来扫去扫一下又打量一下老太太的神色真是大街之上调戏民女的二流子也不能拿出她那种表情。

得意洋洋如同猫捉老鼠。

她省查了省查老太太的神色忽然叹了一口气踢了一脚其中一位躺在地上的勇士……每当她把目光转向这位勇士的时候老太太总是不由自主的神色紧张。

她道：“这位大小伙看来把你的领得罪得不轻让你地领无时无刻的惦记着把你拿出来当挡箭牌……”说完。笑了一笑。

老太太听了目光陡然变得凌利冷冷的望着泪红雨又冷冷的望了那名勇士一眼。

白衣人这时才明白自己捉的人其中并没有老太太的儿子。

但是他还是不敢相信。解了那名马匪的穴道冷声问道：“你与这老家伙什么关系？”

那名马匪一双凶狠地眼睛射向老太太道：“哼眼镜蛇兵团本来是我的……”

审了半天。总算是弄明白了这眼镜蛇兵团的当家人原本不是老太太可某一天夜里老太太一身黑衣。从窗口冲入一把长剑斩杀了眼镜蛇兵团十个脑中的九个。独留下了这个老大从此以后眼镜蛇兵团落入慈眉善目的老太太手中。

至于老太太地儿子的确在外面等着可是这危险的先头部队怎么可能不让原来的匪充当这名名叫哈巴特的匪将言无不尽地将所有的事甚至是泪红雨问都没有问过的事一五一十地汇报给泪红雨听。颇有点借助白衣人高强的武功为自己死去的那九位头领报仇的意思。

他还特别好心的指出这位老太太的儿子是哪一位甚至乎在地上画了一个圆圈在上面点了一点告诉泪红雨。老太太的儿子脸上的某处地方有一个明显地黑痔……真的是非常的精确。

泪红雨听了。感激的望着这位牛高马大的副匪：“不错不错看来这眼镜蛇兵团还有你这样会绘画地人物……来啊老白把他的穴道给我重重地点了老……我最看不起你这种两面三刀的家伙了自己的同伴死了就该为他们报仇既然报不了仇甘作人家的下属就该老老实实一反脸就将主子卖了连这称为沙漠之王的眼镜王蛇可能都比不上你毒！”

白衣人闻言默不作声的点了那位满脸横肉的马匪穴道同时想偶的名字什么时候变成老白了偶很老么？

又想队长是不是要自称老子可是她没有叫出来我不用叫她爹爹了。

老太太原本以为这小恶魔会用什么手段让这匪折辱自己一番想不到她却放弃了这个机会不由得把目光投向她迷惑不解起来。

泪红雨见到她的目光知道她心中所想冷冷的道：“别把我想得这么坏我还是一个比较纯真的妙龄美少女！”

自然这番自吹自雷换得了白衣人眼望地上黄沙老太太垂了双眼忍了脾气决定抚着良心接受她的纯真妙龄美少女的称呼。

第二次白衣人果然没有抓错从千军万马之中准确的找出了这位脸上有一粒黑痔而且痔在眉心的英俊少年。

这个时候老太太的脸才彻底的真正的变了。

特别是泪红雨又摸出那几个从自己身上搜出来的瓷瓶反复的观看仔细的欣赏的时候。

而白衣则兴致勃勃的望着她眼见着这以噬血为乐的人虽然脑袋有些不正常但天生对于既将到来的这场血腥事有着莫大的兴趣。

泪红雨扑哧的一笑走到这位眉心有黑痔的英俊少年身边长年在大漠之中骑马奔跑的少年原来娇嫩的皮肤已经晒得黝黑下巴上生了短短的胡须身上带着一层特有的肃杀血腥之气就算是被白衣人点了穴道他身上的暴戾与张狂依旧让人心惊当然这心惊的人自然不是泪红雨。

泪红雨把瓷瓶在黑脸少年身边比划了几下老太太就忍不住了哑着声音道：“你有什么冲我来他并不知情……”

黑痔黑脸少年没有被点哑穴倒是非常的硬气冷冷的道：“娘亲儿子不是怕死之人不必求她！”

看来白衣人千军万马之中准确的擒获了他让他产生了一种视白衣人为神的感觉。所以他认为自己的武功与白衣人相比是蚂蚁与大象相比进而他没有一丝一毫的想反抗的心理。

而泪红雨此时更加奇怪这一对母子的身份从外表上看这位黑痔少年已经完全与那些马匪一致但是那隐隐的贵族似的举止却让她不用看就查觉得出来。

她忽然间又想起一个问题这黑痔少年看起来不过二十来岁而这位老太太看起来却极老起码都有六十来岁那岂不是在她四十岁上下才生下了这个儿子？与一般的妇人生子的年龄可大不相同。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第156

第一百五十六章峡谷风云

对于老太太来说泪红雨真的是捉住了她的软胁她唯一的顾忌就是她这位黑痔儿子她的儿子就是她的眼珠子伤了他一根头都会让她心痛如绞而反过来这位黑痔儿子对他的母亲何尝不同样如此如果有人伤了他的母亲他宁愿自己去呈受一切的伤害。

而对泪红雨言听计从的白衣人对他们两人来说都是这大漠之中不可能存在的恶魔他们从来没有见过有人会有这么好的身手。

老太太终于道：“其实我们本来不是针对你们的……”

只要有这一句话就够了这表明这固执无比的老太太开始松动在这个时候泪红雨保持了适当的沉默并没有出言讽刺她只是含着微笑静静的等着老太太继续讲下去甚至于她的眼神之中含了一些鼓励之色。

老太太又是一阵恍惚更加感觉这年纪小小的姑娘眼中有一种与年龄不相衬的老成。

老太太道：“我们来到这里其实并不是为你们而来的为的是这峡谷里面的东西！”

泪红雨做出很感兴趣的样子。

“每一队商队来到这里要想顺利的经过峡谷只有留下一些物品才有可能不被这峡谷里的恶人伤了性命可是谁也没有见过峡谷里面到底有什么就连当初被这峡谷里的东西赶入迦逻城的眼镜蛇兵团都没有见过这些东西！”

泪红雨听了感觉她的话语之中有一个极大的破绽既然眼镜蛇兵团已经被赶入迦逻可为何又会出现在峡谷之外？

老太太见了她眼中的疑色。自动解释道：“奇怪就奇怪在这里当我带领眼镜蛇兵团从迦逻走出峡谷的时候反而一个拦阻地人都没有……”

泪红雨笑了笑：“您是故意想以眼镜蛇兵团引出峡谷中暗藏的人吧？”

老太太面容平静的道：“眼镜蛇兵团本来就作恶多端既便因此丢了几条性命想来老天也不会怪罪于我的！”

泪红雨心想看来这老太太盯上眼镜蛇兵团……本来就是想让他们做为炮灰让他们去试探峡谷中的某些东西。

可是这老太太虽然开了口依旧是什么都没有说她的来历身份。为何一定要探知这峡谷的东西？她是受谁地指派？她没有说看来也不准备说！

泪红雨看见老太太的样子知道这老太太决不可能对自己言无不尽可实际上。她也没打算让她言无不尽她只需要跟着这位老太太就行了！

于是她笑着让白衣解了老太太的穴。对她表示了友好然后道：“现在我们已经入了峡谷你虽是眼镜蛇兵团的人这峡谷里却没有人过来对你采取行动您看看接下来该怎么做？”

老太太明白了虽说是解开了穴道但如果想跑的话。是根本没有可能地事她的意思是让自己引出那峡谷里的人或东西来然后她在一旁看看热闹。就像欣赏戏剧一样。

这小姑娘虽然满脸含着笑但是。却不知从哪里掏出了一把锋利之极的小刀在自己的儿子身上比比划划。

老太太沉着脸道：“入口在前面……”

说完也不等泪红雨等答话就向前头奔了过去。

泪红雨自然在后头跟着然后白衣押着黑痔少年也在后面跟着。

跟着老太太左转右转泪红雨才知道这峡谷之中真地大有文章左转右转之下居然转出另外一片天地一个小小的通道夹在两个极大的岩石中间岩石向中间倾着形成一个犄角仿佛要跌落下来封死那通道一样。

而老太太站在通道前再也不肯往前走了。

泪红雨怀疑地望了望那通道终于忍不住问：“您老是不是来了这里好多次了？”

老太太保持着高贵无比的形态说：“我没来过能带你们来么？”她淡淡的道：“前面我是不能去了的你们如果有兴趣不如上前看看……”

泪红雨悄声笑了：“不妨不妨你老年纪大了就在这儿好好休息休息吧来啊老白把黑小子押在前面咱们往前头走一遭！别忘了把黑小子放在前面！”

泪红雨感觉自己这老白越叫越顺口了……

老太太恶狠狠的看了泪红雨一眼而泪红雨则笑嘻嘻的望了回去两人的眼神在空中交战终于老太太望了望自己的儿子一言不向峡谷口走了过去。

还未到峡谷口泪红雨明显感觉老太太变得极为紧张那个峡长地通道对她来说仿佛一只巨兽张开的嘴她的脚步越来越慢眼望着峡谷脚步迟疑……

泪红雨走到她的身边：“上一次你来的时候遇到了什么？”

老太太苦笑一声答得极为老实：“老妇来了三次三次都遇到不同地人……”

泪红雨疑惑的道：“哦？”

可能老太太知道自己如果想平安地走入峡谷还是要依仗身后这位白衣人与这嘻皮笑脸的小姑娘的所以她第一次不用泪红雨问就开始滔滔不绝的说了起来。

“我第一次来到这里由于是一个人一走近这个峡谷就有一位老农挑着一担材出来仿佛刚刚从某座山上打完了材……”

泪红雨皱眉道：“可是这里却没有山……”

老太太点了点头：“的确这个地方满目都是黄沙哪来的山？当我意识到这一点的时候那担材却如天女散花一般向我飞了过来不管我的身形怎么退还是让两截材棍击中背部！这次受伤。让我休息了两个月才好……”

泪红雨听到她的谈话隐隐仿佛有什么重要的信息遗漏了一样仔细想去的时候却怎么也想不起来。

老太太继续道：“我第二次来到这里出来地却是一位渔民他的手中。提着一张网网挟裹着一股狂风攻向我甚至于我还没有拔出腰中的刀就被扔到了峡谷外面……”

老太太陷入回忆之中具她所讲。原来她是独自一人来到这里往里面闯的可试了几次不行以后才想了个办法降伏了一帮马匪。准备率领马匪冲进来人多势众想来峡谷里的人会抵挡不住。

可是。这股马匪却早就吃过峡谷里面的人的苦头不管她怎么威逼利诱甚至于杀了他们上百人他们都不肯踏入峡谷一步。

她只好带着人马守在峡谷外面如果有商队入内先劫了商队再看峡谷内人地反应在她看来。这些商队每每经过峡谷总要给里面的人上贡如果自己把他们的贡给劫了他们会不现形？

泪红雨终于明白自己忽略了什么了她问道：“您老闯了这么多次那个地方。也没有给那里面的人杀死？”又道“我可听说。这峡谷里面的人对这帮马匪真可称得上出手狠辣绝无活口地为什么他们对你就如此的宽容？”

老太太没有说话黑痔少年反而哼了一声道：“他们怎么会下得了手？”

泪红雨听了这话似笑非笑的望了一眼黑痔少年：“看来老人家与这峡谷里面的人有些交情？”

她不由自主的又往情色之上想绝美地笑容上带了几分猥琐让老太太看了大怒：“你想到哪里去了！”

泪红雨有时候还是挺敬老的见老太太急红了眼便不再逗她咳嗽一声道：“噢我们站在这里这么长时间也不见有个樵夫或个织网匠前来迎接我们的？”

她说到这里在心底又噢了一声她忽然猛醒这个地方与自己从小到大呆地山村某些地方仿佛很相似……

都有身怀绝技的山野村农。

正在这时峡谷内传来一声号角长鸣这一声长鸣差点震聋了泪红雨的耳朵她忙把耳朵捂了捂有些吃惊的望向老太太老太太也疑惑不解忙道：“这种情形我从来没有遇到过！”

白衣押着黑痔站在她们身后神色有些茫然但是却颇尽职责的道：“我去看看？”

看来白衣人头脑虽不大清醒但是骨子里却有一股忠诚的味道。

还没等白衣人开动脚步山谷内居然列出一队队的人马……

先走出来的是一队背着锄头地农夫不错他们一共八人农家装扮一色的青布衣裳面目严肃只可惜他们背上背的是锄头……

第一列从谷中走了出来也一共八人每个人手中拿着一个铁钳这个铁钳泪红雨很熟悉是铁匠用了那种夹着铁块锤打的铁钳。

第三列果不其然的出来一列人马也是八人手上拿地是一张张巨网。

第四列人人手里拿着一把木匠用的戒尺……

这三十二个人整齐地排列在峡谷外面看得泪红雨目瞪口呆熟悉的场景熟悉的人物让她相点泛起熟悉的眼泪……只不过这里的人比小山村那里多得多。

来这峡谷之前她想像过无数的情景峡谷里的人或者是杀人不眨眼的恶魔或者是暗地里出招的杀手又或者是一群世外高人隐居于此但是她万万想不到是这种熟悉到极点的场景。

老太太却紧张得不得了全神贯注的望着眼前的情景哈哈一笑：“我们这边只不过多了几个人而已就让你们用如此大的阵仗来迎接？”

眼镜蛇马匪是恶名在外而峡谷的人却是凶残阴毒之名在外在所有人的眼中峡谷里的人比眼镜蛇马匪凶残了很多所以当这位临时匪老太太站在峡谷之外迎接这队人马的时候她心里不得不想一场大战既将开始！

但是世事往往出乎人料……

第一百五十七章别有洞天

峡谷里面最后走出两个人来这两个人身穿一袭长衫头戴一顶方巾腰上束了玉带风度翩翩泪红雨一恍惚仿佛看到了夫子……

不错他们两人就是宫熹在自己面前冒充夫子时的装束……

当然这两人面目普通没有宫熹那种风流劲儿。

而更让她感到惊奇的这两个人忽然间深情款款的下跪而同时那三十二人也下跪齐声道：“恭迎队长回谷……”

这是泪红雨第二次听到队长这个词儿第一次是在白衣人的嘴里不过她没有在意这白衣人经常神经夕夕的还喊过自己爹爹呢！

当然她不认为这队长指的是自己她转头询问老太太想问您还兼了峡谷的队长？当然这是一种矛盾之极的想法可是她不这么想又能怎么想？已方四人一个白痴一个年少一个老太太还有一个是自己除了这老太太她想不出还有谁可以充任这队长。

所以她有些怀疑这老太太是不是在一路做戏的引自己来了这里调齐人马把自己与白衣两人活活的捉住？

可是这戏演得也太真实了一点吧？

她转头向老太太望了过去却现老太太也是一脸的茫然。

泪红雨茫然的望着跪了一地的陌生人茫然的看着其中两个领头人站起身来来到自己的身边用迎接帝王的礼节恭敬的对她道：“队长终于把您盼到了！”

她才明白这些人真的把自己称为队长而不是别人。手机小说站http://

她平生第一次张口结舌：“哦……”

两个面目平凡的领队人却笑了一笑并不吃惊。道：“以前地事你自不会记得了容我们向你一一细说……”

这个时候老太太却用一种诡异之极的目光看着她道：“你就是那女人？”

泪红雨心想我自然是女人不过那女人又是什么意思？她又认识我？

黑痔少年早就忍不住。道：“娘亲这就是那个害得大哥走投无路的女人？”

泪红雨心想我什么时候害你大哥啦？简直是莫名其妙今天的事生得都是那么的莫名其妙！简直一堆的莫名其妙。

当然泪红雨经历了很多莫名其妙的事。表面上神情来看也就不太莫名其妙了。

从山谷里出来地那两位领却不太理他们其中一位皱了皱眉头道：“夫人你何必如此执着我早说过。您的儿子不在这里您纠缠不清。又有什么意思？”

泪红雨这才明白这位老太太是来找儿子的！

老太太冷声一笑：“你们还在骗我这个女人既然在这里我的儿子怎么会不在？”

两位领互相对望了一眼明显在忍着什么那种神情是一种十分奇怪的表情对这名老妇人。http://两人仿佛不愿意太过得罪却也不会太过尊敬就仿佛对待某些大人物地远房亲戚一般淡然有礼。却也不会奉承巴结。

可对着泪红雨的时候神态却明显的不同。那种恭敬与周到让泪红雨实实在在的感觉到自己的确是一个大人物一个极大地人物。泪红雨虽然与大人物打交道得多但是自己被当成大人物的时候还是很少的所以她有几分飘飘然起来。

虽然她还不知道人家为什么对自己如此地恭敬。

当然人家对你恭敬的时候通常是要你承担某些责任的时候这一点泪红雨还是很明白的所以她马上定了心思飘飘然不起来了。

她可不想当这群陌生人的队长！

可是这两位峡谷里的领头人却仿若没看见泪红雨忽然间变冷的神色依然颇为恭敬的向泪红雨介绍了一大堆东西。

先他们两人是此处小分队地正副小队长而这三十二个人背着锄头的是农垦队拿着渔网的是渔业队拧着火钳的是铁器队至于拿着戒尺的自然就是木业队了。

泪红雨心中一片罔然心想这农渔铁木关自己屁事要你们唠唠叨叨地说个不停？

可能她把关自己屁事的表情表现在了脸上那两人终于勉为其难地住了口大力邀请队长回谷……

泪红雨的心中这个时候不是一片惘然了其是稀里胡涂了。可是这两人还是仿若未见她满脸不耐烦的神色坚决彻底的想把这队长栽在她的身上介绍完这帮人的职业开始介绍自己的名字原来这两名队长一个叫莫虎一个叫莫熊泪红雨听了脸上终于露出了小小的笑意莫熊莫虎不要扮狗熊摸摸老虎屁股这起名的人真的是意想天开颇合自己心思。

那莫熊莫虎见泪红雨脸上露出了笑意互望一眼便也笑了笑容中满含了深意古怪不已。

泪红雨好奇心是很强的两位既然邀请她进入峡谷之中她当然不肯放过这个一探究竟的好机会。而且她已经很有几次被人当成了另外一个女子一个完美如谪仙般的女子这名女子毫不费力的获得了身为迦逻王子的普罗全部的爱现在看来仿佛还很强势很聪明与自己时常耍的小聪明不同她那是大智慧大聪明。

光看看她是这一大帮让眼镜蛇兵团胆子变得比老鼠还小的强人的所谓队长就知道这名女子不管是不是她都好与这名女子扯上一点点关系都是不错的。

老太太自从见到峡谷中人比泪红雨的态度以后一直用一种极为敌视的目光望着她仿佛与她有不共戴天之仇这让泪红雨很不能理解虽说白衣人使了一点手段把老太太劫了过来可是自己除了装模作样的威胁了她几句可没对她做出什么过份的事她凭什么像自己杀了她全家一样？

所以当莫熊莫虎邀请自己进入峡谷的时候泪红雨是极不愿意老太太也跟着的可是这个时候老太太脸上却露出让泪红雨不忍拒绝的哀肯之意当一位骨头硬得可以敲鼓的老太太忽然间放软姿态的时候狠心如泪红雨之流也不忍拨了她的请求更何况据讲这位老太太是为了找寻儿子才来到了这里？她为了儿子可以以如此高龄纵横沙漠降伏马匪可以三番五次的挑战比她强的对手那么这样的老太太是不是让人尊敬呢？既使她世故而狡猾。

泪红雨看了看她在风中微微晃动的那一缕花白的头终于什么都没有再说点头让她进入谷中。

老太太没有说什么表示感激的话只是她眼中的敌意却减少了不少。

这道峡谷两边都是极高的平原其实峡谷就是一个凹下去的长长的河道只不过这个河道中没有水全都是沙石而且这个河道极宽极深。

可是今天她还知道这个深深的峡谷里面别有洞天眼前的奇景让她不由自主的感叹这个世界真是奇妙……

第一百五十八章洞窟

大漠天气干燥但是也不全都是松松的黄沙至少这里就不是小小的峡道走了进去一个极为宽阔的三角形地带曾现在眼前三面都是山壁极高的山壁而山壁之上挖好多个洞窟这一点都不会让她感到惊奇一路走来她知道越往北走天气越干旱越干燥而黄土土质越硬在合适的地方总有人会挖了洞窟以做房屋她惊奇的是这批挖出的洞窟是如此的整齐而且外面的洞壁之上用粉红色的细沙装饰每一个洞窟有一截向外悬空整个造形让她有一种非常熟悉的感觉她冲口而出：“楼房？阳台？”

说出来之后才恍然心想自己怎么说出来了呢？自己说的是什么呢？莫熊莫虎听了又是相视神秘的一笑然后莫熊道：“不错的确是楼房阳台……”

泪红雨忽然非常痛恨自己不见了的那部分记忆脑中毫无印象但是她身边的人仿佛每个人都知道些什么可是她自己却不知道别人一幅理所当然你应该知道的模样自己的脑中却毫无印象一点都不明白干嘛个个一幅这样的嘴脸。

莫熊看见她终于露出了烦恼的样子也不点破走在这三角形地带的中间抬头望向洞窟之上脸上满是骄傲之色：“这个地方就仿佛大漠里的一个小小的城市而且这个城市五脏俱全就连大漠之中无法解决的水源问题都已经得到了解决了这一切都按照您的吩咐而为我们经营了多年。总算不负您所托等到您回来了……”

泪红雨只有沉默再沉默。

终于她道：“我全不记得了……”

莫虎见她垂头丧气的样子反而笑了起来安慰她道：“不用丧气这本就是计划中的一轮。在我们这里你可以恢复第一部分的记忆虽然不全但是也足够了……”

泪红雨眼中终于露出了兴奋之色。要知道知道她自己莫名的缺失了一部分记忆之后她就在不停的想什么时候自己才能想起以前。想法身体变幼变小地以前？那一片空白的以前？以前的自己是个什么样的人？是杀人无算的女魔头还是聪明无比的女子？看来后者多一点。一路走来她隐约知道的只是自己以前地美丽与聪慧以及人见人爱……

她想着心中高兴了起来当一个人见人爱的人总是好的。xiaoshuobus-小-说-网

可是莫虎却古怪的笑了笑道：“队长俺感觉您现在的样子也不错！”

泪红雨怀疑地望着他。他喃喃的道：“这样的你才像个女孩子不用整日的谋算！”

莫熊冷冷的望着莫虎一眼：“你别忘了我们来这里是干什么地别窜掇头儿一些不切实际的事！”

听了这话。泪红雨隐隐有些不安不错。一直以来不管是被劫入王府还是落入米世仁的手里虽说惊险连连可是她总是被保护地一个这是一个以男性为尊的世界每一个都把她当成了弱女既使与她有冲突的人而她使的只不过是口头上的小聪明而已基本上她还是一位无忧无虑的女孩她想起宫熹时常露出的忧郁之色她想是不是宫熹也不太愿意自己恢复记忆？

而在小山村的这一段时间基本上她已经养成了一种疏懒地性格只觉得日子过得去每天很开心就行了见莫熊说得如此郑重不由自主的就有些打了退堂鼓：“既然这样那么我就这样也就算了！”

她这是很明白的告诉莫熊：自己不想恢复所谓的记忆最重要的不想背负所谓地责任。而且现在看来自己所谓的属下很强很多一般地情况下属下越强越多自己背负的责任也就越多……大将军的作用是卫国小将军的作用是保家而自己看来还不止如此。

这个三角形地带洞窟之中所住的人只怕不止上千人吧？

她最大的野心就是当一个村头儿领导村民们下下田煮煮饭拜拜亲戚至于再大的责任……她在心底不由自主的骂了一句粗口：去***。

莫熊用古怪的眼光看了看她笑道：“果然如此你自己说过再一次来的时候或许自己不愿意再背负责任果真如此！”

泪红雨再一次感觉自己以前很恐怖精明得恐怖心中更加不想接手所谓的责任了大齐的权力争斗其中诡异莫名之处让她叹为观止一国之君却假扮了白痴还隐藏多年而权力熏天的米世仁却一下子倒了台不知去了何处自己的夫子宫熹……这个时候她也越来越不能肯定他到底是个什么样的人。

她站在这个三角形的地带之中仰天而望天空之中依稀有白云飘过天还是这个天但是生在她身上的奇遇却让她仿如生活在梦中一样。

她精神恍惚却未曾察觉身后传来一阵骚动她回过头一把短刀掉在地上老太太被莫虎反绞了双手勿自恨恨的望着泪红雨。

“你为何要杀我？”

“你这个妖孽我不能让你再祸害我的儿子！”老太太恶狠狠的望着她刚刚入谷时消褪了的敌意现在变得如此之浓甚至于比以前还浓。

泪红雨皱了皱眉头：“对不起以前的事我全忘了至于我害没害你的儿子我实在记不起了！”

老太太一声长笑冷声道：“别人可以忘但是我的儿子普罗你不能忘……”

仿佛晴天里打了一个劈雳什么她是宫熹的娘亲？普罗的母妃？她想起这老太太不经意间露出来的高贵威严那死犟的脾气。隐隐约约有几分相似的容颜……

但是泪红雨还想做垂死挣扎：“哪一个普罗？”

老太太虽被制住但是身杆依旧挺得笔直像一个高傲的贵族：“迦逻帝有十二个皇子普罗我地儿子是第十个……”她冷笑。仿佛在嘲笑她的装模作样。

泪红雨想法凌罗讲过普罗的母亲是战败国的女俘一向在宫中极受歧视。怎么可能逃出宫中来到这里？难道说迦逻的后妃与游侠儿一样可以到处跑了吗？

第一个是凌罗第二个。是她？

“不可能你怎么可能来到这里？那这小子是谁？”她指着黑痔少年。

老太太脸上露出一丝尴尬却转眼恢复了平静：“他也是我的儿子。夜朗国已经复国我不能让我的儿子流落在外……”

泪红雨正自迷惑不解莫虎倒在旁边解释了：“这位娘娘恐怕连普罗王子都不认识具说普罗王子三岁之时这位娘娘就逃了出去只不过迦逻宫中只称她病死了。却想不到她逃回夜朗重新立国倒做了那里地女王。”

老太太面露惊色不明白他为何调查得这么清楚。莫虎冷冷一笑：“队长谋事之前。怎么会不把对方的底细调查清楚？”

泪红雨张大了嘴巴不得不承认。这位老太太是自己应该尊敬的人暗自庆幸自己没做出什么离谱的事来把她完全彻底的得罪了。

只听见老太太恨恨地道：“谋事谋事不错这个妖女来到我儿身边只不过为了谋事可怜的王儿却受她所惑！”

泪红雨心想不会吧？我狡猾得过你那狡猾无比的儿子？与他相斗我可从来没有占上什么上风。

当然爱屋及乌既然知道了老太太是宫熹的娘亲泪红雨仿佛变了一个人似的一瞬间老实了很多甚至于不敢接触老太太愤怒地眼神。

她不敢莫熊与莫虎可没什么顾忌在他们的心底除了队长自是其它人不放在眼里的更何况他们对这个世界地人天生有一种优越感。

莫熊冷冷的道：“你既痛爱你的儿子当初为何弃他而逃让他在宫中受尽苦楚到如今倒扮起慈爱来了……”

老太太神色一片黯然内疚得挺直的背脊一下子弯了下来：“你知道什么如果我不逃出去不但我不能保命连他都无法活命……”莫熊哼了一声还待再讽刺几句泪红雨皱眉道：“哪有娘亲不希望孩儿好的她这么做自然有她的苦处……”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

莫熊见头领了话这才不再讽刺只是望着她微微冷笑。

谁曾想泪红雨虽然给老太太解了围老太太却不大领情：“当年不是因为你我儿还好好的在皇宫当他的十王子就凭我率夜朗国暗中支持他一定会在迦逻大展鸿途成为最杰出地王子就算登不上帝位但保一世平安富足还是完全可能的……”

听了她的话泪红雨忽然间很佩服这位老太太她是全心全意的为普罗好她没有要求普罗一定登上帝位争权夺利而是选择了让他一世平安富足果然有娘的孩子是块宝。

泪红雨走到她地身边让莫虎松开了她深深的恭敬地向她行个礼：“伯母我很羡慕夫子他有一位好娘亲你放心您的儿子我的夫子现在好得很呢！”

老太太见她如此先是了惊后又一喜连声问：“普罗你知道普罗在哪里？这么多年来我找遍了迦逻从大漠找到草原从雪山找到沼泽都没有见过他他仿佛从人间消失了我甚至认为那个人连自己的儿子都下了狠手……自我得到消息他消失前来过这峡谷我便找到了这里！”

泪红雨道：“你找不到他只因为他不在迦逻他去了大齐……”

老太太松了一口气如孩子一般的笑了脸上皱纹舒展开来：“这孩子原来去了大齐难怪我找不到他从小就喜欢躲藏躲的地方连我都找不到……”

老太太一高兴眼中哪里还有对泪红雨的敌意竟然眼中含了泪光唠唠叨叨的回忆起普罗小时候的事来了。

莫熊与莫虎听得不耐烦几次想打断她都被泪红雨阻止。反而让他们搬了凳子过来让自己几人坐下满怀兴趣的听着老太太唠叨。

老太太讲了很多普罗小时候的趣事竟不能停止到最后讲着讲着居然眼角含着泪花嘴角含着微笑睡了过去。

黑痔少年默默的把老太太抱起来道：“娘亲有好多年没有睡好觉了每天只睡三四个小时她一想到当年的事都内疚得不得了特别是得知普罗大哥被迦逻帝贬黜失踪以后她几乎整夜整夜的没睡过觉今天终于得到了大哥的消息她……可以好好的睡一觉了……”

对于老太太表现出来的母子深情莫熊与莫虎却很不以为然莫虎望了望泪红雨道：“你变了十年过去了你的心变得柔软了不少……”

莫熊道：“他真的成功把你变成了这个世界的人？他认为你这样幸福一点？”他轻声道“不管怎么样你还是得完成后面的事……”

泪红雨心想他所说的那个“他”指的是宫熹？他把自己变成这个世界的人难道说自己原本不是这个世界的人么？

泪红雨以为自己不会再惊讶了生的事已经到了惊讶的极限马匪领变成自己夫子的娘亲荒芜的大漠之中有一个上千人的城市而且房屋是那么的古怪……

一波一波的惊讶让泪红雨的心脏差点接受不了可接着下来莫熊与莫虎向自己讲出的这个关于迦逻帝国的秘密让她的脑袋几乎变得都麻木了怎么可能有这么离谱的事怎么可能有这么离谱的秘密而自己当真是这一切的关键么？

第一百五十九章事实么？

一块正方形薄薄的水晶放在这个宽敞的洞窟中间的石桌上水晶底下用黑色的木筐托住在暗沉沉的洞窟里泪红雨一眼就看到了那块水晶那是极大的一块水晶隐隐约约的衬着洞壁灰暗的颜色却也挡不住它流出如水一般的晶华。

泪红雨听过这样的水晶一般被这些塞外之人当成具有某些巫力的存在具说对水晶施以巫法能看到未来生的事只不过这仅仅是一种说法而已没有人试过她也从未见过。

她是不相信这些神神怪怪的事的在她的心底对这些事有一种天然的反感。所以当莫虎指着这块水晶告诉她一切的答案就在这里的时候她简直失望透了原来这两人搞了半天是神棍？搞得自己还真以为自己是什么人物呢！

可是那两人镇定的神色却告诉她这不像一场骗局如果这是一声骗局那么用的本钱就太大了。

莫虎抽开这个水晶的底座放下另一块小小的水晶又把底座合上按了不知哪里的一个按钮只见那块极大的水晶在屋内亮了起来渐渐的越来越亮把洞窟之内照得如在太阳底下一般……

泪红雨张大了嘴巴简直不敢相信这块水晶没有加入燃料也没有点燃怎么会亮了起来？

而且水晶上面出现一排一排奇怪的符号紧接着一个个奇怪之极的屋宇场景出现在她的面前最后出现的。xiaoshuobus小说网是一个人她坐得端端正正望着自己……

虽然那个女子有着清瘦成熟的面孔但是泪红雨还是一眼就感觉到那个女人有与自己相似的面孔。

她还没有开始讲话泪红雨的头脑中就如有电击击过。这个情景是如此地熟悉。

水晶中的女子开始讲话了：“我叫莫兰或许现在的我站在这个电脑前不叫什么莫兰那种药能延长我的寿命。可产生的后遗症实际上也会消除我的记忆让我忘记我的使命不得已我只好留下了这段录像……

公元三千八百年机器人与人类地战争终于得到了和平的解决。可是整个大陆却已经满目苍痍物质已经被消耗尽。整个人类的文明已经不付存在但是在公无三千八百二十年的时候我们却在这个迦逻城的遗址之上地下一百米处挖出了被整个密封地城市在这个城市里各种物质居然全完碳化变质的现象所有的这个时代的文明被完整的保存了下来。这个城市仿佛被封入了一块美玉之中与外界完全融绝我们科学家研究多时才现这是由于当时地一场空难造成的。一颗从天而降的包含着类似于高温融化地玉一般的物质把这个城市完整的包裹了起来。并且打入地底让它在差不多五千年的时间里一点都没有损坏我们凭借着这个被包裹的城市里遗留的文明恢复了部分人类文明但是这个五千年前的国家太落后了以至于我们只想靠基因恢复到一少部分人类的文明程度因此科学家有了一个大胆地想法……”

泪红雨听到这里才完全明白这种事情真的生在了自己身上为了让迦逻城市的文明尽量的展以等待那个陨石落下了那一天在挑选了五个记忆力强劲的人之后把所有有关地科学技术知识强灌入五人的脑中于是穿越机器启动了赤身裸体地五人小组从时光机器中穿越来到了迦逻穿越机器用光了所有的能量他们不能再回到原来的世界带着的只有他们头脑中的知识他们降落在了大漠之中。（注：我很懒这个穿越场景参考的《终结者》。）

后面的事有些像米世仁所描述有些却不是他讲的那样毕竟他所知道的事实也是从凌罗那里听来而凌罗了解的只不过是她从普罗的部下里了解的只言片语……

起码是五个人来到这里而不是三个人身上穿的也不是白色的衣服唯一的事实当时正遇上了普罗外出猎骆驼的队伍那么一场争夺衣服的战争先开始了……事情就是这么简单毫无浪漫可言。

莫虎很认真的告诉泪红雨当时她第一个抢的就是那位尊贵的普罗王子的衣服把那位尊贵的普罗王子差不多剥了个精光。而当时之所以让她这么顺利的剥到普罗的衣服是因为普罗的马脚力太强一般马跟不上跟上来的只有十来个随从而已。而自己这五个人假假的也经过了五千年后的特种兵训练的……

原来如此原来如此原来真的如此……

泪红雨哭笑不得原来真相中一点的浪漫都没有原来不是普罗一眼相中了自己的容貌打马而上将自己劫回迦逻。

这一见钟情的真相却原来是这样。

莫熊接着很严肃的告诉泪红雨普罗王子当时怒气冲天穿着短裤裸露着上身大叫大骂结果他吹响了号角召唤来无数的军士才勉强把自己五人给捉了。

泪红雨不由得可耻的想像了一下尊贵的普罗王子光着上身在沙地上怒吼着：“你敢剥我的衣服我普罗的衣服？你知不知道我是谁？我普罗的身子是你能看的么你怎么敢耍我普罗的流氓！大家听着啦准备好了不惜一切代价把这个女人给我擒下！”宫熹那个时候失态的情形是怎么样的呢？知否知否脸上是否青绿红紫？

莫熊还品评道：“这位普罗王子的身形的确不错……”颇为遗憾的道“可惜莫兰你还是坚守着男女有别没把他全给剥了！”

莫虎道：“要说当时这位普罗没对莫兰动心也怕有点不真实要不然那普罗气成那个样子却还是没有把莫兰身上自己的衣服给抢了过来？而是剥了他属下的人的一件衣服？还把莫兰放在自己马上打马回城？”

莫熊点了点头：“的确莫兰可是五千年后基因的完美组合虽然当时狼狈不堪可是我敢说迦逻城没人比她更美！”他在心底加上一句更何况那个时候她曾全裸状态？

泪红雨唯一的感觉就是觉得他们在一唱一合而且感觉这样戏弄自己很好玩。

泪红雨当然死不承认道：“这是我么是我么？怎么可能是我？我不可能剥夫子的衣服的……”

莫熊与莫虎对望一眼笑道：“这个时候倒有点莫兰的样子那张嘴还是一样的死犟鸭子嘴硬！”

这个时候桌上的水晶暗了下来莫虎叹了一口气拍打了这块水晶一下道：“找了很多年才找到这些做成电脑的材料却怎么也没有五千年后的好只能录下这么一小段东西还时不时的死机……”

莫熊道：“你别拍了要知道离那颗陨石坠落还有上百年时间呢这台东西可要保存几十年算算时间莫兰起码还要重生三次……”

第一百六十章危机

两人同时叹气：“到时候我们都老了就只剩下她了希望她最后能完成任务……”

泪红雨道：“为什么要我独自一人完成任务？你们不一样可以重生？”

她刚说完这句话马上住了嘴他们当然不能重生如果重生忘记了以往还有谁能率领一帮人稳定迦逻帝国展迦逻的各种农林牧业？

她虽然脑中还全无印像但却隐隐的知道他们说的一切都是真的而且取得了一定的成绩难怪这里的人全是背着锄头拿着大网的人……

莫虎道：“你既然来了那么这里的人就要跟着你进入迦逻了有些东西也应该建立起来了……”

这个时候泪红雨却在想自己生活的小山村里的往事那里夫子也收集了不少各行各业的人手艺精湛无比难道说夫子也参与到其中？他知道他的国家有朝一日会被从天而降的一块大陨石砸中包裹？

泪红雨迟疑的问：“夫子不普罗也了解这件事？”

莫熊摇了摇头：“这个秘密只有我们五人知道他不可能了解只不过……”他神密的笑了笑“后来他与你的交情变好了知道你喜欢收集一切能工巧匠教以技艺所以他才会想方设法的到处招集人马的……”

莫虎却长叹一声：“说是五人可是一个变成了白痴一个却不知去向还有一个重生的记忆未找回来。只剩下我们两个很多的东西在他们的脑子里无法拿出来现在我们最多能种种田织织网……”

莫熊也叹了一口气看了看白衣人。又望了望泪红雨准确的说望的地方是两人地脑袋道：“可惜了可惜了这莫铁还是喜欢穿白衣。真是不管是五千年前还是五千前后总是那么臭美他脑子里面记的是有关医学医药的知识。而那个高个子莫问记的是化工原料的等知识至于莫兰你……”他笑了笑“你记的是怎么做出美食的知识……”

泪红雨心想。这倒颇合我地心的难怪不论什么时候我总是想着吃……

泪红雨见他有些嘲笑自己的记忆便哼了哼道：“吃乃四大民生之就算你们种出粮食捕了鱼猎了兽但做不出好东西来。又有何用？”她说着说着声音弱了下来因为她自己也感觉自己记的。的确是没什么用地东西五千年以后。缺乏的是物质而不是所谓把物质加工的方法加工的方法早就已经有了只要把物质留了下来到时候自然有加工的方法可察。

莫熊倒说了一句公道话：“不加工成好东西人家又怎么会卖力地耕种养植？毕竟离那场灭城之祸还有上百年这么长的时间如果没有很多人几代几代的经营这个城市怎么能繁华下去？”

泪红雨听了心中微微有些得意看到莫熊莫虎地样子忽然想起他们派人肩背着锄头手提着渔网迎妆自己入门的情景真正有些不伦不类便道：“你们以前都是这样迎接客人的？”

她做了一个肩背锄头手提渔网的动作满脸的不赞同。一路看中文网

莫熊莫虎齐声道：“这个可是您规定的您还说了不管到了哪里都不能忘了礼仪都要有规则正所谓没有规矩怎么成方圆……”

莫熊叹了口气：“其实我早就感觉这么做有点蠢不过既然队长您规定了那么我也就没什么话好说反正在这个地方最多也就在自家人面前丢丢脸……”

泪红雨感觉那个自己只怕是一个嚣张而喜欢炫耀的人有的时候可能还挺招人恨地只想想她一穿到这里谁的衣服不剥专剥那个最高领导人的就知道这个家伙是个惹事精来的。

泪红雨喃喃的问道：“这莫兰哦就是我剥了普罗地衣服一行五人被他擒往了王宫这后来又是怎么脱身的呢？”莫熊笑了笑：“普罗虽说是恶名在外但是莫兰你知道你五千年后地名声吗？”

莫虎道：“她既然忘了就不要再提起了她如果不是有这么个名声人家也不会把她丢来了这里！”

泪红雨小心翼翼的道：“我的名声真的这么差到了神憎鬼厌的地步？”

莫熊道：“那也不是说起来您可是我们当时的天才少女只不过……”说到这里他又吞吞吐吐起来。

莫虎笑了笑道：“只不过您特别喜欢挑战权威尤其是喜欢在很多人的面前……”

泪红雨无语了心想自己怎么是这么个不知好歹的家伙不知道低调作人难怪会被人家配来到了这里而且永远都不能回去。

莫熊安慰她道：“我们所做的可都是惩救人类的工作你知道吗自我们动身出前我们五人的雕像就被放在联合国的广场之上不论成功与否都会被后人敬仰……”

泪红雨暗骂放个雕像有什么鬼用人都消失在时间的大河里面了立个雕像能吃啊还是能睡啊。

腹中虽然暗骂可是她在不知不觉间已经接受了自己那诡异莫名的身份甚至于一想起自己剥夫子衣服时那威风凛凛的模样心中就舒服之极。

曾几何时咱也做了一回流氓而且是对夫子真是勇于挑战权威的好孩子。

仔细问了莫熊泪红雨终于搞清楚了整件事的展的确虽然只有五个人但是他们身上有这个世界所不具备的知识与见识随便拿出一点半点就会让这个世界的人大吃一惊而当时莫兰被普罗擒住回到迦逻皇宫之后当时地位并不稳定的普罗面临一个极大的危机……

听到这里泪红雨在心底又叹了一口气每一个美丽的爱情故事后面总是有一个残酷的真相***还真以为自己如凌罗所说一见面就用自己的女人魅力把普罗迷得头昏眼花呢！原来还是残酷的斗争中产生的友谊……这个世界上倒真没有一见钟情的事。

原来如果解决不了这个危机不断他的地位不保而且会给迦逻带来极大的影响。

当时的迦逻学起那大齐之内的所谓祥瑞之说说是某一天迦逻城旁边的紫云山上传来了两声惊天动地的兽吼有人清楚的看见一只类似于麒麟的巨兽出没在那个紫云山上有麒麟出现那可是上上大瑞迦逻帝早年虽南征百战从不信邪但是人老了姬妃多了每天枕头风吹着赞歌儿唱着未免飘飘然起来更何况这种上天赐给下面施政者的最大的赞赏？虽说后面这麒麟找到了只不过是一只叫声比较大的类似于狗的东西可是这世上没有谁见过麒麟不是说不定这瑞兽在人间的形态就是狗了话说这狗也是个好东西不是？人总是听喜被人拍马屁的迦逻帝也不例外。

可是紫云山上却的确生了一件事情与这祥瑞之说同时生可不是件好事而是一件糟糕透顶的事。

一件与生祥瑞事件完全相反的事。在举国同庆祥瑞的时候生这么一件事那么主管的人是会要倒大霉的而这个主管的人正是普罗王子。

这个时候只可能生好的事情普国同庆的事情如果相反那么主管这件事的人可想而知必定会被迦逻帝不喜进而疏远之冷落之。而普罗差不多花了十多年的时间才取得了迦逻帝一点点的信任他怎么能让这件事毁了他的一生？

何况是当时雄心万丈的普罗？为了达到目地连父亲的妻姬都敢偷的普罗？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第161165章

第一百六十一章祥瑞

泪红雨听了莫熊莫虎两个人你一句我一句的讲解介绍但是她见到两个说到麒麟的时候总是很有些鬼崇与忍俊不禁便迟迟疑疑的问道：“这个祥瑞当真是麒麟？”

莫熊默默的望了她一眼道：“其实还有一件小事我们没对你说当时咱们五个人被塞入时光机器的时候出了一点小故障被一个小东西钻了进来所以说来到这个时代的不光是我们五个人还有一个小东西……”

泪红雨很不耐烦的道：“什么小东西不小心钻了进来？莫不是你们几个偷带了什么东西进去？”

莫虎望了她一眼叹了口气仿佛不忍心责备某人一样道：“其实这也没什么谁叫您虽然强悍但是终究是一个女孩子呢女孩子总是喜欢宠物的五千人之后机器宠物的确做得非常的逼真吃喝拉撒一样不少外面一层生物皮肤与普通的宠物一样而且从不生病所以您想着带只宠物陪您也是无可厚非的……”他停了停颇为同仇敌忾的道“谁叫他们这么对你可怜您还是二十岁左右的花样少女呢？只不过那只宠物狗和我们一同来的时候降落的地方弄错了……”

泪红雨本想摆摆队长的谱教训一下两名下属谁知道这始作俑者是自己只好摸了摸鼻子心想那只我称之为小绒球夫子称之为金毛虎王的小狗莫非就是自己的宠物狗？

她想起了那只英勇无比的狗又想想自己的身份越想越得意一只狗而已。就这么威风把接近它的人咬得七零八落更何况她的主人？原来自己真不是一个简单的人。

不过对于自己地不物正业她又有点儿惭愧一惭愧。倒少了那份自吹自擂的心颇为正经的问：“当时我们被普罗捉住后来是怎么脱身的？”虽是这么问却也忍不住想。如果这只狗与自己五人落在同一处是不是能帮自己很多的忙？五人也不会这么容易被捉住？起码也得咬他个七零八落再说。

月华石是一种如月光一般皎洁的玉石它那变幻莫测的颜色让每一个见到它地人都会对它的色彩与光华出由衷的赞叹。这种宝石是各国皇宫贵妇们的宠儿而且。只有迦逻国生产而当时迦逻国最主要的国库财源就是一个极大地月华石矿正是有了这个矿迦逻帝国将开采出来的矿石远远的运往临近各国换取各国的特产与银两以及必备的铁器马匹等。这个矿就像金矿一样地帮迦逻帝国源源不断的生产银子是迦逻国最重要的经济来源。

这个矿地矿址就在紫云山上也就是祥瑞生的地方。

但是。自从那祥瑞之事生之后不知道为什么。这个矿产的月华石竟然渐渐的衰竭下去产出的月华石再也没有了以前那种绚丽灿烂的色彩以前那种充满生命力的色彩再在变得如一潭死水如果说色彩是一条河流的话这条河流现在已经干涸而生这种事故地时间刚刚好是祥瑞生之时。

莫虎说到这里又有些不好意思：“其实这个时代的人不明白所谓的月华石虽然是一种极珍贵的宝石但是从内容上来讲也不过是比较特殊的分子组成而已而这种月华石里面含了不少地水分子时光机器运转的地方能量极大只一瞬间就把这个月华石矿里面地水分子全部吸了出来月华石里面的流传的灿烂光华靠的全是这些水分子所以月华石仿佛失去了生命一样也就不出奇了……”

泪红雨听了这话简直是哭笑不得这里的人所谓的祥瑞原来带来的却并不是祥瑞这只小狗落的可真不是地方。可是那个在上位的好大喜功者怎么会听得进去？他又怎么会接受这样一个结论？虽然说管理这个矿的是他的儿子之一？

祸总是要有人背的……

普罗被人剥了衫气冲冲的回到皇宫还没有想出怎么处置自己带回来的这几名裸奔人物就听到了这么一个消息两三天之内月华石矿开采出来的月华石全没了那绚丽无比的色彩而十多天之后有一批大齐皇室预定了的月华石就要送出去换回迦逻需要的绸缎与瓷器等等这个生意数目不小而且如果让那个大上位者知道在自己的手中出了这么大一个祸那么正应了迦逻某些权贵之言贱命带来的必是贱运已只要有了这个缺口自己多少年的努力将会慢慢的流失处于这样一个生死关头普罗倒没有机会再去找被自己捉来的这五人的麻烦了。

他每天焦头乱额奔走于矿厂与舞妃之间奔走于矿厂那是因为心中还有万分之一的希望希望某一天奇迹出现或许这矿石的灿烂光华可以恢复再有一个目地封锁消息绝不能让月光石出问题的消息传了出去后面那个目地他勉强达到了可是那月华石却没有一丝恢复的迹象那色彩光华依旧是全无活力。

至于每天在舞妃娘娘那里走动这个时候也全没了浪漫暧昧的色彩只不过是随时打听那个在上位者的消息以免他得知了这场祸事自己反而处于被动之中来不及做好准备。

所以当时那段时间可能是凌罗感觉最幸福的一段时间那个时候普罗每天殷勤的来往于宫殿之间与自己的老父打时间差让凌罗感觉到了前所未有的幸福既使她知道温柔后面的真相那又怎么样世上所有的一切都有失必有得……

可是长袖善舞的普罗王子正感觉渐渐遮掩不住焦头乱额的时候被他关在府狱之中的那几名裸奔人物居然在牢狱之中混得风声水起大有把牢房当成疗养院的势头……当他偶尔得知这个消息的时候叫他怎么不怒火满腔无处可泄。

而且没等他找他们的麻烦他们反而托了侍卫一层层的传了话上来说有要事相见不见误终身……

第一百六十二章误终身

普罗听了这话先是大怒不见误终身？从没有人有如此大的口气！可是到了最后过了十多天之后他还是强抑着怒气来到了他关着这五位人士的府狱之前。

凡是关押人犯的地方多少都有一点儿阴森恐怖之气的就算是他王子府的府狱也是如此可当他走进这所地下狱室的时候却感觉这里与以往有些不同可仔细看去这地下牢狱还是那么的阴风阵阵墙壁之上插着的火把照样照得两边的墙壁或明或暗而守在门口的侍卫却还是那一幅木无表情的模样可是不知道为何普罗却总是感觉有些不同他天生心思敏锐能够查觉周围环境既使是一点点的变化这种本能让他不知道逃过了多少的危机。

他带着这种疑问走过长长的通道来到了了关押这几位裸奔人物的牢房外面表面上看来关押他们的牢房与其它的牢房还是没有什么不同正如以往一样拐角的暗处闪出一名影子暗卫向他跪下行礼：“王下殿下您……来了……？”

问候也与以往没有什么不同……只不过声音略大了一点。普罗看了看自己这位忠心的属下跪在地上的属下名叫格罗奇是一个木纳而心狠的人普罗对他的忠心是不会产生什么怀疑的。

他加快了脚步带领几名侍卫甚至不用别人给他开门就自己直接推门冲了进去果然他听见长长的甬道一声声的声音传了进去：“王子殿下来了……”可见。这声音一直传到关押那五人的牢房门

普罗不会怀疑自己挑选的手下的忠诚特别是在这么一个特殊的地方他所选的守卫之人更是个个口紧残忍在这之前他可以肯定忠诚地对象。http://只有他一人而已因为这些人都已经把身家性命托付在他的身上。只不过这种全部看守集体参加的通风报信依旧让他有了一种极为荒谬的感觉这种感觉让他感觉到了某种未知的危险。就仿佛晚上熟睡的时候床头之上忽然间盘上了一条毒蛇。

他推开企图向他行礼的护卫阴着脸加快步伐走到最后那两间牢房那五个人依旧没有任何不妥。四个男人依墙靠着而另外那名女子则静静地坐在床上。见他视线扫了过来只用惊艳的目光扫了他一眼又继续眼观鼻鼻观心了……不错那名女子用的目光是惊艳的普罗虽然知道自己的容貌在男子之中算得上是异类异样地美。却每每看到这目光只有一种掐死那名女子的冲动可是人家每每望他的时候时间并不长。如浮光掠影让他每每把满腹的冲动压制在腹中他冷笑着望着这两间表面平静正常的牢室。忽然快步地走向狱吏们休息的小室他一推开门却看到一个他怎么也想不出会出现在这里的人。

一个在迦逻帝国地后宫红得有点紫的人迦逻帝身边不可或缺的人据说迦逻帝有一次对人讲既使他不要所有的妃妾但是这个人他却不能缺少！

而对普罗来讲他可以用手段让父王的舞妃沉浸在自己的温柔乡里可是却不能让这个人对自己露出稍微一点的好意对他这说这个老人就是父王一条忠心耿耿的狗除了父王之外他对谁都不假辞色而且让想对付他地人无从下手他没有亲人没有爱人没有爱好任何一种能牵制他的东西都没有而且在迦逻帝国之中在侍卫之中他却是一个至高无上的存在既使是普罗王子的侍卫对他都怀有一份尊敬……迦逻帝国也是一个尚武的国家对于这样一个在千军万马之中能来去自由地人都会称之为英雄的。xiaoshuobus小说网

当普罗一推门看到这位三十几年都没有笑过地老人居然坐在狱吏的休息室内嘴角含了微微的笑容向自己点头而笑的时候他的心中又升起了那种荒谬之极的感觉……这个地下牢房是自己王子府的府狱么？这地面之上还是自己的王子府么？自己站的地方是自己当家作主的么？

但是他却不得不弯腰向老人行了一礼：“齐师傅您来了……？”向这位老人执以弟子之礼……

而在迦逻帝国之中只有一个人有此殊荣让皇子们也不得不向他行礼这个人就是齐格……

齐格不但是迦逻帝王贴身的总管也是所有皇子的武术教练师傅只不过他不明白从不与任何一个皇子亲近的这个老怪物为何忽然间出现在这里！

齐格嘴角含了亲切的微笑这才微微向普罗恭身行礼道：“十皇子殿下您来了您的府中倒真是藏龙卧虎啊啊哈哈哈……”

普罗不明所以也只好跟着笑了起来颇没营养的“啊哈哈哈哪里哪里见笑见笑……”。

不过他看到齐格满脸善意的样子心情倒很有些好转如果能让这位齐格在父皇身边说两句好话可抵得上自己说上十句。特别是在这个特殊的时期他想莫非这五位裸奔人士的目地就在这里？的确在这里见到这位齐格倒真有点不见误终身的欣喜。当然以普罗的精明是绝对不会直接提出自己的要求的。

老齐格舒展了眉头笑吟吟的向普罗点了点头颇殷切的向他道：“十皇子殿下以后有用得着老奴的地方您尽管开口老奴一定会卖您这个人情的……”

普罗吓了一跳这么严重的承诺怎么会出自他的嘴里头？他联想起自己进门之时狱卒们全体通风报信心中略有些明白这老家伙看来是不想欠自己一个人情私下里从这里得了某些好处趁自己不注意的时候溜了出去可不想被自己当面揭穿了却不好意思推拖只好应了。普罗想到这里心里好受了一点心想侍卫们故做大声的通风报信不是也在提醒自己这监牢里的确有什么不正常之处别错过了这个好时机？

于是他看狱卒们的眼光从原来的寒风凛冽转为暖暖的阳光让一众狱卒们从心底里放下了心来个个想：看来那五人虽说着装比较奇怪有如神经病（他们在大漠中裸奔的事实早已在普罗的底层侍卫中传开了当然经过普罗后来严格的控制终于没有传到后宫之中所以凌罗才会一直有普罗王子抱着身着白衣的女子这样一幅绝美的场景出现在她的脑中……）但是说的话做的事却是很有几分道理的他们说过普罗王子不会怪罪于你们既便你们参加了一些通风报信之事到最后他只会感激你们说不定还会升官财呢！

普罗当然不好直接向齐格询问他在自己的牢狱之中到底得了什么好处只有唯唯诺诺含糊其词的接受了齐格的好意。

齐格也不点明一幅心照不宣的模样心满意足的步出牢房带着他那几名宫里头侍候的太监走出十皇子的府第。

普罗一来到这里就得了这么一份大礼心情自然的好了那雀巢被鹫占的感觉冲淡了一点重新有了这府还是自己的府狱还是自己的狱的感觉。

这个时候这监狱的头儿一位脸上如岩石雕刻一般中年男人支支唔唔的向普罗告罪：“王子殿下请恕罪这件事儿都是我安排的……”

他话里的意思很明白这件事与其它人没有关系特别是关在牢房最后角落处的那五个没啥关系……

听了这话普罗的脸色又由情转阴心想监狱长为犯人承担责任只怕是自古以来第一人。

虽然他提醒自己不要怀疑这位属下他笑着道：“自然我不会怪罪于你……”

监狱长是一位脑筋很死板的人正因为他脑筋死板普罗才把这自己府狱的看守大任交给了他因为在他的手中是不可能走脱任何犯人的。也正因为他脑筋死板他很老实的对普罗道：“王子殿下属下怎么看到你的眼角不停的抽搐……您真的不怪罪于我？”

应该说迦逻帝国的人上下属关系还是没有大齐人那么严的。

普罗强压一口怒气亲切的道：“我没来这里的时候到底生了什么事一五一十的向我禀告一点细节都不能错过……”

第一百六十三章狱中奇闻

听了这位名叫铁石的中年监狱长的回话普罗气得差点吐出了一口鲜血感觉自己这警卫森严的府狱还是雀巢鹫占了而且占得还挺有理的。

据铁石讲当这五个人被普罗关入了府狱之中以后普罗时间被矿厂里生的事情拖累着一直没有空往这边来当然这也表明莫兰的魅力的确没有那么大古人也不全是见了美女就被迷得昏昏登登的于是一开始就生了一件衣服被抢以后的报复事件。

那天跟随普罗去猎白骆驼的贴身侍卫很有几名颇有骨气的硬骨头这种人是极爱面子的也很有点武功但是莫名的就在大漠之中被五名裸奔人士抢了衣物成为侍卫队的笑柄而且其中一人还是一位队长据说那天被剥了衣服之后这位以前德高望重的队长从此以后被人叫做周剥皮只因为这位队长姓周颇喜欢搜刮队员的钱财买两三两好酒只不过起的这名这意思可就语意双关第一是指他喜欢搜刮人家的口袋第二嘛就是他被人剥皮的事……

所以在这位周剥皮的带领之下三名同样被剥了皮的队员在某一天卖通了府狱的看守之后潜进了牢房。

铁石讲到这里辩解了一下自己私放侍卫入狱进行报复的事儿：“属下本以为这五个人虽然生得人模狗样但精神上可能有些问题要不然他们也不会在大漠光着身子更何况里面还有一名女人？所以周剥……周队长他们要出出气属下也就答应了……”

普罗不耐烦的摇了摇手。十六k文学网意思是他讲得太嗦了让他快点道出以后生了什么事！

周剥皮带着三个队员进入了牢房他们没对那女的下手毕竟那名女子剥的是比他们还高级的人的衣服（听到这里的时候普罗地脸色颇有点青微眯了双眼扫了铁石一下。铁石连忙不注重细节的把这段忽略了说下去）周剥皮来到关着这四个神经汉的牢房前让人打开了牢房准备把这四人一顿痛扁打得他们满脸开花！

可是。还没等他们动手这四位神经汉望着他们四人说了起来一个道：“这位脸上长了麻子的仁兄人虽然高高大大。威风威武但是依我看来。却有点儿男人方面的小毛病每到春夏相交百草丛生之时总有点儿力不从心。”

另一位神经汉就说了：“哦依我看他这毛病算不上什么大毛病这位矮矮墩墩的仁兄毛病可就大了。依在下看来这位仁兄家里大有问题依我掐指一算的结果这位仁兄地妻子只怕跟他在日吵夜吵。每天用搓衣板侍候于他！”

第三位神经汉说得比较简单可是。说出的话更加让人恐惧：“这位高高瘦瘦的仁兄命不久已命不久已……”

第四位神经叹沉默半晌忽叹一口气：“哎……这位颇有福气的样子可惜可惜两个孩子却要魂归地府了……”

这周剥皮四人一句话没说就被四个神经汉吓得站立不稳只因为他们说得太对了简直是一丝一毫不差……xiaoshuobus#小说网。

于是经过激烈的思想斗争他们放下扬起地拳头小心翼翼的向四位求证毕竟他们所说的事件件关乎身家性命亲人家庭怎么也比自己被剥了衣服的私怨紧要。

于是四名神经汉有条有理的说出周剥皮四人为何有这样地困扰用什么办法来预防。

其中一位神经汉说的麻子仁兄指的就是周剥皮他地确有点儿男人方面的小毛病这名神经汉不但指出具体的症状而且还开了一个药方两剂药下来困扰周剥皮的毛病马上的好了这怎么不让周剥皮喜气洋洋有人喊他周剥皮也不生气满脸的笑意让人极为恐怖。

至于那位矮矮墩墩的矮仁兄由于在外面借了不少银钱被家里的老婆知道了自然是日夜以搓衣板侍候着这四名神经汉居然帮他想出了一个极好地赚钱方法让他马上的还清了债原来这四神经汉目光如注居然知道矮仁兄有一手雕刻的好手艺于是四位神经汉画出几张图纸矮侍卫依样画葫芦用木头雕了出来拿到街上居然卖了个好价钱。

那高高瘦瘦的侍卫则更加简单了他夜里起身上茅房一不小心被只毒虫咬了一口可是这毒虫毒性未他自然察觉不出来四名神经汉配了一剂解毒药给他让他通体舒泰自是再也不会“命不久已”。

颇有福气的这名侍卫居然被四位神经汉看出家有两病孩他正愁眉不展随着其它地侍卫来找四位裸奔人士的麻烦也是为了出一口怨气哪知被四位一口道破又见前三名侍卫全得到了解决方法激动之下竟一下子跪倒以求解决方法可怜天下父母心侍卫也是人啊！（说到这里铁石感叹不已见普罗用不善地眼光望着他终于停止了嗦加快了讲话的度）

这两名连迦逻城最好的大夫都治不好的孩子被偷偷的带到这里的时候只剩下一口气了但是四位神经汉指使侍卫们买来一大堆稀奇古怪的东西比如小刀小剪动物的筋之后把侍卫们赶了出去……（说到这里铁石又解释道经过这四名神经汉的一番作为侍卫们已经把他们当成了神仙所以他们的话侍卫们是当成圣旨一般的听的！见到普罗越听越脸色不善铁石忙又加快了度讲了下去……）

只剩下四人在里面不是五人还有那女人四位神仙……神经汉在里面忙碌起来……后来过了几个小时当侍卫们再进去的时候两名小孩已经能睁开眼睛叫爸爸了！除了脸色有点苍白之外！

铁石说到这里望了望脸色依旧不善的普罗解释道：“属下也不知道他们用了什么办法治好了这两名小孩反正自此以后咱们不管遇到什么事总是向他们打听打听他们也总是能说出解决的办法……！”

普罗听到这里微微的笑了笑颇为温柔的望着铁石。

铁石明白他在怀疑什么忙道：“属下也没叫他们帮什么忙只不过看起来他们也不像什么大奸大恶之人兄弟们有些解决不了的问题向他们询问他们也从来没有拒绝过……”

普罗依旧微笑的望着他他这才道：“其实属下也就是有一件事麻烦过他们也就是属下娶老婆的问题……”

普罗嘿嘿一声冷笑道：“怎么他们连你娶老婆都可以帮到忙？”

铁石颇不好意思的道：“也不是帮什么忙您看我虽然是王子殿下你手下的一名官员属从七品但是在本朝贵族的眼里我只不过是一棵随便可以踩在地下的小草而已他们怎么肯把女儿嫁给我可是我喜欢的姑娘是雷伯爵的女儿她也喜欢我可是我上门求亲他们不冷不热的差点没把我气死我这不向他们讨了个主意不但娶到了老婆而且对方还送了不少嫁妆！”

普罗听到这里真不知该笑还是该哭这五人连娶老婆这种事都可以帮人解决那么还有什么事不能帮人解决的？

这个时候他的心中才隐隐有了一种捡了个大金矿的感觉！

第一百六十四章狱中奇闻

(狱中奇闻续),

（继续要推荐票）

这个时候他的脸色不得不好了一点当然如果不好的话那么他也就不太正常了对于一个处于政治中心的人来说他敏感的感觉到这五个人会给他带来无数的实惠与利益这个时候事情就并不像凌罗所描述的了普罗一见佳人便自倾心独宠于室实际上那个时候的普罗对权力的欲望远远的大过了对所谓的女人的顾惜只因为普罗的身世逼得他不得不往上爬不得不去争去抢因为如果他不去争去抢在迦逻帝国一个这样的地方他就会活得比一般的平头百姓都不如！

当他得知自己无意中带回来的人有如此大的能力之后心中半信半疑最先想到的不是怎么去利用这五个人而是这五个人到底从何而来？为何会光裸着身子出现在大漠之上？他最怀疑的这五个人是不是其它的兄弟派来的钉子？不过以这种方式派来钉子都算得上前无古人后无来者了！

普罗之所以能在众多的兄弟中脱颖而出不得不说他的才智的确是无与伦比的。当然与才智相对的就是他的敏感与疑心要想在他的心中取得一定的信任可不是一件简单的事。

他甚至想莫非这些人以为敢在我的面前裸露身体就表明你们全无背景清白无暇了么？

他摇了摇头对自己的想法不禁有些失笑但是这五个人的确很成功的引起了他的兴趣！而且不经意的他想起那位用非常奇怪的武功缠绕着自己。把自己身上的衣服三下五除二就剥了下来地那名女子本来应该很生气的可是他却在心中偷偷的笑了。

他没有问铁石如何娶得了雷伯爵的女儿齐格怎么会忽然间来到了牢房中又得到了什么好处他想把这两个最大的迷底留给那五个人解释给他听。

牢房之中。灯光还是那么的昏暗这两间牢房与其它牢房并没有什么不同可普罗却敏感的现牢房里面木板床上铺地稻草是新的。那被单虽然旧却洗得干干净净地面之上打扫得连一点灰尘都没有牢房之中的脏与乱。他见得多了但是干净得如此不露生色。他倒是从未见过。

他先到的是那间关押了四个男人的牢房在他地心底依旧认为那个女人是无足轻重的虽然她抢了自己的衣服可能也仅仅是因为自己的衣服看起来漂亮一点女人嘛。对漂亮的东西总是不可抗拒地。

见到他来到那四个人的神态很平静没有一点惊慌与畏缩对此普罗并不感觉到意外。只是认为他们的确有些真本事。有些真本事地人总是骄傲一些的。

可是他还是现了一丝不正常的地方这几个人看着他的样子为什么让自己有一种想把他们掐死的感觉？就仿佛那天的情景依旧在他们眼前一样就仿佛……自己依旧被剥了衣服一样？就仿佛……他们在评判自己的身材是好还是坏一样。一路看中文网

而且他们还挤眉弄眼的望向隔壁而隔壁关着地那个女子却眼观鼻鼻观心的一本正经的坐着。

难道说自己以皇子之尊到头来只是他们眼中的笑柄？就因为自己一不留神被她剥了一次衣服？这时候的普罗对这名剥了自己衣服地女子是恨入骨髓的就别谈什么三千宠爱之类地话了。

普罗之所以没有立刻下令把她打上一两百大板是因为他从他们眼中看到了强烈的自信那是一种把什么都不放在眼内的自信在他们的眼内自己与一帮侍卫只不过是他们的衬景儿。甚至于他在他们的眼里看到了一种近似于悲悯的神色就仿佛菩萨对着众人的那种悲悯。

一时间普罗站在牢房栅栏的旁边他不知道该说什么该问什么因为这种人他从来没有遇见过从来没有接触过他身边的人人人都有需求有对利益的渴望可是这五个人没有他从他们的眼中看不到任何的渴望。

除了那名女子偶尔望向自己时那一闪而过的惊艳但是那种惊艳也是如同对着精美的玩具时一般的惊艳。这种惊艳让他感觉颇受侮辱！

“伯爵府虽然门庭极高对上门求亲的人不屑一顾挑三捡四但是雷伯爵有一样好他与其它的所有人一样对显示出潜力的人总是怀有一份未知的希望而且与许多人相同他会夸大这种希望铁石虽然没有什么本事但是他跟从的人很有潜力正所谓一人得道鸡犬升天他跟随了一个好主子雷伯爵相信了这一点所以他把女儿嫁给了他！”

说这话的是那位喜欢穿着白衣的最年轻的男子为什么说他喜欢穿白衣呢？因为他剥别人衣服的时候专挑身穿白色衣服的人来剥！

“普罗王子殿下不但会让月华石矿重新产出颜色美丽的月华石而且殿下还得到了皇上身边的最亲的亲信齐格的支持那么普罗王子殿下想再进一步也不是没有可能的事比如说先让迦逻帝封王子为亲

说这话的是那位高高大大如巨人一般的人。看起来头脑颇简单的可实际上头脑也不简单。

另外两个神经汉长叹了一口气一人道：“迦逻国地处大漠之中唯一的经济来源就是矿石与黄金如果要取得其它的物质必然要千里迢迢的运了矿石与黄金和他国交换不过如果王子能在自己的国家产出别国拥有的东西不受制于人那么迦逻帝是不是会对王子另眼相看呢？”

剩下的那个沉默不语只是连连点头。

普罗听了他们的话心扑通扑通的跳着他们说的都是他每天都在想都想做的事但是自己身边从来没有一个谋士能够如此具体把他心中的想法说出来。

而且他们的表情让他相信他们不是空口白话他们自信的表情让他相信他们有能力帮助他实现这些愿望。

很显然在自己不在的时候他们做了很多的工作打听到了很多事才能说出这番话来。

而这个时候一直没有开口说话的那名女子开口了她皱了皱眉头道：“你们选了他？我倒不大相信你们的目光他虽然能对付他父亲的妃妾但是能对付满朝的文武他那么多的兄弟么？”

普罗心中一惊杀意忽起却忽然间放松下来她连自己这么隐密的事都知道？未出牢门一步就知道了这个秘密？杀意消失了反而他对他们产生了极大的信心他甚至想他们如果想逃出这里的话是不是也轻而易举？只不过他们在等着自己想与自己做一个交易所以他们才没有走？

他忽然间惊奇的现那名女子才是他们的领她轻轻的一句话不但让他对他们产生完全的信任而且不动生色的威胁他他们手中掌握的秘密不止于此她随随便便的说出这个秘密在自己身处牢狱之中的时候更让他看不清他们的实力。

普罗望着那名让自己恨得咬牙的女子忽然间现这名女子长得极美虽然她的头有点似鸡窝。

所以说凌罗美化了的普罗与莫兰相遇的场面是非常的不真实的直至莫兰被关了十多天以后普罗才第一次看清了她的面容……当然很有可能普罗以前光顾着看她的裸体去了毕竟一个全裸的女人还敢明目张胆的抢一个男人的衣服是这个时代的人不敢想像的事。

第一百六十五章古人也有高手

普罗不知道这位头上顶着短短的如鸡窝一样的头的女子在以后的日子里改变了他的一生。

没有人知道普罗王子殿下那一日与那五个人说了些什么只不过侍卫们都知道普罗王子殿下那一日在牢房里呆了很长的时间从傍晚时入的牢房直至天明他才步出了牢房脸上却毫无疲色还隐隐带着些微的红润有些早晨一大早起来扫庭院里的落叶的宫女们还悄悄的道那一天早晨普罗王子从那恐怖地下牢狱出来之后双眼直冒着绿光真让人害怕……

只不过过了几天住在府狱之中的五人就被人提了出来安置在某一个舒适之极的所在……离普罗的寝室不远甚至比他的姬妾还要近。

从此以后普罗在迦逻皇帝心目中的地位不显山也不显水的慢慢的提高了。

先月华石矿里又产出了极为华贵美丽的月华石其色彩比以前的月华石更加灿烂更加流光溢彩。让贵人们更加的爱不释手。只不过在五千年之后未来的某一位考古学家从这个包裹在地底的文明中掘出某些宝石的时候这位考古学家手中的放大镜忽然间跌落了地他大叫一声怎么可能这些宝石五千年前的月华石为什么会是彩色玻璃？五千年就有了作假？天啊……的确这是一种仿月华石把彩虹色的金属或其它贝壳碎片等夹于玻璃之中制成了这种仿真度极高的月华石。

而皇帝身边最信任的齐格也不知道了什么神经总是莫名其妙的暗自帮助十皇子果不其然三个月之后……这位出身卑贱的十皇子被一跃封为亲王与皇后所生的三个儿子同样地地位。

漫漫的黄沙枯败的荒草随着黄沙地远处传来的脚步声沙地上呆着的几只蝎子响尾蛇惊慌的各自寻找着躲避的地方。

大漠之上浩浩荡荡地走着这么一个伍队。队列里面的人五花八门背着锄头提着鱼网手拿着戒尺各种奇形怪状的家什握在这群人的手中。仿佛与他们已融为一体。

泪红雨坐在白色的骆驼上心满意足地叹了一口气道：“原来这个世上真的有白色的骆驼凌罗倒也不是胡乱说的。只不过你一路说来普罗王子在我们的帮助之下。前途似锦怎么忽然间又远走到大齐这么多年留在大齐？”

莫虎与莫熊一人一匹骆驼行走在她地身边莫虎听了她的问话轻转的叹了一口气说了一句话：“古人诚不可欺已！”

莫熊点了点头道：“我们太过自信了以为自己来自五千年之后。不管是知识还是科技手段都没有人能比得上但是我们却忽略了五千年之后。有一样东西我们却比不上古代地人……”

莫虎点头道：“对。我们来自于五千年之后那个时候的人信息极为达而人与人之间真实的交往却越来越少甚至于无那种人与人之间密切之极的争斗我们却比不上他们当普罗王子混得风声水起之后他们终于联成一气合起手来向我们展开反击而这种反击包含了太多不能事先测知的冷箭让我们防不胜防。”

莫虎道：“先我们五人暗中帮助普罗的消息被人渐渐传了出去而那位迦逻帝王也就明正言顺的从他手里头要了我们其中的三人过去把我们五人分开了这倒不没有什么奇怪地更奇怪的是迦逻帝对他的儿子居然渐渐有了一份妒意渐渐的对他开始不信任起来眼看着月华石矿越办越好他却想把它收了回去可是这个矿却是不能落在别人手上的因为其中有一个极大地秘密如果泄露了出去只怕迦逻帝会气死的在这一层层迷雾之中我们颇感无耐每个人开始意识到原来书本上地知识并不能等于实践现实中的剑来刀往往往是完全不相同的……”

泪红雨奇道：“那么后来我们准备调整计划了吗？”莫虎道：“对这个计划是一个只能成功的计划但是我们却不知从何入手从何而调整而且我们五个人内部仿佛也出现了更大的问题……”

他仿佛不知从何说起过了良久才道“人的感情是最不要摸的东西有谁会知道五千年后的人类与五千年前的人类其实是同一种人呢？都有感情当感情来临的时候是不会分哪一个掌握的知识多的……”

泪红雨听到这里心中隐隐感觉他说的仿佛是自己普罗终于对自己动心了么？她暗自有一点窃喜。

莫虎见她脸上隐动的喜意先泼了她一盆冷水：“先别高兴普罗王子性格坚韧虽然不经意之间见了你的裸体但是这个时候你只是他的同伴他没有为你动心！”

泪红雨颇受打击心想这事实与想像相差得也太远了吧搞了半天还是没把他迷惑住多打击我的自尊心啊!损伤我做为一个女人的尊严啊！

莫虎又悠悠的叹了一口气陷入沉思之中仿佛颇难以启齿。

泪红雨恍然大悟：“原来原来是你自己陷入了某个温柔陷井？”

莫虎恼羞成怒摆出别以为你是队长你就可以胡说的架势最后却把目光投向坐在身后一匹灰色骆驼上的白衣人莫铁身上他道：“他最终还是把自己弄成了这幅模样所谓情一事仿如毒药他没吃毒药却已中毒那个女子带着目地来到我们身边最终还是让她找到了突破口……”

泪红雨没有问他事情是怎么生的却忽然间想起米世仁导演的那一场沙漠里的撕杀在那出戏中他让普罗杀了一名白衣人而那个白衣人自己叫大哥莫铁莫问那真的是自己的大哥二哥么？虽然事实证明米世仁导演的那出戏只不过是一场骗局但是那场戏中自己的确感受到了那真执的兄妹感情。

泪红雨打断他的话：“他在五千年后是我什么人？”

莫虎一怔慢悠悠道：“我们在同一所学校上课大家都以兄妹相称的……”

泪红雨眼中流露出一丝失望原来他们不是自己真正的兄弟原以为来到这里自己会有一两个亲人了却还是没有。

莫虎望了她一眼在心底摇了摇头心想这十年时间看来把她的心性磨得更平让她更像一个普通人向往着普通人之间的亲情。这究竟是好还是坏？

莫虎道：“那名女子表面上天真浪漫最终的目地却是为了搞清楚我们的来路从而接近莫铁可谁知莫铁却一头陷了进去还差点陪上了自己的性命……”他一声冷笑“她投其所好莫铁喜欢古代的武功她就千方百计的收集了武功秘笈给他而且这个女人心计极深居然在秘笈中渗了一本噬心集的邪术而练了这种邪术的人会不由自主的受到侍主的控制她为了能控制他简直是不惜工本了只可惜最后知道了原因的莫铁在悲伤与失望之下暴出极大的潜力脱逃而出不知所终……还好他最终还是跟到了您的身边……”

泪红雨听到这里想起很多未解的迷团此时却层层揭开在这件事中宫熹扮演的又是什么角色？在西宁王生政变之时他为何不带一兵一卒？为何最后可能控制白衣人？难道这一切他早就计算在其中目地就是为了让自己被莫铁带走？让自己与莫铁能够重逢？

一切到头宫熹才是这一切步入正轨的起者？这一刻她忽然无比的思念自己的夫子。



www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第166170章

第一百六十六章普罗有情还是无情

莫虎没理她忽然间的走神很显然他也沉浸在了自己的思绪之中他道：“我们虽然学过有关人性的卑劣但是在如此复杂的环境在具体的实践操作当中还是远远不能应付他们的善变那位齐格虽然受了我们一些好处可是对皇帝给他的利益来说这些好处又算得了什么更何况我们所做的只不过是治好了他的陈年旧疾让他一到阴雨天就痛辙入骨的双腿重变得健康？这一切与皇帝给他的利益相比简直是微不足道的他已经回报了我们带给他的好处那么以后的事他再怎么做是他的选择又怎么能怪得了他？”

泪红雨道：“难道这位齐格最后也站在了普罗的对面？”

莫虎道：“他根本没站又怎么算得上重新站呢？他维护的只不过是自己的利益而已当时的我们与当时的普罗都太稚嫩了……”

泪红雨笑了笑道：“也许我们都太过嚣张了不明白有些东西应该掩藏的就必须掩藏着来做。”她心底暗想是不是因为他们来到这里对这里的世界太过不熟悉？太过轻敌才会在第一轮的争斗华丽丽的惨败了？

莫虎没有说话却感觉心中升起阵阵油然而起的欣慰他道：“当年走的那一步看来是正确的你真的变了与这个世界更加的融和表面的锋利渐渐的隐藏起来。”

泪红雨虽未想起自己以前的种种却隐隐感觉自己的身份就当如此要不然那些有时候莫名其妙冒出来的念头与想法又怎么解释？

泪红雨迟疑的道：“我们现在就回迦逻难道准备好了吗？”

莫虎笑了笑道：“就算没有准备好我们也只能回去了……xiaoshuobus#小说网。因为如果再不回去迦逻就将大乱这一大乱到头来既使我们再怎么弥补这个国家所受地伤害只怕都不能了。因且这场大乱起因却缘自于我们的到来……”

莫熊在一旁插了一句：“我们来到这里是为了展这个国家。而不是为了毁坏这个国家现在看来仿佛恰恰相反……”

莫虎有点不承认这话怪莫熊讲得太过直白：“这是意外之外的事没有谁能控制得了的。哪能这么损毁我们的名誉？”

莫熊喃喃的道：“本来就是这样你以为大乱一起。我们五人的雕像还会耸立在联合国地广场之上？只怕这个国家最后留下的东西就是那一个假矿！”

莫虎很爱面子看来很珍惜那五个好不容易树起来的雕像对他的垂头丧气不以为然：“哼哼我就不相信了就凭我们五人。真的斗不过一群古人？”

莫熊也哼了一声：“如果没有普罗王子帮忙我们什么也做不到！我看我们要把一切真相向他道明才行！”

泪红雨奇道：“搞了半天普罗还不知道我们地来历？不过你们说了半天了。这迦逻面临一场大乱是什么大乱？麻烦两位仔细的道明好不好？”

泪红雨心中很是不舒服。xiaoshuobus——小——说——网心想自己身为队长尽管还没有恢复以前的威风但是你们也别把队长不当人看只顾自己说话居然不把我放在眼里了？

莫虎与莫熊对望一眼停止了争论莫虎目光又开始闪烁不知道怎么的三人相处时间虽然不长但泪红雨仿佛有预感一般每当莫虑的目光开始闪动之时就代表又有什么不好地祸是自己闯出来的这种目光代表队员不敢当着队长讲坏话有点儿怕以后给小鞋穿的意思在里面。

泪红雨淡然而凛然地道：“有什么话你就说吧不用有所顾及！”心中倒有几分得意看来自己重生前的确有几分威严的！

莫虎居然讨好的拿起头顶上的帽子装模作模的隔着三四米的距离给泪红雨扇了扇风以表示不管说了什么自己始终把泪红雨当成自己的领导！绝对没有爬到队长头上拉屎地意思。

这让泪红雨心中反而忑忐起来心想自己莫非真的犯了什么大错要队员做好充分的准备才敢说出真相？

莫熊这才慢吞吞的道：“我们最近才查知迦逻帝国这么多年来那位皇帝一直在罗织罪名处理一些人而这些人你想都想不到是什么人！”

泪红雨用冷冷的目光看着他表示你再不切中要害切中重点我就要行使队长地权力了!

莫虎忙道：“别卖关子了快点说眼看快到迦逻了我们队长还一头雾水那怎么行！”

莫熊道：“莫兰你知道你的重生是怎么来地吗？”

泪红雨心想我要是知道那还叫重生她知道这莫熊不管做什么事都有点藏头藏尾便不答他的话直接对莫虎道：“你来说这个人有点结巴我听不明白！”

莫虎得意的又帽子又扇了几下风道：“我以为以我们的科技知识这个时代的人没有人能赶得上但是有一种东西经过我们仔细的研究却比五千年后的医学还为进步这就是供奉在迦逻帝国圣殿里的圣水！只不过在我们来到这里之前没有人知道这圣水是怎么用的而且文字记载下来的东西表明这种水他们叫做来世水饮了之后有诸多弊病人虽变得年轻可却记忆全无而且过了十年之后要经过所谓的幻影阵的考验而据记载从来没有人经过这种考验往往都死在了幻影阵中不过当我们得知这种东西经过研究现这种东西的确能使人体肌能重焕青春使人体的细胞年轻变小同时也能使脑细胞变小所以人才会记不起以前生的事而所谓的幻影阵是因为十年之后这种药水在体内积聚有一个总的暴过程这种暴主要针对脑所以要用所谓的幻影阵来控制引导这种暴而我们想如果重生之后的人十年还未到的时候就通过自身的努力使自己的脑细胞得到充分的锻炼想必是可以避免这种总暴的所以当年你中了九罗花之后我们不得不用了这种来世水而普罗王子……”这个时候莫虎赞了一句“他对你真的不错虽说他一直没有表示过喜欢你的意思……”

泪红雨听了他一大段描述倒还没表示出什么吃惊的样子听了最后一句倒的确有点儿沮丧什么咱们一直还是同伴关系？那么他那一吻光天化日的不是毁坏人家的名节么？

莫熊嗡声嗡气的道：“你知道什么？人家说不定早就暗渡陈仓了！”

看来她的队员们对普罗的印象真是挺不错的。

莫虎继续道：“当年普罗押运到大齐两国交好的货物被劫更要命的是和亲的公主被人杀了当然这公主只不过是迦逻的一位宫女封的但是这一切的矛头却全都指向了普罗这一切事件得出的最后的结果竟然是普罗自己贼喊作贼为了私吞这笔天大的财富派人劫了这笔货物……”

莫虎说到这里皱起了眉头：“古人的想像力与阴谋论真是厉害连这种绝不可能的事都可以牵强附会的联系起来不论普罗怎么解释这一切的罪名依旧安在了他的身上事后我们分析欲加之辞何罪之有的确所有的事情的源头都在迦逻帝手中他不想再保普罗了所以普罗只好背了这莫须有的罪名而普罗之所以背负这莫须有的罪名还是因为那一件事！”

第一百六十七章来世水

莫熊道：“对我们不该忽然间去研究什么圣水而且这种研究让那个迦逻帝知道了使他产生了不该有的希望……”

泪红雨苦笑道：“他也想长生不老？”

莫虎点了点头：“对我们以为这种东西毕竟还未成熟因此认为他知道了其中的原理也没有什么却不知道却给我们自己埋下了大祸！”

莫熊道：“事后我们分析自从我们了解了这个东西之后一切针对普罗的布局就自上而下的慢慢开始了！”

莫虎摇了摇头：“为什么几千年前的人总是希望长生不老呢！差不多代代的皇帝都有如此的希望希望永远的控制着人只不过是一个尚未完善的东西就让他起了灭口之心而且这个人还是他自己的儿子！”

莫熊道：“俗话说虎毒都不食子这个人真是连老虎都不如！”

莫虎道：“可能他的儿子太多了吧！”

泪红雨打断他们两人关于人性的感慨不耐烦的道：“别扯了快点说说我中了九罗花以后怎么样了！”她一直很好奇自己是怎么被普罗带到了小山村里面又是怎么隐姓埋名最好奇的是普罗对自己到底有情否？真是少女就是少女总有一份怀春的心的！

莫虎摇了摇头看来对这个充满了情绪全不把任务当成一回事只顾着自己的小心思的队长有些不适应他道：“当年你被人趁乱下了九罗花我们不得不动用了来世水。今天想来这一步很有可能也是那位迦逻帝安排好了的而你就像是实验室里的白老鼠他总要找人试试效果他才敢自己使用的吧？而普罗。仿佛也感觉到了其中的不妥尽管我们周围被人监视得水泄不通这个时候普罗挥了他越天才的智慧……这个其中地的复杂之处我也搞不大清楚。反正我们稀里糊涂的就被普罗运出了迦逻城他在峡谷中早设了一个据点让我们暂时呆在这里。而他却要去找那个下九罗花给你的女人据说。她带走了幻影阵中一个关键的神器据说这个神器有非凡的功能能够让人肌肉变得极强但是却能消除人的神志不过具有看。这个东西可能和某些注射器地功能差不了多少！”

莫熊又嗡声嗡气的道：“不知你们看过资料片没有我们与机器人的时代的前一时代非常流行的一部电影叫做《生化危机》我感觉。这种东西就有点像那里面地细菌不过。这种东西比那可能进步得多了！我甚至有点怀疑这所谓的来世水神器幻影阵都是那东西的演变只可惜我们之中医术最好的莫铁现在却神志不清要不然倒可以让他研究一下！”

莫虎看了一下面无表情的莫铁忙道：“我们可千万别节外生枝了只不过研究了一下圣水就搞出这么多事来再研究那些东西不知道还会出什么事！任务要紧任务要紧！”

莫熊道：“如果不是我们研究了来世水哦就是圣水莫兰队长怎么可能保住了条命？”

莫虎瞪了他一眼：“不是我们研究圣水那王八皇帝也不会这么快对付我们了！”

泪红雨一见他们两人又开始争吵而且口出粗言连王八都说了出来忙打圆场：“别争了别争了先别说这件事！说下面地事我怎么后来被普罗带走了？”

莫虎在心底微微摇头特种兵啊五千年后的特种兵啊饮了来世水却只顾着小儿女心事！

莫虎自不会把心中的不满道出来道：“本来我们不想把你交给他地你当时你可只有几岁的样子不过我们把来世水的后遗症与解决的方法都告诉了他我还记得他当时的样子神情极为坚毅他道他会想尽一切办法不让那一切生而且他的才能我们看在眼里的确做为古人来说他有些方面的确比我们高很多地我们想他能保护你而且我们看得出他对你仿佛不是一般的感情……？泪红雨终于听到了最后一句话心中莫名的放下心来。一路看小说网

莫虎望了她一眼继续道：“可能那个时候只有几岁的你还是比较可爱的他有了做老爸地感觉可怜啊普罗王子十八九岁了人了还没有一个后代！”

泪红雨可以确定这莫虎他是故意的看来自己这个队长以前对队员太凶了让他们一有机会有报复啊！泪红雨丝毫都没受莫虎地话的影响。

莫熊又嗡声嗡气的道：“你说得不对普罗对她不是一般的对小孩子的喜爱！”

泪红雨心想终于有个人开始说真话了！

莫熊道：“普罗是对小孩子特别的喜爱你没见他出巡的时候见到人家小孩不管脏还是不脏总是要抱来亲上一亲可怜啊有那么多姬妾却一个都生不出来你说咱们是不是给他治上一治？”

泪红雨现在绝对可以肯定他们俩是故意的自己这队长的确做得很不成功可能他们经常遭自己这个队长的欺负所以经常性的找机会反抗一下更何况现在这个最好的时机？

泪红雨驾着骆驼往前冲莫熊与莫虎驾着骆驼跟在她身后趁她不注意隔空击了一下掌脸上兴奋得直冒红光！

她忽然间没有心思去问迦逻面临一场什么样的大难也没有思去问夫子现在怎么样了到了哪里是不是也准备到迦逻与自己这帮人汇合？

她望着远处斜阳西下照得大漠的黄地上染上了一层红色枯黄的树枝在阳光的照耀之下如同染上了血不用问既使她记忆还不清楚她却隐隐知道当年那场斗争的残酷普罗在其中起了多大的作用？如果不是他自己这帮从未来来的人会不会被那位迦逻帝全给灭了？

没有人知道这一切只有普罗心中清楚。

莫虎驾骆驼赶上来以为她还沉浸在小儿女的心思里脸上不敢稍现一丝得色道：“说起迦逻帝既将到来的一场大乱其实对我们来说只感觉很不可思议这位迦逻帝王在我们研究来世水得了一定的成果之后另找他人继续研究居然被他弄懂了其中的窍门据说又找了几个人做实验就开始做那长生不老之梦了可是他既想长生不老又想继续呆在皇位之上那么有一件事却是不得不做的……”

第一百六十七章血战将即

泪红雨悚然一惊：“对他的儿子们成了他继续呆在皇位之上最大的绊脚石如果他重生既使能有办法把重生时间压缩得尽量的短这些皇室成员也成了他恢复记忆时最大的威胁他的儿子们想毕个个都不是简单的角色只看看普罗就知道了……”

莫虎沉默的点了点头眼中又露出那种茫然他道：“真的很不明白这些古人难道说那个皇位真的比骨肉亲情更重要？那可是他的儿子为什么他下手却毫不留情？”

“他已经开始了？”

“早已经开始了这十年之间他一共除掉了五个皇子一开始其它的皇子并无所觉反而有些欣喜以为一个除掉了就少了一个竞争皇位的力敌可是其中也有聪明人而且不知道怎么的从大齐传过来的消息来世水的秘密渐渐被人知晓你知道皇子们可都是些聪明人一听到这种东西的用法看到自己父皇须皆白的老态又联想起这些年莫名死去的兄弟还有什么不明白的皇子们并不都是蠢货……”

“大齐传过来的消息……”

泪红雨心想看来是西宁王与他那政变成功的儿子搞的鬼他们巴不得迦逻大乱看来这两父子的野心远不止大齐的疆土也包括这产黄金与美玉的迦逻……

迦逻皇子们既知道了这种东西。又知道来世水来自于迦逻还有什么不清楚地看来他们已经被逼上梁山不得不联起手来准备还击自己父皇的斩杀了。

可是他们能玩得过那老奸巨滑的家伙吗？

泪红雨心中升起阵阵寒意这是一场什么样的斗争。骨肉亲情在那个老人的眼里算得上什么？

一个个血管里流着自己鲜血的后代现在变成了他的仇人眼中之钉。

难怪莫虎与莫熊如此的担忧这场争斗必是波及迦逻全国地的确。其起因与泪红雨也有一点关系如果不是来世水怎么会引起这场大难。而据说研究这种圣水一开始是泪红雨撺挫着干的虽说救了她一命。可造成的破坏。的确非常的大。

难怪莫虎与莫熊一谈及此事。眼神难免闪烁他们对自己的队长还是有点儿责怪的。

不是她这么多事。怎么会引出这一连串的事来？

这场战争可是一场会摧毁一切地战争想想吧这帮皇子们个个身后都有宠大的势力他们的母族可并不都是普通人就连普罗一个极不受重视的皇子其母亲都是夜朗国地公主其它的人就不用说了……http://。

现在消息外泄老皇帝想要除去一名皇子必定和他身后了整个母族作对想想这老家伙如今可是众叛亲离他的后宫妃嫔们如今是站在他这边还是站在她们的儿子一边？

这场战争很可能比五千年后那场机器人与人类的战争更加凶险更具有毁灭性很有可能战火波及之处整个迦逻都会被毁那么就凭自己五人想要在这样一个迦逻上重建一个城市简直是痴人作梦而且也不能把希望寄托在大齐上大漠之中适于生存地始终是迦逻人大齐既使真虚而入其目地也只不过是迦逻地黄金与美玉最多派人踞守矿场又怎么会重建这个城市？

思前想后泪红雨越想越惊如果迦逻真地毁灭了那么五千年后的人类真的就什么希望都没有了。

皇室大总管齐格从行走在皇宫之中地石板路上一路上宫女们避过一边远远的向他行礼如果在平时他必会感到心情愉悦可最近这段时间他只感到阵阵的心悸皇宫内压抑的气氛让这名在皇宫中几乎生活了一辈子的老人几乎想逃离这座宫殿他从来没有想过迦逻皇宫会变成这个样子。

那位天之子宫内所有人的希望寄托与幸福所在那位老人变得连他都看不透每一次他执行他的命令处理他的亲身骨肉的时候齐格都想问问他：“这一切都为了什么？”

为了迦逻？为了给未来的太子铺平道路？可是需要杀这么多人么？齐格垂着头走着难道那个隐隐流传的流言是真的？

他想起那个可怕的流言正是这个流言让皇子们个个避不接召有领地的既使那领地寸草不生满地黄沙他们也避走领地不愿意走入这里一步。而他们母妃们虽然维持着表面的平静可是那流言如毒草一般在她们的心中生根芽他不知道这种平静还能维持多久。

宫中是最富丽堂皇的地方可是也是天下第一充满血腥味的地方而这些天这种血腥味却更加的浓了不知什么时候漫天的鲜血就会泼天一般的溅起。

怎么才能解决这一切？说起来齐格并不是一个正直的人但是想像迦逻城既将生的一切他还是希望能有人把这一切结束只不过这个人会是谁呢？

会是他么？那个隐隐呼之欲出的名字在他的心底他却摇了摇头想当年自己对他做得太过了只怕他再也不会回来了这个迦逻皇室对他真的很残忍可惜了那个智慧绝的王子。

周围的宫人沉默的看着这位游走于皇宫之中的老人与当今皇上样年纪的老人大如今的他们只有通过他才能勉强看出那位手握生杀与夺大权的人今天到底心情好不好会不会又有人人头落地？

齐格如今变成了宫内人的希望。

皇宫之中却是另外一翻景象如果这个时候有人走了进去必定会大吃一惊如果老皇帝在大雷霆在处制人倒没有人会感到奇怪但是当整个皇宫宠罩在一片愁云惨淡之中的时候这位皇上居然斜躺在龙塌之上听着小曲欣赏着小舞那么你就不得不佩服这皇帝的养气功夫了。

他毫不慌张既使所有的狼崽子已经连合起来准备对付他这头老狼。

他会用什么样的底牌对付他自己的亲生儿子们？更何况他的后宫还有无数他喜欢过宠幸过爱过的女人？他能下得了手么？

第一百六十八章回归

齐格坐上宫内人为他准备的那顶轿子轻轻的叹了一口气用手指轻磕了一下轿门小小的轿子无声无息的抬起向他自己的住处走去他的住处是皇宫内一座偏殿既使他受皇帝宠爱可永远只是一个奴才奴才是不能有宫殿的而他却有了一个宫殿虽然只是在皇宫内最偏远的地方但是这代表了他所受的无上的荣宠因此既使在这座最偏远的小殿平日里也是人来人往的甚至于比皇帝的某些妃妾住的地方还要热闹。

黑色的轿子行走在红墙壁瓦之间低调沉默没有妃嫔们的嚣张与华丽也没有某些大太监那种前呼后拥但是仿佛有传染性一般看到这底轿子的人都远远的停着微低了头行礼齐格在轿子里眯着眼睛削瘦的手指交插搭在腹上他想着那位从来不把喜怒表现在脸上的主子在如此严重的局面之下依旧歌舞升平就仿佛一切繁华照旧对他对他的了解他的手里一定有一张王牌。

只是不知道什么时候打出。

轿帘忽然间被一阵凉风揭起不经意的他从垂落的轿帘下望过去两三个小太监在一条岔道之上疾行而过其中一人回相望向他微微而笑……

他忽然间心中放松下来豁然醒悟嘴角的笑纹似苦笑又似释然该来地……始终要来。

他还是回来了那位智慧绝的王子只不过老狼怎么会准许这头最聪明的狼崽子在宫中出没？

轿帘缓缓的放下隔绝了轿外的一切齐格现自己内心一片平静并没有那种在心底模拟了无数次的恐慌。也许这迦逻的情势也经让他顾不上自己的安危了吧？

披着轻纱地舞女在大厅内随着音乐的节奏轻轻的扭动着身子年青的身子散着青春的热力一颦一笑媚眼如丝只为了坐在上位上那位身披着黄袍的老人她们的心底这位老人是自己的天自己的地。他地一个眼神一个微笑一句话都能让她们处于天堂。或者坠入地狱她们还不知道外间的流言也不会去管老人的儿子为何这么长时间没有入宫她们只需要在皇帝面前展现自己青春的胴体优美地歌喉。就行了……这个国家。大部分。不都是这种小人物不会保护自己的小人物在大难临头之时。最先被人舍弃的小人物？

而皇子们难道说如今也成了如他们一样的人？

须皆白的迦逻老皇帝德尔微微地侧过了头看着那面大铜镜里自己地样子他笑了他慈祥地道：“你来了我的皇儿我等你很多年了……”

他挥手叫跳着舞唱着歌的宫女们退下手执一盏金杯转过身来铜镜里面多了一个青色地身影那个人穿着的是一个极普通的宫内太监的服饰静静的立在一角手上端着刚刚炖好的玉米甜羹那青瓷的碗上还冉冉的冒着热气。

青衣太监缓缓的走上来递上这碗玉米甜羹笑了笑：“父皇很多年了皇儿都没有亲自服侍过你这玉米甜羹是皇儿亲手作的……”

德尔眯起双眼神情迷茫仿佛忆起十皇子小心翼翼的行走于宫殿之中端着那木盘盘上就是那碗甜羹他道：“差不多十年了吧你终于还是回来了……”

德尔笑道：“只不过朕如今已转了口味却再也不喜欢甜的东西了人老了吃多了甜的牙齿总是掉得快一些的。”

普罗仔细的用汤匙舀了舀那碗甜羹金黄色的玉米在烛光的照耀之下晶莹剔透惹人眼馋他道：“父皇孩儿历经费尽了心思才亲手制成这一碗甜羹里面却是未加糖的孩儿所做的一切都为了父皇而已不如您试上一试？”

德尔眼中这时才流露出一股真情仿如普通人远行回家看到屋内稚子的真情他点了点头亲手执了汤匙舀了一汤匙甜羹入口闭着双眼轻抿入口点了点头：“不错不错还是像以前那样……”

这精美而清冷的大厅这个时候才弥漫了一点点温情尽管那温情飘散在空旷的大厅之内如此的稀少。

德尔道：“你还是回皇子府吧！”说完这句话以后他沉默的闭上了双眼似睡非睡。

而普罗则恭身道：“是父皇！”他什么都没有说只是默默的退下像一个至孝之极的儿子。

大厅之中只剩下了老皇帝德尔他站起身来明皇色的皇袍在地上拖出一个长长的布流差不多十年了自己始终看不清楚自己生的这个儿子当年他付出了那么大的代价只为了救那五个人五个他从沙漠里救出来的人？

他是自己的儿子么？德尔笑着想自己的儿子不全都是无利不图的吗？那么他以自己一条命来救的这五个人会给他带来什么样的利？

又或是他真如舞妃所妒那样像个普通的年青人一样只是坠入了情网？不自己的儿子血管里面流的是自己的血这种血是冰冷而残酷的是不会为了所谓的情爱而牺牲的。

又或许他所做的只是为了安自己的心能留在自己的身边？的确饮了那一杯种子毒的人的确可以让他留在身边他用这种手段取得自己的信任？那么自己这个儿子的确让自己刮目相看！

德尔又饮了一杯酒轻轻的笑了：“皇儿啊皇儿难道你想的也是那长生之乐么？”

他想起普罗那晚长驱入宫站在自己的面前对自己所提的条件一口应承豪不犹豫的饮下了那杯酒用丝帕轻拭嘴角：“父皇这杯酒味道真是不错那么十年之后我再回来希望孩儿能亲手再制一碗甜羹给您……”

他想自己这个十皇子不管是假扮的还是真心的他的确是自己唯一欣赏的儿子只不过在长生的诱惑面前父子亲情忽然间变得如此的不重要更何况十年之前一切皆成定局自己这名儿子只能是一块踏脚之石。

他长生的踏脚之石他对付其它皇子们的利器他们一定不会想到他们有一个兄弟会站在他们的对立面帮着自己来对付他们……

第一百六十九章窥探

泪红雨这几天总感觉有人在暗中窥探着自己门后窗后甚至于屋顶的瓦缝之间她都感觉到了那无处不在的窥探每当她感觉到这种窥视身上就仿如毛毛虫爬过有多不舒服就有多不舒服。

有的时候她倏地转身看到身后静悄悄的并无其它人用目光暗地里望着她只有莫虎与莫熊吃惊的打量着她倒让她心中充满了疑惑难道真是自己疲劳过度而产生的幻觉？

来到迦逻古城之后这一帮人化整为零分批入了城至于莫虎与莫熊几个为了避免麻烦还化妆易了容。

对泪红雨来讲在她的映像之中她是第一次来到这迦逻古城可不知道怎么的她认为迦逻古城就应该是这个模样高高的用洁白的石头堆砌而成的石头房子脸上蒙着面纱的少女在白色石板砖拼接而成的路上行走手为持雪亮长矛的侍卫们三三两两的走过街道两旁的商铺里时不时飘散出与中原相似的食物的香味莫虎与莫熊第一个带她去的就是这个青石板铺成的街道木兰街……

莫熊与莫虎直带着她往这条街上走很有几分鬼祟的样子让泪红雨提高了警惕以为两人会出什么古怪挑战一下自己那并不存在的权威很确切的说泪红雨对自己是他们头儿的事总有点儿不敢相信。所以心中总有一点孩子气地想法有些怀疑这莫虎与莫熊跟争皇位一样会千方百计的把自己拉下马！其实这也说明泪红雨在大齐的皇位争夺中受了很大的刺激把所有的人都看成了争权夺利之辈！

这是一条处于并不怎么繁华的城市中的小街大漠之中。天气炎热空气干燥这条街被烈日晒得有些无精打彩中午时分并没有多少行人在街上行走他们走入这条小街街道两旁是一式的小店卖地。全是美伦美幻色泽鲜艳的月华石这里……是出产的月华石矿向外售出的通道。

泪红雨不大明白他们两人为什么要带自己来到这里却如同所有爱美的女士一样。对这些亮晶晶的东西总有一种天然的喜爱这些做工精致的手镯项链耳环像夜色之镶嵌在天上的星星。就算是摆在那里。就吸引了人们全部地注意力。

品月坊。是这条街上最大的一个店铺里面的商品林林总总攘括了所有用月华石制作的东西。

厚厚地门帘。把店内的珍宝与店外的灰尘区别开来这道厚厚的门帘更为这个店铺增添了一丝神秘仿佛在向世人宣号如无必要请不要揭帘而

泪红雨第一眼看到这个红色的门帘地时候说地第一句话就是：“这家店铺地主人可真会装酷别人是打开的门做生意他倒好只差没在门上写上几个字闲人免入了！真会装……”

莫虎脸上露出赞同之中望了望泪红雨点头道：“的确这家店地主人的确太过傲气了做生意么又不是开花楼需要吊起来卖！”

莫熊用泪红雨熟悉的嗡声嗡气的声音道：“的确我第一眼看到这个布局的时候就不大赞同这样布置的看看看看那道门帘像洗脚布一样挡住了大家想要入内一看的愿望！”

泪红雨与他们两人相识久了知道他们俩人有一个毛病那就是每当他们俩人一唱一合的时候总是有一些自己猜都猜不到的事存在着或者生着而且这些事大都与自己有关联想起两个带自己来之时的鬼祟她自主自语的道：“莫非这家店铺的主人就是我？”

莫虎与莫熊异口同声欢欣鼓舞：“队长您终于想起来了？”

“队长您在这家店铺上可花了不少的功夫呢！”

“队长您看看这个挂在这里的门帘可也是你亲手叫人织的呢您说了越厚越好越让人揭不起揭好这样才够气派这样才够威风这样才能够装逼织布的织娘差点想办法织了铁线进去最终因为铁线实在弄不到才作罢！”相对于他们的欢欣鼓舞泪红雨的脸色就略微平静了一点：“没想起只不过你们千方百计的让我猜出来我不猜出来岂不辜负了你们殷切的希望？”

两人一想要泪红雨猜什么东西了连表情做态都是一模一样这样泪红雨还猜不出来岂不真变成了白痴？

莫熊与莫虎费了好大的劲儿揭开这道厚厚的门帘估计两人连吃奶的力都使了出来让泪红雨再一次感叹这道门帘真是厚重无比啊！

一进门她就产生了那种被人监视的感觉仿佛这琳琅的饰色彩绚丽的月华石在流光逸彩之中每一块宝石都变成了一双双眼睛在暗中望着她……这种感觉很不好受。手机小说站.xiaoshuobus.net

可实际上这里却只有一件件死物一件件的宝石。

当他们走进这家店铺的时候店铺中只有一位衣着整洁的店小二站在柜台后面照料着生意店铺之内空空荡荡就连那名小二见他们进来很有些吃惊那种吃惊是某些人睡着之后忽然间被人叫醒的吃惊睡眼稀松望着进来的几人仿佛不明白怎么这个时候还有人跑进来打扰他的睡眠？

莫虎见了他这个样子颇有些心痛想当年起来：“想不到当年最大最热闹的宝石坊变成如今这个样子当年这里可是最热闹的所在一年四季人来人往要货的齐人从门口一直排到大街上还有人半夜就排队等着拿货……”

说罢摇头又摇头。

那店小二看来也是品月坊的老人听人讲起当年的辉煌眼内露出一丝兴奋之色道：“这位客官看来你也是老客了对我们品月坊知道不少您说得没错我们品月坊当年可是名声远扬出产的月华宝石映花了多少人的眼珠子只可惜自从月华矿被封以后这里的生意就大不如以前了……”

这位中年小二脸上的兴奋如冰雪一般的消融又恢复了那种无精打采颇有些有气无力：“客官想要些什么？”

莫虎笑道：“十五珠的项链有么？”

中年小二摇头：“没有……”

莫虎皱眉：“彩虹耳坠有么？”

中年小二脸上现出嘲讽：“这种东西既便是月华矿未封之时一年也只不过产两三对而已现在这种境况你说有没有？”

泪红雨听了这话第一个感觉这名店小二很牛气第二个感觉这个店小二在破罐破摔反正这个地方无人愿意守了得罪了你们店主赶了我走我还另有活路！

莫熊插言道：“那你们这个店内还有什么？”

店小二从柜台底下啪的一声提出一个脏夕夕的口袋：“还有这些黑色的月华石你们要么？”

这些是最低等质量最差的月华石从它们的待遇可以看得出既便是怎么缺货也没有人愿意买这种东西。

莫虎大怒：“把你们老板叫出来卖这种东西给我们！”

莫熊狐假虎威：“对叫出来不叫出来砸了你们的店！”

泪红雨以为会看到这位中年店小二惊慌的神色可是他的脸上却有了一丝若隐若现的惊喜他小心的道：“如果不叫出来又怎么样？”他那种神色并不是想和人吵架而是仿佛等待了很久的某种东西就摆在眼前的那种神色。

莫虎笑了笑一拍桌子震起微尘处处道：“不出来你相不相信今天这家店就不姓这么名了我家主人买了！”

莫熊接口道：“不但买了这家店还买了你叫你以后扫地就扫地倒马桶就倒马桶！”

让泪红雨更奇怪的事生了那中年店小二居然一蹦老高热泪开始盈眶倏的转身向后门冲了出去边冲边叫：“来了来了夫人他们来了……”

泪红雨小心的问莫虎与莫熊：“这个莫非是你们准备好的暗号？”

莫虎得意洋洋：“特别吧？任何人都无法仿制特别是最后那一句：叫你以后扫地就扫地倒马桶就倒马桶！有谁能想得出来？只有我们英明伟大的队长……您！才能想出这精彩绝伦的一句！”

泪红雨颇为欣慰欣慰之后又有点儿不好意思：“这一句真是我想出来的？”

几人正在回想以往从店铺后面传来一声娇娇柔柔的声音：“真的来了？让我看看……”

那余音撩绕柔媚入骨三日可能都不绝泪红雨心想这天下间还有声音这么好听的女子与那凌罗有得一比可是当那个人从门帘后转出来却又把泪红雨吓了一跳……

唯一的感觉这人的声音为什么与容貌相差这么远？

而且这个人的眉眼为什么给她的感觉这么熟悉？

第一百七十章女人

那一声夫人从帘后转出来一个人是一名女人一张圆圆的脸脸上满是笑意身材也圆圆滚滚的泪红雨有点儿不相信这么柔美的声音是从这样大的一幅身板中出来的而且那张圆圆的脸怎么说她以前也从未见过可是分开看她的眉眼的时候却有一种说不出的熟悉之感泪红雨迟疑的道：“你是凌花姐姐的……？”

那名女子笑了：“我是凌木啊主子您还是在失忆中？”

泪红雨心想这名女子的性格可真爽朗她张着圆圆的眼笑眯眯的望着自己让她心底不由自主的升起了阵阵暖意而更奇的是她的面容与凌花一点都不像可是如果把眉眼单独放在一边看的话却是极像正所谓眉如远山睛如星可惜放在了一张大烧饼脸上……

泪红雨在内心不道德的可惜着脸色却是很平静目光中带着真诚问道：“凌木姐姐您是凌花姐姐的妹妹？”

凌木夫人笑得脸上的肉圆得突了出来她很感谢泪红雨说她比凌花年轻：“不主子您忘了我是她姑姑啊！”

泪红雨笑了笑左右看看：“这店里的货……可真是特别啊！”

空空荡荡的店铺里面一样摆在外面的货物都没有货架上空得积满了厚厚地灰尘。泪红雨心想照此看来这家店已经很久没有经营了她不由有些好奇……这位凌木夫人是怎么养得这么肥的呢？

莫熊与莫虎不知道她心底的想法喜滋滋的向她汇报：“队长这家店铺是我们撤退之时留在这里的据点之一您看看这环境这排场。一路看小说网就应该知道以前我们在这里的势力有多大！”

泪红雨把重心放在右腿之上斜倚了柜台用手指摸了摸柜台上那层薄薄的灰尘笑道：“这个地儿倒还干净比其它的地方干净多了！”

凌木圆脸上现出一丝尴尬忙指挥中年店小二：“还不快擦擦！快给主子搬张凳子过来！”

莫虎见泪红雨不听他们吹牛倒关心起柜台地灰尘来。倒有点莫名其妙便停止了吹嘘齐齐的向她望过去。

中年店小二不知从哪里搬来了一张雕花的椅子殷勤的让泪红雨坐下。又忙前忙后的寻找茶壶倒茶却因为这店长久没有人来了这些招待人的玩艺儿不知丢去了哪里而只好作罢：“主子您请坐。您还需要什么。尽管出声。我来帮您……”

泪红雨沉默的坐下心想这家店衰败得真有些可以……

可她更感兴趣的是。是什么东西让这两个人坚持守了下来？她看了看脸孔圆圆的凌木她是凌花地姑姑？也许是这个世界上凌花最亲的亲人了虽说泪红雨从来没有听说凌花有这么一个姑姑！

她看了看莫熊与莫虎两人疑惑的望着她不明白自己为什么不听他们俩对这家店铺的介绍。

她把背靠在那张椅子上四周围打量了一番忽然笑道：“莫熊莫虎这个地方我倒有点儿映像只不过现在这里地生意可太差了你们说这个地方原本是我们的？不如我们把这个地方重新做了起来一来我们在迦逻城也有个落脚的地方二来总得有个打听事情的地儿如果这家店重开了起来想必会吸引不少贵人……”

凌木眼睛一亮拍手称赞：“好好主子可把您盼来了可盼来了这一天了您不知道我们在这里挨得多苦！”

莫熊与莫虎带泪红雨来到这里本就有这个想法听到泪红雨的建议自是举双手赞成。一路看小说网

泪红雨笑了笑道：“凌木姑姑我们现在住在城内地一间民居里您先把这地方打扫干净了明天我们再把东西搬了来！”

凌木自是没口子地答应激动得踱来踱去浑身肥肉抖个不停泪红雨心想凌花如果年纪大了是这个样子自己是不是考虑早点让人给她配剂减肥药？不知怎么地她却想起了那位故意使自己肥胖的小世子齐临渊他现在怎么样了？应该已经登上皇位了吧？

泪红雨与莫熊莫虎步出店铺拐过一个弯以后泪红雨停了下来若有所思凝望着脚下的黄土。

莫熊与莫虎问道：“队长怎么啦？”

泪红雨轻轻哼了一声问他们：“这位凌木姑姑以前就是这么肥地吗？”

莫熊摇了摇头道：“我也搞不清楚怎么回事以前她虽然丰腴但是还是肥得没这么历害的！”

莫虎道：“对啊刚开始的时候的确把我吓了一跳！”

泪红雨道：“我们离开这里已经差不多十年了吧十年的时间她能没有任何阻挠的守在这里她的本事可不是一般的大……”

莫熊与莫虎在做学问方面是一等一的聪明可是讲到分析世事看透世情却远不及泪红雨更何况这十年中泪红雨在普罗有意识的陪养之下那种疑神疑鬼的性格已经深入骨髓。

莫熊与莫虎互望一眼从对方的眼中他们都看到了欣喜自己的队长原来失忆了还是这么历害。

泪红雨侧身靠在石墙之上皱眉道：“我们在这里等着看看会生什么！”又指挥莫熊“你去后门守着！”

她抬头望了望天：“她可能也没有想到我们会忽然之间出现在她的面前吧估计如果想传递消息只怕还不能够而那间店铺如此的冷清想来那指使的人也不会多派人手守在那里的这可是一个差不多十年的守株……”

在知道自己的身上那沉重的任务之后泪红雨早就不知不觉的把自己代入到这个任务之中仿佛灵窍忽开一般每遇一件事情她就会想一想宫熹所教给自己的东西想想宫熹会怎么想怎么办？不知不觉中她已经把宫熹的一举一动当成了自己的模范这是不是表明宫熹这十年的教育已经成功了呢？

等了半天莫熊沉着脸走了过来道：“她果然出门了！”

泪红雨松了一口气看到莫熊与莫虎满脸被人欺骗的愤怒笑道“没有利益的守护十年这种忠诚在我看来只有那些生死与共过的人才有但是我们对于这个世界来说只不过是外人他们怎么会为我们守护？就算是当初的小恩小惠当头来也会被消磨得精光只不过我很好奇她的主子是谁？”

莫熊摇了摇头道：“我不能跟上去她坐上一辆四人马车极快的走了……”

泪红雨手抚石墙食指上沾了石墙上落下来的灰粉：“这里的空气可真是干燥啊你们说说为什么夫子避而不见我？”

莫熊与莫虎对望一眼两人同时望着地下两双耳朵忽然间聋了。

街上的行人在迦逻的石板地上逶迤而过时不时传来阵阵的轻语在空中消散泪红雨忽然间感觉迦逻帝国虽然石屋林立却仿佛随时随地会消失就仿佛那双望着自己的眼一转身那双眼就无影无踪。

泪红雨道：“我知道你们俩昨晚上见过他了只是我不明白他为何不愿意见我？你们难道不好奇他为什么不提醒你们这家店铺是一个钩？”

莫虎道：“也许他不知道我们今天会来这里？”

泪红雨笑了笑：“以他的聪明他怎么猜不到你们第一个来的地方？”

她证实了自己的猜测心中却更加茫然夫子什么时候变得这么陌生避而不见自己？



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第171175章

第一百七十一章公主

十皇子的府第是在皇宫之中的在他离开这里之前他还没有分府出宫普罗回府之时是静悄悄的仿佛没有几个人知道但是这个消息却很快的传了出去知道这个消息的人个个儿变得更加沉默因为他们知道那个流言对这位敢在这生死当口回府的王子他们还是表示了足够的敬意的天下间不怕死的人还是很少的。

因此这位得到了皇帝的许可搬回皇宫居住的王子引起了宫内人极大的好奇心这些人可包括了那些人心惶惶的妃嫔们。所以在得知他回宫的消息之后就不断有人前来拜访迦逻帝的儿子们早已分封出宫唯有这个儿子十年之前获罪便一直没有来得及分出去除了公主迦逻帝只有这一个儿子在这里陪着他了。

虽然这个儿子生死未知但是他可也是迦逻帝的亲身儿子他为什么不怕死的回来？这可是一个关乎自己生死的重大问题尤其是宫里头这些人心惶惶的妃嫔们如果能从这位皇子口中打探出什么消息不是比什么都强？

紫罗兰公主也是这么想的她是迦逻帝唯一的女儿也是唯一一个没有避出宫去的迦逻帝的骨肉一名女子是不可能登上帝位的所以既使那个流言传了出来。她也不怕父王所担心地是自己皇位的归属既便是他真的重生这至高无上的位置依旧轮不到她来坐所以如今的宫中。她是最安全的。

所以她是第一个敢大摇大摆的去拜访普罗王子的人。

凤銮在这座偏殿下停下紫罗兰公主手扶着侍儿地左臂从凤銮上走了下来她的脸上长年蒙上了面纱以防止迦逻城一年四季总不停止的黄沙在她脸上留下痕迹虽然看不清她的面容但是这一层层的半透明的轻沙包裹着的美丽侗体让每一个望见她的人。一路看中文网都忍不住心驰神摇她露在外面的眼睛不是很大但是。灿若星星眼波流转之间每个与她对视地人仿佛脸上如珠玉滚过。

她本是迦逻皇宫中不受人重视的公主但如今在所有的王子避走远郊之后。她倒成了皇宫中最有权威的人。当然。除了迦逻帝地妃嫔们之外。

与往常一样她的到来尽管是前呼后拥。但是普罗的宫中依旧没有人出来迎接两边站着的小太监只是静静的站着仿若来地人只不过是一位送茶递水地宫女。

紫罗兰公主步上台阶领着四名宫女走入宫殿地大门才听到里面有人唱诺：“公主驾到！”

外面是强烈的阳光乍一走入宫殿大厅里紫罗兰公主的目光有些不适应只感觉眼光一片昏暗站在门厅边良久才在侍儿地搀扶之下步入大厅之中。

玉石制成的长榻上普罗斜靠在上手捧一本线装书静静的看着仿佛入迷之极既便有人来他也沉浸于中。

紫罗兰公主却没有出声只是静静的在桌旁的圆凳上坐了她那四名侍儿也悄悄的立在了她的身后。

厅内有沙漏沙漏里的沙缓缓的向下流代表时间渐渐的流逝过了良久普罗才缓缓的放下手中的书本从长榻上坐起：“皇姐您终于来了……”

紫罗兰公主把面纱取下露出一张惊心动魄的脸为什么这么说？那是因为她的从上半截看极美但是却不知为何下巴上有一条很长的疤痕仿佛要把她的下巴劈开成两半却始终没有劈开勉勉强强把下巴与脸连接了起来。http://

这个模样叫一般人看见是惨不忍睹的一张普通的脸都罢了可偏偏这张脸却第得如此的美。

普罗脸色平静望了她一眼眼中连一丝波动都没有：“你已经去了长信客栈？”

紫罗兰公主笑得极为优美：“皇弟既然知道又何必再问？皇弟把那里守得真是很严啊！”长信客栈是泪红雨一帮人所居住的地方那一帮人里面也有这位公主恨之入骨的人。

普罗道：“皇姐说笑了我对自己的东西总是看得严一些的免得总有一些人想打他们的主意。”

紫罗兰公主却道：“每次我到皇弟这边来皇弟总是连杯茶都不愿意召待我皇弟为何对我总是如此的防备呢说到底我们可是一母同胞的姐弟……”

普罗轻挥了一下衣袖站起身来在大厅内踱了两步道：“我知道皇妹孝顺可是皇妹可得顾及一下自身的安危要知道我们的母亲可是失踪了很多年了的！”

紫罗兰公主一惊也不知道他知道了多少从小到大她始终看不透自己这位弟弟在其它的地方她可以玩很多的手段但仅仅在他的领地里玩一次花样自己就损失惨重……她不由自主的摸了摸脸上那道长疤想起那绝望的眼眸滴血的长剑想不到养狗的人如果一不小心被狗反噬其结果是如此的不堪。

紫罗兰公主脸上有了哀色：“不管怎么样她始终都是我们的母亲她千里迢迢的前来都是为了找你……”

她今天来却是向她这位亲弟弟求和的毕竟那么多年过去了自己也受到了应有的惩罚这种惩罚对于一般女人来说是比让她死还难过的可是紫罗兰公主不是一般的女人。

容貌在她的生命之中只能算一小部分。

普罗轻轻的道：“母亲的年纪大了皇姐可要好好的照顾于她！”

两人同时沉默没有说话从普罗的这一句话中紫罗兰公主得到了她应有的承诺她知道普罗暂时不会与她为敌看在……这位远途而来的母亲的份上他们的母亲已经被她接到了一个安全的地方安置了下来。

一个没有人能找得到的地方。

就算是普罗也不能。

过了良久紫罗兰公主才笑道：“她毕竟也是我的母亲你放心！”

普罗又沉默的在厅内踱了几步最终站在她的面前问道：“你还恨着莫铁？”

紫罗兰公主仿佛听到了一个极好笑的笑话她咯咯一笑下巴上的疤痕被扯得变了形她淡淡的道：“他不值得我恨！”

的确他不值得她恨一直以来她接近他利用他只不过是为了那五个人的秘密他对她来说只不过是一颗棋子。

紫罗兰公主淡淡的又道：“只不过这个仇我却一定要报的你知道从小到大对于那些伤害过我的人如果我不报仇我连觉都会睡不好的。”

普罗沉默的又坐在了玉榻之上笑了笑：“与你一样我的东西我也会尽全力保护。”

紫罗兰公主笑道：“那么我们只好各凭其力了不过我还是答应你等这样事过后我再报这个仇！”

普罗知道这是她最后的底线但是有了这个时间也就足够了因为他知道自己这位姐姐的实力他了解她就如了解自己一样。

而这个时候多一个朋友还是比多一个敌人好。

普罗笑了笑道：“皇姐那间品月坊不如就让它重开了吧？”

紫罗兰公主也笑了：“皇弟说笑了那品月坊本来就是你的开与不开与我有何关系？”

普罗却向公主行了一个半礼道：“多谢皇姐……”

这声多谢他是真心实意的如果不是她品月坊怎么也不会保存下来的虽然她用手段控制了掌柜凌木就仿佛控制莫铁一样凌木那一身的肥肉可不是凭空长出来的吃了那种药的人怎么都会有点负作用的就仿佛那位胖皇帝又仿佛噬心的莫铁。

品月坊虽然是他的但是他却知道自他离开迦逻品月坊不可能是他的了它没有消失在迦逻靠的可全是她。

自己这位姐姐可真不是一般的女子可以视钱财如粪土的女子很多可是可以视容貌如粪土的女子世上却一个也没有。

她在意的莫非也是那个位置？

第一百七十二章种子

普罗心想她是不是疯了？不知道当今的形势？如果稍稍对那张椅子有一点妄想都会落入万劫不负的境地幸亏她身为女子是她最好的屏障让迦逻帝不会怀疑的屏障可如今她仿佛要自己除掉这个屏障一样她是傻还是聪明？

普罗摇了摇头他知道他这位姐姐的智慧心想幸亏她身为女子。他想起她对莫铁产取的手段以她尊贵的身份亲自下场去实行这个计划虽然这个计划后来功亏一篑……

可是她的狠心让普罗感觉自己这位姐姐非池中之物已。

“你身上的种子还好吧？”紫罗兰公主在椅子上换了一个姿势侧过了身子轻轻的问他。

听到普罗的耳朵里却如炸雷一般她……连这件事都知道了？

那么还有什么事不知道的？

“还好只要种子长得好它就是我的护身之符！”普罗平静了一下自己的心情若无其事的道。

当年迦逻帝递给自己一杯酒要自己饮了下去这杯酒换来了那五人的性命也在他身上种上了一颗种子种子需要十年的时间生根芽如今差不多十年了。

种子既是他的毒药却也是某些人的救命之药所以他能回到迦逻皇宫平平安安。

紫罗兰公主又露出了那种忧伤之色：“弟弟。你说在这里头有什么意思不是你杀了我就是我杀了你父子天伦成了毒药地药引弟弟。你出去了就不应该回来既便是毒了能够死在外面都好！”

她没有称他为皇弟而直接叫他弟弟如许多普通人一样。

可是这也换不来两人之间的亲昵普罗太了解自己这位一母同胞的姐姐了在她的心里。没有无缘无故的爱也没有无缘无故的示好。

他面容不变轻轻的道：“我是一个怕死之人……”

紫罗兰公主知道他终究还是不相信自己。不肯把那个秘密告诉自己也是就凭自己喊他一声弟弟就能融化两人之间结成的冰吗？更何况这种冰。已经结成了十多年地时间？结得如同冰晶一般的硬？但是。那又有什么。她终究会查出来的没有什么秘密能瞒得了自己特别在这个皇宫之中。

自己的父皇。迦逻帝不会知道他最不受重视的女儿有的时候伏于暗处却是比毒蛇还历害的。

紫罗兰公主来的时候带来一阵香风去的时候脸上带着微微地笑容普罗复又拿起丢在玉榻上的那本书看了起来过了良久才道：“五千年以后的世界真的是这样地么？”

书的封面朝上露出上面几个手书的大字：终结者这本书是她未重生之前默记出来的随手藏在了她住处的墙画之中被他找了出来她却一直不知道自己派出去地人早就已经监视了她地一举一动他们所说地话所描述的世界对自己来说如魔狱一般但是他却已经知道了知道了自己所在的这个世界终有一日会消失而且是以那种方式而所谓地皇位在历史的洪流之中又有什么意思？

普罗眼中升起一丝坚定他想既然她想完成这项任务那么他就帮她完成。

忽然间他感觉身上阵阵热他知道那个东西只怕又作了。

他站起身来走到屏风后面除下身上的外套又除了上衣在屏风后的那面大铜镜里他看到镜子里面的那个人身形面容都未改变变的是身上那一块地方靠近心脏的地方有一个心形的红斑十年之前如一颗种子小小的豪不引人注意但是经过了十年的时间它已经长成了巴掌大小就如同一颗种子长成了参天大树一样这泣种在他身上的种子也已成形。

“主子您还好吧？”这是铁五的声音他是铁石的儿子当年那间地牢的牢头儿被自己的父皇清洗灭口的人之一他……只来得及救了他唯一的儿子。

普罗穿上衣服道：“长大了一点没什么……”

铁五担忧望着他敞开的胸前让普罗瞪了他一眼他颇不好意思的挠了挠头收回了目光建议道：“这个东西对您的精血损耗太大了要不要想想办法！”

在没人的时候他们仿佛恢复了在小山村里的时光没大没小相处得如家人一般这种温暖可以说是普罗一生的追求。

普罗知道他的意思父皇告诉过自己如果这东西成长得太快可以通过与女子交合吸取精血给它那么对自己的本体是不会造成什么影响的他笑了笑道：“我自己都这样了还去祸害别人干什么？”

铁五垂了双眸叹息道：“但是您如果不想办法它会榨干您的精血的您难道从此以后就不见小雨了？既使您不见但是她又岂会是一个乖乖听话的人？”

普罗叹了一声：“见自然要见但如果这样做的话她会怎么想？”

铁五惊望了他一眼很不明白一向英明决断的主子为何忽然间有了一丝犹豫与软弱他开始顾忌小雨的想法了么？

铁五劝道：“有些事可以不必告诉她的！”

普罗脸色平静：“如果我的身体不变成这样那位是不会放心的！”

多疑如他就算在自己身上下了毒可见不到效果他又怎么会放心又怎么会让他住在皇宫之中？

铁五知道不管怎么劝他都不会改变主意他只有叹了一口气缓缓的退下心中却怎么也掩不住忧伤主子可怎么办？再这样下去只怕他这条命都会赔上了。

铁五走出门挺直的背都有些萧索普罗掩好衣裳看着那面铜镜镜子里的人依旧青春可是眼角仿佛有了细纹十年毕竟不是一个短的时间！

他朝镜中的自己冷笑就仿若嘲笑着另外一个人：“你想控制一切可这世间的一切又岂是你能够控制的？”就算你是皇帝也不能想长生不老么？又几个人愿意让你长生不老？

他从屏风后走出来又斜坐在躺椅之上拿起书翻了翻微笑了这个世界到最后都会灰飞烟灭的没有人能获得永生。

历史早已经注定可偏偏还有那么多痴人做着痴梦就算是那个狠如猛虎的老人也不能免俗！

普罗忽然间又想到了重生之后的泪红雨小部分时间冰雪可爱大部分时间胡搅蛮缠毫不讲道理让人头疼无比却比她以前那种钢硬多了很多的人气这样的重生倒是好的。

第一百七十三章背叛

普罗知道在小山村的那几年时间是他过得最为快乐的时间看着冰雪聪明胡搅蛮缠不讲丝毫道理的泪红雨就在自己身边虽然她把他当成夫子当成他的长辈但是只要看到她一天天的成长年龄小的时候感觉她对自己的依赖年龄渐长又感觉她对自己那亦师亦友的感情到了后面感觉她对自己潜意识里的反叛与挑战她成长的每一段时间都仿佛一页书一样让自己品味无穷留恋不已。他们之间已经不是简单的男女之情他们之间的感情有如血液相连的亲情又有如生死相依的友情然后才是男女之情。

其实他有时候想她不恢复记忆也不错就不会有那么重的负担那么多的责任永远只是那位在小山村里撵狗捉鸡胡闹的不像女孩的女孩子！

而自己也愿意这么一直陪着她到老。

可是世事总是不如人愿她始终要恢复到以前就算她现在没有恢复记忆隐隐露出来的干练与精明已表明她已经渐渐进入觉色那个天真而带一点白痴的泪红雨越来越远精明强干的莫兰渐渐的苏醒。

普罗抚着胸前那一颗种子那种子吸取精力时带来的热力已经平息他站起身来。向内室走去整个大殿依旧空旷无比衬着他寂寞地身影仿如幽灵。

回了长信客栈以后莫虎与莫熊以为泪红雨会产取某些行动比如说向他们逼问宫熹的下落又比如说再去品月坊逗一逗那位胖胖的凌木老板娘。她不是很怀疑这老板娘的来路么？于是两人在一旁摩拳擦掌等待着她的召唤同时也防止她独自一个人跑去可等了好几天泪红雨却老老实实的呆在屋子里眼睛直有时与同样痴痴的莫铁大眼瞪小眼就是不出去。http://倒让莫虎与莫熊摸不着头脑了两人在泪红雨的屋子外面每天要转好几趟以防止她做出什么让他们担心地事来。

如此这般的过了好几天她没出去。人家倒是找上门来了来的人正是那胖胖的凌木。

一大早泪红雨又闷在了房间里莫熊与莫虎在门外相劝：“出去逛逛街吧！迦逻的街道好啊。与中原的大不相同……”

泪红雨颇有些有气无力。在门内答道：“你们先去吧。我没心思去!”

听到门内那仿佛十天没吃饭的声音莫熊与莫虎对望一眼从双方的眼睛之中看到了三个字：“相思病……而且病得不轻！”

两人当然不敢拿这事来逗泪红雨。她虽然没有恢复记忆可也不是好欺的两人同时面露沉痛之色一个道：“莫兰真是幸苦你了一个女子要背这么大地负担肩负着整个迦逻国兴旺的重任也难怪您觉得疲倦……”他这是提醒她别伤春悲秋了还有重任要做呢！

另一个口气火急火燎的接着关心：“莫兰不要紧我去帮你请全城最好的大夫大夫治不好我去皇宫绑两名御医过来咱不是有银子么？拿银子砸死他们看他们治不治得好！”

泪红雨听得在房内扑哧一笑骂着这两位逗趣儿地人：“好了好了别以为我这几天闷在房里不想出去我这是等人上门呢想来那个人就快来了！”

莫熊与莫虎在门外夸张的喘了一大口气：“吓死我们了队长您真是聪明绝顶料事如神我们对您的敬仰……”

泪红雨听了这话一恍惚又仿佛回到了小山村之中整个山村内的人都逗着自己拍着自己的马屁她心中升起阵阵暖意如果她没有想念宫熹那是假地她隐隐感觉夫子避而不见自己必定有他自己地原因这个原因必定是自己不想见到地她不相信心有灵犀却莫名的心中隐隐有些担忧因为她知道以夫子的性格不会避而不见自己地除非有极为重要的事情生了……

她哪里知道为了换得五人的性命普罗在十年前就被他的父皇在身上下了一颗种子有毒的种子如今这颗有毒的种子已经在他身上漫延吸取他的精气危及他的生命？

这是一个死局但是以普罗的性格又怎么会让它变成一个死局？为了破这个死局为了不让那位老皇帝再一次伤害到他们普罗只有暗中帮助他们与唯一不受迦逻帝怀疑的紫罗兰公主达成协议让她产生一点儿做用能保护于他们。

凌木早已被这个紫罗兰公主操纵她也是紫罗兰公主帮助他们的桥梁。

其中的内情泪红雨并不知晓她唯一知晓的就是凌木会来找自己的如果那个她投靠的人想要了解什么她必定会主动来找自己。

果然店小二带着凌木上来她一进来向泪红雨行过礼后圆圆的脸上带着夸张的笑：“主子属下找了很多地方才终于找到了这里您好几天都没信儿了……”她眼中现出慌意“您不是打算又不辞而别吧这次您可一定要带我们走！”

如果不是泪红雨早有准备一定会被她神态欺骗她演戏的本领的确是炉火纯青泪红雨只是笑了笑示意她在椅子上坐了望着她的脸道：“凌姑姑这几天看起来倒清瘦了一些！”

凌木欠着半边肥屁股坐了椅子被她坐得吱吱直叫唤咋让人一听还以为屋子里来了一只老鼠她愁眉苦脸的道：“这几天可把我急快了主子又不派人来也不前来送个信儿我在铺子里可是盼了星星又盼月亮就盼着您来呢！我盼了差不多十年了主子您可别又丢下我们走了！”

泪红雨自己也坐了摸了摸桌面上想喝口茶哪知杯里却早已空了那凌木马上站了起来把地板踩得咚咚直响拿起放在茶几上的茶杯向她的杯子里斟了茶水殷勤无比。

泪红雨尚在失忆之中认为自己还是一个小丫头片子受此恭敬未免坐卧不安看了看凌木满脸油光期待的望着自己心中更加不安……可不安还不安她还是端起茶杯把茶喝了！

凌木这才松了一口气复又咚咚咚的走过去重新半边屁股挨着椅子坐了继续恭敬无比让泪红雨十分的怀疑这茶水里她是不是动了什么手脚？

其实泪红雨倒冤枉凌木了她虽背叛了他们倒算得上一个好人但是好人并不等于英雄她没有英雄的气概也没有英雄不怕死的精神所以为了保命她只好做了狗熊这次见主子们回来了好人的思想又在心中升起她又想继续做一个好人可是别人捏住了她的小命她不得不在好人与狗熊之间摇摆良心很受了些谴责对于原来的主子能够为她奉上一杯茶仿佛都能减少她心中的负疚之感。

毕竟为了保命她还是不得不继续向人家报告继续出卖主子。

泪红雨不知道她内心的想法但自己却隐隐有了一个想法就如自己前几天到品月坊所说把品月坊重新开了起来是不是会打草惊蛇引来很多的人好人坏人恶人？

也引来夫子宫熹？

其实她不知道她心中最重要的还是最后面的那个念头：引来夫子宫熹！

夫子如果不出现她居然不知道该怎么去找他就像她明明知道宫熹与莫虎莫熊有联系却还是不能从这两人口中得到他的消失一样宫熹依旧是一个让她无可奈何的人。

凌木得到主子要重开品月坊的消息脸上的神色却不是喜色她欲言又止屁股在凳子上扭了几扭把凳子压得几乎塌了下来。泪红雨也不出声看她犹豫的样子心想这个女人倒还有几分良心。可是她终究还是什么都没有说只是殷勤的为泪红雨再添了一杯水恭敬的告辞而去。

泪红雨心想她虽有几分良心但是她顾及的还是自己的命。

品月坊就这样顺利的开张了店铺里面又摆上了亮晶晶五彩流光的月华石饰在迦逻城内引起一阵哄动没有人知道月华石矿已经被封了为什么还有人有能力拿出这么多的矿石制成的饰这本身就是一大疑点这个疑点现在被人无限制的放大引起迦逻城至下而上阵阵的猜测。

这种猜测让各种各样的人都浮出水面让他们在开张的前三天见到了各种或富或贵的迦逻贵族们而这一天却来了一个他们想都想不到的重要人物。

第一百七十四章大人物

柜台上还是凌木在张罗着说也奇怪她虽然胖却越忙越肥几天过去了泪红雨觉得她脸上的肉更多面上更加油光满面看那势头很像酵的馒头。

莫虎与莫熊依旧插语打诨废话连篇正应了一句话有了他们俩干啥啥都不累。

他们把带过来的人安置在店铺里面让人做了几身工作服一穿整个店铺立刻亮堂起来那角角落落布满的灰尘蜘蛛网被清扫一空红木的架子漆上了油漆上面摆上亮晶晶的饰品立刻吸引了无数多的贵妇前来观看。

前门那张厚厚的门帘还是没有取下来据泪红雨讲这个门帘是他们的金字招牌是不能取下来的。

开张了几天大红灯笼依旧鲜红明亮一染尘埃泪红雨心里明白能够这么顺利的开张肯定有人暗中支持要不然一群陌生的外地人能在迦逻城站住脚？她始终清楚不管去了什么地方人与人之间那盘根错节的关系网总是存在的自己开了这么一张店牵动的肯定不止一个两个人的神经到如今却还没有人前来找麻烦倒也是一件奇事。

她做好了准备迎接一切奇事。

每一天这家新开张的店铺都有不少的人揭开那张厚厚的门帘。走了进来她一大早就来到了这里如今地她对这个卖买倒越来越感兴趣倒仿佛很久以前就经营了这些东西一般不知不觉的就把脑子里的奇思妙想拿了出来。用在店子里头比如说玉石的摆放原本只在柜台上的她却叫人在大厅中间加上了一个方桌桌子上面做成一个正方形的箱子的模样在里面摆上了无数的饰让人一进门就可以看见这张桌子可以近距离地拿起饰品打量。http://

可莫熊莫虎却道：这样做不是招贼么？

泪红雨一怔。恍惚之间记起了什么东西：“原来上面应该盖上一层玻璃的！”

一听道这话莫熊与莫虎脸上露了喜色。知道泪红雨只怕记起了什么却也鬼鬼崇崇的周围打量生怕被人听了去……月华石矿被封了这店铺里面的大部分饰可都是由那种东西冒充的。

这项决定。自然不与执行。莫熊与莫虎虽然能制出玻璃。但是让人在这件东西与月华宝石之间产生了什么联想那可就得不偿失了。

她又提了很多的建议。比如说珠宝饰分类摆放下面垫上一层黑色的天鹅绒在珠宝的旁边放上清水又或点上几盏灯来衬托让那些本来就流光溢彩的月华石更增添了几分颜色。

莫熊与莫虎对这一点倒能接受不过改进了一下找了一种会隐隐光地矿石把矿石磨得如镜子一般的光滑再点上几盏灯把光反射到珠宝的上面倒也明亮无比……最重要的是在这种明晃晃地环境之中只怕很少有人能看出此月华石不是彼月华石了。

泪红雨失忆症没好自然糊糊涂涂只不过每次看到莫熊与莫虎一见到客人拿起饰仔细打量脸上总是有些闪躲与不自然心中有些奇怪罢了！

泪红雨正坐在客人专属的座位上看着莫熊与莫虎满面笑容的跟一个女客人介绍一幅翠绿色的耳环看着他们俩巴结的样子泪红雨不由得叹为观止这两人恐怕以前就是做这个地那种商人地势力与萎缩在他们两人身上表现得淋漓尽致。一路看小说网

虽然厚厚地门帘挡住但是这家店铺正对大街门外本应该有的正常的喧哗嘈杂声忽然间渐渐停止就仿佛有什么东西把那嘈杂之声掐断一样泪红雨感觉到了这种异状而店内地莫虎与莫熊也感觉到了异样甚至连那位把目光沾在那只翠绿耳环之上女客人也感觉到了这种异状。

泪红雨忽然间有一种联想她想起了宫熹化身于冰蓝王子之时招摇的从大街上走过满大街的人忽然之间陷入沉默之中然后就是满天的音乐之声最后……当然是自己在街心的哭闹声。

这种情形第二次生了？又是哪一位骚包的爱眩耀的人出现在了大街之上而且还准备来到自己的铺里面？

泪红雨心中不禁充满了期待期待着门帘揭开又是一位绝世美男更胜从前……冰蓝王子。

她着光的眼盯着那个门帘等待着门帘内露出一张风华绝代的脸最重要的是男人的脸！

纤纤素手当真把门帘揭开了而且肯定是两人合力揭开的因为那两只手一黑一白同持一边紧接着走进来四位待女把泪红雨看得叹为观止那四名侍女两名肤色为黑色而另外两名肤色则为白色相映成趣妙到极点更妙的是肤色白的美丽可爱肤色黑的却也不差容貌极为美丽泪红雨看到这两对趣人儿可以想像她们的主子绝对是一个特别爱显摆的人这么吸引人眼珠子的阵仗都摆得出来与那普罗有得一比那化身为冰蓝王子时的普罗的那几位身体高大身上只着短皮袄的健壮侍卫每个人出场还表演一段如杂技一般的武艺用来吸引满街人的眼球而这人用的是黑白两色的美女效果同样的这么震憾。

泪红雨又见到骚包无比的阵仗兴致勃勃瞪大了双眼望着。

店铺本来很空很大但四名美女一入很空很大的店铺顿时拥挤起来。

一声娇喝：“紫罗兰公主驾道……”

一位蒙了面纱浑身仿佛笼罩在紫色的云雾中的女子缓缓的走了进来。跟在她身边的还有一位个人。

紫罗兰公主打扮得很美也很夺人眼球但是泪红雨没有望向紫罗兰公主而是望向她身边的那人那人云淡风轻的笑着脸上神色似讥讽又似冷漠。

泪红雨心想世人讲得好这个世界真小人生真是何处不识君！

又看见了熟人而且是她怎么也不想见的熟人。

那位在大齐夺位斗争中失败了的米世仁那位被夫子宫熹打得吐血的米世仁他居然与这位所谓的紫罗兰公主站在一起？

做为店的主人泪红雨当然要站起身来她放下手中正在磕的瓜子壳儿弹了弹身上并不存在的瓜子碎儿站起身来颇为腼腆的向两位客人微笑：“两位好两位需要什么东西？本小店的月华石饰在迦逻城可是一二的来来来两位过来挑挑？”

米世仁目光闪闪的望了她一眼随意的看了一下这家店里的东西道：“公主殿下这家店的货看起来倒不错非常的齐整只不过不知道有没有彩虹宝石？”

彩虹宝石是月华石的制出来的极品宝石色彩如彩虹一般有七种颜色本来极为难道可不知道为什么莫熊与莫虎弄得最多的就是这种东西泪红雨很清楚的看见他们两人从马车上抬下一萝筐的彩虹石随随便便的盖了一块脏夕夕的布放在仓库里面跟鹅卵石的待遇差不多。

泪红雨一愣他们自然不知道她这一愣是想到了鹅卵石的意思泪红雨忙把他们俩引到一个精致之极的小木盒旁边小木盒盒底铺了一层黑色绒布四周围的灯光照着把那颗小小的彩虹石照得流光溢彩真正是珠光宝气让人眼前一亮。

胖胖的凌木早迎了上去：“两位尊贵的客人您真是好眼光看看这彩虹石可是我们花了大价钱淘回来的哪儿都没有这样的货色您看看这硬度这色彩在宝石里面流动仿佛流着是彩虹一样这么大一块的彩虹石是别处绝对没有的！”

听了她这一番介绍泪红雨不由自主的又想起那一大筐用脏夕夕的布盖着的石头今儿个早上她很清楚的看见莫虎从那里面随便淘了一颗放在这小盒子里。

米世仁既然仿如不认识一般那么泪红雨就只有任由凌木该杀就杀该宰就宰反正他们两人之间仿佛过节还很深还不是一点半点虽说到了后面这米世仁如墙头草站稳了方向一样倒向了他们这边但俗话说得好墙头草是随时会改变方向的再说了他身边的这位美丽的蒙面女子其骚包之举与夫子有得一比能与夫子一比的人都是厉害角色都不可忽视这是泪红雨的经验之谈。



www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第176180章

第一百七十六章合作

泪红雨感觉这蒙面女子真的看得很认真拿起那颗月华石对着光看了又看看得莫熊与莫虎莫名的紧张起来莫熊继续向那蒙面美女介绍而莫虎则仿佛为客人着想一样颇为殷勤的走到那几盏增加亮度的油灯面前把亮度调到极亮而且摆了几个角度把光全都对准了蒙面女子手里的所谓彩虹月华石如此一照之下那月华石更加的流光溢彩最重要的是把人家蒙面女子的眼睛晃得猛眨了几下。

蒙面女子气息吹起脸上的面纱眨了几下眼泪红雨可以肯定她这个时候肯定是耀眼生花眼睛多了几个小星星泪红雨暗道莫虎莫熊两人配合得真是好！

她笑笑把彩虹月华石放远一点赞道：“真是不错啊这枚彩虹宝石我竟是以前从未见过……”她眼光环了一周似笑非笑“我一生中见的珠宝无数但是这种材质的彩虹宝石我真是前所未见！”

说着她避开几步走到暗处躲过那耀眼生花的照射：“本店本是特别灯都可以照得这么亮只不过我却不喜欢站在这么亮的灯下欣赏宝石！”

莫虎忙稍稍的调熄的油灯莫熊则摆出一幅谁家宝石有我家品质好的自信模样向蒙面女子继续吹嘘：“那是那是就算没有灯光照着您看看这彩虹石只要有微光……它依旧是那么地灿烂生光！”

泪红雨不得不赞叹他们两人脸皮之厚不过说得也是他们所用的是他们独特的技术虽然做的是假但是又有谁能看得出？

蒙面女子自然也看不出。但泪红雨看她的表情知道她已经起疑只是她不能肯定也没有那种常识所以她不知道这颗小小的东西是由什么做成！

蒙面女子把那颗小小的月华石重放到小木盒里莫虎与莫熊脸上的笑容更灿很明显他们俩很是松了一口气。忙道：“这位姑娘您还要什么我们这里项链耳环。其做工品质都是上乘地！”

说完莫虎从柜台下面拿出一个极大的木盒揭开木盒里面全是金玉镶嵌而成的项链。自然。那颜色各异的月华石被黄金镶嵌得贵气无比……

泪红雨根据对他们两人的了解。这自然……又是用现代的手法做出来的。

蒙面女子手指抚上那珠宝玉石她拿起一条条项链仔细观看越看越心惊。心中对月华石的疑意未消但是光看这一条条的项链却知道他们地东西自己却是从未见过的。

一条条项链做得极为精致不看上面的月华石吊缀那一根根黄金制成的项链倒是如假包换十成十地黄金制品而且它们的形状在这个世界绝对没有人见到过每一根项链的链条打得极为玲珑机巧有的极细像一根线一身可细看之下却由无数极细极小的花形一朵朵地拼成一条细链所用地小金花需上千朵之多就算是这个世界手最巧地工匠只怕也制不成这样精巧的东西来！

这一次莫熊与莫虎没有调高那油灯的亮度反而用一种生意人地谨慎与忠厚面带笑意静静的等着蒙面女子签赏莫熊小心的拿起放在木盒底的一根项链面带笑容递给她而莫虎则道：“有很多的小姐心中向佛却不方便像老太太一般在颈中持上一串硕大的佛珠但是如果挂上我们这个东西……您看看……”

蒙面女子接过他递过来的那根链眼中有溢不住喜意如果真能做成这样那么倒真可以了了很中闺中少女向佛的心愿。

原来迦逻国全国的人都向佛而且他们信仰的是一种名叫诺亚的大神每一个人都喜欢把这个诺亚大神雕成的各种佛像开光后佩带在身上而且佩带得越多越好年老的妇人们则把诺亚大神的佛像雕得极小戴在脖子上为自己家庭儿孙们企福而年轻的女子则不喜戴项链只有佩带一些小的玉饰在身上不为别的这位诺亚大神虽然是神但是却长得极为凶恶雕得再小也是不尊丑神……看来人们不管信仰多忠诚对丑美的态度还是一样的。

美丽年轻的女子不管多想沾点儿佛光但是还是顾及容貌的多谁也不想戴一条有损自己容貌的项链。

但是拿在蒙面女子手中的那条项链却把这个问题解决了与上一条一样这条项链连接的每一节做得极小小得几乎看不见而每一个部件却是由一尊小小诺亚大神的神像做成的……既使面容再丑但是看不见的时候还是人人都愿望戴上一条在脖子上让它为人祈祈福的。

这倒是一条聚财的好办法蒙面女子眼神复杂的望着这两人随便一样东西拿了出去就能赚来无数的金银不管他们的月华石是真还是假但仅凭这制作精巧的诺亚佛像项链就能让上门来的人完全忽略了月华石成色的问题她想难怪自己那位弟弟笑着对自己说只要你帮了他们他们回报你的绝对比你帮的多！她不由有点后悔当初为什么会用如此的手段对付这五人……莫铁她才知道这个伤害了她的人的名字！她摸了摸脸上那道隐藏在面纱后面的疤痕。

最重要的是蒙面女子忽然间想到他们既然能做出这么小却这么精致的佛像手必定也是极巧的巧到了极点那么对长期困扰着她的那件事是不是也有办法？她有点明白自己的弟弟为何会让她来这里了而且让她亲自来。

她的弟弟说得对她可以自己选择与他们合作还是不合作但是他面上的表情却是极为笃定的。

他笃定自己一定会与他们结成同盟。

第一百七十七章交易的阻碍

蒙面女子不经意的摆了摆手和她一同进屋的那四名黑白丽姝默默的退了出去泪红雨知道这表明她很有些重要的事要和屋内人说。

因为莫虎与莫熊更加殷勤了脸上带出了几分重视泪红雨甚至猜测这两人是不是早就知道什么？他们已经得到了消息？

莫熊不知从哪里拿来一块金线织就的绸缎垫子又指示那中年店小二搬来一张红木椅子那椅子描龙雕凤极其华贵也不知他们准备了多久的东西泪红雨竟然从未见到过。

屋子里摆上这么一张椅子顿时有了几分气魄但是这种椅子看来莫虎与莫熊只准备了一张屋子里面可有两位贵人米世仁虽然沉默而低调任何见了他的人都不会把他看成这蒙面女子的随从。如果这样看那么那人只怕是极不带眼色的。

莫熊与莫虎当然不是这样的人接着中年店小二又搬来一张黄木椅子上面依旧描龙雕凤但是规格就降了一层既使铺上了那绸缎垫子。

泪红雨心中暗叹莫虎与莫熊到底不是这个世界的人对于这个世界的礼仪还是不懂周围也没一个提点的人不明白这些所谓的贵族人物一点点小小的疏忽就会让人心底暗生疙瘩难怪十年之前会败得如此之惨。两张椅子并排摆着。蒙面女子当仁不让地坐上了红木那张而米世仁脸上却看不出喜怒眼中带着一如既往的平静坐在她的旁边。xiaoshuobus^小^说^网这等于是自降身份泪红雨看着他的表情忽然间自己在心底失笑心想。他连西宁王府的监狱都可以亲自化妆扮成一个小小的杀手进入在他的心底还有什么不能接受的他这个人自小必吃了无数地苦头能屈能伸算得了什么？必要的时候他可以把自己绻缩起来让人丝毫感觉不到他的威胁。

而这个时候。是不是也是他的一种绻缩的姿态？以等待再一次的腾飞？

泪红雨心情复杂他能自降一等坐在这女人的身边那么看来。这女人身份不凡只怕在自己猜测之上。

直至现在泪红雨还不知道这女子的身份看来这女子也不想向自己表明。莫熊与莫虎摆低姿态。殷勤的亲自搬凳铺垫。泪红雨则更加肯定莫熊与莫虎早与这名女子通过气了。

可是瞒地却是自己！只因为。自己还忆不起以前！泪红雨第一次感觉这种被人当成未成年人的滋味的确不好受。

全都把自己当傻子了？

泪红雨不禁心中阴暗起来。毕竟谁都不愿意让人当成傻子是不？

泪红雨站在柜台的一角莫虎与莫熊对那两人地巴结殷勤让她几乎插不进言而她的老熟人米世仁也几乎当她如无物泪红雨有一种受到忽视的感觉。http://

蒙面女子脸转头向着她的时候她正百无聊赖的倚在柜台边手指划着柜台地边缘眼望柜台缝隙里那只爬来爬去地蚂蚁呆。

蒙面女子眼睛犀利无比先不谈其它眼睛左右一转见店内其它人都已退下留下来地唯有莫虎与莫熊泪红雨三人便道：“两位店主我有些话想对两位说请两位屏退其它人等！”

莫虎与莫熊一开始还不明白她讲什么见她目光有意无意的扫向泪红雨才明白原来泪红雨被人当成了其它人等了！

莫虎与莫熊暗自好笑脸上却不动分毫神色颇为严肃的道：“小姐请放心这位是我们绝对信得过地人您有什么话尽管说来……”

蒙面女子又迟疑的望了望泪红雨见她眼中似有怒火这才转过身来道：“其实我今天来是受人所托想与你们做一项交易不知你们是否有兴趣呢？”

莫熊与莫虎还未话泪红雨抬起头来问道：“你受何人所托所为何事？”她停了停“不管你所为何事本店皆不感兴趣！”

莫熊与莫虎听了两人皆露尴尬之色心中暗道失忆就失忆吧连脾气也小女孩了这可怎么得了？要知道以前的泪红雨可是识大体之极的啊。决不会关键时候拆档的啊。

莫熊与莫虎忙向蒙面女子介绍：“这位是我们的大店主您有什么事尽管同她说！”

蒙面女子面露愕然之色沉吟了半晌才道：“哦是吗？是吧？”

泪红雨脸上喜色微露又被忧色掩盖盯了那蒙面女子两眼实在忍之不住道：“怎么您？不相信？”

蒙面女子笑吟吟的道：“我只是不相信姑娘这么年青就有两位这样有能力的属下！”

泪红雨左手一巴掌眼看着的要拍在了柜台之上最后还是轻轻的放下按了按柜台道：“这有什么奇怪的自古英雄出少年我只不过有两位精明的属下而已！”

莫虎与莫熊颇为后悔开始把泪红雨称为信得过的人知道此女子心性尚未成熟可那股精明劲却若有若无时隐时现一不小心她就把精明用在了自己人的身上忙毕恭毕敬的向泪红雨道：“大店主我们尽管精明但是都是您调教出来的人生意的大方向还是要您来拿的。”

泪红雨点了点头表示大人不计小人过她接受了两人的道歉咳了一声皱了皱好看的眉头向两人道：“哎什么事都不让我省心她既然有意与我们谈交易那么你们俩权当陪她玩玩与她谈谈吧人家既然上了门也不好拒绝得太过人家的脸虽然蒙着可还是要的！”

蒙面女子眼睛微微闭了闭看来气着了米世仁嘴角终于含了微笑望着这大店主手指轻轻在身侧打起了节拍看来正乐着。

莫虎与莫熊可不敢脸上再露出些微的不恭敬脸上严肃得可比政界人物忙道：“那我们就去谈了您老歇着……”

泪红雨这才在柜台后面的高凳上坐下以表示监视的意思。

蒙面女子没有怒反而心平气和起来道：“你们讨论完了吗？如果讨论完了我们可以谈了吗？”

她当泪红雨不存在！这就是成熟女子与小女孩的区别！

莫虎与莫熊忙向泪红雨点了点头这才走到蒙面女子对面的那两张椅子上坐下。

迦逻帝国地处大漠不比中原大齐物产稀少食物以肉奶类为主而衣物却以兽皮麻料为主迦逻国最主要的经济来源就是黄金矿与玉石矿这两样占了迦逻国整个国民收入的十之八九每年从迦逻的黄金与玉石矿中挖出来的黄金珠玉由骆驼队经过宽宽的的大漠通过长长的峡谷运往大齐以及周边的小国换来无数的布匹与精巧的日用品。但是自从迦逻最大的月华石矿产不出好的月华石来以后这种平衡渐渐被打破……

继续升手要推荐票预定下个月的粉红票我要票票！

第一百七十八章养光

月华石矿产的不再是流光溢彩的月华石而是呆板的毫无生命力的透明石头那种光彩一夜之间消失得无影无踪那就等于迦逻国赖以生存的国库来源突然之间少了一小半老皇帝的震怒可想而知更何况那场所谓的祥瑞刚刚生接着就生了这么大的事？而这种改变竟然是十皇子普罗被降罪远走他乡之后不得不让迦逻国的人产生了一种联想老皇帝是不是搞错了？处罚错了十皇子？连带的迦逻帝国的祥瑞也被普罗带走了这是老天对迦逻帝国的惩罚！

这间十年以来沉寂无声的品月坊忽然间开了而且所卖的正是迦逻的特产月华石怎么不让各方势力蜂涌而来想要分上一杯羹者？但是迦逻帝国现在风起云涌那个杀子的流言如一股暗流暗暗的流传谁也不敢在这当口闹出什么事来被人捉住了什么把柄只有这位贵女在迦逻帝的眼里女人是翻不出什么花样来的更何况是一位容貌被毁的可怜女儿？……当年的那件事又何尝不是迦逻帝不动生色的暗示之下产生的结果？只不过他没有想到自己这位女儿会亲自下场落得如此的下场！

蒙面女子以极高的价钱与在迦逻帝经商畅通无阻地承诺。要求莫虎与莫熊将店内所产的所有的月华石打包卖给她除了月华石之外其它的只要是莫熊与莫虎及其大店主的生意只要是在迦逻做都会得到她的保护。

当她亮出了身份之后泪红雨感觉这是一个极具有诱惑性的交易他们五人……xiaoshuobus@小说网。想要让迦逻帝国各行各业都展起来当然得受到一个在上位者的保护而在现在这个时候当迦逻帝地儿子们受到生命威胁的时候普罗也不知在哪儿猫着的时候当然能获得一位公主的保护就能使他们在迦逻将要从事的事业顺利很多毕竟。这个所谓的月华石行业是他们最不需要展的不就是做几块特别一点的彩色玻璃么？五千年以后玻璃还是大把的！

莫熊与莫虑眼内露出了喜色。却故作为难迟疑了半晌才答应了下来。

在此过程中泪红雨一直手托着腮眼睛似闭非闭地坐在柜台上。而米世仁。却也是一言不。是公主身边沉默之极的守护者。

看来两人都在养光韬晦！低调行事！

在这场生意往来之中他们俩人不约而同的变成了配角。

泪红雨是不得不当配角。因为她记忆未恢复想谈也不知从何谈起而米世仁？泪红雨用眼角余光打量了他几眼他又恢复了那种在西宁王牢狱之中的时候画眉地那种温良与阴忍她感觉这个性格复杂之极的人物又把自己包裹了起来。

送走他们之后莫熊与莫虎意气风的准备大展手脚他们带来了那一千多人早已分散进入了迦逻城中种农产品的甚至已经买好了院子开始按照莫熊与莫虎研究出来的方法开始制作大棚改良土壤种下各种蔬菜瓜果。一路看中文网当然也遇到了不少地阻力虽说迦逻帝国现在风头火势但是总有些欺善怕恶地人上门来打扰一番但自从与紫罗兰公主达成协议之后她地影响力暗暗起了作用再也没有人敢上门惊扰。

莫虎与莫熊的各项兴旺迦逻的措施都实行起来用地却是经商的名义各行各业都有他们的人掺杂其中把最先进的技术带入了迦逻城而他们却毫不藏私刚开始的时候他们生意好还有人扮成卧底偷学但是他们却公开授徒把他们的先进技术教给他人一时间迦逻城百业开始兴旺而隐藏在后的大老板双莫也渐渐被人称颂几个月之后迦逻城的底层老百姓第一信仰就是那位诺亚大神而第二位在心底默默感谢的就是双莫大善人了！

什么时候老百姓的四件大事衣食住行都是一等一的重要的而双莫解决的就是他们最基本的需求。

而源源不断的制作好的流光溢彩的月华石饰也被送到了紫罗兰公主的手中换来无数的黄金而紫罗兰公主却凭着这些饰销往各国特别是大齐缓解了迦逻帝国的财政危机更让她在迦逻帝心目中与迦逻贵族的心目中地位更稳。

迦逻帝国的危机依旧没解迦逻帝与他儿子们的冲突依旧存在却被迦逻帝国这一连串的喜事渐渐的冲淡仿佛没有人记起这一场危机。

迦逻帝国的贵族们都知道这一场危机迟早要来而且来的时候是非常的猛烈的但似乎所有人都忘记了这一场危机。

泪红雨与白衣莫铁没有恢复记忆记不起五千年后的东西他们帮不了什么莫虎与莫熊忙得热火朝天他们两人闲得拍打苍蝇。

泪红雨开始还往品月坊跑可是一则她帮不上什么忙二则仿佛越帮越忙所以去了几次之后就绝迹了品月坊成了脱手掌柜整天与莫铁流连于迦逻帝国的大街小巷其实她自己心理也不清楚数着迦逻帝国高高的石头房子很可能她自己也不清楚她的心中是不是隐隐的包着一个希望宫熹会从某一个石头房子中走了出来向她微笑？

这个情景却一直没有出现宫熹出生的地方迦逻没有一丝一毫他的消息他……仿佛在这世上绝了迹。

连莫铁都看出了泪红雨少女的情怀有好几次问她：“要不要我偷入皇宫瞧瞧？看看他的故居？”

莫铁虽忆不起以前但是在莫虎与莫熊的八卦之下倒把泪红雨与普罗的一切事情了解得非常清楚！

泪红雨几次心动看着迦逻帝国的皇宫圆圆的屋顶想像自己如飞鸟一般扑入其中……撞个头破血流有险她是想一起冒的。

莫铁当然不肯带她两人争论了几番每次不欢而散莫铁自与莫虎莫熊处在一起以后对她这个队长也不太尊敬了知道了队长还未恢复以往威风与莫虎莫熊一起阳奉阴为起来。

让泪红雨心中极之不爽！

威胁了他几次他装聋作哑要不就跑得没影泪红雨只好作罢。

泪红雨还注意到一件极有趣的事莫熊与莫虎有意无意的阻止莫铁与那紫罗兰公主见面！紫罗兰公主来得不多后面又来了两次一次莫熊与莫虎早早的告诉泪红雨迦逻城内的某处又来了一个种新的杂技班子把他们俩支使出去看杂技了。

第二次莫熊与莫虎干脆鬼崇的告诉泪红雨说某处仿佛看见了四位身形高大的身着皮袄的侍卫形容的外貌与身高不得不让泪红雨把其与普罗化身为冰蓝王子时的那四位侍卫联系起来等带着莫铁赶到那里人影全无泪红雨这才回味出味儿来这两人莫非在把自己当成一个级大傻瓜？

一开始她以为这两人为了调开自己？可仔细一想却从其中看出了端倪他们仿佛针对的并不是自己！莫熊与莫虎虽然年纪大但是长期的研究工作让他们还是保持了一点拘谨同那些长年在外与顾客打交道的人不同他们做起伪来从神态之间还是能看出来的。

泪红雨终于明白他们调开的是莫铁！

所以当这位紫罗兰公主再一次蒙着面纱来到品月坊的时候泪红雨从善如流的接受了莫熊与莫虎告诉她某个地方看见了她失踪已久的宠物狗金毛虎王的消息带着莫铁从他们的视线内消失一眨眼又偷偷的跑了回来。

她想看看莫铁与这位紫罗兰公主到底有什么瓜葛！哪里想到跟着他们却跟到了一个意想不到的地方见到了一件她想都想不到的事！

第一百七十九章光华

前面那群人走得不快也不慢三顶轿莫虎与莫熊一人一顶紫罗兰公主一顶十几名侍卫周围护着对迦逻城来说是一个不小的队伍两边行人见一这支队伍虽不知道来头但一看见皇室的标志个个都低了头行礼静静的避走一边这给泪红雨与莫铁的跟踪工作带来了无数的麻烦为了不被现只有远远的跟着。不过幸好她们的目标大倒也不到于跟丢。这一行人静静的行走在迦逻街道上富贵威严鸦雀无声让泪红雨看得叹为观止心想迦逻国到底与其它地方不同倒是有几分优雅的不像大齐百官出行敲锣打鼓闹得不亦乐乎说起优雅她又想起了宫熹他化身冰蓝王子的时候虽然牺牲色相闹得满街皆知但是却也是富贵中透着几分优雅的。

想起了他她不由得怔了怔神不明白自己这些天为何老是想起夫子直到莫铁提醒她：“快走快走他们走得差点没影儿了！”

她这才现街上的行人又走动起来没有人再保持那一种低头弯腰行礼的资势忙跟着那群人往前走。心中倒想着走得没影儿了你莫铁不是有武功么不知道带着我在屋顶上窜着飞行么？

泪红雨偶一回头。却看见莫铁微皱了眉头神色迷茫脸色却泛了青色他平板如木地面容泪红雨见得多了可却头一回见他这种神色心中更为肯定莫铁与紫罗兰公主只怕是原来就有说不表的纠葛……她想起莫铁与莫熊所讲。莫铁被一位女人狠狠的阴了一道的事莫非这个女人就是紫罗兰公主？

泪红雨看着莫铁的眼光不由得有几分得意心想自己手下的人原来都不一般一来到这里不是与公主有纠葛就是与皇帝有纠葛真是想不冒头都不行啊！

如果莫铁正满肚皮的不适。却看见泪红雨鬼头鬼脑嘴角含了微笑打量着他心中更加不适他自己却不知道这种不适是从何而来只是自从一晃眼见了那名脸蒙面纱的女子。心情就不舒畅起来那种厌恶到了极点地感觉在脑里头涌起细细想去却怎么也忆不起来这女子到底是谁？

他见了泪红雨打量的目光连带着把泪红雨也恨了起来。大踏步往前走。一眨眼。泪红雨就跟不上了他的脚步泪红雨忙紧赶慢赶的赶上去边赶边在心中批评自己不道德。把人家的痛苦当成乐趣再也不敢脸上微露笑意也同样的学莫铁摆了个酷脸出来。

凡街上行人见两人走过一眼望见他们皆道：一对金童玉女真漂亮……可惜就是脸臭了一点何像满大街的人皆欠他们十万八千两银子似的忙纷纷避走不提……

两人远远的跟着那三顶轿子那轿子却越走越偏僻渐渐地远离了皇宫与迦逻城向城外走去刚开始的时候还能遇上几个行人渐渐的却连行人都遇不上了莫铁与泪红雨伏在一个小山丘后面看见那群人远远的登上了那座山迦逻山岭树木不多他们可以清楚地看见一条石阶沿山而上如一条白带一般而那群人就是白带上面的几颗豆子。

白带的尽头是一座气势辉虹的大庙这座大庙是迦逻帝国的圣庙里面供奉地就是迦逻帝国地守护之神：诺亚大神。

庙泪红雨当然知道而且给她映像最为深刻地就是诺亚大神的丑陋那个神是一位极老极丑的女人颧骨高耸弯腰驼背双目如鹰却偏偏长了一个极长地勾鼻子要怎么形容她的丑？只能这么说她晚上如果出现那么不管大人小孩只怕都会哭的哭叫的叫！一般来说如果这位大神不似人形长得如野兽一般不管她怎么丑还不会引起人们内心的那种害怕但是她却是一个人一个街头巷尾都可以看得见的人她集中了人类面貌中最丑陋的因素让人一见就倍感亲切当然这是一个恐惧的亲切。

现在的问题是两个人要怎么样才可以混进诺亚的庙中？诺亚大神的圣庙却不同以往大齐的庙善男信女拿根香烛都可以进去拜上一拜这个圣庙却有严格的规定只有每年三次大的祭典才准许一般人等走进去参拜一下庙里的诺亚大神。

当然像紫罗兰公主这样特殊的皇室人员自是什么时候进去都可以。

莫铁与泪红雨终于摸到了圣庙高高的围墙后面如果是晚上莫铁自然是带着泪红雨一跃而入只可惜现在是白天而且听说庙内防守极严泪红雨也听说庙内世外高人极多想想也对庙内之人除了练武又有什么其它事情好做？

莫铁跃跃欲试想背起泪红雨翻过那高高的墙头看来那紫罗兰公主已经把他撩拨得心痒难熬。

泪红雨想了一想看了看那高高的墙头又望望白晃晃的阳光感觉被人从墙头一脚踹下来的几率太大了莫铁的头脑不太清醒自己可不能陪着他不清醒于是背了双手向庙门处走去边走边道：“庙既有大门不走那门用来干什么的？我不是狗也不是鸟我是人当然得走正门！”

莫铁心道在围墙周围寻找狗洞寻找可进入的矮处不是你开始的指示么怎么一下子就变了呢？

真是女人与小人既难养又善变已！

老诚忠厚兼之头脑有点儿不清醒的莫铁当然不会当面指摘自己头儿的不是只有跟着泪红雨向庙门口走去！

而且很厚道的望着泪红雨的后脑勺一声不出知道小雨那小孩子脾气又开始作了他早已得到消息莫铁与莫熊说了当我们的头儿小孩子脾气的时候最好一声不出不与她一般见识忍忍就过去了。

莫铁还记得莫虎与莫熊说这话的时候感慨万千的道：人世间人情千种哄小孩子也是其中一种既要有耐心又要特别的耐烦而且还要有手段有的时候比上朝还幸苦呢！

走到庙门口自然就被人拦了下来拦了人是一位面脸皱纹兼之满脸苦大仇深模样的老和尚用泪红雨平常的口吻来说脸上的褶子可以夹死几只苍蝇。

这个人是在圣庙里修行了几十年的老人但是一个修行了这么长的人还在庙门口看门情况就有点儿微妙了。

以泪红雨看来这人不是脑袋特别顽固就是特别难缠要不然庙里的人为什么把他派到门边祸害其它人？专当门神？圣庙可不比某个高门大户他们的想法特别的不同恨不得所有的人都不愿意上门才好！不过也奇怪人性往往是相反的你特别不想人上门有些人还是死了想来所以这尊庙就设了这么个人在这里。

第一百八十章是庙吗？

两人在拐角处观察了那尊和尚良久莫铁实在想不出能用什么办法不从墙头跃过而是正大光明的从门口进去。

这个时候泪红雨往前走去莫铁也只好跟在她的身后。

还未走近庙门在围墙的拐角之处莫铁跟在泪红雨的身后眼看着泪红雨忽然之间在地上打了个滚还在一处残叶败枝上蹭了蹭身上忽然间就沾满了灰尘头上顶了几片树叶跟插标草卖身的人有得一比。

她的脚到地上踱了几步之后忽然间整个人变得一瘸一拐向庙门口蹒跚而行还未走到庙门口站在台阶之上那老和尚就一声阿弥陀佛从门内踱了出来眼皮搭子撩了撩目光炯炯的望着他们俩看来老和尚以为会看见一对强行想闯入庙门的人可是却看见了一个浑身沾满灰尘如小狗一样的人儿他不由得愣了一愣满脸的坚定化作了惊讶合什道：“施主您这是？”

泪红雨火急火燎的道：“大师傅出大事了……”

和尚更加惊讶：“施主出了什么大事？”

泪红雨喘了一口气眼泪仿佛就要从眼眶里跌出来：“大师傅。您看见我家主子了吗？我家主子说今天要带两个客人来这里地？”

和尚略一沉吟看了看面前这位女子衣着不菲连跟着她的那位侍卫都气宇宣昂现在的样子满面通红脚上还有伤眼看着是急忙跑了过来的。http://他知道今天庙里的确有一位尊贵的客人带了两人进来道：“施主您有什么事老纳可以代为转达！”

泪红雨脸上露出极为难的神色有些警惕又有些难以启齿口中道：“这自然是好的……可是我们主子说了。这件事不能让其它人知道如果不然牵涉可就大了大师傅。您也知道我家主子地身份……”

老和尚为人虽古板但是基本的人情礼仪还是懂的他既知道那位蒙面女贵客的身份。自然知道她背后的势力。其中的复杂与龌龊。当然不是他这位看门和尚能知晓的。

泪红雨道：“大师您能快点领我们见主子么要不。我把出了什么事告诉您也成您就代我转告一下只不过您以后……”

老和尚听了最后那句：“您以后……”无端端的身上出了点儿冷汗想起无数被卷入其中不得脱身被人杀人灭口的事来忙合什道：“施主出家人跳出五行之外不理俗事我立刻带你们去见你们地主人吧！”

可见这老和尚虽然跳出红尘之外但是还是怕红尘惹事的。

莫铁想不到这么顺利便入了庙门他站在泪红雨的背后望着她身上衣服上沾满的灰尘不得不叹为观止心生敬意到底是我们地队长既使是失了忆还是如此的诡计多端行事不拘一格。

两人跟在老和尚身后和尚的言行之中带了几分恭敬尽量不去看小姑娘脸上的灰尘与头上的草见了也仿若不见脸上更是一派地高深莫测让泪红雨赞叹一声：到底是得道高僧颇有泰山崩于面前而不动声色地本领。

只是这得道高僧派去守门可见这间庙地确是高僧颇多。

两人跟着老和尚往前走泪红雨觉这迦逻的庙与中原的确完全不相同这里地庙多为石头建成屋顶为圆形奇特的是每个房子上面立了一根长长的杆就仿佛秃顶上一根独秀的头一样庙里的地面上遍铺了石板石板既宽且大合缝处严丝密合估计连一根头丝儿都掉不下去。

泪红雨一边跟着老和尚往前走一边叹为观止心想这处的建筑从外表上看与当初在南宁府初遇凌罗的时候她躲的地方极其相似只是她那里是一处活动的房子只是不知道这些房子里面的房间能不能活动？

走入寺院里面极少见到走到着的小沙弥偶尔见到一个两个也都表情严肃的向老和尚一行和什行礼眼角扫都不扫泪红雨一下看来这庙里的和尚们全都达到了泰山崩于前而不动生色的境界！

莫铁却有点儿担心心想自己两人明明的骗了老和尚进来的到时见了正主儿岂不被他们拆穿？

可他现在对泪红雨充满了信心见泪红雨毫不在意只是沉默无语的跟着老和尚走便不操那份闲心也跟着走。

老和尚领着他们穿过了两处殿堂便来到一处所在这个地方是一个小小的院子从院门外边望过去可以看见里面假山玲珑树木如荫与其它地方竟不相同颇像一般富户住的地方泪红雨心想看来这和尚庙与红尘也脱不了关系竟然庙里面藏了这么个地方那么从里面走出几位妙龄少女自己也不应该出奇吧？

老和尚却不进去只是宣了个佛号就从那院子里面走出了几名妙龄少女身着宫装脸上带着宫内人特有的矜持与淡然泪红雨明白了这是到了紫罗兰公主的地方。

莫铁不由得有点儿紧张那是一种既将被人揭穿的自然反应可反看泪红雨却见她还是丝毫不慌反而脸上有一种见到了亲人的喜色：“几位姐姐烦请通报公主殿下一声就说品月坊的大店主请二店主三店主有要事相谈！”

说着从袖中拿出一颗所谓的彩虹石递了过去：“姐姐们把这颗宝石给他们他们自会明白的！”

几名宫女面面相觑个个儿不明白这是怎么回事但是公主殿下可不会把所有的事情都与下面的人说的心想也许真有自己不知道的事情？

而且面头这小姑娘头上虽有草身上虽有尘可衣着不凡气度嚣张手里还拿了一个珍贵无比的月华石？

其中一位宫女从泪红雨手里接过了那块宝石微微的笑道：“本来是想请姑娘进去的可这院里头有规矩就麻烦姑娘在外面等等我们去去就来！”

说完带着那几位宫女想了一想又留了两名在门边这才向里走去。

老和尚见了松了一口气他其实一路行来对泪红雨的怀疑从来未消除过可被泪红雨用话拿住了不得不让他们进来了如今看来这两人倒真是没骗他真是有事禀告公主？

正思考着泪红雨道：“大师傅您有其它事要忙尽量去吧一会儿我们禀告完自有人送我们出去的！”

老和尚一想理当如此到了这个地方自然不用他再操心于是合了一个什向两位行了礼径自去了。见老和尚走了莫铁自然就收了暗自运气准备把老和尚昏了的指头见老和尚走得不见影儿了这才倏倏几下把守在门口的两名宫女点昏了过去！

莫铁把两名宫女藏在假山后面而泪红雨则剥起了她们的衣服在假山后面换了一身宫装出来本来她想莫铁也换上的终因为这衣服太小人太壮而作罢。再说了莫铁讲得好不必了就凭我的武功没有人能知道我来了！



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第181185章

第一百八十章调查真相

换上宫女的衣服泪红雨立刻变了脸上的颜色变成一位恭敬端庄而美丽的女子……脸上的灰尘与头上的树叶自然一扫而光莫铁人虽然有点呆呆的但是易容的本领却没有丢帮她稍微的易了一下容把眼角拉低肤色变暗整个人的光彩消失仿佛一个在宫内颇不得意的小宫女让人见了一转眼就忘了她的容貌。

可是这个戒备森严的地方当真就没有人注意他们这一番作为？

不过泪红雨的运气真的挺好的一路走来居然真没有人问起她这个小小的侍女这个院子为三进院落有十几间房子她逛了个遍迎面遇上几名侍女个个面无表情事不关已只要她微低了头面色恭敬一点用垂下来的头挡住了眼眸就没有人问她什么事。

她周围乱转了一圈莫铁则隐藏在她的身边也跟着乱转转了半天两人颇感茫然这位小院子里面什么异样都没有她不知从何寻起。

正在这时走来一位年纪稍大的女子叫了一声：“喂你站在那里干什么？公主正等着用人呢快快跟着来？”说完也不再望她急匆匆的带头就行！

泪红雨心中暗喜。自己不是等着找紫罗兰公主所呆地地方吗？哪想到就送上门来了于是便也没有其它想法跟着大宫女向前走去。一路上那位大宫女又叫了其它几个在路上走的女子一起向公主呆的地方走看来这大宫女在院子里面颇有权威。http://她虽然不认得别人可别人却认得她一见了她个个屏息静气垂手立于一旁只有泪红雨她不认识自己自己也不认识她这叫两不相认。

大宫女领着七八名女子穿过中庭。来到了一间前庭的大厅里这个地方泪红雨早就经过了可却没有瞧见公主她的四位黑白侍女。她早在窗口望过里面冷冷清清的她不禁怀疑这大宫女带自己来这里干什么？

却见其它宫女个个儿脸上并不奇色很显然。她们早就来过好几次了。而且。见她抬起头大宫女仿佛脑后有眼回头望了她一眼。望得她心中一凛忙低了头不敢稍动。

大宫女走入大厅在大厅内一扇小门敲了两下小门无声而开她便径自走了进去众宫女忙小碎步跟上走入小门。

泪红雨头不敢抬也不知道莫铁跟上了自己没有走入门内小门在身后无声的关上了泪红雨透过前面那位大宫女的衣角向前望去却隐隐感觉这大厅之内仿佛有很多地人她不由得缓缓的抬起了头用眼角余光周围打量却大吃一惊这个大厅有被人用屏风分隔成了七八个小间每一个小间仿佛都有三四个人在里面她看得见屏风后面人影闪动却听不见人声只听到衣服磨擦的声音。

这个时候大宫女禀道：“公主殿下人带来了！”

紫罗兰公主熟悉的声音响起：“把她们每间派一个今天可有两位高手过来总得试试才行！”

泪红雨不敢抬头虽说她稍稍易了容可是不知道为什么这个时候她却非常担心这位紫罗兰公主会看穿自己在她的心里边感觉这位蒙面公主不是一般的人……凡蒙着面不敢见人的心底都有秘密都爱算计旁人。http://

泪红雨非常怕这位蒙面公主忽然间指着自己道：“你是什么人拉出去砍了！”

所以她头也不敢抬老实本份的缩在那大宫女的身后。

还好这种情况没有出现蒙面公主看来心思没在这几位宫女身上反而开始对另外地人说话了：“两位店主本宫拜托两位的事两位考虑好了吗？”

泪红雨听到莫虎的声音响起：“公主殿下您要求小人办的事小人哪敢不尽心尽力但是殿下这件事实在是在我能力范围之外啊！”

莫熊帮口道：“对啊公主殿下我们只是会制作饰您要我们帮你这件事根本在我们能力范围之外啊！”

莫虎低声道：“再说如此对侍他们是不是太残忍了一点？”

公主看来心情很好并没有因为他们俩人地拒绝而怒她轻柔的道：“两位正因为你们从来没有做过这件事所以本宫才备下了这么多的备用品随便你们怎么研究只要能办好这件事本宫绝对不会亏待你们的！”

泪红雨想看来这莫虎与莫熊两人仿佛是被公主胁迫而来？他们俩原本不愿意来的可在这位紫罗兰公主地胁迫之下不得不来她到底要人家做什么事？这么神秘？

她想抬头四周围打量可是却老是感觉有两道眼光在自己身上扫来扫去。

紫罗兰公主忽然音哈哈一笑道：“莫店主你说如此对待她们太残忍了？你把她们治好不就是功德一件？再说了她们与你们无亲无故你们何必妇人之仁？”

接下来不管紫罗兰公主怎么威逼利诱莫虎与莫熊只是不答应。泪红雨只好与那几位被叫来地宫女站在一旁守候着。

泪红雨感到非常奇怪不管莫熊与莫虎怎么拒绝这位紫罗兰公主都仿佛胸有成竹毫不动气只是劝解他们。不知道怎么地泪红雨隐隐感觉不妙可是却又说不出为什么。

紫罗兰公主最后道：“想不到你们倒真是观音菩萨有一幅菩萨心肠我知道你们中原人敬奉的是观音可是我们迦逻人敬奉的却是诺亚大神诺亚大神要求我们做一件事情一定要坚持到底！那只好对不住两位了你们既同情那些人那么我不如用你们地人作作研究她细皮嫩肉的容色看起来与我差不了多少一定会帮我不少的！”

泪红雨听到这里苦笑着抬起头来从宫女们的队列中走出来望着紫罗兰公主与张大了嘴巴吃惊的望着她的莫熊与莫虎：“原来你是派人把我叫过来的！”

那位叫她跟着走的大宫女早就站在紫罗兰公主的身后脸上挂着冷笑望着她。泪红雨心想她们早就现了自己却不动声色甚至连人都不派一个过来问一下而是派了一个手无缚鸡之力的女子投自己所好以公主办事的名义叫自己跟着走而且途中还招集了好几个女子以减少自己的怀疑此女子当真称得上阴谋的高手泪红雨心内阵阵寒。

却暗自感叹自己蠢得如同猪那此宫女回报的时候不见了人当然会心生怀疑周围去找哪轮得到自己悠哉游哉的四周围乱逛？这种平静就应该引起自己的疑心的。

看来紫罗兰公主是以自己来要胁莫虎与莫熊两人帮她办成某一件事这件事看来对她极为重要。

泪红雨既被人揭穿面目倒拿得起放得下笑了一笑劝莫熊与莫虎：“公主既然要你们俩办事你们尽力就好……”她这是在提醒他们尽力而为加阳奉阴为一切以保命为上！这种时候可千万别学人家做英雄。

紫罗兰公主笑道：“还是你们大店主懂事这不她都答应了你们就尽力而为吧不过为了让你们尽力一点我还是得让你们的大店主也参与进来！”

莫虎与莫熊听了大惊：“不行你不能这样我们答应你就是可是你却不能动她！”

紫罗兰声音变冷：“动不动她是你们能控制的么？”

泪红雨心底奇怪之极心想莫虎与莫熊声音如此恐慌叫紫罗兰公主不动我到底所为何事？

紫罗兰公主要对我做什么？

第一百八十章变形人

泪红雨感觉只要紫罗兰那朵花儿想让自己做些什么自己也就有了某种条件利用价值一有了利用价值岂不是自己可以和她谈谈条件？

她感觉自己颇喜欢与人谈谈生意一谈生意浑身都舒畅起来特别是对着的是这位颇高傲的直接把自己无视的紫罗兰公主于是她道：“公主殿下您要在下为您做事怎么也不谈谈条件条件开得好我自然是愿意的！”

莫熊与莫虎听了这话脸上现出古怪神色而紫罗兰公主则哈哈一笑望着她的脸色同样古怪让泪红雨望起了一种情形就是某人逼人吃屎之时那吃屎之人吃得还颇津津有味自己就变成了那津津有味之人……

泪红雨心知不妙见除了莫熊莫虎之外这大厅中人个个眼盯盯的望着她就仿佛自己正在吃某物之时这观看的观众既有些同情又有些兴奋给她一种感觉好不容易遇见了这千古奇观说什么这些人也不愿意错过。

莫熊与莫虎的神色则是万分沮丧颇有些恨铁不成钢的感觉……

泪红雨有什么不明白的马上有些后悔了只怕这位紫罗兰公主要求的事不太好要不然也不会以她来要胁莫熊与莫虎。其实她一开始想地紫罗兰公主现在与他们很有些生意往来想来不会太过为难莫熊与莫虎所要求的事想必不会太难所以她才开口相问……以为有生意可谈可如今一看仿佛全不是那回事？

泪红雨忙笑了笑道：“这个如果能不出动我那是最好了莫熊与莫虎就代表我帮一帮紫罗兰殿下吧！”

她见风头不好马上转了口风神色变得老实起来。立刻以大店主的身份接受了紫罗兰公主的委托因为她知道如果不答应那紫罗兰公主恐怕就会对她做些什么了！

她不想紫罗兰公主下手对她做些什么。所以她毫不犹豫的替罗熊与莫虎答应了她的要求她才不管莫熊与莫虎办不办得到俗话还是说得好一切以保命为上。

莫熊与莫虎无可奈何的望着她。莫虎心想：你以为我们不想帮吗？只不过。我们不想让我们的专业受辱。如果能帮我们早就帮了！

可是他一看见泪红雨瞪大了眼睛一眨不眨地望着自己。自然明白了泪红雨的意思她意思就是：别乱来能混过去就直接混过去！

莫熊与他长年呆在一起心意基本上相通起来莫虎不提反对意见他自然也不提。

紫罗兰公主见泪红雨十分之爽快的答应了自己的要求倒微愣了一下沉吟了一下道：“既然这样你们就开始做第一个吧！你们大店主说得好只要你们尽力而为我是不会为难你们的毕竟我还得靠你们才能有源源不断的月华石提供。一路看中文网”

泪红雨正在想这第一个是什么意思？还要做很多个么？

那位骗自己进来的大宫女早在前头引路带着他们向第一间屏风隔成的小间走去！

莫熊与莫虎跟在她身后泪红雨既然也做了同道之人那么便也跟着向前走与莫熊莫虎走在一起泪红雨悄悄的问：“她到底要你们做什么？”

莫虎小声附耳道：“你不知道就敢答应她？”

泪红雨又小声地道：“我这不是为了保命么？”

紫罗兰公主原本与他们相隔了好几步远她耳朵很尖居然听到了他们的谈话回过头来一笑：“到时候你不就知道了么？”

眨眼之间一行人已经到了屏风后面。

屏风后面的有一张小床小床上面躺着一个人那人脸朝内躺在床上一张薄薄的被子盖在她地身上只看见她脑后的那一头长告诉泪红雨这个人很有可能是个女人。

大宫女走过去道：“公主殿下来到你还不起身相迎？”

泪红雨看见那个女人非常困难的缓缓侧过身来然后缓缓的坐了起来再缓缓的下了床向紫罗兰公主低头行礼直至现在泪红雨依旧没有感觉这个女人有什么不妥这名女子身材苗条露在外面地纤手白晰面上同样蒙了一块面纱一双大眼睛露在外面非常美丽泪红雨心想这个女子看来也是一位美女从行动上看是得了某种病行动迟缓莫非紫罗兰公主叫莫熊与莫虎做地就是给她看病？

她哪里想到她猜到地只是一半……

紫罗兰公主道：“你们开始吧！”说完却示意大宫女带他们三人进去自己却站在屏风边再也不肯上前一步仿佛里面那女子身上有什么传染病一样！

泪红雨看她的神态想到了传染病这一个词儿不由自主的也往后退了几步心想难怪莫虎与莫熊不答应人家原来关乎自身安全？

大宫女道：“把面纱揭下来给两位郎中看看！”

那女子眼中露出痛苦之色却逆来顺受地揭下了面纱她一揭开面纱泪红雨就往向直退了三步这屏风后面的单间本来也没有多大一退她就退到了紫罗兰公主的身边自然有紫罗兰公主身边的侍女过来挡住了她她一把抓住那侍女颤声道：“我的妈啊这个人……是人还是鬼？”

那名女子的面容简直是太奇怪了面纱挡住的部分可隐隐看到下巴上有一道疤痕可是有一道疤痕倒没有什么她整个下半截脸上的肌肉居然已经全部扭曲扭曲得不好形容……就仿佛一个原本制作精良的泥娃娃泥未干却被一个不懂事的小孩子在手里头随便捏了几下把那部分捏成了奇形怪状可未蒙面纱的部分却依旧美丽无比……特别是那一双大眼睛蒙上一层轻愁听到泪红雨那声尖叫愁上加愁让人感觉她可怜到了极点。

她眼中的哀愁如轻雾一般弥漫开来那泪红雨不由自主的对她的现状深表同情一名女子最在意的就是容貌不管天生是丑是美都希望能把自己最好的一面呈现出来从这名女子的容貌上看她已经不能算正常之人这种做为女人最基本的愿望她已经不能达到……她的痛苦是谁造成的？

泪红雨思前想后心中忽然间升起阵阵辙入骨中的寒意从紫罗兰公主以自己要胁莫熊莫虎从莫熊莫虎口不择言的拒绝她忽然间明白莫熊与莫虎不答应也会答应紫罗兰公主的要求……因为如果不答应自己的下场恐怕与她一样。

她一想通此惊得手心的汗都冒了出来却现自己还捏着那名侍女的手忙松开了她又现自己仿佛离紫罗兰公主只有一位宫女那么远便慌不失措的跳开往前移了几步……可是又离那脸部肌肉变形的女子近了一点她忙又向后移……

小小的空间里面只看见她移来移去……

最后还是莫虎忍不住了一把拉住了她把她塞在自己的身后又拉过莫熊两人同时把她挡住……

泪红雨这才长嘘了一口气：“原来自己也有害怕的东西？”

她突然间很害怕害怕得不敢去问这名女子到底是因为什么变成这幅模样害怕得只想离开这里因为她的心中已经隐隐的猜到了真相……

第一百八十一章容颜

紫罗兰公主依旧站在屏风边刚好挡住的出口泪红雨自然没有那个胆子推开公主往外跑所以她只有继续站着感觉腿有点儿软手心继续冒汗一想到自己一不小心差点揽屎上身变成了这幅样子一股寒气就从脚底升到了心底再一直往上升直冲入脑……她有点感觉脸上的肌肉有成冻肉之嫌。

紫罗兰公主这时轻柔之极的道：“你们开始吧！”就这一句话就吓得泪红雨差点蹦了起来这个时候紫罗兰公主所说的话无异于魔音。这个时候她也才明白自己对容貌的珍惜与所有的女子一样套一句老话来说如果变成这幅模样还不如死了算了！

不！死了也不能变这样！就算是被火化了也不能变成这样！泪红雨在心底暗暗誓！这位女子已经微低了头坐在床边她的脸未蒙面纱仿佛全裸着站在一大堆人面前一样她的眼睛之中充满了惊慌与屈辱泪红雨想这名女子很显然没有与其它人多做接触没有被人嘲笑侮辱过反而之这名女子住在与世隔绝的地方很长的时间了。

莫熊与莫虎站在她前面倒没感觉到多大的吃惊很显然他们早就见过这女子的惨状心中虽同情但是。比不上泪红雨那显现在脸上地震撼。

那紫罗兰公主一直站在出口处脸上虽蒙了面纱可是泪红雨从她的眼中看到了嫌恶看到了无可奈何也看到了那种类似于兔死狐悲的感情。一路看中文网

这个时候那位大宫女道：“两位公主殿下早已向你们说明了要求。只要你们能治好她的脸殿下自然有重赏希望两位尽力而为！”

紫罗兰公主一句话都没说领着人转身就往外走。

泪红雨实在忍不住道：“你以为治好了她就能治好你的脸么？”

只听得啪的一声那扇屏风被人推倒紫罗兰公主浑身颤抖。那推倒屏风的手还举在半空之中她的目光如利刀一样扫向泪红雨她冷冷地道：“如果她没有一点好转那么。你就去陪她！”

泪红雨忙收住了声心里直怪自己怎么一下子没忍住莫虎忙哈着腰道：“公主殿下不管怎么样我们都会尽力而为的。您放心。您放心！”

莫熊在一旁猛低声嘀咕：“变了个人。的确变了个人连心机深沉都不知道了就知道口快！”

原来。紫罗兰公主虽然没告诉两位实情可莫熊与莫虎早已猜到却从未说出来过装得仿佛就是给这女子治疗一样哪像泪红雨一张口就把底给揭了出来？

莫熊与莫虎同时心想：莫兰聪明劲儿还是没少就是性格变得如此的冲动如此的小孩脾气做事如此不计后果以气到人为乐不知道什么时候才能恢复正常？

紫罗兰公主如今有求于人虽被气着了也不好就此做只冷冷的扫了他们一眼转头就走屏风内只留下了泪红雨三人与那位大宫女。

大宫女见公主怒却没有做他们三人心中感觉到了他们三人的份量倒不敢多做留难只道：“如果你们有什么需求尽管叫人呈了上来我自会派人满足于你们！”

说完一甩袖子表示了她对这几人与公主一样有同样的愤怒然后走了出去。

泪红雨虽然猜了个大概但是其中具体情形怎么样却是不知早憋了一肚子的话来问他们见屋内只剩下他们三人外加那名女子忙问道：“这到底是怎么回事她又是怎么回事？”

莫虎惊讶地道：“怎么你不是早知道了么？怎么还问我们？”

莫熊嗡声嗡气的道：“对呀对呀我们早见识过了你的聪明劲儿了！”

看来两人对她很不满意怪她无事多嘴多舌连累别人。

泪红雨忙道歉：“两位大哥您大人不计小人量我这不是还没回复记忆吗？现在的我类似于白痴你们如果跟我计较那岂不是把自己可等同于白痴？”

莫熊与莫虎何尝听不出泪红雨这是在指着自己这棵槐骂他们俩个呢！怪他们不事先通气以至于自己像白痴一样地闯了进来变成了人家的人质。

虽然泪红雨现在没恢复记忆但是她还是两人潜在的队长有朝一日恢复了也难保自己被她惩治的哭爹的哭爹叫娘地叫娘她好比一颗定时炸弹说不定什么时候就暴炸了。

两人忙道：“队长瞧您说地我们自然不会跟您计较这都是我们不对也不事先通知您一声让您莫名地就深入虎穴了……”

泪红雨不耐烦的道：“别说废话了赶快说这是怎么回事？”

莫虎望了望坐在床上沉默不语的那位脸变形地女子：“莫兰你看见了她的脸你有什么想法？”

泪红雨道：“别叫我莫兰叫我小雨或者队长这个陌生人的名字我不爱听……”看来她还是不适应自己变成了另外一个人。

她仔细观察了一下这名女子实在感觉这名女子真是可怜之极道：“这名女子她脸上的伤莫非是人为的？”

莫虎点了点头：“你猜得很对她脸上的伤的确是人为的……”

泪红雨又小心的问：“伤她的莫非是公主？”

莫虎瞧瞧泪红雨道：“你都已经猜到了？”

这个时候那位坐在床边上的女子已经无声的哭泣起来眼泪一滴滴的滴在衣襟之上但是她却如同哑巴一般嘴里不出任何的声音只看见她的眼泪如断线的珠子一般往下滴。

莫熊叹了口气：“其实具体情形我们也不大清楚和你一样大部分事都是猜出来的……”

泪红雨想搞了半天你们和我一样？还装什么大义凛然？她脸上却显得很为莫熊莫虎着想：“你们倒算得上英明一见此情形居然就被你们猜出了具体实情这么说来你们也只是得知这紫罗兰公主要你们治好这位姐姐的脸？其余的一切不知？”

床上女子听见泪红雨讲话亲切有礼一声姐姐叫得她又留下了眼泪泪红雨哪里知道这名女子以前在主人的手中是被当兽牲一样养的哪有人把她当成看过？她听了这声姐姐眼泪又止不住的如珍珠一般流了下来。

泪红雨颇为同情的望着这名女子鼻子也有点酸酸涩涩她道：“这位姐姐可真可怜必是拿她当成研究的对象了看她的眉眼以前肯定是极为漂亮的！”

那名女子再也忍不住开口道：“姑娘救救我……”

她一开口又吓了大家一跳她的声音低沉粗哑如男子嗓门一般看来她的嗓门已如面上的肌肉一样受到了损伤。

第一百八十二章研究

见她又想伏身下拜泪红雨忙制止了她不让她动不知怎么的这个时候她也不知道害怕了居然上前扶了她的胳膊道：“姐姐你好好的坐着吧你行动不便看来那些药物已经治坏了你的身体了。”

泪红雨这一番作为把莫熊与莫虎看得口瞪口呆心想她怎么一下子不害怕了呢？他们哪里知道泪红雨开始害怕是怕自己也变成她那番模样如今不怕是因为她内心对那女子的同情早已过了一切害怕在她的心底不管出于什么原因如此利用这名女子的行为实在是可恨之极。

那名女子已经很长时间没有听到过这样关心的话语了她不住的抽咽泪流满面道：“她们以为我已经哑了我一直不敢出声因为有好多的姐妹就是因为向外面的人求救才会连累了家人的性命连累了自己一条命的……”

泪红雨听得心惊肉跳按这名女子所说这样的人还不只她一个？

莫熊与莫虎露出了然的神色道：“这个大厅之中每一个单间就是一名被用来研究的女子她们的情况千奇百怪她……还算好地啦！”泪红雨问：“其它的。又是什么情况？”

莫虎道：“我们既答应了公主殿下自然有权利在这大厅之内随便的走你去看看不就知道了么？”

泪红雨却有些沮丧心中极为愤怒愤怒得不想去看其它单间的情况她第一次恨自己为什么不能恢复记忆？变成那个能力群的莫兰？这样一来。http://她不就是可以救这些可怜的女子？

莫熊仿佛颇知道她的心思道：“我劝你还是别去看了……迟早都会见到的！”

莫虎见了她地脸色与平常有些天真的模样不同不由得在心底叹了一口气想她现在的样子倒与莫兰有几分相像。

莫虎道：“小雨你看。我们是不是听听她说些什么？”

泪红雨愤怒的道：“别叫我小雨叫我莫兰我们当然得听听她的经历！”

莫虎心想不是你不让我叫的吗？怎么现在又反口了？要我称你莫兰了？他感到颇为委屈。

那名女子慢慢的开了口。她说话的时候那字是一个个往外吐的：“我原本叫朵住在离迦逻城不远地地方迦逻这个地方五谷不长。我们穷人唯一的出路。就是去挖矿。挖那月华石矿可是自从十年前月华石矿采的月华石再也没有那种灿烂光华之后诺亚大神仿佛抛弃了我们。我们的生活越来越苦了……”

泪红雨明白了原来这名女子之所以落入如此田地与自己一帮人从天外而降有莫大地关系……那月华石矿是因为他们时光机器的运转巨大的能量无处可泄吸干了那里面的水份才导至月华石矿的衰竭地。

听到这里三人脸上都露出了愧色莫虎更是道：“姑娘你放心我们一定会想办法救你出火坑地……”

泪红雨与莫熊同时拿眼瞪着他意思是你有办法？

莫虎继续道：“姑娘你看我们地队长在这儿她会想办法的！”

泪红雨与莫熊同时把目光转为了鄙视……

泪红雨想原来他还想靠自己？他有老年痴呆症么不知道我失忆了？

泪红雨却不好推拖眼看着那姑娘充满希望的神色仿佛把最后地希望都寄托在了她的身上当这么一个人可怜巴巴的望着你的时候你也只好不管什么都先答应着了。http://

听那姑娘缓缓道来她才知道帝王之家出来的人果然个个都心狠手辣之极当今把百姓当成了刍狗。

这姑娘家穷迦逻皇宫招宫女来她们所住之处招人许以极丰厚的报酬以此银两可以让家人三年之内不忧生活她容貌出色尤其是肌肤雪白那些来招宫女的人尤其看中这一条……百里挑一的被选上了当时的她心中极为高兴却哪里知道她却踏入了一个陷阱之中？

当时她们并未送入皇宫而是直接被送入了诺亚圣庙更奇的是一觉醒来现脸上多了一道疤痕在下疤与嘴唇之间而从此以后便陷入了更大的苦难之中每隔一段时间当她的疤痕长好之后总是有紫罗兰公主所请的郎中来为她们治疗用的方法只有一种那就是翻开那道疤痕的表皮在里面植入极细的金线可是用的药却千奇百怪无奇不有每次被治疗后她的身体就会受到极大的损伤脸上的疤痕时好时坏有时候治好了可是嘴巴下面的肌肉却又变了形那些大夫便也不多话又将表皮翻开取出金线重新植入如此再三她的脸就变成了如此模样。

泪红雨明白了她就像一名无血肉的公仔任人在脸上造形经过了各种千奇百怪的实验之后她就变成了现这幅模样。

泪红雨向莫熊与莫虎望去从他们的眼中她看到了无可奈何她明白了他们两人本就不会这治疗之所以答应紫罗兰公主为了也是能拖就拖而已。

莫虎道：“公主殿下以为我们能制作出最细最小的金项链便以为我们能给她做手术……”他用了手术一词泪红雨虽不知道是什么意思却有一种熟悉之感她问：“那么你们岂不是什么都做不了？”

莫虎道：“也不尽然所谓的金线整容之术其实在我们那个年代就有记载了听说是来自古埃及金字塔的一种整容术将皮肤内植入金线借此来拉直生长出来的皱纹可是却从未听说过可以去掉疤痕的。”

莫熊道：“我们制作出这个年代最细最坚韧的合金线却不知道该怎么为她动手术要知道术业有专攻我们并不擅长这个！”

莫虎点了点头。

一大堆名词从两人的嘴里吐出来泪红雨依旧没有感觉到奇怪而那名女子也没有露出奇怪的神色……她早已麻木了以前有很多个大夫讲得天花乱坠她照样听不懂。

这个时候泪红雨却突然之间想起一个人既然术业有专攻那么他应该可以做所谓的手术的吧？话说了这个人去了哪里？一直跟着她跟着跟着却不见了人影不会被人捉入某处地牢了吧？还是一不留神在半路上睡着了？

这个人当然就是莫铁泪红雨记得很清楚他们说过莫铁擅长于各种医术她想了一想又泄了气一个会被人搞得中了毒的人医术会好到哪里去？而且根据她的猜测这位下毒的人很有可能就是紫罗兰公主！他们两人真的恩怨难清啊！

她忽想起一事自主自语道：“公主脸上既有疤痕那这疤痕不是莫铁给她留下的吧？”

莫熊与莫铁没有出声用崇拜的眼光望着泪红雨此时无声胜过有声啊。

泪红雨明白了这两人可真达到了不死不休的境地一个中了毒现在还神志不清一个被毁了容用差不多十年的时间也没治好她脸上那道疤。

虽然泪红雨没看到那道疤也知道那必是一道极丑陋的疤。她心中不由得有点儿痛快心中特别不愿意让她治好特别希望她从里到外都坏透了！

可是治不好她自己一条命也就颇为堪忧。为了自己的性命记泪红雨又希望她能稍微好转一点最好把程度掌握在半好半不好的状态上让自己可以趁机脱身又能让这位紫罗兰公主受点教训。

第一百八十三章莫铁

莫虎道：“要是莫铁能恢复记忆就好了我们可以做出最细的合金线而莫铁可以用他一双手植入其中再紫罗兰公主提供的古法应该能有所见效的。”

莫熊道：“那莫铁现在连人都不认识了唯一记得的就是吃饭睡觉连我们兄弟几个他都认不清你想他记起这复杂之极的治疗术？”

两人想了想他那一天倒有大半时间蹲在那里呆的状况两人不禁同时摇了摇头不作他想。

泪红雨却有点儿奇怪两人干嘛一唱一合仿佛在演戏？

可这周围没人欣赏啊？

她正想着想着想着就一回头一回头就看见屏风边有一个人影子一晃就不见了踪影想想也是如此重要的场合怎么可能紫罗兰公主不派上一个密探密切监视呢？

她仔细想了想自己可曾说错了什么话可别让那女人抓住什么把柄让自己提前毁容想来想去仿佛今天自己受的惊吓过度并没有说出什么离谱的话来这才作罢。

这下子她说话更加小心了侠义虽然重要但是保命更加要紧特别是保住她那张脸。

那名女子混不知自己被监视着目光继续呆滞嘴里头继续喃喃自语仿佛要把十年所受地苦。十年的痛全部都说出来。

泪红雨也不好打断她在她看来这女子已经够惨的了再怎么样也不能剥夺了人家说话的自由……如果治不好她她这一辈子就算毁了……

莫虎与莫熊见达到效果便住了口不再着急。在人家这么惨的女子面前也不好侃大山胡言乱语只好闭口不言而泪红雨则担心祸从口出被人抓住把柄变成毁容者也闭口不言。

一时间这里静得可怕几乎可听得见那女子眼泪滴在衣襟上的声音。

“你们在干什么？”

这个声音突勿之间响起把泪红雨吓得从椅子上弹了起来。不断是她连莫熊与莫铁同样如此：“你怎么来了……”“你是怎么进来的……”

三人仰头而望……不得不仰头莫铁轻飘飘的站在屏风上面如一只没有重量地雀鸟。而屏风自然是纹风不动的。

泪红雨紧张的道：“快下来别站得那么拉风可别叫紫罗兰公主的人看到了！”

莫铁哼哼道：“我能站在上面自然确定了没有旁人在此再说了。站在上面。看得远。他们一进来我就知道了！”

这个时候他倒有了几分头脑。

那名坐在床边的女子却偷偷的蒙上了面纱。看来不想再被不熟悉的人看到她的样子。

莫铁道：“你们说的话我也听到了这名女子也不是不能恢复地只是我为什么要帮她？”

他皱起了眉头脸上露出茫然之色很显然他很痛苦虽说已记不起紫罗兰公主但是那种憎恨已经深入骨髓。手机小说站.xiaoshuobus.net

泪红雨与莫熊莫虎对望一眼都明白彼此眼中的意思绝不能激怒了他绝不能让他想起以往。

泪红雨忙一下子就盈然欲滴起来：“莫铁大哥你也看到了我们被困在了这里如果不依她的意思她就要把我拿来意思意思您也不想我被意思吧？”

莫铁道：“哼就凭我打也能打出去！”

泪红雨道：“莫铁大哥您可千万别这么想您不知道如果不是为了让我自动走入圈套紫罗兰公主撤下了她的某此暗桩你也不会如此顺利地混了进来你不知道诺亚圣庙可很有些高手的再说了你一人能带我们三人么？您有三支手么？您的武功是很高但是我们的武功您也知道的……不说他们俩了我地武功您知道吧？”

莫铁点了点头道：“我知道你地武功几乎没有！”看来他总算听进去了最后一句话。

泪红雨最后劝道：“莫铁大哥您站在屏风上面地英姿虽然很美但是您能不能下来？我这么对您说话实在脖子仰得很累！”

莫铁还想坚持站得高望得远的思想泪红雨道：“虽说您站在那儿容易现别人可是别人也一样容易现你啊！”

他这才一跃而下依旧风度翩翩。

那风度翩翩的风姿让泪红雨想他叫自己老子地事自从他聪明了一点以后就再也没叫自己爹爹了泪红雨不小心提起他还跟自己急……因为他明白了爹爹是男人才可以做的！

泪红雨心想那个时候的他多么听话啊自己指东他不敢往西而如今……真是往事不堪回已。

当今时势最重要的就是让莫铁揽下这项事来他不是说了吗？他有办法让这女孩的脸恢复不管是不是真的也值得试上一试只要他记起一小部分让这女子的脸稍有好转三人的命都算捡回来了。

莫熊与莫虎忽然间对望一眼道：“我们是不是做错了？”

原来莫熊与莫虎刚开始的时候大声在那儿讲话就是为了吸引紫罗兰公主所派的人注意解铃还需系铃人莫铁是被紫罗兰公主祸害成这样的说不定她有办法治好他的病症让他忆起以前不就能动用医术治好这女子了吗？但是如果他忆起以前不同样记得起紫罗兰公主？记起了她他还会帮她么？他们可是情殇！

可惜这两位考虑不周的人再想弥补已经迟了屏风外传来纷扰的脚步声两名宫女涌进了这小小的空间。

可更怪的是她们俩居然仿佛没看见这里面多了一个人似的？

头一人手里端了一个木盘木盘里面放了一个瓶子瓶子旁边有茶杯第二人正是那大宫女满脸严肃庄严无比宣道：“奉公主殿下有旨有酒赐给来客请来客自饮！”

说完那名宫女把木盘子往泪红雨手上的递两人径自走了。

众人皆莫名其妙面面相觑不明白她这是演的哪一出莫虎道：“这不是毒酒吧？”这种情况比较符合当前形势。

很有可能紫罗兰公主见了莫铁忆起前仇旧恨赐下一杯毒酒给他但是她也应该明白如果不派人逼他喝的话他便没有可能喝下去。

她们这种势头倒仿佛任凭你们喝与不喝不喝拉倒……有好处不占何该你们穷死！

泪红雨看着这个雕得极精致的盘子犹豫的问道：“这个不会真是那什么的解药吧？”

莫熊与莫虎点了点头又摇了摇头看来他们也想不通紫罗兰公主为何这么爽快的把解药给了出来而且还不露面。

这个时候就要赌了……

泪红雨正想说不如找只狗来试试有无毒？却见眼前有只手一晃而过她望过去却见莫铁早已仰着脖子饮了那杯酒瓷瓶还捏在他的手上。

他饮下了才道：“味道不错！”

众人皆惊恐的望着他思绪万千傻子的脑袋真是与众不同这么易下决断不用别人为他考虑得太多。

原来傻人有傻福这句话这么来的。

几人只好眼睁睁的望着他看他是中毒而死还是瞬间恢复记忆可是他使劲巴了巴嘴唇居然通的一声倒在了地上睡了过去。三人大惊心想还是被紫罗兰公主摆了一道？

第一百八十四章莫铁的记忆

忙围了上去捏人中的捏人中泪红雨还扇了他几个耳光他依旧不醒。

泪红雨正准备再接再励再扇他几个大耳光有人道：“他暂时不会醒的这个解药吃下去一般要睡上两天才醒！”

紫罗兰公主站在出口处眼神露出了一些复杂一些怜意望着躺在地上的这人。

看见她的神态泪红雨明白了她给的的确是解药而且仿佛这冷酷的紫罗兰公主对莫铁还有那么一点儿意思？

泪红雨想这两人到底是怎么回事？

可能泪红雨的目光把紫罗兰惹火了她居然放弃了优美的公主仪态道：“你看着我干嘛？我有什么好看的……”

泪红雨立刻垂了目光她很怕这位公主说出挖了你的眼珠子之类的话。

紫罗兰公主内心虽冷酷可到底身为公主什么时候都要保持仪态的一见没了声讨对像自己喘息几下平静了下来。

那位大宫女又出现在公主的身前代她道：“几位既然需要这位莫铁才能办得到事那么就只能委屈几位在这儿多住几天了殿下早备下了客房请随我来！”

早有两名身强力壮的宫女扶了莫铁起来一行人跟着那大宫女往前走……泪红雨再一次偷偷瞄了紫罗兰公主一眼。居然现她地目光仿佛胶在那莫铁身上一般……

她再次肯定这紫罗兰公主的确对莫铁有点儿意思。并不是彻彻底底的仇人。

说得也是爱得深责之切爱得深恨得也深说不定紫罗兰这十年因恨生爱对莫铁的确有点儿好感呢？

她更加感觉自己的命。就悬在这迷迷糊糊的莫铁身上了这莫铁醒了之后可千万别哪壶不提开那壶跟紫罗兰这朵花儿又干上了啊！

她感觉这个时候三人的任务就是消除莫铁的对紫罗兰地敌意……

三人被安排在了客房里面莫铁在隔壁的一个房间紫罗兰还派了两名宫女给他。泪红雨出门了几次也不知她怎么办到的反正办到了她看见。紫罗兰公主在莫铁的房间留了很长的时间才走走的时候眼睛的边边上有泪花飘出。

泪红雨半夜站在莫铁的床前床边上那被泪红雨随手迷昏的两名宫女。望着他英俊地眉。英俊的脸。她暗自祈祷：早点醒吧早点醒吧醒了与紫罗兰化敌为友吧。只要是暂时的都好。

她正轻声的唠念旁边传来一个声音接着她地话：“一定会的一定会的他会醒的！”

泪红雨吓得往后大跳一步看着床上一动不动如僵尸般的人一点也没有清醒和动嘴地迹像。http://而且这声音虽然是男声可是语调却为何大不相同？

带着那么点让人恨得咬牙切齿地懒洋洋？泪红雨回头一看暗暗地烛光下小桌子旁边坐了一人头用玉环束了一袭青衫左手还拿了一朵花儿时不时拿到鼻端嗅上一嗅……

这人可不正是自己的夫子？

两人久别重逢如今却莫名相逢在莫铁的房间里说什么两人也应该热泪盈眶两眼泪汪汪地泪红雨可能不知说什么好反而问道：“夫子您来了您……无事拿朵花儿干什么？”

宫熹脸微红了一下把那朵花儿递给她：“这个……是玫瑰花听说……你们那儿全都兴送的……”又望了望她一脸的茫然恨的道“算了你爱怎么对它就怎么对它吧听说它晒干了泡茶喝挺好的能通经活络！”

泪红雨还是茫然的道：“这一朵晒干仿佛太费工夫了多几朵差不多！”

两人一见面居然什么都没说说起了玫瑰泡茶的事儿所以说两个久未重逢的人见面相互之间搂成一团眼泪鼻涕齐下……那基本上很少见。

泪红雨想了千万种再一次见到夫子宫熹的情景可千想万想想不到的是他居然拿了一朵花儿想要送给自己虽说不明白这是什么意思可能见到宫熹脸上的从未见过的脸红倒也算得上一大奇事她可疑的望了望这朵花瓣儿上还沾了水珠儿的花正想再仔细问问怎么不多拿两朵来之类的话宫熹已经不耐烦的打开了岔：“别管那花儿了……如今的形势你知道了吧？”

这种语气让泪红雨不得不怀疑自己的夫子是不是特地岔开了话头？

泪红雨道：“夫子您能救我们出去是吧？”

宫熹又恢复成那种泰山崩于前而不动声色的模样让泪红雨一恍惚感觉这送花儿的夫子与此时的夫子不是同一个人。

他皱眉道：“小雨我能救你出去但是我希望你能让莫铁恢复记忆帮了紫罗兰这个忙因为如今的迦逻如果没有她帮忙以后的局势只怕会陷入更加难堪的境地！”

泪红雨心想迦逻的事关我什么事？我只想你好就好了。话虽未说出来脸上却露出了这种神色让宫熹又气又喜心想以前的她满嘴里讲的都是迦逻怎么样怎么样可从来不会把自己摆在心里的。

气的……还是那朵花儿怎么她就一点不记得五千年后的风俗了呢？自己可是挑了老半天才挑了这么一朵含苞欲放花瓣上还有露珠的玫瑰花下了好半天的决心才敢来送给她的。

泪红雨自然不知道在她眼里老成持重的宫熹心中正在想花儿的事她把玫瑰花在手里头转来转去玫瑰花上的露水滴搭几下滴了下来玫瑰花渐渐呈现出一种开败了的神色。

她道：“夫子我们好久没见面了一见面你不是说形势就是说国家我不爱听……不如你带我们离开这里吧！”

她嘟着嘴皱着眉又恢复成了那个百事不管的小姑娘模样娇嗔刁钻甚至于宫熹感觉到了她在向自己撒娇……

他心底不由升起阵阵柔情如同一瓶上好的醋把他的心都泡得软软的让他只想沉溺其中。

他望着那张微翘着的嘴唇心中又有了一股冲动想把那嘴唇含在嘴里舔咬。

泪红雨见他眼中散出越来越柔的光芒隐隐感觉他心中的想法不知怎么的心中却有几分期待让她想起了那一吻……热如烈火。

宫嘉走近几步把她揽入怀中她娇小的身子贴住了他的怀中的人带着一股清香他不得不承认这股清香已经让他思念了很久。

第一百八十五章重逢

因为这股清香带着一种淡淡的奶味他与泪红雨朝昔相处之时还不觉得直至分开了他才感觉他是多么思念泪红雨身上那淡淡的奶香味尤其是与其它女人站在一起的时候女子身上充鼻的味道直钻了进来的时候……

泪红雨被他揽在怀里玫瑰花被压在了他的胸口镇定如他心也不由得加快了跳动的度。

泪红雨被他高大的身子包围着仿佛某些东西失而复得那种被宠溺的感觉让她想哭她想从小到大夫子对自己疏离冷淡严格要求如今角色却转换了过来让她又一次以为自己遇到的夫子不是同一个人……

第一次是遇到凌罗的时候那深深的一吻第二次再被他抱在怀里却依旧带给她强烈的冲击。

宫熹的下巴抵在泪红雨的头上缓缓的他的嘴唇下移沿着她的耳廊来到了洁白柔软的脖子他轻轻的舔了一下她的脖子引起她身上阵阵战傈她却把头更深的埋在他的胸前感觉身上仿佛着了火一般只想紧紧的贴在他的身上她把头在宫熹的胸前蹭了一蹭却感觉宫熹的身子忽然间变得僵硬无比而且她感觉有一物灼热的顶在了自己的小腹之上。“你别动让我抱抱你……”宫熹低沉暗哑地声音充满的诱惑与庸懒。泪红雨既使不通世事听了他的话也不由得浑身阵阵软而且她前世的记忆潜意识里告诉她男人在这种时候是不能撩拨的心中有了这个念头。xiaoshuobus小说网她吓得僵住了身子一动不动。

可是宫熹滚烫的吻已经落了下来印在她的脖子上缓缓下移她忽然倒吸一口冷气她感觉宫熹已经隔着衣服含住了她的胸前他地牙轻轻咬着她胸前的蓓蕾。引得她脸红如潮身躯阵阵软更让她不知所措的是夫子的手不知什么时候沿腰而下把她裙子的下摆拉起。温暖宽大的手探了进去……

手指灵巧的沿大腿而上最后停在了那里在那里辗转挑逗泪红雨身子越来越软简直挂在了夫子的身上。那种陌生的感觉几乎让她哭出声来：“夫子。夫子……”

宫熹手指未停。隔着衣服探着她身上地禁区声音中带了几分嘶哑：“我不是你的夫子叫我普罗。普罗就像以前一样……”

泪红雨被他的手指逗得一阵颤抖与那灼热的坚硬紧贴在一起她地话语中带了哭音：“夫子你……”

宫熹手指上的惩罚加剧：“叫我普罗……”

泪红雨感觉阵阵快感向她全身侵袭她颤抖着更紧贴向夫子的怀里这种陌生的感觉让她有些向往又有些害怕：“普罗普罗……”

“嗯……”

“玫瑰花的花枝断了……”

恼怒地声音：“别管那玫瑰花了！”

玫瑰花委靡落地啐了一地地残花……可怜地玫瑰花。

宫熹了一只手不知什么时候已经拉开了泪红雨的衣裳探了进去那种真真切切的肌肤相亲与隔着层衣服又不相同泪红雨感觉他地手指在自己下面的花丛中流恋反转小心翼翼的想探进去……

他的身子越来越烫仿佛身边有一个火炉一样……

“小雨我们会永远在一起的……”

泪红雨正竭力的对付那种陌生的快感她轻轻的“唔”了一声她却不知道这一声却让宫熹更加难以控制那声音中包含的娇柔与嗲嗔让宫熹现自己的身体已经胀得无法忍受了。

他强抑住不适抬起头来心想是不是把床上昏迷的人也点了穴道？把他移下了床？在宫熹的心底泪红雨是他唯一的女人也是以后唯一的妻子既然这样提前洞房仿佛也不错只不过这个环境……

泪红雨羞不可抑的闪躲着宫熹手指的攻击忽然间却现他停了下来正自松了一口气他却把自己抱了起来缓缓的向床边移去泪红雨再怎么忘了前尘往事但是凡是女人这种情况还不明白的话岂不是傻子一名？她忙低声道：“不要普罗……”那声音却仿佛在邀请他一般。

宫熹轻轻的笑道：“不要什么？”

“不要……你坏死了……”

宫熹低低的笑了起来：“雨儿莫兰我想这一刻已经想了很长的时间了……”

“但是这种情况下有人在旁边看着……”

听了她的话宫熹更加喜悦：“不怕他们都点了穴道了床上的那位不到明天中午是不会醒的……”

他听到了她话语中的意思她并不反对只是不愿意在这么多人的面前他心中不由得一阵狂喜他知道他的小雨已经准备好了要把身与心都交给了他这种信任以前的莫兰是没有的而如今与他在小山村生活了十年之后泪红雨已经把他当成了亲人对他产生了牢不可破的信任他想为了这种信任就算他再陪她十年他也甘之如饴。

泪红雨只觉得普罗的身子一阵颤抖声音中的狂喜让她不由自主的惊讶她哪里想到这一瞬间她的夫子已经思绪万千。

眼看着她就快被宫熹抱上了床宫熹想好了到时候把莫铁踢下床让他在床下好好的睡上一觉。

可是世事总是不如人意的（作者总是喜欢写这句话）……

只听一个声音从床上传来有一物从床上直挺挺的坐起：“真是好饮啊这是哪儿……”

宫熹眼睁睁的看着莫铁醒了过来转过身来张大了眼睛朝他们俩望过来：“莫兰你怎么回事？工作的时候不能掺杂私人感情！与他搂搂抱抱成何体统？”

他还转过了头表示没眼看：“快拉好你的衣服！看看看看成什么模样！”

拥抱着的两人急分开整衣的整衣咳嗽的咳嗽隔了良久泪红雨才嗫嗫道：“莫铁你记起来了？”

莫铁冷冰冰的道：“队长你可别忘了我们来这里目地我虽然是副队长可是联合国可给了我钳制队长的权力如果你行为不当我是可以取而代之的！”

泪红雨忽然间现这位莫铁的性格怎么变得这么遭人恨呢？她忍住想上前一拳揍过去的冲动笑眉笑眼的道：“你记起我来了？”

莫铁淡淡的道：“什么记不记起我什么时候都知道自己的任务真不明白朕合国的人怎么会选你为队长！”

泪红雨明白了这莫铁与自己关于队长的权利之争恐怕还有点嫌隙他对自己恐怕是极不服气看他的模样……仿佛他的思想还停留在刚刚来的时候？

泪红雨小心翼翼的问他：“莫铁我们来了以后你生了什么你知道吗？”

莫铁用嘲笑的目光望了她一眼：“哼好剥不剥偏剥那个头领的衣服我们被抓了吧……”说完他疑惑的望着宫熹“这个人不就是被剥了衣服的人？怎么你们现在倒化敌为友了？”

泪红雨满头都是汗明白了困扰她的第一个问题解决了莫铁再也记不起与紫罗兰公主的恩怨但是第二个问题又来了现在的莫铁仿佛不是那么听使唤了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第186190章

第一百八十六章接下来

而且他的样子聪明得不得了面带了那么点儿冷酷是一个标准的工作狂人对其它一切皆不放在心上泪红雨有点儿心伤想起莫熊与莫虎讲的前尘往事都说是公主利用了他从现在这位极不讨喜的莫铁看来还真止不定谁伤害了谁呢！

泪红雨极不喜欢现在这人从他的眼内她看不到丝毫的人气有的只是对那所谓工作的狂热在他的身上她想起了西宁王想起了米世仁想起了她一切不喜欢的男子这种男子属于那种对权力等等沉迷于其中的人。

她甚至想干脆叫夫子一拳打昏了他算了说不定醒了以后就变回了那位傻傻怔怔但性格可爱的莫铁。

她还没怎么样呢那位莫铁倒开声了：“你怎么变得与以前不一样了？你是莫兰吗？”

泪红雨正想把实情告诉他却在心底安了个心眼儿：这个莫铁看来对莫兰极不满如果知道莫兰身上生的事儿保不准会谋朝篡位夺了自己的队长之位归他指挥到时候自己可就没办法钳制住他了！

可见基本的勾心斗角生活技能泪红雨还是没忘。

泪红雨先对宫熹道：“普罗王子您先出去我跟我的属下有话要谈！”

宫熹闻言。向她眨了眨眼睛那眼眨得极为暧昧让她板着地脸红了一红。

一见到宫熹走出去泪红雨忽然间变了一幅冷酷的样子：“你自己身上生了什么事都不记得了？联合国派我们出来不是让你出来享受的！你知不知道这一次失误害我们损失多大？”

她前尘往事虽不记得但是。女人天生是演戏的高手她这一扮酷反戈一击让莫铁的心莫名的忐忑了一下又望了望周围的环境终于消了点那开头的气势问道：“我……生了什么事？”

泪红雨一声冷哼：“哼来到这里。私人感情当然要排除在外你不应该对公主殿下产生那样地心思虽然公主殿下生世可怜脸上又被毁容。可是我们帮她也不过是为了迦逻着想而已还好公主殿下身份高贵不与你计较。要不然。我们的计划可完全失败了！”

莫铁听了。有些不敢相信心想我从来对女人不感兴趣的。怎么会看上毁了容的女人？

泪红雨又叹气道：“哎都怪我为了我们的事业去施展什么美男计让你去照顾公主想你凭借自己的医术治好她脸上的伤可谁知你却泥足深陷不过还好吃了点苦头总算把你拉了回来了！”

她不但解释了莫铁为何与紫罗兰扯上关系而且解释了自己为何与宫熹抱在一起都为了同一个目地……美人计。http://

莫铁这才相信一点因为他知道这个看起来不可能的任务要的准则就是尽一切可能地办法办完成这个任务。

这种手段在他看来的确没有什么。

泪红雨终于在心底叹了一口气一颗吊在半空中的心放了下来莫铁看起来真的相信了只要他听话一切皆好办泪红雨再一次打消了把他再变成白痴地想法。

可是现在自己这个队长虽然不是假的却也和假的差不了多少泪红雨不由又心虚起来气势一消变成了那个略为迷糊一点的泪红雨：“你饿不饿想吃东西吗？”

莫铁却把她的话当成了同志间地亲切关怀……与西宁王他们不同地是莫铁虽然一心为公严岢得近乎无情但是五千年后地人类到底比这个时代的平等得多都学过领导的艺术批评过后多是和风细雨……

莫铁没有现泪红雨地转变反而冷冰冰的道：“如果有吃的就麻烦队长为我端来！”

泪红雨没想起以前不知道五千年后等级制度不是那么严格了总统也会被人砸砖的了见他语气这么拽气恨恨的想要我给你端东西来吃？吃死你吧！

这时候门又打开了宫熹端了一个盘子走进来盘子上面叠了一叠小吃递给他。

莫铁见到这位队人施美人计的对像他当然记得这人是被队长剥了衣服的问道：“这位是……”

泪红雨感觉对这位莫铁说话不用摆好脸色给他看冷冷的道：“这位是迦逻的十皇子！”

莫铁的眼中浮起了了然美人计的对像自然是有身份的人哪有朝一个低等的侍卫施美人计的看来莫兰的美人计施得不错瞧这十皇子听话得……居然亲自端东西给他吃。

虽然他受现代文化的熏陶但不代表他不知道古代的文化不知道古代的等级制度。

皇子是衣来伸手饭来张口的是不可能端东西给人家吃的。所以他感觉莫兰的美人计真是施到了家了心中就更加惭愧难怪人家是队长自己是副队长施个美人计吧据说还把自己给陷了进去这工作的能力不是相差一点半点了。

所以当泪红雨以队长的名义告诉他一定要治好紫罗兰公主脸上的伤而且不能再对紫罗兰公主有非份之想既使有（队长也非常同情他的）……也得控制好自己的情绪他忙庄严的答应了再三表示把紫罗兰公主当成公主兼工具看绝对不对她产生任何的其它想法……

泪红雨这个时候才彻底放下心来一放下心来又想起了刚刚在莫铁床前的那一番旖旎暗自红了脸不知道自己为什么仿佛着了魔一般如此大胆又想起宫熹那双仿佛有魔力的手心中更加的惊乱不堪只想找个地洞钻了进去从此不出来见人。

可偏偏有东西还特地提醒这件事……地上一朵残破的玫瑰仿佛提供了这一永不磨灭的证据。

泪红雨忙用脚悄悄把那朵玫瑰往床底下踢企图毁尸灭迹久不开口的宫熹道：“哦这朵花破了不要紧花园里多的是我为你种了整整一园的玫瑰！”

听到两人的耳中又是不同的感受泪红雨的感受是他真的叫我拿玫瑰泡花茶喝？

莫铁心想队长就是队长工作能力就是强居然哄得人家为她种玫瑰古有一骑红尘妃子笑今有队长哄得皇子笑。

尽管思绪万千莫铁还是三下五除二的吃完了手中的点心再一次向泪红雨表明他不会忘记自己的工作任务对公主一定持谨慎态度绝不会再陷感情进去。

泪红雨自然满意得没口子的答应。

第一百八十七章公主殿下

普罗走进公主下塌的房间的时候公主正站在窗前看着外面那一园的玫瑰火红火红的。

她问道：“皇弟这一园的玫瑰真是你送给她的？”

普罗有点疑心她没按事先说好的办偷偷派人盯人去了却道：“一园玫瑰算得了什么……”

紫罗兰公主笑了笑：“皇弟你真的很幸运起码她对你还有几分真心！”说完她的眼中又染上了轻愁。

普罗笑道：“也的运气的确好没有摊上那么一个任务！”

紫罗兰公主知道他想说的话是自己不对在先也难怪后来莫铁如此的对她。可是他哪里知道她接受了父皇的委派接触莫铁之后时间一长她内心的想法早已改变了呢？只可惜当真相揭开的时候一切都无法挽回了。

他们已成了死敌带来的后果……她摸了摸脸上的疤痕心想他真是一个极冷酷的人当初自己派美女千方百计的接近他都没有效果最后好奇心之下亲自出马却哪里想到这一出马就成千古恨而当时他让她起了从未有过的好胜之心因为从来没有一位男子可以把自己的容色视如无物把她的嫣然浅笑当成普通……

于是。她再接再厉寻找他地弱点突破口终于让她知道他喜欢武功于是她找来无数的武功秘笈。终于突破了他的心防……

可谁知道他还是如此的冷漠对她当然对她拿来的武功秘笈倒是一脸的狂热最后她终于下了狠心为了只是能困住他。让他不会一学了武功就走望都不望她一眼她终于设下了噬心集这个陷阱可是。她还是低估了莫铁的力量他一怒之下暴的力量这么大而且她一切地努力仿佛都已成空……他毫不犹豫的一剑劈下既使面前站的。是一个对他爱到骨子里的女人。既使。这个女子美若方物……

紫罗兰公主又摸了摸脸上那条长疤。

普罗问她：“你尊守了我们的约定？”

紫罗兰公主回过头来眼中有一丝讽笑：“你不会以为我会派人偷窥你吧？”

普罗淡然道：“那很难说。从小到大你就不按常理出牌！”

紫罗兰公主忽地站起身来急走几步一巴掌把茶几上的茶杯全部摔了落地……

普罗继续不动声色很显然他见惯了她的所作所为。

紫罗兰从暴怒忽然转为平静：“皇弟你知道吗？因为我们的母亲从小离开了我们我们要在这皇宫里生活有多难？难到我不得不尽力的讨好父皇只要父皇用得着我我们才能在这里生活得好其它地人才不会费尽了心思想要把我们踩在脚底下！”

普罗道：“你顾的只是你而已并不是我们……”

紫罗兰公主苦笑：“皇弟我知道你对我一直不满怪我心狠手辣为了脸上那道疤痕伤了多人的性命可你也不想想这些人如果不把女儿送到我这里来他们怎么能救活自己怎么能养活一家人？”

普罗知道他这位皇姐怎么样都不会认错的她地眼里脸上的一道疤痕远比众人的性命重要与她谈论百姓的性命只不过是对牛弹琴……根本不能谈到一起……

普罗不冷不热的道：“我只希望你脸上地伤痕快点儿好……不是为了你是为了那些女子我不希望还有人被你拿来研究。”

紫罗兰公主沉默半晌：“他真地不记得我了么？”

普罗点了点头嘲笑道：“不记得不是更好？你以前可没给他留下什么好映像！”

紫罗兰公主眼中忽然浮起了希望之色不记得了是不是代表可以重新来过？

普罗道：“你可别想又像以前再来一次他虽然醒了可我看这一次他地性格变得更加坚韧更加无情仿佛他身上的那层外壳更加的坚固了。”

紫罗兰却道：“你放心我不会再犯原来地错误了……”她没有答应普罗不再找他的麻烦而是说不会再犯原来的错误了那就表明她会继续想办法接近莫铁她一直都没有死

普罗知道劝她也没有用他这位姐姐从小到大就有自己的主意而且定下了主意是从不改变的。虽然他们感情不太好但他还是希望这位莫铁给她的打击不要太深。

自己可是花了好大的劲儿才把泪红雨拿下的。

一想到此他的嘴角就泛起温柔的微笑让紫罗兰看了心中更不舒服道：“皇弟希望你真能让他治好我你也知道这世上我唯一在乎的东西现在就是这块疤痕只有这道疤痕好了我们才能继续谈以后！”

她这是在威胁普罗如果不治好它那么迦逻以后的危机她是不会帮忙的。

普罗却只是笑了一笑道：“你放心他既然回复了记忆就一定会医治好你的……”他苦笑“我们是迦逻皇室之人对他们来是是有利用价值的是值得去使一使美人计的……”

说到使美人计他脸上却没有伤心愤怒的神色嘴角依旧含了笑想起室内那一幕想起她身上的奶香她身躯的柔软还有他差点在那间屋子里就要了她。

复又恨恨的想莫铁醒得也太早了一点吧？

他不由得问：“皇姐你那解药效果好吧？”

紫罗兰公主道：“这解药其实也是毒药记起一段记忆就要丢掉另一段记忆所记起的只能是他心中最深刻的东西……我早就知道他不会把我放在心上一定会忘了我与他相处的时间。”

普罗其实想问莫铁为何醒得那么早见紫罗兰公主忽然陷入情绪中痛苦而自怨倒不敢多说什么这莫铁醒得那么早的事像一个千古之迷一样留了下来。

当然也有可能莫铁早就醒了一直在床上呆着欣赏两人的春宫图一直到看不下去了才出声示警的要不然时间怎么掐得那么准到了关键时刻他就醒了？

普罗与许多男人在这种情况下的心态一样郁闷不已加上疑神疑鬼从此以后普罗派多了一个人专门盯着莫铁主要看他是不是偶尔会在房间自言自语满脸得意：“哼哼以为我没醒哼哼我其实早醒了早把一切都看到了……”

当然至始至终他也没查明白前面说了莫铁可是一个极端工作狂不露声色到了如同机器人一般的地步这样的人连睡觉的时候都睁着半只眼的。

第一百八十四章莫铁的记忆

忙围了上去捏人中的捏人中泪红雨还扇了他几个耳光他依旧不醒。

泪红雨正准备再接再励再扇他几个大耳光有人道：“他暂时不会醒的这个解药吃下去一般要睡上两天才醒！”

紫罗兰公主站在出口处眼神露出了一些复杂一些怜意望着躺在地上的这人。

看见她的神态泪红雨明白了她给的的确是解药而且仿佛这冷酷的紫罗兰公主对莫铁还有那么一点儿意思？

泪红雨想这两人到底是怎么回事？

可能泪红雨的目光把紫罗兰惹火了她居然放弃了优美的公主仪态道：“你看着我干嘛？我有什么好看的……”

泪红雨立刻垂了目光她很怕这位公主说出挖了你的眼珠子之类的话。

紫罗兰公主内心虽冷酷可到底身为公主什么时候都要保持仪态的一见没了声讨对像自己喘息几下平静了下来。

那位大宫女又出现在公主的身前代她道：“几位既然需要这位莫铁才能办得到事那么就只能委屈几位在这儿多住几天了殿下早备下了客房请随我来！”

早有两名身强力壮的宫女扶了莫铁起来一行人跟着那大宫女往前走。xiaoshuobus小说网

泪红雨再一次偷偷瞄了紫罗兰公主一眼。居然现她地目光仿佛胶在那莫铁身上一般……

她再次肯定这紫罗兰公主的确对莫铁有点儿意思。并不是彻彻底底的仇人。

说得也是爱得深责之切爱得深恨得也深说不定紫罗兰这十年因恨生爱对莫铁的确有点儿好感呢？

她更加感觉自己的命。就悬在这迷迷糊糊的莫铁身上了这莫铁醒了之后可千万别哪壶不提开那壶跟紫罗兰这朵花儿又干上了啊！

她感觉这个时候三人的任务就是消除莫铁的对紫罗兰地敌意……

三人被安排在了客房里面莫铁在隔壁的一个房间紫罗兰还派了两名宫女给他。泪红雨出门了几次也不知她怎么办到的反正办到了她看见。紫罗兰公主在莫铁的房间留了很长的时间才走走的时候眼睛的边边上有泪花飘出。

泪红雨半夜站在莫铁的床前床边上那被泪红雨随手迷昏的两名宫女。望着他英俊地眉。英俊的脸。她暗自祈祷：早点醒吧早点醒吧醒了与紫罗兰化敌为友吧。只要是暂时的都好。

她正轻声的唠念旁边传来一个声音接着她地话：“一定会的一定会的他会醒的！”

泪红雨吓得往后大跳一步看着床上一动不动如僵尸般的人一点也没有清醒和动嘴地迹像……而且这声音虽然是男声可是语调却为何大不相同？

带着那么点让人恨得咬牙切齿地懒洋洋？泪红雨回头一看暗暗地烛光下小桌子旁边坐了一人头用玉环束了一袭青衫左手还拿了一朵花儿时不时拿到鼻端嗅上一嗅……

这人可不正是自己的夫子？

两人久别重逢如今却莫名相逢在莫铁的房间里说什么两人也应该热泪盈眶两眼泪汪汪地泪红雨可能不知说什么好反而问道：“夫子您来了您……无事拿朵花儿干什么？”

宫熹脸微红了一下把那朵花儿递给她：“这个……是玫瑰花听说……你们那儿全都兴送的……”又望了望她一脸的茫然恨的道“算了你爱怎么对它就怎么对它吧听说它晒干了泡茶喝挺好的能通经活络！”

泪红雨还是茫然的道：“这一朵晒干仿佛太费工夫了多几朵差不多！”

两人一见面居然什么都没说说起了玫瑰泡茶的事儿所以说两个久未重逢的人见面相互之间搂成一团眼泪鼻涕齐下……那基本上很少见。

泪红雨想了千万种再一次见到夫子宫熹的情景可千想万想想不到的是他居然拿了一朵花儿想要送给自己虽说不明白这是什么意思可能见到宫熹脸上的从未见过的脸红倒也算得上一大奇事她可疑的望了望这朵花瓣儿上还沾了水珠儿的花正想再仔细问问怎么不多拿两朵来之类的话宫熹已经不耐烦的打开了岔：“别管那花儿了……如今的形势你知道了吧？”

这种语气让泪红雨不得不怀疑自己的夫子是不是特地岔开了话头？

泪红雨道：“夫子您能救我们出去是吧？”

宫熹又恢复成那种泰山崩于前而不动声色的模样让泪红雨一恍惚感觉这送花儿的夫子与此时的夫子不是同一个人。

他皱眉道：“小雨我能救你出去但是我希望你能让莫铁恢复记忆帮了紫罗兰这个忙因为如今的迦逻如果没有她帮忙以后的局势只怕会陷入更加难堪的境地！”

泪红雨心想迦逻的事关我什么事？我只想你好就好了。话虽未说出来脸上却露出了这种神色让宫熹又气又喜心想以前的她满嘴里讲的都是迦逻怎么样怎么样可从来不会把自己摆在心里的。

气的……还是那朵花儿怎么她就一点不记得五千年后的风俗了呢？自己可是挑了老半天才挑了这么一朵含苞欲放花瓣上还有露珠的玫瑰花下了好半天的决心才敢来送给她的。

泪红雨自然不知道在她眼里老成持重的宫熹心中正在想花儿的事她把玫瑰花在手里头转来转去玫瑰花上的露水滴搭几下滴了下来玫瑰花渐渐呈现出一种开败了的神色。

她道：“夫子我们好久没见面了一见面你不是说形势就是说国家我不爱听……不如你带我们离开这里吧！”

她嘟着嘴皱着眉又恢复成了那个百事不管的小姑娘模样娇嗔刁钻甚至于宫熹感觉到了她在向自己撒娇……

他心底不由升起阵阵柔情如同一瓶上好的醋把他的心都泡得软软的让他只想沉溺其中。

他望着那张微翘着的嘴唇心中又有了一股冲动想把那嘴唇含在嘴里舔咬。

泪红雨见他眼中散出越来越柔的光芒隐隐感觉他心中的想法不知怎么的心中却有几分期待让她想起了那一吻……热如烈火。

宫嘉走近几步把她揽入怀中她娇小的身子贴住了他的怀中的人带着一股清香他不得不承认这股清香已经让他思念了很久。

第一百八十八章手术

从那以后莫铁心生愧疚倒没有继续摆副队长的架子既然心生的愧疚则对泪红雨也就恭敬了起来当然他不可能真心实意的对泪红雨恭敬维持的也只是表面上的恭敬。

泪红雨心想表面的恭敬就好只要他看不出自己比他的情况还糟根本没有能力当什么队长不想着造反把这件事对付过去了自己也脱身了他不找紫罗兰公主的麻烦了那么再告诉他实情也就没有什么了。

泪红雨事先与莫虎莫熊互通了消息让他们帮着瞒着让莫铁感觉自己是一位刚刚来到这里的现代人让他怀着使命感帮紫罗兰公主治好脸上的伤……她从宫熹那儿早已得知了消息知道迦逻帝国现在面临生死存亡迦逻帝的那五个儿子已经在各诸候小国纠集力量准备回朝与老皇帝干到底打的名义……为兄弟报仇。

而紫罗兰公主是化解这一危机的关键人物没有她的帮助迦逻帝国只怕会土崩瓦解普罗的话泪红雨当然是深信不已的为了这个目标泪红雨事先跟莫铁强调了又强调：千万别把私人感情带入到工作中来啊！

听了这话。莫铁脸上露出了庄重地神色让泪红雨一瞬间想起了民族大义国家安全之类的词眼儿他再三保证：“人民看着我们国家等着我们队长您放心我一定会按质按量的完成任务的……”

接下来。他真的对紫罗兰公主目不斜视面若冰霜吐出的话语都带着霜气儿。

紫罗兰公主叫人送了一本古书给他自从在他这里接受到冷意以后紫罗兰公主再也不在他面前露面了。

古书上三个大字芙蓉面里面全是生涩的古字当然这一问题难不倒莫虎与莫熊……他们来到几千年后的古国哪里不会受文字训练呢？

看明白这张古图之后。莫铁便指挥众人周围去收集应有地材料特别是要求莫虎与莫熊用合金拉出极细的金线出来这种金线得有韧性。而且柔软有张力。

泪红雨听了一会儿他们的说话莫虎道：“这种东西倒很好做先找到一处金矿再找特殊的煤矿。立一个高炉。使里面的火达到几千度。然后……”

泪红雨听了半个钟头也没听明白虽然莫虎说的好做。但实际上好不好做倒只有老天爷知道了。

于是莫熊与莫虎找矿的找矿起炉的起炉开始制作工具还好他们带了一千多个熟练工人一声召唤全体行动起来倒也非常的快捷。

而这些天普罗仿佛又消失了一般自从那晚之后再也没有来找过她让她迷惑不已。

莫铁不断自己做到了对紫罗兰公主毫不动心而且把这一优良品质扬光大开始对泪红雨管头管脚起来时不时用隐晦地语言提醒她：“我们现在做的是大事绝对不能掺杂儿女私情我不掺杂你也不能掺杂……”这是正同她约法三章呢！

幸运的是莫熊与莫虎人多力量大很快起好的高炉炼出了金线甚至两人起好模具练了一套精巧之极地工具给莫铁具说是手术刀手术钳什么的。http://

莫铁不断不感谢反而诸多挑剔：“这套东西做得太粗糙了你看看这手柄这里尺寸不对要刚刚好两根手指穿过去不能太松也不能太紧要不然会影响手感的。”

莫熊直通通的道：“现在这环境这就算好的啦你还想怎样？”

莫熊性子直率不比莫虎圆滑看来早看不惯这位刚刚苏醒过来地莫铁。

两人互瞪了半天莫铁终于还是妥协而且莫铁这个人比较好笑一看见别人对他横眉冷对了马上气势下降转过头来开始与莫熊搞好关系问他：“你来地时候你那老婆不是刚刚生了吗？是生女还是生子？”

莫熊嗡声嗡气地道：“你来的时候还有一个未结婚的未婚妻了她还好吗？”

泪红雨听得满头都是汗原来这两人在现代都是有家有室地为了这不能回去的理想来到了这里真可怜……

她忽想起自己不是也有什么人在那边遥遥无期的等着吧？

当她把这件事问莫熊的时候莫熊安慰她道：“你的情况比较好既没有亲人也没有情人……当时的你可是一身轻松啊！”

泪红雨心想这是夸我还是在踩我？我在古代人见人爱在现代就没有一个人掂记着我？

为这事她又独自闷了半天。

终于给公主治疗脸的事准备好了可是莫铁却忽然提出了另外的要求他冷冷的向公主派来的人道：“先把那些面部受伤的女子全部治好了以后才给公主治……”

这一次公主没有提出先做研究莫铁却自己提了出来看来不但泪红雨对公主满腹的意见就连莫铁如此的工作狂人也对公主的做法深为不满。

泼辣的紫罗兰公主这一回连反对的回音也没有一个就答应了莫铁的要求看来她还是想莫铁多做做实验以免她的脸被治坏了。手术的一切皆准备好了可莫铁还是没有动手他表现出了一个专业人士应有的素质先沉默着在屋内关了一天名曰闭关再背着手在女子们中间巡了个来回名曰巡关然后检查器具用高纯度的酒浸泡皱着眉头把器具在手上玩来玩去试着手感还叫人拖来一只活着的小狗在它身上比划了半天看样子想把这狗割开了再缝上因泪红雨想起自己那不知所踪的宠物狗对这只狗大表同情坚决反对才让他作罢。

当然后面只好用青蛙代替……具莫熊与莫虎讲五千年之后上学就用这个做研究。

而且莫铁有一门不好他动手的时候不让别人参观泪红雨打了半天的如意算盘落了空……俗话说得好人性都是残忍的泪红雨也不例外更何况她还是小孩子的心性小孩子心性的人对小动物是很残忍的谁没有小时候剖青蛙皮用水浇蚂蚁窝的行为？当然这么说不代表泪红雨不善良没有同情心同情心她照样有的可小孩子似的好奇她也有被剥夺了参观的权利她很郁闷眼看着莫铁走入了手术室莫熊与莫虎作为助理也进了手术室可就是没她什么事儿以莫铁的话说：队长其它的事你在行可是这种精细活儿您还是别插手的好！

看来泪红雨不管失忆前还是失忆后给莫铁的映像都不太好女孩子不是天生精细么这泪红雨就生反了。

泪红雨还想抗议抗议可一想到自己还没有恢复记忆呢只好作罢……给莫铁看了出来又是一翻队长权利归属问题的争斗。

她只好一个人在圣庙里晃悠紫罗兰公主仿佛得到了什么保证对他们并不像看管犯人一般的监视只要不走出圣庙就没有人会理她。

不知不觉的她把圣庙逛了个大半这里当然除了和尚还是和尚没有其它人种让她寂寞无比在庙里面找不到一个可以诉诉苦聊聊天的人。

她正无精打彩的乱逛忽然之间她看见前面有一个人一袭青衫（怎么泪红雨遇到的人全都是青衫？）摇摇晃晃向自己走来脚步有点不稳看样子仿佛喝醉了酒？

她仔细一看立刻拔脚就往回走还连跑带走的这个人她绝对不愿意和他面对面的撞上……

第一百八十九章偷看

穿过小径穿过香炉甚至于穿过中庭可是她跑得过人家么

既使人家喝醉了酒一阵间她就闻得身边忽然酒意阵阵随着风飘进了她的鼻子里酒意带着一股浓香扑鼻而来那人一晃身拦住了她：“为什么看见我就走？我有这么可怕么？”

这个人就是经常跟在紫罗兰公主身边的米世仁泪红雨不知道他为何来到了这里！现在站在她面前的米世仁两眼微眯着看着泪红雨面颊通红整个人显得妖艳无比男人用妖艳来形容的确有点儿过份可泪红雨想不出除了这个词儿还有什么词儿适合现在的米世仁。

他眯着眼望着泪红雨的时候泪红雨感觉身上的寒毛都竖了起来她从他的眼中看到了情意不舍与颓然……就仿佛临死前的老公公不舍得老太太一样。

泪红雨小心的道：“你……喝了酒？”

他摇摇晃晃的道：“明知故问……”

泪红雨摇了摇头：“你怎么搞成了这样？”看见他醉意漾然的样子泪红雨心中忽然一软对他的敌意少了很多。

他忽然间诡密一笑：“你想不想看他们怎么动手术？”说完……又醉态可鞠打了个酒咯这时候地他脸上的表情是无害而纯净的让泪红雨想起了俩人在西宁府牢房的美好日子那时候他是画眉而她是阶下囚生活多么的美好。只可惜什么东西揭开了真相就不再美好了。

米世仁摇晃着仿佛站不住脚神神密密的道：“我知道有一个地方可以看得到哦你去不去？”说完摇晃着向前走极像一名蹒跚学步的小孩子。

泪红雨看见他的模样心中又是一阵柔软。脚步不由得跟上了他地。

他却停下了脚步等她走过来一把捉住她的手拉着她道：“别跟丢了。我们得快点他们快完了……”

泪红雨手一挣却没挣脱便不再挣她虽然现在是古代人。可骨子里还是现代人。对男女之防没那么清楚……直感觉米世仁的手滚烫得得吓人。

米世仁喝醉了酒的样子极为好笑。带着一点儿小孩子的天真凡是女子对小孩子都有一种天生的喜爱的尽管是假小孩儿。所以当他拖着她的手往一处偏院走的时候她便没有再反抗。就当成是被一个小孩儿拖住了手走。其实在她地心底一直没把米世仁当成仇人虽然他最后让她失望了但是在西宁王府牢狱中结下的友谊永远的影响着她让她仿佛永远升不起对他强烈的恶感不比对着西宁王那个人……

他谨谨慎慎地往前走弯腰弓背颇像是两个人正在与人捉迷藏偷偷的在假山花草之中隐行他的脸上带着的还是那种微带了醉意的笑容那么地纯净不染世俗尘烟。http://

与那个把一切都算计在中地米世仁相差得那么远他这样地状态甚至让泪红雨想如果他永远醉酒就好了其实她还是挺想念原来那位在西宁王府牢狱之中如青葱一般的普通杀手的……虽然杀手也不是一个什么好活儿但总比八千岁地职业强。

她跟着他不被他拖着手偷偷的来到了一具佛像前他笑容可掬的从佛像下面的案台钻了进去泪红雨不得不跟着他也钻了进来因为他的手拉得那么紧不紧跟着只怕就被拉得跌倒扑在地上了。

泪红雨与米世仁猫在案台底下狭小的空间里泪红雨感觉到了脸上的蜘蛛网她挥左手拨了拨道：“就在这里看？”

她闻到了他嘴中难闻的酒气不由得皱了皱眉头米世仁把脸偏向一边敲了敲墙壁道：“这里有一个通道……”

泪红雨心中本有些疑惑有点怀疑米世仁是不是在装醉可转眼间却被他的话吸引了过去看了看案台底结满的蜘蛛丝不敢相信：“这里有通道？”

米世仁又笑了笑眼中醉意朦胧：“当然有……”他忽然双手拥往了她把她揽在怀里低声道：“小心啦……”

泪红雨只听得一个响声过后自己被人抱住直往下坠她感觉自己滑在一个斜坡之上斜斜的往下滑度非常的快而米世仁则紧紧的抱住自己虽然有吃豆腐之嫌可不得不说她心中其实还挺有安全感的最起码跌下来的时候应该有一个肉垫接住。

果然这个肉垫极为舒服泪红雨一点儿伤都没受。

米世仁并没有趁机揽住她吃豆腐一甘到了底部马上松开了她可手还是没松开拉着她继续前行。

脚步还是踉踉跄跄神态还是天真可爱……这一点泪红雨没看见是猜出来的。

经过一个通道泪红雨估计这通道是石头做的她摸在上面表面凹凸不平仿佛有人铲过还没来得及想这是个什么样的通道米世仁道：“到了……”

他终于松开了泪红雨的手双手放在某处……由于通道黑暗她实在看不清他的手放在何处也不知他动了哪里的一块石头泪红雨只感觉眼前一这一道光线从石头里透了出来米世仁悄声道：“你来看看……”

泪红雨把眼睛凑了上去遗憾得很什么也看不见只看见了墙壁……

泪红雨更加怀疑这米世仁是不是在捉弄自己？

米世仁笑了笑不知从哪里拿来一根长长的东西对这东西泪红雨很熟悉探金引被齐临渊那小子借去了就没再还回来怎么现在到了米世仁的手上？肯定不是好声好气的拿的很有可能是连偷带抢过来的。

米世仁一截一截的拉长了那根竹杆向对面的某个东西划了过去这才把竹杆又收了回来道：“你再看看……”

泪红雨把眼趴在上面一看对面那个墙壁已经被米世仁划拉开了那并不是墙壁只是一个类似于墙壁的雪白幕布划拉了露出一个正方形的窗口可清清楚楚的看到里面。

泪红雨看见这种布局又想起凌罗在南宁王府设的可移动的房屋的布局在那间石头屋子里也有一个这样的窗子利用光的反复照射把收藏在七弯八拐的地方的东西清清楚楚的显示在眼前可实际上去拿的时间却什么也看不见泪红雨自然不会笨得去问：我们能看见对方对方会不会看见我们？

她睁大了眼睛通过窗户望到那间小屋子里面只见一张铺着雪白床单的床上躺着那名女子屋内的莫铁与莫熊莫虎三人都已经换上了雪白的外衣而且脸上也蒙了白布连手上都带了半透明的手套估计是用猪泡做的。

第一百九十章又是熟悉的感觉

看到这种情形泪红雨心中一阵恍惚仿佛这种场景以前在哪里见过……

她看见那床上的女子也是一身白衣头用束袋束住只露出脸来那女子闭着眼看来是被迷昏了。

从屋内三人的身材高度泪红雨看出站在中间最高的那位是莫铁此时的他手握一把小小的银色刀眼神坚定如磐石就算是隔了七弯八拐泪红雨也感觉到他那种专注……一种不把床上的女子当人看的专注。

然后泪红雨就看见莫铁纤长的手拿起那把刀往那女子面上划了下去那刀极快一划那女子的脸上就被划开了一道石子莫铁轻巧的旋转着那把小刀几划几拉之下在那女子脸上划出一个圆形的轮廊……然后她目瞪口呆的看见他把那女子的面皮揭了下来露出下来红色的肉……

再下来……

泪红雨感觉自己胃里的东西直往上涌垂了头不敢再看蹲在地上干呕了几声旁边米世仁随手递来一样东西道：“吃下去吧！”

泪红雨接过。一股桔皮地清香从那物上散出来米世仁道：“这个是用来解酒的……”

泪红雨接过那物含在嘴里顿时感觉嘴里清凉无比她才道：“你早看过？”一问这话却感觉有些不妥今天才开始的手术。一路看小说网怎么叫看过？

他的脸隐藏在黑暗之中半明半暗泪红雨只感觉他的眼睛亮得惊人在黑暗的掩护之下灼灼的望着自己见她回过头来向他望他却偏头过去道：“我能带你到这里自然早就来看过……”

泪红雨心想为什么他这么说。哦他是说他来过这通道看过？

泪红雨紧张心情一过。才现这条通道的狭小空间紧逼把两人紧紧地逼在一个空间内泪红雨的左臂就紧贴在米世仁的身侧。泪红雨感觉到了他身子的散的酒味。有一种果香的味道。不直接面对面那种酒味淡淡的却不让人讨厌。

米世仁在她耳边轻轻的道：“你不再看了么？”

泪红雨感觉自己的耳朵被他吹得痒痒地。忙往旁边退了退只可惜旁边就是墙却怎么也躲不开他嘴里的气息竟然没有丝毫酒气馨如芝兰她喃喃的道：“你没有喝酒？”

米世仁语气忧伤：“我如果像平时一样你会跟我走么？”他忽然间打了一个酒咯酒气扑面而来他还是喝了酒只不过可能吃了什么解酒的药物嘴里闻不到酒味。

黑暗之中泪红雨虽看不到他地表情但是莫名的她忽然间紧张起来把身子往里再缩了一缩：“你带我来这里到底是为了什么？”

米世仁轻轻的笑了：“小雨你不用紧张我就算伤害天下间所有的人也不会伤害你的只怕这一点你心里也明白所以你才会跟着我来到了这里……”

泪红雨听了内心并不轻松对这个把一切都算计到尽地男子她不得不提高了警惕她怀疑地望着他：“你带我来到这儿就是为了让我看这个手术？”

米世仁摇了摇头轻叹一声道：“小雨如果能回到从前我宁愿还呆在西宁王府地监牢里不管你信不信那段时间是我最高兴的日子……”

他声音轻柔如一把软刷轻轻的刷在泪红雨地心上让她不由自主的想起了牢狱之中那个眉目如画的男子其实很多时候她想起米世仁出现在眼前的是当时的情景。一路看文学网

想起当时她不由得也一笑：“当时的你整天记着的就是凌花姐姐的猪蹄子……”

米世仁道：“她煮的猪蹄子是我吃过的最美的美味从那以后我便再也没有吃到那么美味的东西……”

这个时候泪红雨感觉眼前的米世仁又变回了那位邻家大哥哥般的人她笑道：“以后我们再叫凌花姐姐弄来吃吃……”

米世仁听到这话眼中散出喜悦的光芒他知道小雨终于对自己减少了敌意。

米世仁道：“你或许奇怪我为什么会带你来到这里观看他们为她做的脸部变形其实是因为我想找一个人陪我来看……”

泪红雨奇道：“你要找人陪？你一个人看害怕吗？”她一问出这句差点咬了自己的舌头……你想想一位在大齐权倾天下的人会害怕什么东西？

他如果有害怕的东西那这天下就不会有胆大这个词这种手术可以看得泪红雨反胃但是对手上不知有多少条命的米世仁来说只不过是小儿科而已。

所以泪红雨认为她说错了话错得太离谱了。

她开始认为自己还是不够成熟怎么能问出这么天真的话来呢？

她甚至准备好了米世仁大声的嘲笑自己。

哪知道身边的米世仁沉默的站在黑暗之中他既没有嘲笑也没有回答她的话隔了良久久到泪红雨以为他是不是酒醉未醒睡过去了他才叹息一声道：“你知道我为什么喝酒而且喝得如此的醉吗？”

这也是一大奇观泪红雨知道以他的性格绝对不会饮酒而且饮得这么醉他就像丛林中的豹子不管什么时候都时刻保持着清醒。

他道：“那是因为我得鼓起勇气看这种治疗……”

他终于说了出来他害怕……

泪红雨见他终于说了出来那随口说出的猜测变成了事实一时间倒让她不知怎么谈下去在她的心底是绝对不相信米世仁所说的。

一个强势的男人忽然间在一名女子面前说害怕已经是撕下了所有的伪装她不知道该质疑他的话还是应该表示同情这个时候她只有沉默。

米世仁笑了笑：“在大齐我权倾天下却找不到一个相交知已就连过来看一看这小小的手术都找不到亲人陪我你说我是不是很失败？”

如果泪红雨还是以前的莫兰她就会对这话呲之以鼻如果泪红雨真如普通女孩子一样年龄幼小那么她就会对米世仁所说的话倍感茫然可是泪红雨只是一位失忆了的莫兰她兼有小女孩与女人的双重性格所以当她听了米世仁的话对米世仁的同情又增加了几分。

她的直觉告诉她这种手术莫非与他有什么关系？为什么他会害怕这个手术？她想起夫子说过不管什么人童年的阴影留给人的影响最深会影响到他的一生一世夫子还给她讲了一个小狗与皮鞭的故事一只小狗从小在皮鞭的训练下长大那条小狗既使长大了变成了一条高大威武的狗可是那条小狗看见那条挂在墙上的皮鞭还是会害怕得索索抖听到皮鞭的响声既使是十米之外它也会害怕得掉头就走。

莫非这手术就是那皮鞭而米世仁就是那只小狗？



www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第191195章

第一百九十一章皮鞭与狗

泪红雨想到这一点更加不知道该说什么了。她想如果真是这样那么这米世仁的身世也太可怜了一点。

“命无常声声唤相思冷透芙蓉面小雨你知不知道这词我是从小听到大的？”米世仁轻声的反复吟唱着这词声音中带着说不出一悲凉与冷意。

他的声音是低沉好听的男声在这小小的空间内吟唱出来如有丝竹响起在耳边轻轻的回绕虽然是站在狭小干燥的空间内泪红雨听了这声音却仿佛站在阴雨绵绵的郊外那无边无际的雨幕笼罩下来让整个人阴冷潮湿心情低郁。

他道：“大齐的人都知道我来历不明是从最底层爬上来的可是他们有谁会知道我出生的地方竟然是迦逻……”

泪红雨眼皮真跳心也扑通扑通直跳每当她要知道某些不为人知的秘密的时候她都会有这种感觉。

而且这个秘密非常的大非常的震撼人心……因为她的心跳得非常的快。

虽然她感觉蹲在黑黑暗暗的空间里听他诉说往事。仿佛有点儿莫名其妙。

“你知道吗？那本书为什么会起名叫芙蓉面？”

泪红雨一怔：“哪本书？哦……你是说那本书。xiaoshuobus小说网”那本紫罗兰公主送过来给莫铁做参考地书。

那本书上写了芙蓉面三个大字当初泪红雨看到这三个大字的时候还怔了怔神心想如此优美的名字。倒衬得起这本书。

“紫罗兰公主只知道皇宫内室里有这么一本书却不知道这本书上记载的东西真的成功过。”

“成功过？什么意思？”

莫铁叹了一口气道：“天下间所有的后宫其实都相差不了多少其中的污秽与争斗从来没有哪一天停止过命无常。声声唤……每天不知有多少女子被莫名的勾去了生命而没有丢掉性命地。却在迦逻的皇宫内惨渡日相思冷透芙蓉面她们相思只为一人只为那迦逻第一人。可谁会知道那个第一人喜欢的是什么？”

泪红雨紧张的瞪大了眼睛：“是什么？”她的心跳得更厉害了。连她自己都听到了自己的心脏扑通扑通响得如鼓点。

米世仁冷笑连连：“喜欢什么？哼……”

泪红雨想知道答案的心如那涛涛江水一般奔腾不息。可是。他却不往下讲了她可没催他因为她知道。在他这么郁闷的时候还去催他显得自己也太没同情心了她只好内心如火抓一般的等下去……http://。

米世仁道：“知道他喜好地一名御医不知道是说漏了口还是怎么样把这一消息透露了出去从此以后这世间就多了无数可怜的人……”

泪红雨忍无可忍嗫嗫半晌：“那个您能告诉我他到底喜欢什么吗？”

米世仁道：“你真的想知道？”

泪红雨心想你这不是废话吗？我不想知道我问你干嘛？再说了你不想说你吊人胃口干嘛？你这不是不道德么？当然她不会说出来因为她隐隐感觉自己这么想是不对的米世仁地声音中充满了沉郁很明显他不是在吊她的胃口而是他根本不想提起那件事那件事就是一声场恶梦。

泪红雨静静的道：“你既不愿意说那么就往下说那些可怜人后来怎么样了……那其中包括你吗？”

泪红雨是颇为善解人意的知道既使她不问在后面的述说中他也会说出原委来。

再说了自己又不是傻瓜猜不出来么？

所以泪红雨只好披着善解人意地好面孔内心火抓火燎地继续等着米世仁说下去。

米世仁道：“不那个时候还不包括我……”

泪红雨心想什么意思？到底是包括啊还是不包括？她只好继续火烧火挠地等着他说下去。其实这样看来这泪红雨是不是有点儿心肠冷酷呢？其实这要怪就只能怪她的失忆她的心性还停留在小孩儿地阶段小孩儿么好奇心总是很强的她的好奇心冲淡了她的同情心就这么简单……

米世仁道：“宫里头有些人为了能巴结上那位主子无所不用其极而其中一位却是被废于冷宫的前皇后娘娘她虽然被废但是她后面的势力却没有被废甚至于她被关于冷宫也只不过是象征性的她代表的是一方势力那方势力不让她倒下去她就绝对不会倒下去的而她也明白当今皇上之所以不动她是因为他对她根本没有感情所以她犯的错只要没有传出去没有影响到皇室的声誉那么她只不过就是一件沾了点儿花瓶的灰尘洗一洗还是挺干净的。”

泪红雨点头道：“不错不错俗话说得好爱之深那么责之才切都没爱了那么责得也没那么厉害了……”

泪红雨心想我放着精彩的手术不看蹲在一墙之隔的这里与你闲话家常你还有一句没一句迷团重重什么意思？她其实还是心急火燎的想听听这皇帝到底喜欢什么？可米世仁就是不直接说反而东绕西绕绕了一大圈不知绕到了何处。

米世仁道：“跌倒了的皇后自然想要爬起来而她身后的势力也想恢复昔日的风光想取得迦逻帝的重新赏识只有投其所好他们从御医口中得知了这天大的消息自然不会放过……”

泪红雨听他还在绕也只好静静的等着他说出结果为了尽快听到结果她甚至连一话都没有插进去多说。

她想不到米世仁位高权重的事做得多了心思变得弯弯拐拐所以说话也弯弯拐拐所以她听了半天也没有听出这皇帝到底喜欢什么来……

“他们先禁固了御医一家把那御医的家人掌握在手中然后从皇宫大内偷出来那面芙蓉面要人照抄下来要他按照这本书上所记载的行事为此他们捉来了不少贫困的小孩儿像这样一样拿来给那御医做研究可是单凭一本古书怎么可能一下子成功？既使那御医的医术是如此的高绝？如是像这里一样无数的小孩被毁了容毁了他们的一生甚至于很多的小孩死于非命……”

泪红雨渐渐被他的述说吸引倒也没再计较他不告诉自己皇帝到底喜欢什么了。

“一次又一次的失败让那些人非常的愤怒他们认为御医没有尽心尽力的去做只是在敷衍他们于是他们决定加大压力一定要他研究出来……”

泪红雨现在听到连御医研究什么都不知道了越加的糊涂。

不过她还是忍了又忍不忍心打断他的话因为……打断也没用他还是不会说……不是不会说而是要按顺序说。

第一百九十二章，芙蓉面

（今天揭开第一个秘密您想看泪红雨身上又生了什么奇事吗？她的夫子为什么呈大字被绑在床上吗？投粉红票吧如果每天投到十票便有机会尽早的看到嘿嘿嘿……俊美的夫子被人绑在了床上！为啥？）

米世仁道：“如使人顺之必先捏住人把柄所以他们决定给一个压力御医让他尽心尽力的为自己办事……”

泪红雨很想说你这句话已经说了请说下一句吧可是他语气中的沉郁却让她说不出话来她知道米世仁此时真情流露不是故意如此反复而是他沉浸于悲伤之中不想说出下面的话因为下面的话很有可能正层层的撕开他胸口的伤口让他血流不止。

“他们知道御医最喜爱的当成宝贝一般的是他最小的儿子于是他们决定拿他的儿子做研究御医只有尽心尽力的治好他自己的儿子才能使它的儿子完好无损的生存下去……”

他说这话的时候声音正在颤抖浑身也止不住的颤抖既使处于黑暗之中泪红雨都感觉到那种沉郁的悲伤她感觉自己如同浸在一条河水里悲伤像河水一样向自己浸蚀过来……她已经有点明白了……

米世仁的声音又回复成那种冷静而淡漠的音调：“那位御医的小儿子被送到御医地手里的时候。满眼都是泪满面都是惊恐御医看到他的样子简直要疯掉了他一直说着都是我不好为什么研究这个都是我不好。一路看中文网我害了你害了你他抱着他的小儿子泪流满面从此以后他们真的达到了目地为了救他的小儿子御医从此没离开那间斗室一步他用药物赶走睡意。用药物提升自己的体能三个月他一小时都没睡过终于。他救了他的小儿子赐给了他一张芙蓉面而三个月地时光也耗尽了他的体能让五十岁的他。老了二十年。他已经到了灯枯油尽的地步。死的那一刻他悲伤的望着他的小儿子他知道。这张芙蓉面带来的并不是福而是祸他只来得及把一颗小小的药丸递到他地手中告诉他吃下去。就与世长辞。”

泪红雨的眼泪不知不觉的流下她知道他说的就是自己地故事但是他语气的冷漠故作的坚强表明他没有一时忘掉这段经历泪红雨想起自己还怀疑过他怀疑他饮醉酒是有意为之现在不由得深感愧疚。

泪红雨轻声道：“总算过去了别伤心……”

米世仁笑得极冷：“不没有过去那个小儿子不知道这颗药是干什么的本来并没有吃可是那群人却真的没有放过他既使他地父亲已经竭尽全力他们把他送到了那位皇帝地面前那一晚……”

米世仁语气中已经没有了痛苦有一种冰屑般地恨意他把背靠在墙上仿佛要后面的墙才能支持他的体重他道：“那一晚他见到了他心目中至高无上地皇帝可是这样皇帝的形象却如跌落地的瓷片一样在他心中碎成了一片一片他终于吃下了那颗药丸就在皇帝向他走来的时候……”

泪红雨还是没听明白到底怎么回事？整件事情让她满头都是雾水。http://

他冷冷的道：“那位御医姓米他的小儿子叫米世仁逃出迦逻后多年以来他一直没有改掉他的名字而那位皇帝不喜欢女人他喜欢男生女相的小孩子……”

泪红雨捂住了胸口瞪大眼睛望着他原来如此原来如此所以那些人千方百计的制作了一个芙蓉面的小男孩出来把他送到了迦逻皇帝的面前所以才有了米世仁这个人。那颗药最终救了他？

可是迦逻国就没有一个长得漂亮点的小男孩么？用得着花费这么大的精神么？

米世仁仿佛知道了她的想法：“知道皇上爱好的并不只一人很多宫内的人都知道他们找了不少漂亮的小男孩过来要想出其制胜过他只要制作制作出一个与众不同的人出来……”

说完这话他抚了抚自己那块面：“命无常声声唤相思冷透芙蓉面这句话就印在那本书的第一而被禁锢的那几年我的父亲每天都念着这一句。他终于研究出了制作芙蓉面的方法却不愿意将它留在这世上他救了他唯一的儿子之后就已经决定把它带入土中那颗药……”

泪红雨紧张的道：“那颗药怎么样？”

米世仁道：“那颗药能一瞬间把人的身体变得僵硬冰冷让人呈现一种假死状态我的父亲想得很周到他猜到了有些禽兽是连死了的人都不放过的只要尚有余温……他为了保护自己最痛爱的儿子竭尽全力制出了这一颗药丸他以他的命换来了我的命过了很多年以后我才知道他为什么用那么担忧的目光望着我他必定想了很多种可能如果我吃了这药以后那些人把我埋入几米深的土中怎么办？把我用火烧了怎么办……不过还好这些情况最终都没有出现他们只是把我草草的运出了皇宫把我丢到了迦逻的天葬台上想让食腐的秃鹫将我吃得一干二净所以你看我还是挺幸运的……”

泪红雨道：“你有一个好父亲真好……”除此以外她不知再说些什么她知道他不需要安慰。他需要的只是一个倾听的对象因为那些苦难已经让他熬了过去。

“那些人很狠心他们把我的脸划上了十几刀送到了我父亲的面前告诉他只有拼尽全力才能治好我我的父亲的确拼尽了全力那个时候他就决定死了他让那些人期望成空你看老实人如果用起心计来也不是一般人能抵挡的……”

“那你后来到了大齐？”泪红雨知道了他所有的经历心想原来他画眉的面貌并不是假的那个时候的他才是真性情而米世仁反而成了他的假面。

“对我到了大齐我尽一切心力的想打入权贵的圈子为的不过是想以大齐的力量覆灭迦逻而已只可惜还是棋差一着你现在明白了我为什么会与紫罗兰公主在一起了吧？只有她才能帮助我把那些人全部消灭而我可以提供父亲的研究给她……虽然没起多大的作用因为那个时候的我虽然时时偷看父亲但是毕竟太小了但是自从普罗王子回来之后她便不太计较因为……”

泪红雨问道：“不是普罗又在其中起了什么作用了吧？”

米世仁道：“其实他进入大齐不久就查到了我的身份一直以来他都尽量避免与我相斗到后来西宁王的那场政变他向我暗通消息所以我才帮了你们让你与莫铁能顺利脱逃……”

泪红雨黯然道：“原来你们早已结成同盟蛇鼠一窝了……”又想她一直对米世仁都没有太大的恶感相反对西宁王倒恨到了极点是不是米世仁身上始终都是其善良的一面不知不觉的在她面前显露出来？

米世仁站起身来向那窗口望过去：“那个时候父亲在里面操作我则最喜欢躲在这里偷看却谁能想到到头来我也被送入了那房间？”

泪红雨见他已经抛开一切便也站起身来却一个踉跄又蹲了下去米世仁关心的问：“你怎么啦？”

泪红雨笑了笑：“没什么脚麻而已……”

第一百九十三章脸

米世仁展言一笑将她拉了起来两人头对头的望窗子里看过去只见那名女子的脸原来是奇形怪状的如捏坏了的泥娃娃一般的如现在已经能看出普通人的形状只不过像一块用针线缝起来的破布……泪红雨感觉这女子还是像泥娃娃不过不是捏坏了的是打碎了再沾合上去的不过比那捏了的的确好看很多。

泪红雨看到莫熊与莫虎在那女子的脸上小心的涂上一层药物然后用白色的布把她的脸一层层的的包裹起来直到包成得整个头成了白色只露出两只眼睛。

米世仁道：“她的眼内没有痛苦的神色你看到没有？难道她一点都不痛吗？”

泪红雨随口道：“可能麻药还没醒所以不感觉痛……”一说出来那种茫然又充斥胸中麻药？是什么？

不但她自己这么问米世仁也这么问她：“麻药是什么？”

泪红雨当然不会说自己也不知道她直接证实道：“麻药就是一种药……”

米世仁望了她一眼泪红雨怀疑的看到了鄙视的神色他知道自己前世是精明地莫兰。要不然那种相差怎么如此远的神色为何会出现在他的脸上……

他道：“可能是与麻沸散差不多的东西……”

泪红雨连连点头为了扯开这话题她问：“当年你很痛？”

“对很痛可我的父亲更痛我每痛一次。手机小说站.xiaoshuobus.net他脸上的皱纹就多十条当我好的时候他已经是白苍苍了……”

他陷入沉默之中自己也不明白为什么会把心底隐藏得最深的东西全拿了出来呈现在泪红雨地面前很可能自己始终记得在西宁王府之时她那纯净的笑容。

他忽然在黑暗之中笑出声来他想起了在牢狱中两人争吃猪蹄子的往事。他甚至想既使被夺去权位自己也没有多大的感伤是不是因为。自己终于可以摆脱那一切跟着他们回到迦逻？虽说时时刻刻提醒自己回来是为了复仇可是真正的原因是什么？

泪红雨却道：“米大哥。你别伤心了。过去的事早已过去了。你现在不是挺好你看你伤心得都笑了……”

泪红雨心想。乐极生悲我倒听说过但是悲极生乐倒让我大开了一番眼界。

米世仁哈哈大笑了起来在这么狭小的空间内笑及效果可想而知泪红雨不得不捂住了耳朵以免被振伤心想惨了惨了刚刚才是小悲现在看来悲伤得了疯……再说一句如果是莫兰绝对不会这么想这谁叫现在是有点儿小孩脾气的泪红雨呢？

米世仁忽停下了笑声泪红雨忙往后退她早已站好了路她站到了通道处准备随时拨脚就跑因为这时候的米世仁太有疯子地症状了。xiaoshuobus小说网

米世仁忽然轻柔的道：“你做我的姐姐吧！”

“啊为啥……啊要做也只能做妹妹吧？”泪红雨茫然先没想到为什么他要与自己认亲每一想到的是为什么他要认自己为姐姐？她地心郁结成一团我不是比你小吗？为什么你一开口就要我做你的姐姐呢？我看起来比你老么？她一气起上来倒把应不应答应忘了。可见某位作家伟人说过话非常正确……从6岁到6o岁的女人没有哪一个不在乎自己的年龄的。

米世仁但笑不语道：“就当你答应了我以后就是你地弟弟……”

泪红雨明白了这厮早就知道自己不是这个世界上地人他计算得很精确自己地确比他大一想到已她又郁结不已。

于是某一天过后泪红雨就有了兄弟。

而且自从有了弟弟以后泪红雨感觉现在迫在眉梢的事不是别的而是要尽快恢复记忆。要不然这个姐姐当得可真别扭。

她老感觉自己比人家小时不时地向米世仁撒撒娇完了以后又心生后悔然后再茫然不已。对自己的定位非常的不清楚。

莫铁坚持了自己的立下的规则当第一位女子顺利的恢复了容貌之后紫罗兰公主身边的大宫女几次走过来劝莫铁先给公主治疗莫铁这个时候倒表现出一个不畏强势的峥峥男儿风度……不但不理她还威胁她老子心情不好的时候手稍微一偏你能负责么？

这个“老子”是泪红雨对别人说话学莫铁的神态的时候添油加醋加上去的但是大体意思就是这样自莫铁摆出一张酷脸不畏强势以后泪红雨对他的看法好了很多从以前一见面就想一拳打过去转变为到现在只想轻轻踢他两下就好。

莫铁与泪红雨的性格特别的不对路一个严峻认真办事一板一眼充分表现了他作为一个华佗似人物的严谨一个大大咧咧可脑中古怪的主意如此之多充分表现了一个身为领导者的宽怀大度（当然这领导还未回复记忆性格便打了折扣……）

所以两个人的关系虽然好转再撞在一起大多是火星撞地球一个想夺权一个想保权。

可幸运的是莫熊与莫虎性格比较好对他们来说谁带领他们都是一样的要不然五人组里面当真没人办事了全成了领导了。

莫铁按照自己的意思把那个大厅内所有的女子全都治好了才开始准备公主的事。

在他治疗那些女子的时候泪红雨又躲进那通道几次她才现原来第一名女子的情况算好的了其它的人被那些庸医治得不成*人形有的不断脸变形而且连腿却肿大变形有的面部被植入毒物脸上肿得极大而有的却如面颊里面的肉风干了一样整张面皮贴在脸上竟如骷髅一样泪红雨见了她们的惨状更加切齿的痛恨那位紫罗兰公主甚至要求莫铁停止帮她的忙莫铁自然不答应这个时候两个人不同的性格又彻底的表现了出来一个要顾全大局一个才不管他什么大局只顾自己痛快……当然泪红雨没有恢复记忆也是其原因之一。

到了最后在莫熊与莫虎的劝导之下泪红雨只好勉强接受了莫铁的建议当然如果不接受成为了光杆司令也是泪红雨考虑的原因之一。

在这期间莫铁表现了他高的医术他不但会在人脸上开刀而且全身上下没有一处他不能开刀的而且更厉害的是他不但懂得五千年之后的医术而且懂得这个时代的草药使用方法泪红雨虽和他不对盘也不得不承认他的确是非常厉害的……的确是非常有资格同自己争夺队长之位的有的时候连她自己也不明白为什么五千年后的那群人就选了自己当队长呢？

当然她不知道五千年以后的人认为当队长是要有综合素质的一定要综合素质好的人换句话来说什么都做不好的人就去当领导吧！

当然作者写这句话并没有讽刺某些领导的意思。呵呵……

第一百九十四章公主的脸

这一天泪红雨又从神案下钻了进去因为今天她不得不钻进去今天可是一个大日子是公主殿下恢复容貌的大日子好奇如泪红雨者怎么可能不钻进去看看？

让她倍感欣慰的是有一个人比她还早到那个人当然是米世仁来了以后叫了一声：“姐姐您可来迟了哦……”

听了那声姐姐泪红雨的心情一下子跌入谷底可她却不能反驳因为自己的确比他大可郁结归郁结好奇心还是占了上风……她是绝对不可能掉头就走的。

她只好道：“乖弟弟让开一点别挡着姐姐了……”心想多叫几次习惯了就不会那么反感了。看看泪红雨把死猪不怕开水烫的名句活学活用了。

米世仁看来想叫声姐姐来逗逗泪红雨的谁知道泪红雨从善如流反过来轻脆的应了声弟弟倒使他的脸微微的红了一下只好转过头去望着对面窗

米世仁原来是坏但是他表面上还是一位谦谦君子说得俗一点就是坏到了骨子里的人但是……他表面上还是一位谦谦君子。前面说过谦谦君子可以谈笑间强虏灰飞烟灭但绝对不可以失了风度所以要放在以前米世仁绝对不会如此无聊地但是。前面说了他们俩都已经成了姐弟了这里又没外人所以久为压抑的米世仁也就疯狂了一把所以各位读者千万别在评论区说作者把人的性格乱写因为人的性格本来就是千变万化的……比如说喝酒前与喝酒后是一个性格参军前与参军后又是一个性格诸如此类……还有。结婚前与结婚后又是一个性格呵呵那就是怕与不怕老婆的区别……

不过说起耍赖斗嘴米世仁看来斗不过泪红雨。既使他以前在朝堂上与无数的官员争斗过。但是。一个与无数官员争斗过的人会在街上同孩童吵架么？有他们地经验么？

所以米世仁斗不过泪红雨。

两人凑近了窗口向里望去。泪红雨紧张激动因为这也是长久以来在她的心头占了很重要位置的一个迷团这个女人到底长成什么样呢？最重要的是她的脸到底乱成什么样呢？

当然越乱越好治不了更加好！

窗口虽然很小但是很可能有巧匠改造过所以居然可以看清楚房间里大部分地方的情影包括莫铁满脸严峻的呆呆坐在那里莫熊与莫虎在他的身边转来转去那张小小的木床放在屋子中间重又铺上了雪白地床单床头的木盘里放上了各种精致之极的刀子剪子之类的看来那位紫罗兰公主连治疗自己脸上疤痕都要摆一摆谱让别人等待一下本应该早到了她却还没有来。

泪红雨对这位紫罗兰公主一向没有好感见她还没有过来恨不能冲了出去向莫铁直接下达命令要他撒手不管了。http://

与泪红雨地满脸愤愤不平不相同莫铁还是那么冷静面上毫无表情呆坐在椅子上看着自己一双洁白的双手纤细灵活看完又把双手举到鼻子前仔细欣赏可能看见手上有倒刺居然随手拿了一把手术刀剔起指甲来。

“他这才是泰山崩于前而毫不变色呢……”泪红雨感叹道“也就是说事不关已高高挂起呢！他是开刀的人而不是被开的人所以才能如此的悠闲啊……”

什么东西被泪红雨一说出来就有些变味……

米世仁并没有附和她地讲法只道：“她可能有些害怕面对吧虽说莫铁记不起了以前……”

泪红雨想你可真会替那女人着想那女人有那么伤春悲秋么？杀人不眨眼地女人有你说地那么软弱无能吗？

泪红雨想起品月坊刚开张不久米世仁与紫罗兰公主并肩而来让她不得不怀疑他们俩到底什么关系？

泪红雨有一个好品质有话就问。

所以她很慎重的问：“米大……老弟你和那朵花儿真的只是互相合作地关系？”

米世仁听了她直白之极的话有些反映不过来隔了良久才道：“你说的是不是紫罗兰公主？你……你想到哪里去了？”

泪红雨道：“听说凌罗与你也有扯不清的关系？”

米世仁心想她的头脑跳跃性也太大了一点吧？怎么扯到了凌罗那儿？

米世仁道：“姐姐什么叫扯不清的关系？”每次他一叫姐姐泪红雨身上就一阵恶寒恨不能捂上他嘴当然这也代表米世仁有些儿不高兴了他一不高兴就开始恶心泪红雨了所以说谦谦君子遇上了泪红雨也变成无赖地痞了。

泪红雨道：“这个您要是不高兴说就别说算了我们还是继续看戏看戏……”感情她把人家痛苦的手术过程看成了戏？

可是紫罗兰公主还没有到只有三个大男人在手术室里摆弄着他们的指甲与脑袋……莫熊与莫虎一边在屋子里走来走去一边摸着脑袋泪红雨很清楚的看到莫虎把脑袋上的头扯了几根下来看来他的确很烦恼。

莫虎可是一个极有时间关念的人。

实在没有什么好看的泪红雨只好又回过头准备与米世仁再八卦一下她道：“你真的不愿意说？”

米世仁笑了笑：“我与她们什么关系与你有何相关？”

泪红雨闷闷的道：“说什么我们现在也是姐弟了你以后要找个弟媳妇不应该通知我一声？”

米世仁沉默不语对女人的八卦看来他也无可奈何。

沉默良久他才道：“她们与我什么关系也没有！”

既然当了姐姐了泪红雨某些时候当然就要提点提点自己的弟弟她道：“老弟啊……”

她想了半天终于明了这个称呼既表明了米世仁比自己老又表明了他是自己的弟弟……

“怎样？”米世仁道。

泪红雨接着道：“我们都是好人可不能做那脚踏几只船的事儿当然迦逻与大齐都准许娶几个妻子但是正妻却只可以一个当然以我的想法是坚决不赞成三妻四妾的但是如果你对她们两个都有想法了的话不妨都娶了进来我都是为你着想这两个女人都是不好相与的让她们内部斗窝里反也好过与你斗……”

米世仁听了哭笑不得大感几个月过去了这泪红雨的脑袋越来越复杂了这种办法也不知她怎么想出来的。看来她对这两个女人都没有什么好感特别是对凌罗可是她的情敌一名亏她想得出这种办法……

米世仁原本对泪红雨是一往情深的其它的女子没有放在眼里但是泪红雨一门心思却在普罗身上而……他又欠了普罗一个天大的人情……所以他只好放了手却下了决心这辈子再不娶妻独守一生听了泪红雨的话他心中暗自感叹心想她真的是一点也没把自己放在眼里自己既使尽全力去争也争不出什么结果来他更加心若死灰。

他脸皮上显出心若死灰的表情却是面容半点得色眼中平静如水看在泪红雨眼里更增加了几分漫不在乎更增添了几分神秘更显示出他对所有的女人不屑一顾的高尚情操。

第一百九十五章放手

看得泪红雨更加放心不下生怕自己的弟弟变成一个花间高手……她居然担心一名曾经权倾天下的男人变成一位花间高手？

道：“其实我也不是提倡你去娶她们如果你不喜欢她们当然做姐姐的是不会逼你去娶她们的但是却一定要与她们保持一定的距离更不能行那始乱终弃之事而且这两名女人经历复杂两个人都掂记着别人当然如果你两个都娶的话也就不必计较这么多了但是我还是得强调一点始乱终弃之事咱们是坚决不做的你知道么这种事做多了是要遭报应的以后生儿子是会没屁眼儿的……”

米世仁望了着喋喋不休的唇忽然间拉过她把她抱在怀里紧紧的把她的头压在自己的胸前隔了良久才又放开了她哑着声音道：“你别说了……”

泪红雨被他这一粗暴行为吓得目瞪口呆鼻子在他宽阔的胸膛前撞得生疼生疼眼泪花儿直冒直至他放开了她她才醒悟过来：“不愿意听就算了我知道大人讲的话一般小孩子是听不进去的……但也不必拿我的鼻子出气吧？”

泪红雨委屈地摸着鼻子道。

米世仁这一刻才彻底的放下的自己的心思。感觉有这么一位姐姐仿佛也不错至少可以以常守在她的身边与她喝喝茶斗斗嘴……

他想那个男人普罗王子。恐怕早就知道了自己的心思吧所以他才兵不血刃的让自己主动放弃？

想到了这里他更加的伤感与颓废表现在脸上则是更加地面无表情……都跟圣洁的和尚有得一比了。

泪红雨眨了眨流着眼泪的鼻子不说错了是流着鼻涕的鼻子道：“好了。好了为姐我就不管你的终身大事了不过基本的原则与大实大非还是要放在那里的……”

正说着。米世仁圣洁的脸上忽然露出一丝异色望向窗口道：“她来了？”

泪红雨还摸着她那撞得差点扁了的鼻子问道：“谁来了？”一醒悟原来自己把正事儿忘了。肯定是紫罗兰那朵花儿来了。

她向窗口看去。果然。公主殿下已经站在了屋子地中间泪红雨看见她还是一身紫色的衣裳。华贵而美丽看得出她为了这场手术还专门拾掇过自己的衣服与外貌泪红雨居然看到她的头上戴满了珠玉与金饰耳中有明月珠蒙面以下看不到可那双眼睛可是精心修饰过地眉手画得直入鬓颇为有神。

在这个窗口内听不到声音只能看到里面的人的动作泪红雨看见莫铁冰着块脸向公主殿下说了什么既使隔得老远泪红雨都感觉公主殿下的身躯僵了一下过了一会儿头垂了下去向门外走去看背影有点儿意兴跚澜……

泪红雨正在猜测这莫铁跟公主说了什么让公主如此的难过？却怎么也猜不出来。http://只好又等着公主地出现。

过了一会儿大概半个时辰地模样公主又走了进来看见她地样子泪红雨忍不住捧腹狂笑原来莫铁叫人家公主换衣服去了可是叫人家换衣服也不必要人家换成如此模样吧？

一件极宽极大的白色长袍套在公主的身上头上所有地饰都已经除了下来繁复的髻已经解了下来极长的头简单的扎了一下脸上脂粉不施精心画过的眉毛看来已经擦去了脸上蒙着的面纱还是没有摘下来倒让她保持了一点神秘之感不过她那个样子让泪红雨想到了一种人就是要押着赴往刑场的死囚犯……

不过这种想法倒也颇贴合眼前的情况帮公主殿下治脸不也和上刑场差不多？

屋内的人脸上都没有什么表情看来都见惯了别人这幅模样不像泪红雨这么没品味在那里笑得直揉肚子公主殿下委委屈屈的站在那里不知莫铁冰着脸又说了句什么公主殿下迈步向那张床走了过去坐在了床上迟疑了半晌才取下脸上的面纱……

真是紧张激动的时刻啊只可惜公主揭下面纱的时候背向着泪红雨那这紧张激动的时刻打了折扣等待她翻身躺了下去泪红雨终于看见了她的面容却大失所望不是因为她的脸不漂亮而是因为她脸上只有一条疤离泪红雨期望的万疤齐现的境界太远。

泪红雨喃喃的道：“就这么一条小小的疤居然要害了那么多人的性命毁了那么多人的容颜？”

她又继续道：“老弟就算你和她关系好也不能娶这么恶毒的女人……”一时间她不禁为难起来那凌罗的恶毒程度仿佛与这紫罗兰公主差不了多少。

她一声感慨：“老弟你遇人怎么就这么不淑呢？”

你说说米世仁应该是哭还是笑呢？他是不是有点儿后悔结拜了这么个姐姐呢？

还好她没有等米世仁回答米世仁也不知道该怎么回答就回过头向窗口内望了过去。

只见紫罗兰公主躺在了床上有些尴尬有些害羞毕竟这可不是一位古代公主能做出来的事在三个男人的面前躺在了床上……

估计她也是下了好大的决心才如此做的那条疤痕困扰她很久了但加上她认为在这里别人看不到来来去去只有三人哪里想到隔墙有眼？

泪红雨设身处地的替紫罗兰公害羞着一面赞叹着这位制造出如此绝妙的偷窥之处的某人。

接下来莫铁倒了一杯东西给她饮下她就昏迷了也不用害羞了……

接下来的东西就没有什么好看的了还不如前面那名女子精彩割开下额翻出面皮等等……等等……

为什么等等呢？因为泪红雨又开始反胃了又没有看下去了……

所以这一趟最大的收获就是教训了自己的老弟一顿要他在男女问题上要站稳了脚跟绝不可以胡乱的做人。

当泪红雨与米世仁从香案底下钻出来的时候泪红雨一出香案就看见香案前摆着一朵玫瑰花熟悉鲜艳的玫瑰花……

泪红雨拿起那朵玫瑰花还是在想：难道真的要我泡茶饮吗？

她把五千年后男女交往的必备工具全忘了个一干二净……话说了当时初遇莫熊莫虎的时候他们光顾着在电脑里演示五千年以后的国家大事了人生小事一点没有提及所以泪红雨才一直这么糊糊涂涂的再说了当时说是说恢复记忆其实泪红雨的记忆并没有恢复只不过硬加了一段所谓的记忆上去……就是那场五人任务的告白。

而米世仁看见那朵玫瑰花不由得也笑了那个男人终究还是不放心的。

可是他不知道那个男人并没有走躲在暗处看见他的笑容这才放心的走了走得极为潇洒背了双手……脚底下连蹦带跳当然这是在无人处当迎面走来了某个人他便又恢复了那种高贵庄严的样子。

所以说这一场偷窥便索然无味的结束了。



www。xiaoshuotxt。com>txt



第196200章

第一百九十六章记忆

不过泪红雨还是非常想看一燕东西就是被莫铁开刀以后的紫罗兰公主到底变成了什么样儿？可惜她始终没有看到只有在心底想像因为那位紫罗兰公主自从治好了脸上的疤痕以后又戴上了面纱让泪红雨大感不能理解治好脸上不就是为了给人看的么为何又用一块布给挡住了？

当然这件事也不关她什么事不用多加评论。

她现在最想做的一件事就是恢复以前自己是莫兰时候的飒爽风姿也就是说她想恢复五千年后的记忆。

当她把这一点向莫熊莫虎提出来的时候两人同时道：“这样的话就只有找找你的夫子了这件事儿只有他才知道怎么办……”

莫铁问道：“她的夫子是谁？”

莫熊与莫虎告诉他以后他冷漠的望了一眼泪红雨道：“他们俩不是才见过面吗？还用得着找？”

他又一本正经的加了一句：“可别把工作与私人感情混为一谈啊！”极像一位老到了极点的领导。

这种口吻让泪红雨非常的怀疑自己与夫子在他房间里那那地时候……xiaoshuobus#小说网。他是不是早就醒了？

三人正聚在品月坊聊着闲话泪红雨听了他们的话恨不得马上就去找夫子问个清楚明白好早点恢复自己的飒爽英姿以免老让莫铁门缝里瞧人瞧扁了自己。

有了这个念头她有了名正严顺的理由她无数次的想像。自己的夫子嘴叼一根红色的玫瑰（说到嘴叼这个造形也是突如其来的出现在她地眼前的）黑灯瞎火之时忽然的出现在自己面前就像以前一样虽说相遇的情景的确有点儿羞人而夫子的手也的确有点儿乱放可是她还是希望夫子能突如其然的出现在自己的面前。可惜地是当她整天想着夫子的时候夫子反而不出现了。

她忽然间现她与夫子之间已经隔了一个极宽极大的鸿沟。那就是夫子是普罗王子住在皇宫大院里面而她只能在迦逻城边上的品月坊呆着。她不知道应该怎样去找夫子。不知道通过什么渠道才能找得到他。现在地情况是只有夫子能突如其来的出现在她的身边而她。却完全摸不到夫子的衣角。

一想到此她忽然之间悲从中来因为她想到深闺怨妇也是这样产生的不知道自己地某某在哪里在干什么是在风流快活还是在风餐陋宿还是在血肉成河？

而且莫铁自恢复部分记忆又忘了部分记忆以后那绝顶地武功也忘了出现在他身上地证状就是不经意的一挥手之间打断了一张石凳莫名其妙之时想要再试试身上的神功地时候猛往石桌上一拍手……满手的血流满地骨头咔咔两声颇似断了的声音。http://

确切的说他的武功招式全忘了内力忽隐忽现时有时无让泪红雨彻底的打消了让他带着自己飞渡皇宫高墙的想法你能想像吗？飞到半空的时候内力忽然间没了……那下场……再说了他也记不起怎么飞了。

她也想过让米世仁带自己混入宫中只可惜米世仁察觉了她的企图坚决不答应也不知道为什么？

还有一件奇怪的事儿生了她现自己自从在那小房间里偷看了莫铁给人家开刀的情况以后自己身上也产生了某些变化她感觉自己的味觉忽然间达了起来还是得讲讲具体症状……

其具体症状就是现在什么东西都不合她的胃口普通一点儿的饭菜她根本吃不下去不是嫌太咸就是嫌太淡要不然就嫌它里面加了什么什么她的舌头现在能分辩出一样菜里面所有的味道就连某厨师一不小心炒菜的时候讲话溅了点儿唾沫进去她都能分辩出来所以从那以后凡是为她炒菜的厨师全部蒙了嘴这块蒙嘴的布还美其名曰起了个名字：“口罩……”

泪红雨没有感觉自己有什么不同只不过莫熊与莫虎遭了殃暗自在背后嘀咕了很多次：莫兰什么别的有用本事没有记起来她的臭毛病倒恢复了。

味觉的恢复没给泪红雨带来丝毫的好处除了挑食外于是她日见消瘦瘦得人比黄花。

某一日的晚上又是一个夜黑风高杀人夜她饿得实在受不了了一狠心揉着肚子跺了跺双脚跳下床披头散的就来到了厨房……当然是寻找有无可以充饥的东西填入自己的腹中啦您还以为她要拿把菜刀去杀厨师？

她来到厨房四顾了一下见厨房内余料颇多生黄瓜啦生玉米啦生大白菜啦生牛肉啦……等等就是没有一样熟的。

她很生气很饿一生气更饿有的人饿的时候可以生吃瓜果有的人饿的时候可以生吃牛肉……当然这个人比较变态前一个人正常一点。

可是她饿的时候什么生的冷的也不敢往嘴里送因为她灵敏的味觉又起作用了所以她饿的时候只好自己开始煮饭。

说起煮饭在泪红雨的映像中仿佛从来都没有干过一向只有她蹭人家的饿从村头蹭到村尾又从村尾蹭到村头从小到大她的饭一般都是隔壁左邻右舍煮的所以说她是十指不沾阳春水两眼不见火烧烟。

可是今天饿得无法忍受之时她操起刀来拿起了一条黄瓜读者同志别搞错了不是往嘴里送而是放上了砧板开始还有点儿犹豫不知道切头还是切尾好可是切上了手之后她感觉越切越熟练越切越有感觉就仿佛那条黄瓜被她一指挥自动变成了一条一条她极快的切好接着她喃喃自语黄瓜用什么来佐才好呢？

她东翻西张看见菜蓝子中竟然藏有几只雪梨于是她把雪梨去皮核洗净了切块先来说说她去皮的过程简直让人叹为观止菜刀几旋几转雪梨就被剥去了外皮雪白的立在那里她笑了笑望着这个雪梨还喃喃的道：“哦比剥那普罗王子的衣服快多了……”

可见泪红雨剥人外皮是轻车熟路的。

接着她开了火（具体怎么开的作者就不一一道明了以免有凑字之嫌反正是极熟练的。）找了一个瓦褒经常用来炖粥的瓦褒将糯米加入其中加水大火煮开转小火煮4o分钟她很小心的搅拌着煮成稀粥之后将雪梨、黄瓜还有厨房原有的山楂条下入粥锅之中拦匀用中火烧沸再加入冰糖、枸杞子……

第一百九十七章混吃

她进行这一切的时候手法是那么的娴熟娴熟得如同煮了很多年饭的御厨最后那碗散着香味的粥摆在她的面前她陶醉的吸了吸鼻子闻到一股清香直冲入鼻中慢悠悠的端起碗道：“这才是人吃的东西啊！”说完慢条思理的吃了起来。

刚吃了几碗又添了一碗刚端起碗就有人从厨房门口冲了进来不止一个有两人一人莫虎一个莫熊保持着同一种状态馋涎欲滴眼睛直瞪瞪的望着那碗粥：“莫兰你会煮黄瓜雪梨粥了可好久没吃过你煮的东西了……”

两人同时挤入厨房的门口为什么说挤呢？因为这两人站在门口谁也不想让谁先进来所以呈了胶着状态最后两个大男人只好同时的挤了进来一挤进来莫虎马上顺手摸了一只碗而莫熊也不简单先把粥勺抢在了手里再去找碗意思是没有勺子你也别想先吃！

可见平时笨笨的莫熊关键时候还是很有智慧的。

其实莫虎可以直接捞起那瓷褒倒入碗中可不知怎么的他有点儿迟疑因为莫兰以前是最不喜欢人家这么吃东西的这种装粥的办法她深恶痛绝给她看到必定痛批加痛斥所以莫熊并不是蠢。而是找到了半键点所以平时机灵聪明地莫虎只好眼看着莫熊慢条思理的舀起了那粥边舀边朝他古怪的笑了笑……xiaoshuobus#小说网。

莫虎一见不好那古怪的笑容太可惊了忙道：“别舀完了给我留点咱们可是亲兄弟啊。兄弟……”边说还边擦了擦眼角以表示其悲愤痛苦之

莫熊道：“兄弟我不是你说什么我都会留点给你的！”

说得莫虎一阵惭愧摊在自己身上自己肯定不会给他留的他惭愧着。接过兄弟手里的粥勺还向莫熊道了谢：“真是我的好兄弟我会记得你地好的……”

说完拿着长勺用充满希望的眼光往瓦煲里一望。脸上瞬息变了颜色：“里面什么都没有为什么什么都没有你是我的兄弟吗？”

莫熊拿了个小勺学着莫兰的样子极优雅的吃着粥。为何如此优雅呢。理由与那长勺一样。莫兰不喜欢吃没吃相的人：“不是有吗？放点开水进去涮一涮倒在碗里。既能洗罐子又能吃上几勺两全齐美……再说了如果是你你连罐子都会刮得干干净净的……”

莫虎不能火不能怒因为莫兰不喜欢她一不高兴美味就无法到口了他小心翼翼的陪着笑脸：“莫兰您看您今天有空是不是还多煮一点？”

莫兰站起身来拍了拍肚皮满足地叹了一口气：“今天已完明天尽早……”

莫虎很失望但是听了她这句话以后忽然间眼神中充满了希望明天尽早……

泪红雨披散着头满足的揉着肚子向自己的睡房走去留下两位满眼都是星星的大男人。

莫熊一见泪红雨走马上三口两口如牛饮一般地把那粥吃完叹了一口气：“可惜太少！”

莫虎吞了口唾沫问道：“味道怎么样？”

莫熊一本正经的道：“也就那样与以前比差远了！看来莫兰的手艺还是没恢复呢！”

莫虎冷笑：“就那样你还嫌少？明天你可不许与我争！”

莫熊冷笑：“你争得赢自然不和你争！”

两人同时哼了一声互不理睬盘算着白天睡觉晚上再守在这里！

泪红雨一觉醒来那种感觉非常奇怪自从味觉灵敏之后每到起床的时候她总是会感觉自己的肚子饿得前心贴着后背可是今天却相反她感觉自己地肚子很熨贴很舒服一大早醒来仿佛有早晨地阳光照在身上一样暖洋洋地让她不想起身这种感觉真的很舒服而且她感觉嘴里留有雪梨的清香仿佛自己吃过雪梨？

梳洗过后她走了出去让她感觉更加奇怪因为平时把自己不当回事地莫虎与莫熊两位今天真的把自己当成了队长一个劲的在自己面前表示忠心与忠诚。

比如说她刚一表现出想要坐的意思一张凳子就递了过来：“队长您请坐……”

刚一表示：“那个屋檐下怎么会有蜘蛛网的？”

马上一根长扫帚就伸了过来把那蜘珠网连尘一起扫了一看正是莫虎。

她遗憾的叹了一口气：“那上面的蜘蛛品种难得一见我想仔细瞅瞅的……”

只见地上多了一个弯腰躬背周围寻找那不见了踪影的蜘蛛的人。

泪红雨看得目瞪口呆问两人：“你们两个怎么啦？啊？今天吃错了药了？”

莫虎忙道：“不不没事您是我们的领导当然你的命令我们哪能不遵守？不管您要我们做什么我们都会坚决的执行！”

泪红雨自是满头雾水不明所以要想知道为什么？那是因为昨天晚上的一切她全忘记了！

这一天莫虎与莫熊很听话听话得让人齿冷的地步莫铁见了很不舒服做为一个副队长而且是一个有异心的副队长他自然不想向到两名队员一点都不把自己放在眼里。

可是没有办法在给紫罗兰公主殿下动完手术之后眼看着他在队员中的地位提升了可谁曾想这才过了几天他的地位马上直线下降！当然他做梦也想不到他的地位是因为一碗雪梨粥而下降的。

可惜到了晚上由于泪红雨的腹中有料不是那么饥饿所以那个晚上虽然依旧是夜黑风高杀人夜她依旧睡得很死……

隔了一天莫虎与莫熊的眼眶上有了黑眼圈。

又隔了两三天泪红雨的饥饿感又涌了上来这一次她披散着头来到了厨房煮了一锅极香的牛肉炖土豆可惜的是等她差不多吃完了莫虎与莫熊才在梦中惊醒赶了过来因为俩人因为几天睡不安稳觉而每天大部分时候处于半梦半醒之间今天好不容易睡着了结果……就被这奇异的香味给撩拨醒了。

这次两个人都很聪明一个抢勺子一个抢罐子谁也不让谁最后达成协议每人半碗。

从此以后泪红雨神出鬼没的在厨房里出现时而隔一天时而隔两天把莫熊与莫虎搞得疲如奔命为了能吃上她整的美味佳肴两人尽力的巴结长期的奋战。

莫铁虽然不满但是知道了原因以后有好几次莫虎与莫熊守在厨房门口的时候都看见他诡异的身影闪现在花丛树后。

如果泪红雨知道莫兰管理队员的手段是先管理好他们的胃不知道泪红雨得知了以后脸上是什么样的表情？

第一百九十八章浪漫

她不知道其实她的记忆已经处于半醒之间如今的她就仿佛两个人有时候是莫兰有时候是泪红雨但是处于莫兰的那一部分却只是恢复了对味道的敏感与制作饮食的感觉而且这种感觉时有时无被腹中的饥饿一激就有不激了就没有了。

而且很奇妙的是往往过了那阵时间她就忘了所有的事又变成了那个无忧无郁一无是处的泪红雨。

而最奇妙的是莫铁与莫虎莫熊几个既使猜到了情况也不向泪红雨道明……

隔了很久以后泪红雨正式恢复成莫兰的时候她知道了这一切只是冷冷的笑笑：他们怕我以此来威胁他们我不知道自己恢复记忆当然好他们可以白吃白喝那些天我也记得除了第一天他们不了解情况对我毕供毕敬以外以后那些天还不是照样把我看成了泪红雨那白痴！

意思说以后的日子里他们照样吃着对泪红雨照样的不恭敬着。

当然这个时候作为不太了解情况的泪红雨是不会有这么多的感慨与悲伤的让她迷惑的是自己的肚子怎么有的时候起床熨贴舒服不已有的时候还是前心贴了后背？没等她弄清楚这回事。又生了一件事让她不知道是祸还是福。

这一天早上泪红雨醒来了很不幸她没有感觉到胃中地舒服熨贴如很多时候一样感觉到了空荡荡的很显然。那个晚上她没有化身为莫兰。

梳洗过后走出门遇到了莫虎与莫熊他们自然也是一幅欲求不满的样子当然他们那种欲不是那个欲是食欲的欲各位可不能想歪了。

本来。这一天就会就么平淡无奇的过去但往往有些时候极不平淡的时候。就往往有不平凡的事生生活中往往充满了惊喜就如现在……

当然有的时候是惊还是喜还得留待后面才能知道。

只见一顶鎏金八台大轿由八个衣着整齐身装宫衣地人抬着。来到了品月坊前。两名宫女。站在轿前两人拿的东西颇使人注目一人手中拿了一个花蓝。而另外一个手中则是捧了一个小小的木盒那木盒呈深红之色上面描龙雕凤盒盖之上嵌着两块极圆极润的翡翠玉显得那木盒凭添了几分华贵。

这里再说说那手里拿了花篮的宫女那花篮里面装的居然全都是玫瑰玫瑰上面还能看得见贴在上面的露水。

两名宫女一进品月坊大门一揭开品月坊那厚厚的门帘泪红雨就注意到了那篮玫瑰她当然产生了某种联想因为只有自己的夫子才会喜欢嘴叼一根玫瑰（这嘴叼说了是泪红雨联想地！）

那宫女看起来极为高贵比泪红雨看到过的平常人家的小姐还多了几分气势……在普罗化身为冰蓝王子巡街的时候她可是真地看到了很多的大齐贵族小姐们。xiaoshuobus-小-说-网

那宫女有礼而亲切的问：“哪一位是泪红雨小姐？”

她的眼光没有望向泪红雨而是在屋内转了一圈每一个人都仿佛感觉到她的目光在自己身上停留一般。

泪红雨望了望自己身上知道了原委不免有点儿羞羞答答原来她今天换了身男装准备出去闲逛呢！一想起可能是夫子派人来接自己自己却没有以最好地面貌迎接夫子她就不免有些失落一时间没顾得上应诺这位宫女。

宫女见无人答话脸上露了疑色再问一句：“请问泪红雨小姐在此吗？”

泪红雨只好低了头匆匆从柜台边上溜了出来向那宫女一行礼回到：“就是我姐姐您有事吗？”心里还想着是不是进去换件衣服再出来与她相见？

那宫女掩嘴一笑但感觉满屋生春而且她地笑亲切无比。

她道：“原来您就是泪红雨姑娘有人托我送这篮东西给你还有这盒子里地饰也是赏赐您的……”

泪红雨犹豫道：“姐姐你不能告诉我这有人到底是谁人吗？”

那宫女目光闪动又笑了笑：“那人道请您入宫饮茶您自会知道是谁人邀请您的您看了这两样东西还不知道是谁人邀请您吗？”

莫虎与莫熊刚好在店内早听了她们地对话他们当然知道普罗与泪红雨之间的牵连两个人目光暧昧的望着泪红雨道：“这位宫女姐姐讲得对你去了自然就知道！”

听了无恐天下不乱的莫虎与莫熊的怂恿当然的泪红雨就想到了一人脸上略为一红心想还好我没变成深闺怨妇看着面前这名宫女掩嘴偷笑的样子仿佛知道内情一般让她脸上的红润更深。

她道：“这位姐姐可否容许我换身衣裳再跟你去？”

那宫女看了看她身上的衣裳又笑了笑：“泪姑娘其实您穿这身挺好的平添了不少英气再说了那人可等了许久了他事忙今天好不容易抽了空闲时候便巴巴的叫我们来接姑娘您这一换衣一两个时辰过去了我怕……”

泪红雨已经很久没见到夫子了听了这话心想反正夫子也不是没有见过自己的模样他早已见怪不怪这位姑娘说得对夫子这段时间看来真的很忙……

她便没有再言语跟着那名女子来到了轿前弯腰入了轿这顶轿宽大无比而且两边有小隔突出装了茶水与糕点泪红雨这天醒来正感觉腹中饥饿无比现在看见华贵轿子里的糕点忍不住拿起来吃了一口她现在的味觉非常达但是却感觉这糕点比其它地方的好吃很多虽然味道上还是有点儿缺陷但勉强还能下口于是不知不觉间她便把那糕点全吃了下肚。

而这辆八台大轿也平稳的走在大路之上向迦逻皇宫走去泪红雨揭起轿帘的一角向外望去却看见迦逻皇宫的宫门在望正想在打量一番轿外那名和蔼可亲的宫女姐姐开口了：“泪姑娘一会儿就要入宫了你也知道我们接你入宫可是有点儿不合规矩的……”

泪红雨还有什么不明白的笑了笑忙道：“这位姐姐你放心我在轿子里不出声就是了！”

那个宫女看来极喜欢笑听了她的话又轻笑了一声。

一直来到宫门前泪红雨听见有人盘问那宫女却不作声想是拿出了什么腰牌之类的信物轿子就顺顺利利的进了宫门四周围更加的静泪红雨听到那八名抬轿之人踩在石板上的脚步声比在外面泥地上轻脆了很多。

第一百九十九章，见驾

轿子平稳的走着有了先前宫女的警告泪红雨也不敢揭开帘往外面看她知道不管在大齐还是在迦逻的宫内规矩都是一样的多她不想给夫子添麻烦便老老实实的呆在轿内由他们抬着走。

过了良久她感觉轿子停了那宫女在外道：“泪姑娘到了请您下轿吧！”

泪红雨走下轿来却是一怔这是一个极为雄伟的宫殿气势恢宏宫门前站了一排宫女个个容色非凡穿得极为华贵一名手持拂尘的太监上前来宣旨：“宣泪姑娘进殿见驾！”

泪红雨这才感觉有些不妥不是要自己来见普罗的吗？怎么变成了见驾了？不是要偷偷摸摸的来见的吗？怎么变成了当众宣旨？

她隐隐感觉上当受骗了回过头来找那位笑容亲切可爱的宫女却现此女子早已不知什么时候脚步抹油了。她明白了自己的确是受骗了这名宫女去品月坊的时候并没有跟自己说要带自己见普罗王子她只是提了一篮子花说了些模拟两可的话自己就上了当跟她上了轿这都不可气智慧不如人就得认输自己不是还没恢复莫兰的记忆吗？一切情有可源但可气的是莫熊与莫虎这两个笨蛋。居然也以为是普罗来找自己还以极端暖昧地目光与语言误导了自己让自己老老实实跟了她们来！

泪红雨一边骂着莫虎与莫熊那两个笨蛋一边走上了前去见驾。

到这个时候她当然明白见驾就是见皇帝。迦逻的皇帝那个连自己的五个儿子都可以逼死的皇帝！

你想想她会有什么好心情？

她的心情跌入谷底这位皇帝不简单这个皇帝很卑鄙这个皇帝骗自己来这里到底为了什么？

她一边在心底小声唠念着一边往宫门走按照夫子闲时教自己的礼仪。小步低头向宫内走去。

看来这应该是一个偏殿。她走进去没有看见头戴皇冠的皇帝而是看到一位白胡子老头神态悠闲的坐在一个极长极宽地红木榻上闭着眼睛。正打着拍子。他的周围。站了五六名宫女个个垂静立一旁大厅正中央。正有五六名舞女随着丝竹起舞乐手在一旁奏着优美的音乐泪红雨随着那位传唤太监从大殿的左侧边小步走入了大厅停到那老头十米之远太监垂着头走到老人的身边低声禀告那老人哦了一声便没了言语。

太监不敢走泪红雨也不敢动都静静的等着老头话这老头却慢条思理的从前面的案台之上的水果盘中亲自动手拿起一根香蕉剥了皮吃了起来。xiaoshuobus小说网

泪红雨偷偷地打量着深感奇怪心想皇帝不都是饭来伸手的吗旁边有那么多人侍候着他为何不叫其它人帮忙？

他终于吃完了香蕉一挥手那些唱曲儿的跳舞的无声无息地退下他又饮了一杯茶这才道：“哦来了？”

泪红雨在心里鄙视他：您老不是早见着了吗？还装模作样的干什么？

但是面前虽然是一个老头但也是一个权倾天下敢杀儿子的老头她可没胆子这么说。

他站起身来龙腾虎步的走了两步泪红雨现他极高比宫熹还高骨架很粗很大虽然老但仍有一股子威势他走到泪红雨几步之前停下：“你一定认为朕说大话骗你把你骗来了这里是吗？”

泪红雨微微抬起头道：“皇上要宣小女入宫小女自然不敢反抗何来骗字一说？”

他忽然间哈哈的笑了起来：“看来你地胆子果然不小！”

泪红雨这几句含枪夹棍地话看来并没有惹恼于他反而使他对她有了一点欣赏。

他道：“你知道朕宣你前来所为何事吗？”

泪红雨心想不管为何事反正没好事面上傻傻怔怔：“皇上所为何事？”极像一位天真可爱地小白痴。

所以说很多小白文都是这么产生的。就是女主全装白痴！

那迦逻帝又走回到榻边坐了下去又开始自己剥香蕉往嘴里边送泪红雨知道这代表自己又要等一段时间等他吃完香蕉才可以问话了。

泪红雨心想这迦逻帝是不是不好回答自己的问话所以用吃香蕉来掩饰。

泪红雨感觉这迦逻皇宫虽然一应礼仪人手与大齐那边差不了多少但是毕竟处于塞外礼节防守不是那么森严。

于是她大着胆子问：“皇上您吃这么多香蕉是不是肠胃有些不适？”反正也无话可说不如找些话说。

迦逻帝一口香蕉没吞下去没想到她无事居然问自己这个道：“你看得出来？”

泪红雨道：“当然香蕉能润滑肠胃但是以您地年纪吃多了可不大好哦……”

旁边的众宫女梦都想不到这位小小的平民居然与当今皇上什么事都不做讨论起了吃香蕉。

迦逻帝兴趣大增问她：“以你所见每天吃多少才好？”

泪红雨笑了笑随口道：“不是吃多少为好而是怎么吃才好依我所见你这么光吃香蕉当然不好但是如果将香蕉去皮并捣烂成泥橘子洗净捣烂取汁将橘子汁泥混入香蕉泥中现加入蜂蜜并调匀这样每天一小碗既可通大便秘结又可治痰多咳嗽对您老是最好不过的！”

迦逻帝哈哈一笑好好随手丢了那香蕉香蕉落地自有旁人拾起倒也不必担心有人会踩到了香蕉滑上一跤。

他道：“好极好从今往后你就好好儿的呆在宫中专为朕弄这个香蕉橘子泥吧！”

泪红雨听了吃了一惊刚想反对却看见老皇帝眼中闪过一线冷光知道他早已到定了主意只怕自己答不答应只好留命在这里了。

一来到这里她就有点儿明白了老皇帝不管想做什么只怕对自己都没有什么好处他才不管你能治他什么呢最主要的是把她骗了来留了她在宫中这种事有一个名词：叫软禁。

想到这里她又把莫虎与莫熊骂了又骂就为他们俩暧昧的神色才让自己被骗到了这里心想自己的记忆还未恢复吧有点儿白痴行为还情有可原可这两人不是正常的吗？怎么也跟着白痴起来？

她站在这金碧辉煌的大厅里面颇为彷徨面前这位满面皆是皱纹的老家伙面目虽然慈祥可是却不是好相与的。

正在这时大殿之外传来唱诺之声：“普罗王子驾到……”泪红雨疑惑的望着他不明白他既已骗了自己又把普罗叫来干什么？

第二百章，莫名其妙要结婚了

老皇帝道：“你别以为朕会期骗一个小小的女孩你想见的人朕也帮你叫来了……”

泪红雨忙笑道：“皇上民女怎么敢这么想您……”

老皇帝笑得白眉微弯道：“朕虽然老但还不至于猜不透你的心思！”

泪红雨唯有张大了茫然的双眼表明我实在没想什么心思。

老皇帝一挥手有太监宣道：“宣普罗王子殿下进殿……”

泪红雨虽然侧着身站着头恭顺的往下垂着但也忍不住向门口望去只见自己的夫子宫熹现在换了另外一身装束窄袖金边的长衫合体的贴在他的身上让他的身材更加修长头上戴了金冠两条金带从金冠上垂下在下巴上系住更衬得脸如白玉他进得殿来先向迦逻帝行了礼这才把目光投向泪红雨。

迦逻帝道：“皇儿你即牵挂着这位姑娘一直不肯立正妃今天为父就做主赐这位姑娘为郡主让她与你择日成婚不过迦逻帝国虽不比大齐礼仪之邦但基本的礼仪还是要的为父可不想看见她在婚礼上出丑婚礼之前她就留在宫中吧……”

从这位迦逻帝的言行之中泪红雨可以明显的感觉到这位迦逻帝并不喜欢她而且非常的不喜欢可是他却让自己与普罗成婚？这就说明这迦逻帝也不喜欢普罗。同样的不喜欢。

她想不通他这么做的原因是什么。

普罗恭敬的道：“父皇儿臣感谢父皇地恩典既如此倒不让她住在孩儿的宫中一来可以相互照顾二来她出身乡野。只与孩儿亲厚儿臣怕她唐突了父皇。”

泪红雨本以为普罗会推三阻四。不等答应娶自己因为这场提婚实在是太过诡异了可是他不但一口答应还要把自己领到他的宫中？这老皇帝肯干吗？

泪红雨认为他不会愿意的。因为她认为老皇帝之所以把自己用红玫瑰勾了过来其目地不就是为了把自己当人质吗？

虽知道这迦逻帝目光森森的看了自己的儿子一眼居然点头道：“也对。让你们在婚礼前多相处一下对以后的生活也有好处。”

于是泪红雨被人骗进了宫又得了一门亲事而且。是与自己最喜欢的夫子照道理说她应该是非常高兴地了可是她却隐隐感觉到不安就仿佛见到胖子齐临渊。与西宁王的那种感觉。她总感觉面前这老皇帝怎么看怎么不是东西虽然他是普罗地父皇按道理说。她得尊敬的也称他一声父皇可是她只想称他一句“老东西”

面前的种种就像一种味道极甜极美的糖果引诱着你把它吃下去里面当然是毒药吃了让你吐都吐不出来……

所以对于这天大的喜询泪红雨脸上毫无喜色终于从脸上的神色来看有点儿像莫兰地精明强干了减少了一点儿小白增加了一点儿成熟。

不但她脸无喜色普罗的脸上也没有喜意平静的脸上带有一点儿隐忧向迦逻帝行礼之后恭敬的退下泪红雨便与他坐着宫内的小轿来到普罗王子所住的常林宫。

十年之前普罗还未达到出宫建府的年龄所以一直住在宫中而十年之后他已经达到年龄了却被迦逻帝下旨留了下来他地兄弟都已经在外封王而且大部分也已扯起了造反的大旗集结在边关虽说现在还未有所行动但迦逻普通的百姓都知道迦逻只怕就要乱了这个时候唯一未与迦逻帝翻脸的就是普罗王子不明真相的百姓与百官们不禁又有了希望迦逻帝国是否会因为普罗王子而改变呢？

没有人知道这一点泪红雨也不知道她唯一知道地是常林宫与老皇帝所住的长寿宫大不相同这里的宫女太监对普罗虽然恭敬却有一股自内心的依赖与信任不比老皇帝那边是高压下的恭敬一个个奴言卑膝得让人齿冷在常林宫与普罗相熟的宫女与太监可以小意儿地提醒普罗不应该做什么比如说不应该任凭这位还不是王妃地女子眼睛乱扫望着桌上的点心如恶虎捉兔。

不可置疑地这宫里头的太监与宫女对普罗都很好对待普罗像对待自己的家里人一般。当然这种待遇不包括对待这位什么都不是的泪红雨。

泪红雨一见了夫子虽然他现在贵为迦逻帝唯一没搞翻的皇子可在泪红雨心里他永远是自己的夫子所以一进了夫子的地盘她马上无法无天起来一大早她在迦逻帝呆了半天在轿子里吃下去的东西早已经无影无踪因而她的肚子又开始饥饿起来普罗王子的宫殿当然不管在哪里都摆得有点心的因此她便随手拿起了桌上的点心尝了一口皇宫内的点心比外面的自是不同最起码能吃得入口。

她这翻作为自然是又引得旁边众人的眼一阵怒瞪可在夫子面前泪红雨可从来没有拘谨过话说了连夫子的村头儿职位她都敢抢她还有什么不敢做的？

众宫人看到自己尊贵的普罗王子没有现出一点恼色反而叫人：“把最好的糕点拿出来哦对了叫御膳房送一碗百合粥上来看来我们宫里面今天要喂猪了！”

泪红雨边吃边道：“对是要喂猪喂一头叫夫子的猪为人师表偏想当猪真是天下夫子的一大耻辱啊！”

周围宫人虽不懂意思但看了自家主子的面容都在腹中偷笑。

普罗与泪红雨斗着嘴看似轻松可实际上却一点都不轻松他知道迟早都会有这么一天的她迟早都会被那自己的父皇招来宫中他只有让她留在这里的这段日子过得轻松点。

周围的宫人见自家的主子露出了久违的笑意对泪红雨的埋怨少了一点可是对这位长相虽然甜美但男装打扮的女孩虽说是指定王妃的女孩依旧没有好感……她的吃相实在是太不优雅了。

皇宫的饮食不比外面虽然还是难以下口但是泪红雨却勉强吃得下去自来到普罗的常林宫之后她那种披散着头半夜出来煮东西吃的毛病倒再也没有复过。

这是不是代表泪红雨的记忆要在饥饿的刺激下才能恢复呢？

反正泪红雨留在宫内的日子很舒服起码肚子可以时常保持满腹的状态。

看见普罗走出自己的屋子泪红雨这才收了脸上欢愉的神色来到这里好几天了她脸上是高兴的神色可心中却一点都不开心她虽然失了忆各方面的感觉却比常人敏感她现这么多天不见夫子又了很多虽然脸上看不出丝毫不对但是从普罗伸出来的手她看见手上的青筋。

虽然两人还如以前那样没大没小亲密无间可她感觉到了夫子的疏离他仿佛在小心翼翼的控制着什么不愿意与自己多做接近……像那一晚上在莫铁房中的情形再也没有出现过。

这不能不让她采取行动。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第201205章

第二百零一章，踩点

她的寝宫现在是空无一人的来到这里几次之后宫女们人人都知道了她的习惯就是不喜欢有人老在她面前晃所以一够钟宫女们都离开了她的寝宫留她独自一人。

没有人不敢听她的命令既使不听她的命令也要听普罗王子的吩咐因为普罗王子说过不管她要做什么都答应只要不走出这常林宫。

可是现在她的屋子里赫然如鬼魅一般的如现了一个人站在烛光之下望着她：“队长……”

这一声队长叫得泪红雨颇为感动她知道莫铁还不知自己还是那个诸事不懂的泪红雨呢虽然两人颇有嫌隙他还是来看望自己了。

泪红雨道：“莫铁你是怎么进来的你的武功恢复了吗？”

莫铁还是那样的脸色平静：“我自有我的办法进来我想问您您躲在宫中到底想做一个什么计划？您如果有何计划理应和我先通一通气……”

泪红雨明白了莫虎与莫熊两人不知道又在他那样挑拨了些什么让他一来就一幅以天下大任为已任的模样……他是来挑刺儿来了。

泪红雨刚刚还感激他来着呢这一下可一点感激的心情都没有了她想此人就是欠被利用一不利用他就让自己不舒服所以只要利用利用。

想了一想这宫里头的迷团实在太多自己身边的确需要这么一个人。窜高伏低的带自己在宫里面纵横虽说他的武功时有时无但总好过没有……

泪红雨忽感觉不对他的眼神有些闪烁有些彷徨她心中一动联想起他行为的种种总觉得这小子是不是有求于自己。所以先给自己来个下马威到时候求自己地时候。不会那么没有面子。于是她冷冷的道：“莫铁你不在外面与莫熊莫虎实行我们的复兴大业来到这里干什么？这是你一个副队长应该做的事儿吗？”

莫铁脚板如钉在地上一动不动口气终于有点儿微弱了：“队长……。我有些事弄不明白想问问你……”

泪红雨本来想掩嘴偷笑的可一想她现在的身份是莫兰莫兰是个冰美人儿是不会这么笑的于是。她板着面孔皱着眉头道：“有什么事快点说……”

莫铁犹豫了半晌问道：“队长我真的使计在公主那里找了武功秘笈来练？”

泪红雨一听心内直打鼓。莫非他已经恢复了记忆？知道自己与那公主是不同戴天之人？想想自己帮公主治好了脸上地伤一气之下想入得宫来重在她脸上划上一刀半刀？

泪红雨可不想这事儿生虽说公主也不是什么好鸟但是以后的事情。可都靠着她呢。

于是她继续皱着眉头。道：“你说什么谁跟你说地？”

莫铁道：“队长。您叫别瞒我了我自己的身体我自己知道您别忘了我的医术是学贯中西的！”

泪红雨心想看来他还没恢复记忆只不过自己身体上的改变让他有些迷惑罢了心底松了一口气道：“既是这样你也别多想我知道你为天下大任付出了不少你要好好的利用你身上地资源为以后多做点事！”

泪红雨说完这话有些怔这些话说起来多像某位领导啊……

莫铁听了脸露喜色：“队长没想到我的美人计施得也不错比你不差公主殿下连武功秘笈都可以给我！”

卑鄙无耻啊卑鄙无耻天下间怎么可能有这么骗色以后还津津乐道的人？就因为他身后披了一张天下大任的幌子？就可以为所欲为就可以骗财骗色？不骗书骗色？

泪红雨警告道：“你可千万别在公主殿下面前露出什么来对她来说你这样的人太多她早已把你忘了那一天你引得她高兴她随手赐了一本书给你才造就了今日的你你可别趁机要胁她什么要不然以她今日的权势惹恼了她我们就永远无法完成任务了！”

应该说这莫铁不管怎么做事不择手段但是他地出点只有一个就是完成这千古奇任所以他郑重的点了点头答应了泪红雨。

见他点头泪红雨想起一事问他：“咦你是自己来的？”

莫铁得意的道：“自醒之后我就感觉身体不大对头身体内老是有一股气流窜来窜去队长你是知道的我地医术在五千年后都是一二的所以我研究了自己身体的经络渐渐的通过冥想把那股气流归入了丹田而且我还知道了操纵它的方法通过无数次的实验才能无声无息地飞过墙头来到了这里！”

他又迷惑不解起来：“我为什么把学功地过程全都忘记了呢？”

泪红雨叹了一口气恨铁不成钢的道：“不就是你对公主产生了不好地念头公主她是什么人哪看得上小人物所以你忧思成疾大病了一场不就忘记了前面那段记忆？”

莫铁听了羞愧不已喃喃的道：“当初我来的时候也经过不少训练吃了不少迷*幻*药的情况下人家用心理暗示我做事都不能成功想不到来到古代居然被一个女人迷惑。”

他下定决心以后见了公主有多远躲多远绝不能再失态了。以免重丢了现代五人小组的脸。

“对了你怎么想到来找我的？”泪红雨问心想就是差个人帮自己做事了一转头这个人就来了这也太巧合了一点。

莫铁道：“我去问莫虎与莫熊有关我身体的事莫熊与莫虎说只有队长有权力告诉我其中牵涉到某些丑闻他们没有权力告诉我所以我就来了……”他说这话的时候脸上又羞又愧几乎不敢抬起头来。

泪红雨心想这人醒了之后虽说脾气想起来就有点儿欠揍但是倒不失为一个好人他的一切只为了这场任务有点儿偏执狂的意思而且还颇勇于承任错误。

又想这莫虎与莫熊看来事后也觉察了点什么所以才把莫铁给骗了来那他来帮我的手看来他们俩人对自己颇有信心不管是失忆前还是失忆后的莫兰莫铁都只有被她捏在手心里的份儿。一想及此泪红雨心中不禁有几分得意。

她皱眉道（她今天老是皱眉……）：“莫铁现在就有一个极重要的任务关系到我们以后任务的成败本来我不想派你的毕竟你武功时有时无不太靠谱但是情况太紧急了只好勉强……”

莫铁截断她的话皱眉道（他也皱起了眉）：“队长我知道你对我有意见认为我是刺头儿但是你放心只要是与任务有关的不管是什么事我都会尽全力帮你完成！”

泪红雨心想这个刺头儿形容得真好她板着面孔满脸严峻：“好副队长现在这个任务就交给你了来背着我去探探普罗王子现在在干些什么！”

莫铁有些迷惑可他话说得太满不敢再问质疑上级的次数太多让他有些明白上级已经不太任信他了再加上出了美人计失误这件事儿所以为表忠心他一声不哼的良久才道：“队长其实不用背着我揽着你就行了……”看来美人计对他的影响颇深深怕再犯男女关系问题。

泪红雨脸上还是严峻无比道：“揽着也行但是你确定你的武功不会时有时无？”

莫铁点了点头气愤的道：“队长你为什么总是不相信我呢？我可是名医来的想当初我被派来执行这个任务的时候联合国生了多大的争论认为派我来对联合国可是一大损失……”

泪红雨好奇的问：“他们有争论我吗？”

莫铁沉默了……

泪红雨想起莫虎与莫熊介绍自己时说的话识相的道：“得了这个问题你不必回答了！”

第二百零二章，普罗的秘密

普罗所住的地方其实离泪红雨并不远只不过常林宫很大包括了十来个小偏殿一个主宫殿普罗就住在主宫殿旁边的寝宫里而泪红雨与莫铁现在就趴在宫殿的琉璃瓦上。

不得不说莫铁没有吹牛他的确恢复了以前为白衣人之时那种功力他带着她在宫殿之中飞行的时候就像一只蚊子轻轻的叮在人的脸上一只苍蝇轻轻的落在肉上绝对没有人感觉得出泪红雨好几次看到有高手在宫殿之中逡巡都没有觉到他们的存在。

所以他们俩现在安全的趴在了普罗头顶。

小心的揭开瓦他们俩向里望去说到揭瓦的过程让泪红雨更加庆幸自己有这么一个得力的手下他从腰里拿出一瓶东西把那略带沾的液体倒在瓦上那瓦被揭开的时候一点声息都没有……看来莫铁对这种东西已经研究了很久了做为队长泪红雨不由得略为惭愧了一下与自己整天无所事事相比他的确是一个负责任的天才。

趴在屋顶她一直在想普罗自己的夫子现在在做什么？在她的心底自己的夫子还是一个纯洁的好人虽说化身于冰蓝王子那段时间有点儿放荡但是那不是为了演戏需要吗？在她的心底普罗永远对自己而言永远如有亲人一般他们之间有着亲人般的信任毕竟两个人好好歹歹也生活了十年不是吗？

可她往下望去的时候还是大吃一惊。这位是夫子吗？只见他披散着头敞开衣襟坐在床边上从透明的蛟纱蚊帐顶望下去他的身边坐着一名衣着薄纱的女子他神色狂野。如嗜血地野兽他没有动。只是静静的坐着而那名几乎没穿什么衣服的女子却缓缓的向他贴了过去泪红雨看得眼泪花儿直冒以前他为冰蓝王子时两人还未互许衷心。她倒觉得没有什么可现在看到这一情景她只感觉心中一阵阵的抽得痛。

那名女子慢慢的贴近他仿佛有些害怕又有些期待她吻上了他的手臂吻上他的面颊。普罗没有闪躲既没有闪躲泪红雨认为他在享受她看见那名女子吻上了他地锁骨他的脸色更加狂野。有些忍受地表情又有一些享受泪红雨隔这么远都感觉到他神色已动。

这个时候莫铁附在她耳边悄悄的说：“队长您可别真的陷了感情进去。您知道。这些古代的男人本身就是这样的……”

泪红雨恨不得两巴掌抽死这个不识相的……你说这世上怎么有人那么不招人喜欢呢？

泪红雨没有理他。继续满腔怒火地往下看……

她看见普罗还是没有行动强自坐在床上忽然怒叫道：“铁五你进来……”

铁五？他也来了？泪红雨明白了夫子只怕把所有的人都带了过来只是自己却从未见过也不知道他藏在何处。http://

铁五却探头往里望了一下又把头缩了回去迟疑了半晌才走入殿中：“主子……”

普罗怒道：“谁叫你擅作主张的！”

泪红雨忽然间感觉普罗既使在怒他的声音中却带着一种说不出的庸懒与性感而且她看见那名半裸女子听了他的话语之后脸现红潮一只手伸起竟然向他的怀里探去……

铁五喃喃地道：“你要怪事后就怪我好了……”忽然之间他拔了脚转头就向外走去还小心的把门给关紧了。看得泪红雨叹为观止心想铁五什么时候这么不听命令了他一向不是夫子的狗腿了吗？

而让她更为愤怒的是夫子还是一动不动缓缓的他尽被那女子推倒在榻上她看见夫子脸上地怒色她感觉有些不对头他道：“你快走我不需要你服侍！”

那女子低低的道：“王子一切皆是我自愿的就算只有一次已足够了……”说完泪红雨吃惊的看到那女子居然开始解夫子的腰带！

莫铁这时在一边道：“看来这位仁兄被人用了药动弹不得可怜啊男人对女人用强我倒看过可是女人对男人用强我倒第一次见！”

他居然很有欣赏的情怀！

泪红雨咬牙切齿：“你还不快想办法？”

莫铁谨慎地看了看泪红雨：“队长我说过不要把工作与感情混为一谈你不是对他有什么吧？”

泪红雨咬了咬牙换上一幅笑脸：“副队长你知道吗？下面这个人是迦逻地十皇子多少的势力都看着想把女儿送了过来既成事实以后封为王妃如果是一个好控制地倒也罢了但如果不好控制你想想会对我们的工作带来多大的影响？”

莫铁这才抱着她道：“我们从上面下去还是从门口进去？”

泪红雨一跺脚瓦片纷纷下跌她道：“你说呢？”

还未说完两人从屋顶直跌而下。

泪红雨还听见莫铁道：“我还没准备好呢！别跌死了！”

泪红雨边往下坠边想：跌死了也找个垫背的。

结果两人哗啦一声跌在普罗与那女子的面前眼看着那名女子把手伸进了普罗的裤子里又飞快的抽了出来看得泪红雨一阵脸红。心中暗骂：***敢吃夫子的豆腐！

那女子站起身来泪红雨才现女子长得柔媚入骨绝对是个美人只听她一声娇喝：“你们是什么……”还没有说完了尽职尽责的莫铁走上前一个手刀打昏了她。

普罗脸色暗红却望着她似笑非笑：“你来了……？”

泪红雨恨恨的道：“我不来你就要被人非礼了！”

普罗笑着声音低沉暗哑有些有气无力却更增加了那制命的性感：“古有英雄救美今天看来你却要美女救英雄了！”

泪红雨感觉到底是自己的夫子与自己生活了十年他的话怎么说就怎么对自己的胃口想想一向被夫子救的自己居然救了夫子一命使他从女色魔的手中脱身那种成就感简直不是一般的好。

她得意洋洋的道：“看吧看吧夫子我还是有些用处的吧？”

普罗低低的笑了起来温柔的道：“果然是我的好徒

屋内的动静早已惊动了铁五只听得敲门声起：“主子怎么啦？主子？”

泪红雨朝莫铁一使眼色两人这时候配合得使好一个开门一个躲在门边铁五一进门莫铁又是一个手刀把他打昏了过去泪红雨还上前踢了他两脚：“哼出卖夫子看我怎么对付你！”

第二百零三章夫子很惨（1）

她当然认识铁五但从屋项上看下来的情景让她深深的以为这铁五看来肯定是做了内奸要不然怎么会帮着这名女子来对夫子用强？想想夫子是什么人是能够对他用强的人吗？如果不是铁五出卖了他他怎么会被人制得动弹不得躺在这里？

可怜的夫子一个堂堂八九尺的男儿居然被这位铁五害成了这个模样。她越想越觉得夫子可怜望过去见夫子用深深的目光望着她便忍不住走上前摸了摸夫子的额头但感觉滚烫无比她没有现她的抚摸让夫子的眼神更加深隧了她道：“夫子别怕有我在没有敢动你了！”说完又跑下去踢了铁五两脚：“叫你出卖夫子！”

普罗的声音逾加的温柔带了些许宠溺：“小雨还会保护别人了！”

泪红雨听了这话直感觉如六月天饮了雪水浑身上下没有一处不舒服点了点头道：“当然当然……”

莫铁在一旁颇煞风景的小声提醒她：“队长注意情绪千万别犯了我的错误！”

泪红雨忍住一把掐死他的冲动皱眉也小声道：“副队长还不快给他解了身上的毒他现在可是我们的依靠！”又斜眼皱眉望着他“你不是一二的吗？难道没法解？”

莫铁这才走上前去翻了翻普罗的眼皮又闻了闻普罗的嘴这才道：“他是中了一种**浑身动弹不得没有力气但是却能调动出男人的某些方面的情绪……”

泪红雨打断他的话。鄙视地道：“我知道具体的东西你就不必说了快说有没有办法让他动起来要不然等一下侍卫来了我们可说不清楚了！”

她刚说完就听见外面传来隐隐约约的嘈杂之声。一路看中文网看来情况不大妙。

莫铁关键时候与队长的行动还是颇为统一的。他忙不知从哪里掏出一个长银针又拿出一个小瓶子把针往瓶子里沾了沾拉起普罗的手臂就往他的手臂上一针扎了下去泪红雨现在糊湖涂涂。不明白他在干什么但是她明白她不能让莫铁知道自己还失忆着所以她视而不见不懂装懂。莫铁扎完才得意的道：“这是我这段时间新明地上药方法队长你看看在这里。虽然比不上我们那里可是明了这种方法倒是可以暂时代替了……”

泪红雨忙点头称赞：“不错不错……”

莫铁怀疑的望着她：“这东西可是我才明地你原来见过？”

泪红雨知道装过了头。道：“别说了。他什么时候才能动？”

这个时候普罗却缓缓的抓住了她的手。道：“扶我起来！”泪红雨忙扶他起身。感觉他的手还是那么滚烫带着一种灼穿人心的热力。

这时皇宫内巡逻的待卫地脚步声在外响起普罗低声道：“莫铁你带着这两个人躲一躲……”

莫铁忙带一手夹着一个躲到了屏风后面。

此时有人在外问：“十皇子殿下您还好吗？”

普罗懒洋洋的道：“有什么不好你去禀告父皇知儿臣一切好得很！”

泪红雨明白这人是迦逻帝的手下看来普罗的周围全都是迦逻帝的人难怪迦逻帝这么快心的把自己与他放在一起。

门外那侍卫犹豫了半晌终于了一声命令泪红雨听见他们的脚步声越行越远渐不可闻。

普罗这才略有些疲倦地靠在泪红雨身上道：“你那位莫铁给我扎了什么针作用仿佛不尽人意哦！”

莫铁从屏风后出来望见泪红雨瞪大了双眼瞪他道：“这不关我的事你以为他身上的毒这么容易解我不只过给了一点解除手足僵硬的药他现在手足可以动但是他身上的药力还是未解要解地话只能问他了！”

他把莫铁往前一丢丢在了泪红雨的前面泪红雨不耐烦的道：“那还不快把他弄醒？”

莫铁从桌上捞起一杯水一杯就泼在了铁五的脸上铁五摇摇晃晃的从地上站起先看了看普罗又望了望泪红雨后者把眼瞪得大过牛眼怒视着他。http://

他无可奈何的向普罗跪下行礼：“主子要责要罚任凭您吧！”

泪红雨本以为普罗一定会叫人来把他收监了可是他却只是道：“铁五我知道你这么做一切都是为了我但是我说过我不能这样！”

铁五道：“主子如果有可能我甚至想替了主子……”

泪红雨听了更加地瞪大了眼睛怒视于他什么？替了普罗？你想像普罗一样躺在榻上享受温柔之乡？

她忍无可忍冲到铁五地面前：“你还是人吗？夫子对你这么好我们可是十几年的邻居你就这么对侍夫子？现在还死不悔改还想替夫子享受温柔乡？”

她甚至感觉这铁五莫非有些变态让夫子与这女子在这边表演而他躲在另一屋偷看？那个不是经常有这么一些变态人物吗？

屋内人个个目瞪口呆连普罗都哈哈笑了两声而铁五更是苦笑连连：“你怎么会这么想小雨你不知道你地夫子……”

普罗一声利喝道：“不准再说！”

泪红雨被众人嘲笑得有些讪讪的望望这个又望望那个终于明白自己仿佛把有些事搞错了。

她问铁五：“夫子到底怎么啦？”

铁五摇了摇头道：“小雨主子既然不让说我也没办法告诉你他身上的**并不是什么厉害的东西一进半会儿就过去了倒也不必害怕只是……哎……”他又是一声长叹。

莫铁这时候开口了：“我知道普罗王子身上生了什么事！”

泪红雨一想也对这不还有一个医生吗？还是学贯中西的呢！她忙问：“是怎么回事？夫子身上怎么啦？”

莫铁道：“普罗王子身上仿佛有一种病菌入侵这种病菌不断的侵蚀着他的身体具体是什么我还搞不清楚！要看看才能清楚。”

泪红雨忙道：“那你快点给夫子看啊？”

普罗却淡淡的道：“我自己的身体我很清楚我已请无数御医看过小雨你带着这位朋友快点走吧要知道现在的常林宫危机四伏要是父皇生了疑心那么对大家都不好！”

要知道如果一个人起狠来那是很可怕的特别是一个女人例如像泪红雨这种虽然看起来小其实却很大有着小女孩脾气与成熟女人气质的双重人格的女子。只见泪红雨忽然道：“莫铁把铁五重打昏了丢到屏风后……”

她说话的余音还在缭绕铁五就扑通一声倒下了。

“莫铁把门关上！”

于是门关上了……

其实作者写得虽然长泪红雨讲的话是很短的这两件事极快的完成了。

其实干完这两件事普罗才来得及眨了两次眼。

沉静冷静长年当惯了人领的普罗看到了泪红雨此时眼中的神色他不禁想起了自己初见莫兰的时候她站在黄沙之中目光坚定神态充容……全身赤如狼似虎望着自己身上的衣服……

他想到了虎落平阳被犬欺龙游浅水遭虾戏是什么意思。

他把身子移了移可软绵绵的四肢却不准许自己移动他暗运真气却感觉自己的身体内的真气空空荡荡手足没有一点儿恢复的迹象他暗骂了一声铁五也不知道他从哪里弄来了这么厉害的药如今药力未散他感觉说话都有些有气无力他问泪红雨：“小雨你想干什么？”

泪红雨嘿嘿两声冷笑却不答话挥手对莫铁道：“莫铁不用我说要干什么了吧？”

莫铁这个时候非常的配合道：“遵命……”他眼中露出兴奋之色嘿嘿奸笑了两声向普罗走去……看来他非常的期望这一刻在这个时候他是非常的佩服队长的。

这个读者别想歪了这里没有耽美情节呵呵……

普罗身上药力未解连说话都有气无力只来得及说一声：“你们想怎么样？”声音还是那么的低哑磁性如果别的人听了特别是那种头脑中带一点色的人听了那就成了致命的诱惑只可惜泪红雨干这事的时候战战惊惊不敢多想莫铁呢？整个是一个铁壳脑袋自然也不会往邪里想。

所以普罗就被莫铁放倒到了床上莫铁很尽职撕了床单成四条把普罗的四肢牢固的绑在了床的四个角。

这里作者还是要提醒读者千万别想歪了呵呵……

于是普罗的四肢呈一个大的形状摊开在床上……

这个作者还是要……别向我丢砖啊！我委屈啊！

第二百零四章夫子很惨（2）

普罗第一次遭遇到这种情况他眼中充满了怒火他又不可能大声叫侍卫因为他寝宫的周围全是迦逻帝的人马如果一出声那么产生的后果将是血流满地这其中不但有自己宫中人的血也会有泪红雨的血！

他只有怒目瞪着泪红雨道：“你想怎样！”他想不到自己也会有说不出话来的时候唯一说出口的只有这一句。

虽然说雄狮被捆在了床上但是他依旧是一头雄狮不会变成一只宠物狗所以普罗的这一声怒喝让泪红雨吓了一跳后退了几步心中有点儿打鼓当然这与她十年来长期处于夫子的威胁压逼之下有莫大的关系也与她还未恢复记忆有莫大的关系要是冰美人莫兰自是不会被他吓着的所以泪红雨的声音有些颤抖有些倔强有点类似于青春期的叛逆青年：“不想怎么样！”

看来两人都是废话一箩筐。

莫铁与普罗没有多大的交情自然没有泪红雨这么多的情感所以他语气冷静脸色平静带着点儿鄙夷的神色望着泪红雨：“队长您难道有点儿怕？”

泪红雨又有了那种想把手放在他的脖子上拧的感觉这小子太不招人喜欢了！不管什么时候他都忘不了挑战自己队长的权威！她吸了几口气平息了一下怒火继续吩咐：“快点剥他的衣服.……”

普罗从小到大可能从来没遇到过这种情况他怒道：“你敢！”

可是这一声低沉暗哑的你敢。说得还是那么有气无力

泪红雨的腿又有点儿软……

莫铁奇怪的望了她一眼特别是她有些软的脚：“队长以前你不是剥过一次吗？应该轻车就熟熟能生巧才对啊这一次怎么这样怕得这么厉害？”

泪红雨暗道这剥衣服是摘棉花吗？还塾能生巧？她心底也明白莫铁很有可能对自己产生了疑问。心想决不能让这个傻瓜看出自己还不是莫兰。她强装镇定冷冷地道：“上次是上次这一次不是有你在这里吗？这次由你动手！”

莫铁明白了自己这位队长还是想摆摆上司的谱！他心里有些鄙视我可也是位队长。虽然是副的。

但是莫铁有一样好就是绝对服从命令与指挥前题条件是队长还是队长未政变成功之前他一定会做好自己的事！

所以。一路看小说网他保持了军人的那种绝对服从命令的精神……开始剥床上人的衣服。

普罗想骂想吼但是声音却不能太大泪红雨与莫铁都忘了塞住他的一张口。让泪红雨非常吃惊地是普罗骂起人来。居然也有几百种花样绝不重复。

于是泪红雨做好了充分的准备迎接他地怒火……塞了两个布团儿进入耳朵里。

所以他只有住了嘴普罗望了望泪红雨。忽然之间。却笑了起来泪红雨见他没骂。还笑扯下布团儿疑惑的望着他心中却开始胡思乱想夫子怒起来的笑声都如此的性感性感得一塌胡涂……

普罗道：“小家伙啊小家伙你看我以后怎么对付你……”

而这个时候莫铁正在剥普罗的衣服用匕割嚓嚓嚓嚓嚓嚓……眼见着普罗的胸膛露了出来健壮如啡色地丝绒一般为什么是一段段的露的呢这里要介绍一下莫铁用来剥衣服的工具了……是一把小刀锋利着寒光在衣服上一划那衣服就如豆腐一般的被划开了。

泪红雨没有把眼光落在夫子的胸膛上话说她到底也是一名女子也会害羞的她嘟起了嘴唇不以为然：“怎么对付我？不过剥衣服而已有什么大不了地……？”敢情她没把两次剥宫熹的衣服当一回事。

普罗笑了笑：“小家伙你可别忘了你一共剥了我两次衣服！”

泪红雨道：“两次就两次罢又不是天天剥……这机会也不常有！”

普罗哈哈一笑表情开始暧昧起来：“小家伙这可是你说的天天剥哈哈哈……”

男人在这方面心理素质的确是很强的一眨眼被剥地人把剥的人调戏了！

莫铁现在剥到了裤子上嚓嚓嚓他很尽责而普罗与泪红雨正在斗口忘了叫他停下！

其实泪红雨也不敢朝夫子的体看她只把目光投在他的脸上再加上点儿心慌意乱所以当莫铁问她：“底裤要不要除下？”的时候普罗的身上只剩下了一条短短地底裤！

泪红雨这才把目光投向普罗地身子只见健美的肌肉古铜色地皮肤阔肩细腰美得直想上前咬上一口阿弥陀佛那短裤上还顶着明显的帐篷……

泪红雨脸如彩霞严肃道：“谁叫你把裤子也剥了的快给他穿上！”接着又道“我叫你剥衣服不是叫你耍流氓！”

莫铁满脸的严正：“穿不了了都成条条了！”他拿起一条类似于草舞裙的裤子。

泪红雨哭笑不得只好向夫子抱歉的道：“夫子等过了这段时间我给您买条好裤子？”

普罗感觉体内的那股邪火不但没有消散而且有越演越烈之态尤其是看到泪红雨羞羞答答满脸红潮的样子他咬牙道：“何止裤子你还给了我天天剥衣服之权呢！”

泪红雨脸逾加红得像煮熟了的虾子：“夫子这个我可没答应！”

普罗慵懒的道：“小家伙夫子是吃了亏不报复的圣人吗？”

泪红雨摇了摇头沮丧的道：“绝对不是！”

普罗继续懒洋洋的道：“那你说有些人的衣服夫子应不应该剥呢？”

泪红雨继续摇头：“除了小雨您谁都应该报复因为小雨是您最痛爱的……”

普罗笑了笑：“可是夫子只想剥小雨的啊！”

正在这暧昧的时刻有人在一旁忽然间打了一个寒战莫铁摸了摸手臂：“队长您注意点儿影响您看看我手臂上的鸡皮疙瘩……”

第二百零五章病

泪红雨这才想起了正事不好意思的嘿嘿而笑：“莫铁看出来了没有？”

莫铁道：“我刚才又给他仔细号了号脉他身体虚弱从西医上讲他属于病毒入侵从中医上讲他属于邪风入体可奇怪的是他的身上倒没有什么表现如果是病毒就会有一些表面现像比如说红点等等……”说完目光在他身上刷刷刷的扫着。

普罗懒懒的道：“我已经说了没什么事你们却偏偏大惊小怪！”

泪红雨与他一起生活良久知道这人唯一的特点就是会装她道：“不对一定有什么事生了！”

她的意思亏你学贯中西连个病症都查不出来。

莫铁皱眉望着普罗视线从上到下又从下到上非常的毛骨悚然特别是一个大男人被绑在床上的时候……

所以既使普罗知道两人并无恶意内心也略为感觉有些不舒适因为普罗也是普通人啊并不是神啊……估计他对下面顶了帐篷还是有些脸红的。

他忍无可忍道：“喂你们到底放不放了我？”

没有人理他。

莫铁道：“据我看来这位仁兄的病毒恐怕是间歇性的作的你看看他现在外表什么事都没有只怕过了一段时间就会作起来最糟糕的是现在毕竟是这个年代没有仪器要不然倒可以跟他做一个血液测试不管什么病在血液中总是可以显示出来的。http://”说完。他又走上前去一只手固定住普罗的下巴让他动弹不得当然这也换来了普罗的怒眼狂瞪他揭了揭普罗的眼皮看了看他的眼继续道。“眼中红筋密布地确不太寻常……”

泪红雨惊道：“你看出来了。什么不太寻常？”

莫铁道：“这药物下得的确很猛到现在也没消褪但这么下去这位仁兄的肾只怕会出毛病而且很可能引起以后夫妻生活上的不和谐！”

泪红雨听了半天没听明白他在讲什么。却明白这莫铁只怕还是没查出什么要不然为什么只在这啥药上绕来绕去？

她问：“那么我们现在应该怎么办呢？”

莫铁望了望普罗特别是他一柱擎天的地方神色比较忧虑：“队长我虽然医术很好但是。最好还是让给他下药的人给他解了这种**的好要不然他旧病没有查出来倒又出现新病了！”

泪红雨顺着他的视线望去明白事情地严重性。迟疑道：“可是要怎么解才行呢？”

普罗感觉身上更加胀得难受而更加让他难受的是小雨居然脸色平静地和人谈论着自己他心中涌起了一阵狂怒狂怒之中却仿佛幻化出无数情景。把那个可恶而可爱的女子揽在怀里。恣意温柔。

泪红雨与莫铁还在继续商量着解决办法莫铁道：“不如。我们弄醒了铁五他应该有解药的！”

泪红雨现在隐约的明白忠心耿耿的铁五无缘无故的给普罗下药还安排了个女人给他只怕是另有隐情她道：“对啊既然我们查不出夫子到底怎么了那么铁五恐怕知道莫铁弄醒他……”

莫铁犹豫半晌嗫嗫道：“队长还有一个问题……”

泪红雨极不耐烦：“还有什么问题？”

莫铁道：“这个队长我现我体内地那股真气仿佛又消失不见了！”

泪红雨奇道：“如此关键时刻你又没了武功？你不是说你中西合壁早就恢复了身上的武功吗？”

莫铁继续嗫嗫：“队长我毕竟是现代人虽然掌握了一点窍门但毕竟没有学过这古武术能保持一段时间就算不错了！”

泪红雨无可奈何的道：“你什么时候能恢复？”

莫铁不好意思的笑了笑：“队长根据以往经验一般一两个时辰就能恢复了！所以队长如果我把这铁五弄醒了我怕我们两人加起来都不是他的对手！”

泪红雨心想的确我们俩人加起来都不够人家一个巴掌打的更何况自己还是那个失了忆地泪红雨而不是精明强干的莫兰？她不禁颇为犹豫也不知铁五记不记仇？如果记仇的话也不知道他会用什么手段来对付自己？

这个时候普罗在床上低低道：“小雨你别叫醒铁五你放心我挨一挨就过去了！”

泪红雨如果这个时候还会听夫子的话么？她只看见夫子目光迷离脸红如潮而且豆大的汗珠从额头上滚落在床单之上看来夫子极为难受她头脑一热吩咐道：“莫铁把铁五用绳子绑牢了再叫醒他！”

看来她还是没有失去理智知道要把铁五绑牢。

莫铁马上行动起来四周围开始找绳子可是这里哪来地绳子？于是他把目光对准了被他撕成一条条的那条裤子他把裤子一分为二结成一长条牢牢的绑在铁五的双手双脚这才从茶几上捞起一杯冷茶泼到了铁五的脸上还好他下手不重没打伤铁五铁五一激灵也就醒了过来。

还没等泪红雨开口问睡在床上的夫子出声了：“铁五你可得小心说话！”

铁五地脑子还在迷迷糊糊呢一抬头看夫子被绑大吃一惊：“是谁干地？谁干的？小雨你怎么能这么对夫子呢？你忘了是谁把你养大？谁带着你到处蹭饭？你怎么能这么忘恩负义呢？”说完挣扎了几下道“小雨你为何绑了我？连我你都不信了吗？”也不知他怎么弄地一运气就把那几根裤子做成的绑在手脚上的绳子给挣断了。泪红雨怒瞪莫铁莫铁委屈的道：“我哪知道他的裤子这么不经穿？”

还好铁五心胸宽大全没放在心上倒没有把泪红雨两人怎么样只是道：“小雨你越大越没规矩了怎么可以这样以下犯上？”可是他却一点也没有把夫子松开的迹象。

泪红雨心里明白了铁五看来也不想松开夫子就象对付闹别扭的小孩一样她装出非常的郁闷的样子道：“我这不也是为了夫子好么？你还不告诉我夫子到底生了什么事？要你花这么大的周张弄了这一切？”

铁五踉跄上前从床头拉了一床被子给夫子盖上了这才道：“小雨不是我说你你看看还像个女子吗？你想知道事情就罢了衣服剥就剥了可是你就不能帮夫子盖床被子？要知道今天天气可有点儿冷！”

泪红雨看到那床被子盖在夫子的身上只露出头脸倒把身体遮了个严严实实不知怎么的却有了点遗憾的感觉可不就瞧不见了么？



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第206210章

第二百零六章红线

面上却带了笑意道：“铁五大哥还是您想得周到可是您也看见您下这药时间可过去好大一会儿了您还不把解药给夫子只怕就像莫铁所说的夫子以后的夫妻生活可就不太好了！”

她一说完铁五就摇头而笑而莫铁则皱着眉头道：“队长注意言行别那么粗鲁！”

泪红雨莫名的道：“我怎么粗鲁了这话不是你说的吗？”

莫铁无语……

泪红雨自看到铁五小心翼翼的帮夫子盖上被子的时候开始才相信铁五的确是在为夫子好可原因是什么她就怎么也猜不着了。

铁五摇头道：“这个药哪来的解药忍个一两个时辰也就过去了只不过如此一来被你们一破坏主子的病可就麻烦了！”

泪红雨证实了心中的猜测问道：“他身上到底有什么病？为什么身上一点都看不出来？就连莫铁也查不出来？”

正在这时夫子却咬着牙道：“铁五把他们带出去！”

铁五如常一般应了一声却未动脚步道：“主子你……”

泪红雨看出事情颇不正常只怕正如莫铁所讲夫子身上的所谓病毒就要作了哪里肯走站在那里一动不动。xiaoshuobus小说网

她看到夫子的身躯在被下扭动他却用全身的力气强抑住那种扭动她想上前揭开被子却听见夫子怒喝：“快走你快出去！”

铁五这时走了过来。对泪红雨道：“小雨你听夫子的话……”说话间却手指连点点了泪红雨的穴道莫铁大惊正想有所行动可是他身上那时有时无的武功却依旧消失无踪。被铁五欺近身来也照样的点了莫铁地穴道。

铁五见两人软倒。这才道：“还好在你泼我冷水之前我就醒了要不然还真不知道你没了武功！”

泪红雨全身动弹不得想开口说话。却现连音都不出来她眼睁睁的看着铁五把昏迷了的莫铁与那名女子提了出去又重关了房门来到自己面前却把自己提起来放在床上与夫子并排躺着。

普罗道：“你干什……”只说了一半。话音就被切断了泪红雨知道铁五点了他的穴道。

她心中大惊心想原来。这铁五真有谋害之心自己还以为夫子有苦衷才让他不得已采取措施想帮夫子的呢。

可是他究竟为了什么？

铁五却站在床前对泪红雨道：“小雨……你在心底一定在骂我。以为我想谋害主子但是。你错了我做的这一切就是为主子好你不是想知道你的夫子身上到底生了什么吗？”

泪红雨忙猛眨眼睛代表她的确很想知道。

铁五叹了一口气揭开那床被子又把泪红雨侧了身子泪红雨看到夫子地身上正中胸口的地方有一个红色地心形的印而印的四周漫延出无数红色的丝线遍布的皮肤之上仿佛一张巨大的网把夫子地身子包裹了起来。

泪红雨想问：这到底是什么？却现自己怎么也不了声。

铁五道：“你已经不记得十年前我们是怎么逃出来的了这件事等你想起来再说但是如今主子的命已经危在旦夕却要靠你才能救得了他你看见了吗？他身上心口地方的那个红印每一天都在吸取着主子身上的精血他的身体一天比一天弱就是因为这颗种在他身上的种子我没有办法不能眼看着他独自熬下去所以才找了一名女子……”他古怪地望了她一眼“只要与女子同房那个红印就不会吸取主子的精血……”说完他用期待的眼光望着泪红雨意思是说我这么说你明白了吗？

泪红雨心想有没有搞错难道是要……？他要我……？（这里怕被和谐掉所以作者不写大家也清楚）这铁五把我放在他身边莫非也是打这个主意？这也太魔幻了吧？不期然的她头脑中冒出魔幻一词。

铁五仿佛知道了她的想法道：“其实对这名女子来说也造成不了什么伤害只不过可能身子骨以后会弱一些可是主子说什么也不答应所以我只好用了这个办法小雨你既然被迦逻帝指婚给了夫子你们已是未婚夫妻那么你帮不帮他你自己决定吧……”

说完他解了泪红雨地穴道独自背着手走了出去还帮他们关好了门泪红雨甚至听见外面落锁的声音。

泪红雨被铁五放入被中的时候与普罗的身子是紧贴着的她感觉到了夫子身上散出来的热力这个时候被铁五解开了穴道反而无所适从缓缓地从床上坐起想了半天才想明白铁五地意思这是？要她主动？

她侧过头去望着躺在身边的普罗他地哑穴被点不能开口说话可是眼睛却骨碌碌的直二转着望着她泪红雨这个时候才想起一句话：天啊怎么会有如此狗血的事情？再说自己也不知道下面该怎么办啊？

泪红雨把铁五骂了个底朝天心想天底下怎么会有如此无聊无耻的人？

她可不知道普罗如今有多么固执……

她坐起身来望着普罗普罗还是转动着骨碌碌的眼睛望着她嘴角居然挂上了一丝微笑很明显这是在嘲笑她。

泪红雨心中一阵乱跳怒道：“你笑什么笑有什么好笑的！我就不该来救你你说我跳下来费什么事呢？我呆在屋顶欣赏该多好？上面风轻水冷的……”

她一边唠叨着一边掩饰着心底的不安说实在的她不知道该怎么办。

她看见夫子眼睛一眨不眨的望着自己目光深得仿佛要把人吸进去心中更是狂跳如鼓心想既然铁五说了这事的重要性是不是应该帮他一帮呢可是应该从何下手呢？先脱衣服？这倒不用了已经脱得差不多了如果是莫兰在现代暴炸的信息荼毒之下也许会明白下面该怎么做可是泪红雨不是还没找到记忆吗？不是还只有偶尔被饿得受不了了跑入厨房煮东西吃的记忆吗？不这不叫记忆这叫梦游。

她试探着低下头把唇轻轻的触了过去在夫子的嘴唇上辗转感觉夫子的嘴火热滚烫却带着淡淡的酒香他的双唇有一种说不清的香味有点像酒又有点像果子她偷偷的用眼角余光望着夫子却见夫子的眼睛深思般的凝望着她她脸上一红却试着把自己的舌头抵入夫子的嘴中那种醉人的酒香更浓她不明白米世仁喝酒的时候自己也闻过却无比的厌恶可是对夫子却为何生不起丝毫的厌恶之感？

第二百零七章试探

忽然她从夫子的嘴里闻到一股血腥之气她抬起头看到一股鲜血从他的嘴角流了出来她愕然的望向夫子却听见他道：“小雨你不能这样！”

泪红雨愕然道：“你能说话啦？”

普罗道：“铁五的点穴手法还是我教的呢虽废了一点力气总算解开了！”

泪红雨明白了他这是不惜伤了心脉才解开了穴道。

泪红雨不禁颇感委屈就像一段珍贵的感情放在他面前的时候他却不珍惜一样。

可是她却不能宣之于口。

普罗道：“傻瓜你明白该怎么做么？”

泪红雨喃喃道：“那该怎么做？”

普罗呵呵一笑看见她的手紧张的抓住了床单刚才强行冲穴实际上把他凝注了很长时间的真气消耗殆尽他感觉身体依旧动弹不得暗骂了一声铁五温柔的微笑着道：“小雨你帮我解开床头的绳子我来教你……”

听了最后那句话泪红雨的心又扑扑直跳确实有点像傻瓜般的：“教我……？”到最后才醒起自己仿佛不应该这么说不由脸有点儿红.……

她想了一想明白夫子的话颇有道理夫子被绑在床上仿佛已经没有了意义就他现在那个样子看来药力也不知什么时候才会消褪。

一个俊美的男子放在自己面前而且还是自己喜欢的（这个时候。泪红雨不得不承认自己的确是喜欢夫子的）……可是乌龙的事情出现了自己却不知该如何操作……

普罗看见她有几分迟疑冷冷地道：“你不是想知道在我身上生了什么事吗？你想想在这种情况下我能告诉你吗？”

泪红雨知道普罗是一个极骄傲的人属于宁死也不屈的那种。真要把他惹毛了刀架在脖子上拉出血来。他也不会讲的今天这种情形幸好是自己动的手他只当成是两人之间开的玩笑但是如果玩笑开得大了。惹了夫子的怒火只怕得不偿失……其实她早就有点儿后悔如此侮辱夫子了心想自己的脑子真是冲动无比。

泪红雨想了一想审视了夫子两眼。见他含笑望着自己两手依旧被绑着可是从他地身上泪红雨依旧看不到丝毫的不自在与狼狈。他依然优雅风彩依然既使他满脸红潮双臂无力泪红雨看见他地模样却感觉他仿佛在优闲自得的睡一个充满美梦的觉。

泪红雨忽然间有了一点儿迟疑。心想。夫子真的全身还动弹不得如果他能动了。不愿意按照铁五的话来做岂不是我害了他于是她决定做一个实验。

她笑了一笑有些羞愧向夫子道：“夫子解开你之前,我有一个小小的动作你别感到不好意思！”

普罗瞪着她忍笑忍得有些腹痛有气无力地道：“你又想怎样？”

只见她缓缓的揭开被子学着刚刚那位女子的模样轻轻在夫子身上抚摸了起来自然引得夫子身上阵阵颤栗不过他依旧没动看着她缓缓把手探向他的裤子轻轻的拉开了裤子的绳子……

普罗轻声笑着夹杂了一点咬牙切齿：“小雨你……”

泪红雨忽地把手从他身上移开这才吐了一口气拍了拍胸口叹道：“原来夫子还真是动弹不得！”

普罗咬紧了牙关泪红雨可以看见他脸上的青筋突显了出来看来是气得狠了……

她这才又抱歉地道：“夫子你素来狡猾多智我不得不防着您一手要不然放开了您的手脚您如果跑了那铁五可不就白忙活了？”

她这才慢慢悠悠的取出一把小刀在床头床尾游走了一圈帮夫子割开了绑着的绳索。

看来夫子的手足依然酸软手上绳索被割也只是手脚松了下来依旧一动不动。

泪红雨更加地松了一口气同情的望着他：“夫子你说你怎么成了现在的模样早把前因后果告诉了我您岂不是不用受这种苦？害得我以下犯上……”说的时候她不经意的把手放在夫子的手臂之上手指轻敲着普罗地手臂。

她当然没有看到普罗正咬牙切齿地望着她目光更加深邃。

泪红雨看起来有些惭愧的在床边又转了一圈手背在身后道：“夫子其实今天地事你也不必放在心上毕竟我和您生活了十来年了其中的情谊的与亲人差不了多少对亲人不是要坦白诚实的么虽说您坦白得彻底了一点也是被逼的但是这种被逼可是善意的……”

普罗笑了笑逾加有些咬牙切齿：“的确不错你所做的一切都是为了我好！”

泪红雨呵呵的笑着颇有些不敢擅自居功的意思对普罗道：“您看看现在您的手脚也解开了也该告诉您身上到底生了什么事了吧？”

普罗微微笑道：“急什么手脚还有点儿麻等一等。”

泪红雨听了这话歪着头怀疑的望着他：“夫子您……有感觉啦？”她反应极快忽感不妙马上操起床边的绳子向夫子走过去边走边道“不行您狡猾多端我还是把您重捆了的好！”

普罗哈哈一笑从床上坐了起来慢慢吞吞的道：“这下可迟了哦……”

泪红雨手里还拿着绳子呆呆的说了一句：“真的太迟了为什么我总是青出不了蓝呢？”

她看见夫子裸露的身体上那红线红皮肤之中突了出来越来越清晰就如一根根红绳贴在身上她看见他在竭力的忍着全身的痛苦那一条条红线如同一张巨网把他包裹其中那红线漫延着冲上他的脸他的额他的眉就连眼中都布满了红筋。

泪红雨看着他忽然间想起了村头桃花落的时候满地的残红凋零败落她想不到夫子会变成如此的模样。

“我这个样子不好看吧？”普罗却扯着嘴角一笑轻声问道。

她还看见他脸上汗如雨下裸在外面的皮肤都密布了汗珠衬在那一层包裹着的红线之上让人见了更添几分悲哀。

她感觉自己移不动眼珠眼睁睁的看着他想上前扶着他却脚下一拌她低头一看却原来是被莫铁割乱了的衣服前一刻中这屋里还暖昧温暖可这一刻她却中觉悲伤。

她看见他的手微微的颤抖扶着床头指甲白几乎把床头红木捏碎他道：“小雨你把床头那个箱子打开……”

泪红雨心想他连这么短的路都走不了了吗？却依言走到床头打开那个红木箱子却现里面只是几件绵绣织就的衣服而已。

“把那衣服移开……”

泪红雨默默的依言而行衣服移开之后她现里面还有一个小小的箱子她把那小箱子拿过来递给普罗。用目光向他询问。

普罗叹道：“这个箱子里就是凌罗从迦逻偷走的神器用这个东西她制作了不少的打手出来那些如僵尸一样的人都是由这个小小的盒子的东西造出来的。”

泪红雨依旧沉默着普罗道：“小雨你是不是在怪我？”

泪红雨轻声道：“每个人都有自己的秘密只是我不知道夫子的秘密竟然这么多。”

普罗苦笑：“小雨如果你恢复记忆就会知道这并不是什么秘密！”

那个深红色的小箱子拿到普罗的手中与他身上的红线几乎为同一种颜色都带着那种惨败的伤意他是一个心坚如石的人既便如此他站得还是挺立如松这样的人会被这缠绕在他身上的红网打倒么？

第二百零八章报复

普罗打开箱子箱子里面是那个从古怪屋子里拿出来的小铁盒泪红雨一直没有看过这铁盒子里面装的东西只知道当南宁王的老太后得到这个盒子之后颤抖着双手道她的儿子得救了。

她唯一知道的这个盒子里面只怕又是一个长生秘密的一部分。她看着普罗打开那盒子仿佛打开了希望治愈他的希望却想不到这里面只是这么简简单单的一件东西一条细长的管子一个瓶子瓶子里面还装有小半瓶绿色的液体还有一个颜色透明的三指粗的筒子也不知道是什么做的。

普罗拿起那透明的筒子那筒子顶端装了一个绣花针般粗细的银针他把那东西拿在手中跌坐于床对泪红雨道：“将它对准我手臂上的红线把尾端……”

泪红雨疑惑的望着他惊疑不定那针尖出冷冷的寒光仿佛毒蛇的唇舌它在普罗的手中闪耀衬在那透明的筒子上如黄锋尾上针泪红雨接过那针筒迟迟疑疑的道：“为什么？”

普罗笑了笑：“原来这样东西你都忘了吗？你放心这样东西不能伤害到我的……”他脸上的汗珠从额头渗了出来“这个东西在我身上已经成形我不得不将它泄一点出来如果不然这个东西真的会将我全身的经络涨暴的。”

泪红雨喃喃的道：“真的吗？”

普罗笑了：“小雨你真的一点都不相信夫子吗？”

泪红雨苦笑：“我当然相信……”腹中却道如果我相信你。我岂不成了猪？她想起夫子以前常常教训自己地一句话猪……是笨死的。

这个时候普罗一声低吼那些红线仿佛要突破他表面的皮肤在他皮肤底下起伏不定如暗河将要突破土表而出她看见他面容曲扭拳头紧握。床随着他的身体微微的摇动出吱吱的声音。他已经不能忍受那种痛苦了。

她咬了咬牙把针尾对准普罗手腕的红线忽又放下来问道：“夫子真要我动手？”

普罗咬牙切齿的道：“你想夫子死在你面前？”

泪红雨再咬了咬牙用针尾刺破他手腕地皮肤。那红线得到宣泄从针头处钻了进去她知道这管针是空心的仿佛以前做过一般她手持针筒地尾端轻轻拉起。那股殷红的血沿针管而上转眼之间浸满了整个针筒。

普罗拿起箱子里面一块白色的布按住那伤口……道：“把它插入那个瓶子里……”那个长圆形的透明瓶子里有小半绿色的液体青葱翠绿不等他吩咐泪红雨刺破那瓶盖把那管鲜红挤了进去。红色混入那翠绿。转眼之间那透明瓶子里的液体。变成了紫色。

普罗脸上神情稍舒他身上地红线这个时候却渐渐淡了下去鲜红变成粉红终于隐于皮下他身上的肌肤渐渐恢复正常。

泪红雨终于松了一口气她从未看到过夫子如此的模样在她的眼中他总是镇定如昔的今天他却如此的狼狈……当然这种狼狈大部分是泪红雨造成的。

她把这一点忽略了……看着普罗伤痛过后脸皮如雪般地苍白上身赤裸只穿一件底裤一个如雄狮般的男子如今看来……也是一只雄狮不过却是病了的雄狮……

她忙周围的找衣服饱含了深情：“夫子您还好吧？您衣服还有吗？都怪那莫铁忘乎所以不知所谓不管怎么样也给您留上一两件吧？”

普罗看着她慌慌张张神神叨叨的样子暗自好笑他知道她正慌着呢一番作为下来她如果不慌也枉为他当了她十年地夫子了。

他沉吟的望着她不知道她的记忆恢复了几分想起的过往有多少？她最先恢复的还是关于吃的记忆她煮地东西依旧散着这个世界从未有过地香味既使所用的食材是这个国家土生土长地。好几次他躲在树上看着她披散着头从屋内走出熟练的在厨房操作看着她吃得心满意足的样子即使寒夜清冷霜露如冰他的心底却升起丝丝的暖意十多年前她就已经驻进了他的胸中可是直至这一刻他才知道她与自己已经是亲如骨血。

他一笑扶着床棂站起身来忽伸出手指……

泪红雨全身僵硬心中苦笑谁说夫子是君子？我跟他急！这不才好了马上就忘恩负义了真是睚眦必报的小人不就剥了两次衣服吗？他难道要剥回来？

泪红雨脸现红潮哑穴未点还能张口说话：“夫子您可不可以手下留情？给我留条底衫？您看看吧男人被剥衣服对名节无损如果女子被剥您叫我还怎么嫁人啊……”

泪红雨直感觉喉咙一紧知道哑穴也被封了在腹中狂怒要报复也不要做得如此的绝吧！我老子还没封过您的哑穴呢！

她感觉自己被放平在床上庆褥极为柔软她的身子陷了下去。

她想夫子是不是狂想把自己剥光了游街示众？明知不可能但是思想还是不知不觉往最坏的方向想。

她看见夫子拉起了她的衣袖露出雪白的手腕难道他想先撕了袖子？

不怪她如此的想只因为经过十年小山村的艰苦磨炼夫子在她的心里已成了一个高高在上的神现在她得罪了这尊神而这尊神却不是圣神你能怪他不报复过来吗？

她眼睁睁的看着夫子嘴角露出微笑她认为那是一种邪笑……

她看见他拾起床下的小刀心想来了来了他就要如法刨制学那莫铁的样用小刀割碎自己的衣服了。

他拿起小刀看了又看仿佛嫌那刀不利回想望着躺在床上的自己了嘿嘿而笑泪红雨认为那是狞笑她想夫子也可以笑得如此的邪尤其对着自己的时候？

她瞪大了眼睛一眨不眨眼光之中却夫怒意竭力深情款款如母亲望着孩子还如情人间互望……她还希望夫子手下留情呢！

可是希望自然落空夫子玩着手中的小刀向她走近这一刻她想英俊的夫子怎么笑得如此的猥琐呢？的确她想到了猥琐这一词是真的……

她想苍天啊帮帮我吧让夫子从愤怒与疯狂中清醒过来吧！

第二百零九章失落的文明

夫子没有从愤怒与疯狂中清醒过来而是向她越走越近他俯下身子半弯着腰小刀在泪红雨的身上比划着啧啧连声：“怎么办呢？我却有些舍不得下手……？”

泪红雨眼中充满了感激楚楚可怜的望着他夫子我就知道您不舍得惩罚我。

普罗将小刀轻轻上移移到泪红雨的面庞之上她大惊夫子难道一怒之下想让自己变成紫罗兰公主的模样？

她感觉她的眼泪在眼眶里直打圈儿颇感委屈不就剥了两次衣服吗？您就打算剥了我的皮肉？

普罗慢吞吞的收了刀子忽尔笑道：“哎还是下不了手……”

泪红雨即将流出的眼泪又收了回去讨好的望着夫子如果这个时候能开口说话估计她会如巴儿狗一般的扑了上去向他摇尾企怜的。

她看见普罗转过脸肩膀抽*动了两下心中想夫子还是夫子终究还是怜悯我的。

她又看见普罗手捂着肚子仿佛腹痛不禁又想夫子真是一位好夫子颇具高洁的情怀对他唯一的徒儿始终下不了手。

看看他忍得都腹痛了。手机小说站.xiaoshuobus.net当然她绝对想不到夫子是忍笑忍得腹痛的。

他一转脸皱着眉头道：“我知道你所做的一切虽然冲动却是为了我。可是你采用的手段却让我大受侮辱你知道吗？我虽与你如亲人一般可是我始终是你的夫子原来你为莫兰的时候也就罢了我与你生活了十年。始终以师徒相称今日你却以下犯上……”

泪红雨一颗心被他撩拨得七上八落。忽升忽降让她时而高兴满怀时而又坠入谷底。

普罗唠叨的一大堆看着她地眼睛变幻出无数的神彩一时忧郁一时又放松下来。暗自赞叹一个人的眼睛可以泄露出如此多的情绪真叫人叹为观止。

他拿起那个装着自己血液与那绿色液体混和的透明瓶子倒转过来挂在帐钩之上那个瓶子里面的液体。现在变成了紫色液体在瓶内荡漾挂起满瓶的紫意顺着瓶子缓缓下流婉延如蛇。

紫色的小蛇。挂满瓶壁。

他拿起盒子里那透明地长管子那管子柔软之极管子两头有针如绣花针一般的针他将一头插入倒掉着地瓶子口上另一头。却被他拿在手中。

泪红雨眼睁睁的看到。他拉起自己本来已经拉高的衣袖审视半晌……xiaoshuobus#小说网。将那针头插入了她的手臂之中她感觉手臂如蚂蚁一般的被咬了一下那抹紫色就沿管而下直达自己的手臂在失去知觉之前她想起了很多比如凌罗用这个神器操纵地变尸人自己会不会变成如此模样？再比如紫色的液体流入自己的体中血液会不会也变成紫色？再比如夫子你这个小人略施惩戒不就行了用得这么大的阵仗吗？

最后她叹息一声还期望着一场暖昧的却想不到如此收场。

她当然没有听见沉寂之中夫子望着沉睡着的她道：“莫兰莫兰虽然看起来你不愿意做莫兰但是你也该醒了我身上的这颗种子已经长成了形你怎么能还不醒呢？虽然我宁愿你不醒……”

铁五推门走进来看到眼前地情形仿佛早已料道他问道：“现在就送她去吗？”

“对……”

“主子我能问一件事吗？”

“能……”

“今天这事是您早就安排好的还是……？”

“既然已经这样了何必还去追寻所谓的真相？”

铁五暗道主子越来越无聊了偏偏把一件简单的事搞得如此复杂……逗着小雨好玩吗？

床上的泪红雨脸色平静如幼儿那愤愤不平地眼神被眼帘盖住普罗心底明白今天的事演变成如此情形只怕是阴差阳错他只不过顺势而为而已可是他又怎么向迦逻帝交待？如果那位老人知道他把身上的种子的果实提前给了她那么等待他们的将是什么？

十年前就已经注定他与她都是迦逻帝的实验品而已。他以自己为代价换得了迦逻帝对他们十年地宽限时间现在到了迦逻帝收取果实地时候了如果他现这果实已经变了质不知道这位掌握着整个迦逻帝国的老人会用什么方法来对付他们？

不错这瓶子里面装地就是来世水的解药只有注入这解药再通过幻影阵考验才能化解来世水的毒躲过那十年之约真正留住青春而这解药却是以人血养成而且是至亲的血普罗知道了这一秘密十年之前以此为约以自己的身体养下了这颗种子换取了莫兰一众人的平安所以他才能在大齐使臣被杀的构陷之下没有被迦逻帝趁机捕杀他可是迦逻帝帝位的最大危胁他以此换得了莫兰等人的性命以此针取到了十年的光阴他身上种的是迦逻帝的解药也是泪红雨的解药。

他知道伤心无用从小在那样的环境之中长大让他早就知道了自己的父亲唯一在意的就是他那个位置只要保住他的宝座他什么手段都会采取既便作出牺牲的那个人是他的至亲。

泪红雨醒过来的时候周围一片漆黑如浓墨一般的黑感觉到身下的柔软她几疑自己还躺在床上只不过感觉口渴夜半醒来尚可以听见窗扉开合的声音只可惜这个时候她却听不到丝毫的声音也感觉不到一丝光线如果不是能自由的呼吸她会认为自己被封在了一个密不透风的黑色的箱子里。

她大声的叫：“夫子夫子你把我送到了哪里？”

她想起小时候自己趁夫子洗澡偷了他全身的衣服让他勃然大怒把自己关到了一间黑色的房子里。想到这里她不禁一笑自己对夫子的衣服总是情有独钟。

她忽然惊恐的现她听不到自己出的声音既使是笑声她一声声的叫唤仿佛被海绵吸走莫不是自己变哑了不出声音？

可是她清清楚楚的感觉到了喉管的颤动那是一种感觉很清晰的感觉她感觉自己出了声音耳朵却听不到……

难道是自己的耳朵失聪？

这种对应不上的感觉让她极为恐慌难道自己尚在梦中还在作梦？

可是她却明明知道这不是在作梦因为她感觉到牙齿咬在嘴唇之上极痛……

可这种不知身处何处的感觉却第一次让她恐慌

第二百一十章恢复

“这个时候的她看不见外面的事物眼前只剩一片漆黑她听不见周围的人声但是她心底却能清清楚楚的感觉到声音的震动她会认为黑暗吸收了她的声音这个时候她会慢慢的恐慌但是这个时候还不是她最恐慌的时候……”

一个圆圆大大的矿坑矿坑底下坐着的就是泪红雨。

矿坑边缘上站着的却是脸蒙面纱的紫罗兰公主与普罗王子。

没有人知道为什么紫罗兰公主会在这里但是如果泪红雨走出坑底就会现她所呆的地方并不是别处却正是诺亚大神所在的圣庙只不过这个地方她从未到过她与莫虎莫熊等人在庙中为紫罗兰治疗脸伤的时候即便她四处逡巡也没有到过这个地方。

一间极大的厅堂厅堂之上还立着诺亚大神的神像她俯望着下面的信众面容虽丑眼光中流露出来的却是悲悯当然他是一尊佛嘛！

只不过这尊佛对着的却不是信众她眼睛望着的地方是地上的那个大坑看似悲悯的面容看久了却带着一点点狡猾一点点高深莫测仿佛在告诉你……一切的秘密就在她脚下的这个大坑里。

如果泪红雨知道所谓的幻影阵是这么一个大坑她会不会大笑三声呢？

可是她现在却在这坑底挣扎她忽然间感觉耳边听到了风声她心中充满了狂喜原来。http://她还听得到声音可是她却现她全身开始僵硬连眼皮都无法眨动她甚至感觉血液都停止了流动她想变成石头的人就是这样。

厅堂之中一阵微风吹来。拂起紫罗兰公主的轻纱和普罗王子的衣摆他们都看见坑底的泪红雨一动不动的站着。紫罗兰公主道：“这个时候她应该失去了触觉能力她不能感觉到周围的动静她感到血液停止了流动但是她却有意识。非常清楚地意识……”

泪红雨脸色如木普罗静静的看着她紫罗兰公主道：“不必担心她呆在地道的时候已经接触到了这种东西她已经恢复了部分的记忆……”

普罗并不感觉吃惊只道：“你早已现米世仁带着她躲在地道口偷看？”

紫罗兰公主道：“当时并未现。只不过米世仁的身世你也知道细细察访之下我才知道原来。他的父亲许多年前就在这里为父皇制作过芙蓉面。”

普罗冷冷的道：“不正是因为这样你才能从父皇的藏书阁拿到这本书？才能让莫铁治好你脸上地伤？”

紫罗兰公主一笑：“对想来父皇和我都是狠心之人自比不上你……”她抬头望去。那诺亚大神的双目依旧深情款款地盯着这大厅中的矿坑……她道“没有人会想到。所谓的幻影阵是这个模样也没有人会想到那个暗道与这矿坑里是同一种物质只不过成份微弱一点而已这才能使泪姑娘恢复了一点记忆皇弟说起来你应该感谢我如果不是我想要治好自己脸上的伤又怎能引起泪姑娘的好奇心又怎么能让米世仁带着她躲入矿井？”

普罗专注的望着矿井仿若没有听到她地话良久才道：“你想怎样？”

紫罗兰公主拂了拂脸上面纱颇为委屈：“为何你对我总是那么冷漠？说到底我可与你是一母同胞我说这么多只不过想问你你难道真的不想查清楚这矿井里到底有什么秘密？难道你真的相信所谓的幻影阵？相信这是诺亚大神留下来的奇迹？”

普罗摇头道：“你也与父皇一样对于某些不应该妄想的东西产生了妄想？”

紫罗兰笑而不答却指着坑底的泪红雨道：“你看看她地样子你难道一点都不担心她？”

这个时候泪红雨却已经绻缩在一角身子抱成一团仿佛害怕着某样东西她已经不是那僵直的神态此时的她如同失去母亲的孩子对未知的黑暗充满了害怕。

“我一直不明白为什么没有人能通过幻影阵到底是什么原因？这样东西真是诺亚大神留下来地吗？还是某个世人开的玩笑？为什么我们就不能利用它？”紫罗兰公主开玩笑般的道。

普罗知道这是一个极大的诱惑了解了它就彻底的知道了长生的所有秘密而他这位姐姐野心一向很大和迦逻帝一样地大。

而他却只想让泪红雨彻底地忆起以往彻底的摆脱那个十年地诅咒。诺亚大神的神座下有一句话：十年生死两茫茫。这是一个充满淡淡愁意的箴语可是他却知道其中的残酷的意味不是生就是死生死两茫茫入了这个矿坑的人都会如此。

他明白这个聪明绝顶的姐姐所讲的一切有一定的道理她从小到大就很聪明如果生为男儿只怕早被迦逻帝所忌可是就因为她为女子所以才使她逃过一劫。

但是她知道查清楚这秘密的关键在莫兰五人身上吗？

黑沉沉的矿底泪红雨已然站起身来眼睛茫然的盯着前面他松了一口气她又过了一关。以往有人达到这个时候不是会变疯就是会变傻看来泪红雨已经闯过了这一关。

忽然之间他却听见尖利的叫声从坑底传了上来泪红雨仰望上面眼睛睁得老大望着天空不停的叫着他一惊难道她也逃不过这一劫？终究还是与前面的人一样？

他几乎想跳下去却被紫罗兰拉住了：“等等你再看看……”

坑底叫声渐歇却传来泪红雨的笑声她笑得极为欢畅没有丝毫紊乱她大声的道：“普罗你们俩站在上前干嘛？还不找个梯子把我接上去！”

她从来不直呼他的名字除了她为莫兰的时候她终于醒了……

如此的顺利。

可是后面的路依旧很长……

等待莫兰的将会是更为艰难的路。

看起来简单之极的恢复记忆不知道花费了普罗多少的心机与智慧他从凌罗手中取得了神器那透明瓶子里面装的绿色药水再以自己身上的鲜血与之混和再注入泪红雨的血液之中而泪红雨与米世仁在紫罗兰公主治疗之时躲入的暗道却是这矿坑的一条坑道那个时候这矿坑里面的物质就生了做用这才有泪红雨腹饿之时莫名的醒来煮东西吃的行为这一切仿佛冥冥之中自有定数谁人也勉强不得如今看来泪红雨来到这迦逻运气依旧是那么的好。

普罗正思量着是放根绳子还是放个梯子下去接她上来她却手足齐爬沿壁爬了上来不是一般的彪悍普罗看着她的样子全没了泪红雨天真浪漫时而柔弱时而傻气的样子看见如今的她如同看见了初初见到她的样子冷静理智带着几分清冷。

普罗忽然想她不会把以前的种种全都忘了吧？他忽然有些情怯怕两人的关系又恢复成那种淡漠的同伴情谊一切只为了兴旺迦逻只为了她的任务十年时光没在她的心底留下丝毫踪影。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第211215章

第二百一十一章惊变

他看见她慢慢爬上来她的面孔越来越清晰他想起一句话叫近乡情怯那种忐忑不安的感觉居然在他身上呈现他想他是不是做错了他颇有些后悔帮泪红雨恢复记忆因为他看见她爬上来的情景没有一点娇弱显得那么的独立与强悍她还需要自己吗？还会在他面前闹别扭吗？还会把七情六欲显现在脸上吗？

他看见她爬了上来尽不知上前扶上一把脸上全无喜色如丧考妣连紫罗兰公主都有些看不惯提醒了他一把：“皇弟这不是你期待的吗？”

泪红雨表情非常的不爽拍了拍手上的尘土又打了打膝盖上的灰顺随还扭了扭腰表示她历经艰难的才爬了上来却没有受到应该的待遇……

她走近普罗的身前仔细的打量了他一翻真把他看得脸色僵硬这才道：“夫子你不想我恢复以前的记忆吗？”

普罗黑色眼眸出亮光来：“你还叫我夫子？”

泪红雨疑惑之极的道：“不叫你夫子叫什么？我虽记起了以前但这以后的事我还是很清楚的！”她还想久别重逢以他们俩的交情虽然与情人还差了一点处于半个情人的程度但是同志般的拥抱应该有的吧他猛地抬起眼皮：“你再说一次你……还记得……”

泪红雨却是想起了什么颇为羞怯：“当然记得夫子怎么对我我都记得……”她在心底加上一句特别是两人偶然的同床而眠那偶然的一吻。她想。夫子是不是自己像莫铁一样想起了一样把另一样就忘了想了想感觉自己的确是一个幸运的人前尘往事一点没丢连在现代学的特种兵的爬墙技巧都非常快地记了起来。

她回头望了望那大坑又些后怕。也不知自己怎么爬上来的这如果一交跌了下去。不摔成肉饼也会摔成肉碎。这个时候她颇后悔怎么不叫普罗下去接自己呢？头脑真冲动啊就算手痒脚痒长久未爬过了也要找一个矮一点的地方先试试啊。

普罗自不知道她头脑中一转念。竟转了这么多的念头他一伸手把她紧紧的搂住把额头抵在她的颈上颇有点儿失而复得的感觉半晌才低哑着声音道：“你终还记得。也不枉我……”

泪红雨却想这个同志式的拥抱仿佛来得太慢……

她自不明白她地性格在莫兰的基础上又增添了几分泪红雨地孩子气其表现就是。思想经常性的不知所谓的走神以前忧国忧民的思想经常的被其它事情纷扰。

比如说她现在被普罗拥抱着就不期然的想起与普罗地种种面皮不由有些红咳了咳挣扎了一下。却感觉被他抱着也不错。很温暖心中升起吃了酸苹果的感觉。还想起了现代的一道弥久不衰的广告歌那个甜甜酸酸啊吃了某某某甜过初恋……

终究紫罗兰公主在旁轻咳了声道：“还有人等着呢！”

泪红雨正想着还有谁等着就见莫铁莫虎与莫熊三人从厅边急奔了出来莫虎与莫熊奔得极快满脸的欣慰：“莫兰你记起来了？真好……”

泪红雨极为感动心想这才是同志间无私的关怀。xiaoshuobus-小-说-网

莫铁在一旁冷冷的道：“我才知道原来你和我一样缺失了一段记忆莫虎与莫熊终究是对你这个队长好瞒得我好苦！”

泪红雨沉了声：“哼失忆有什么能找回来就行失忆了我也不照样得到队员地拥护。”

她表示她的江山是铁打的你这个副的是怎么也没办法抢过去的。

莫虎打断两人地龌龊小心翼翼的问：“队长您既醒了我们也不用半夜等着你大展厨艺了今儿个您醒了是不是该庆祝一翻……我们连食材都买好了……”

泪红雨假装没听到坚持把队员都是真心的期望自己恢复记忆那良好的感觉保持了一小会儿才道：“哎可惜我们五人还少了一人。要不然团圆了该多好……”

她也不理这没良心的莫铁与莫虎之流心想不是还有一个莫名吗？以他的憨厚老实想必是真心待自己这个队长地不是光挂着吃队长地。

还得说一句不管是泪红雨还是莫名自欺欺人的本事都是一样地好的。

她一提到莫名那个大高个儿就转头向普罗望去这莫名一开始的时候是呆在普罗的侍卫队里担任露胳膊露腿的表演性质的卫兵的想起来自那以后仿佛很久都没有了他的消息？

她一看见普罗与紫罗兰交换了一下眼色就大感不妙莫名的感觉莫名生了什么事？

没等她开口询问紫罗兰公主咳了一声道：“先别谈这个我们先离开这里我的父皇恩耳目众多……”

泪红雨认为她这个话题转得非常的生硬虽然她依旧蒙着面纱但是她看见紫罗兰的眼角在抽搐。

而且普罗也非常的可疑半躲着泪红雨的目光仿佛干了很多不可见人的事。

泪红雨知道这两人一个奸诈一个狡猾是属于什么事都做得下来的人物她既记起了前尘往事便连带的把普罗以前那冷硬的性格也记了起来以前的他为了达到某种目地却是不会计较手段的……可能唯一的例外就是对自己的时候。

莫名莫非被他们两人做了这炮灰？她感觉自醒了之后脑子非常的好使越想越觉得这两人有不可告人的秘密眼眉之间都透露出这一点。

她一感觉到这一点就有了非常别扭的念头有些不顾起大局来明知道紫罗兰公主讲的是对的……要尽快离开这里却不想照她所说的办你指东她就偏偏想往西。

她阻住她的队员们神态坚决得可怕道：“慢着我看公主殿下与王子殿下还有很多事没有告诉我莫名到底怎么啦？”

莫虎颇识大体劝道：“队长我们先离开这里莫名他也不会在这里是吧？”

莫虎不说还好他一说更加坚定了她了解真相的决心她眼望脚下大坑轻声道：“有什么不能说的？莫名到底被你们怎么啦？”

那大坑仿佛一个张着嘴的巨兽想把她吞入其中莫铁这个时候倒帮起她来疑惑的望着普罗：“对莫名应该是被王子殿下您救走的吧？”

莫虎与莫熊这时也感觉不对同时转头向普罗与紫罗兰普罗暗暗心急知道如今的泪红雨再也不比以前以前稍微一唬弄还能唬弄过去但如今自己稍微眼色不对她就开始造反了。

对莫兰得小心对付才是只不过与皇姐对望了一眼就被她看在眼里升出疑问她这个记忆恢复得还不是一般的强。一下子从迷迷糊糊好糊弄的小白变成了精明强干眼中一点沙子都不能揉的强人。

几人正疑问着僵持着谁也不愿意先离开这危险之地仿佛谁先走了谁就显得做贼心虚普罗生生后悔起来想起自己想尽千方百计的帮她恢复记忆可她一恢复第一个弄得不自在的就是自己可是那莫名的事毕竟是不能告诉她的。

正在这时祸不单行殿外传来嘈杂的人声众人担心的事依旧生了殿堂周围忽然间灯火通明照射出满园的辉煌。

第一百一十二章会聚

紫罗兰公主却笑了起来蒙面的纱巾被她气息吐得微微起伏她道：“皇弟你看看我们担心的事终于生了……”

泪红雨瞪了她一眼心想她这是事先把错处赖在自己身上了回头望过去两列宫灯蜿蜒而来把这昏昏暗暗的神殿大厅瞬间照得灯火通明余光到处那诺亚大神依旧古怪的笑着仿佛在嘲笑世人眼下那无边的争斗便又要开始了。

明黄的身影终于出现在大厅里面手持拂尘的大太监尖细的声音在大厅内回荡：“皇上驾到……”

看到自己身边的几人全都跪了下来泪红雨有些怔忡被莫铁一拉才顺势跪了下来。

那个苍老的声音威严的在耳边响起：“朕的好儿子好女儿都汇聚一堂了非常不错……真的非常不错”他的声音里自是带有难以言传的愤怒一种被人背叛的愤怒。

泪红雨垂了头余光到处看见那双黄色靴子从明黄的下摆处伸了出来露出尖尖的鞋头暗自感慨：这老人依旧雄壮威武与十年前一样。

十年之前自己这五人与这老人便结下了不解之仇为了让迦逻国有一位明君可以让支持自己五人的普罗尽早就皇位那时把尚把古人看得比较容易对付的莫兰五人策划了一场刺杀其结果自然惨不忍睹虽未被当场抓住却也引起了这老家伙的怀疑。一路看中文网这才有后来紫罗兰公主亲自下场勾引莫铁五人组分崩离析她想了想当时那场刺杀双方虽未照面但是后来紫罗兰公主的行动却表明有女必有其父。这老家伙可是一个不简单的人物。

泪红雨看着那脚尖向左移动了两步然后停止不动。声音变得慈和：“皇儿你与你未来的妻子深夜在诺亚大神面前所为何事？”

泪红雨这才忆起原来自己已被他莫名指婚给了普罗她不禁有些哭笑不得想自己一名威风凛凛的现代女强人。来一趟古代受了无数地苦楚不说还变成了古代婚姻的受害者。

她不由长叹了几口气她正跪着不经吹得地上灰尘轻飘飘的浮了上来迷了眼睛。

迦逻帝言语之中早没了火气淡淡的吩咐：“平身。”

众人这才站起身来。

人生最尴尬之事是什么？在现代。有人说最尴尬之事莫过于裤子裙子拉链没拉好而在古代某过于红杏出墙被人当场抓住……现在这情景。虽与那两种相差还远但是泪红雨内心却有少许被人当场捉住的尴尬。一路看小说网可是她还是小看了古人脸皮转眼之间父慈子孝其乐融融。仿佛无人记起来这圣庙的目地。普罗笑着向迦逻帝禀告带自己未过门的媳妇儿来圣庙企求诺亚大神保佑。而迦逻帝也摆出一幅了然的样子点头称是。

迦罗帝心底明白自己地儿子在撒谎而普罗也明白自己的父皇知道自己在撒谎但是双方都不愿意撕破脸皮。

迦逻帝一见几人站在那大坑边上神色如常很怀疑自己是不是已经来迟了他们已经掌握了摆脱那十年之咒地方法可是从外表看去却一点没有迹象。

那名女子依旧是原来模样眼中没有丝毫精明的神色满身的青涩。

他仔细的审视着她看见她一件青色的衣服沾了从坑底带上来的灰尘……

普罗道：“父皇前些日子小雨地记忆恢复了几分儿臣本想带她来这里看她能不能通过这幻影阵却未曾想没经过那一步她始终通不过反而差点丢了性命！”

迦逻帝呵呵的笑道：“皇儿也太心急了一些不经过那一步始终都是不成的。”

父子两人都知道对方说的是什么那一步既是从普罗身上取下血的一步。

迦逻帝也明白按照时日来算的确还未到那时间他眼中疑色稍缓走上前来携起普罗的手道：“朕知道你孝顺却未想到你提前来里。”

泪红雨看见普罗地背脊僵了一下看来他对自己父亲的亲热很不自在父子之间的感情变成了如此模样看来也只有在这帝王之家才有。

她甚至看到普罗微微的缩了一下想把手从迦逻帝的手中拿了出来却没有成功。

她想这老皇帝把手拉那么紧干什么？

还没想清楚却见他携了普罗地手往外走去枯瘦的手与普罗健康的肤色相映有一种说不出的诡异。

她还看见老皇帝附耳在普罗耳边说了句什么普罗笑着答应了。

她还是想不通这一场理应暴的冲突为何忽然之间消弭了？

眼见着普罗跟着迦逻帝走紫罗兰公主在后跟着他们也只好跟上。

莫言呆在黑暗之中看着那一群人远远的行了过来老人持着儿子地手女儿在旁含笑而行后面跟着地几人皆半垂着头他仿佛听见了这几人淡淡的谈着笑柔声笑语传到了他地耳中好一幅父孝子慈的绝佳场景他一恍惚悠然的记起了自己五千年后的妻儿曾几何时自己也是如此的模样携着儿子的手身边行走着的公园里的鲜花在两边悠然的开着鼻间传来阵阵的幽香在他身边走着的柔语哄着儿子的是自己美丽的妻子可惜这一切都留在了五千年之后。

他忽然间有些不忍心打破这父慈子孝的场景他想把这种温馨留多几分在脑中。

他听到青石板上传来的脚步声和谐而庄重既使那么多人一起走他也听到了那两人的脚步同样的稳定同样的龙腾虎步。

他轻叹一口气站起身来飞身而起……

莫兰看到宫女手上的宫灯忽然间晃动了几下她缩了缩脖子感觉到一种刺骨的寒冷她只看见一柄长刀迎着月光向下宰了过来那柄长刀雪亮如冰刀尖冒出丝丝的寒气她来不及躲因为她看到一个熟悉的面孔她想不出平日里亲如手足的伙伴为什么会忽然间向自己挥刀而上她眼睁睁的看着这柄长刀破到自己的胸前她甚至看到长刀挥近来的时候莫名居然还向自己咧嘴一笑笑得极为憨厚。

她想不出为什么他会杀自己？

却只看见自己身前猛地挡了一人她甚至听见那长刀刺入身体的声音扑的一声刀锋与骨骼相撞……

第二百一十三章刺杀

这个时候她才反应过来自己应该躲避而不是呆呆的站着可是她却只呆望着莫言憨厚的笑脸这个时候她却想起初来之时大漠之中莫言为自己挡开的那一刀那个时候他也是向自己憨厚一笑这个时候她才知道原来被人背叛的感觉是这么糟糟得她连闪都不想闪躲。

忽然之间她被人一拉耳边传来一声怒喝：“队长你怎么啦你忘记了肩上负着的任务了？”

莫铁恨恨的声音在耳边想起原来是这个平时看来欠揍的人救了她？

他还是那么的冷漠而欠揍却让莫兰感到一丝温暖。

她却来不及表达这一丝温暖因为她看见一个刀尖从挡在自己身前的那个背后突了出来那个在自己爬上那个大坑之后担忧的望着自己怕自己忘了她的人那个与自己相处了十年将自己当成孩子一般养大的人……

他背后的鲜血如泉一般的涌了出来这一刻她来不及想为什么他躲不开这一刀？也来不及向莫铁表示感激她甚至没有关心莫言一击之后依旧挂着那憨厚的微笑急退而走而跟在他身后的是如蜂群一般的利箭……

她只看见普罗……一袭青衫流出的鲜血一瞬间染红了他整个后背而那青衫眨眼之间变成紫红如残阳如血……

她抱住他。他身上的血染湿了她的她甚至感觉到手上的沾稠地湿意。

普罗伸出洁白修长的手抚向她的脸她这才现他的手没有染上鲜血他笑道：“小雨别哭我不会死……”

她这才现。自己已经泪流满面。

普罗的手指沾上她的脸庞指上沾了泪水。含入嘴中道：“你的泪水真甜……”

既使是满腔的忧虑莫兰也不由得一笑：“哪有泪水是甜地？”

普罗笑了笑却没有答她的话低声悄语：“我不会死地因为。有人不会让我死的。”

他的目光望向十米之外……

迦逻帝白须虬张大怒的吩咐左右蜂涌过来的皇家侍卫：“找到那刺客朕要灭他的九族！”

普罗又是一笑嘴角含了讽刺低声对莫兰道：“我地父皇是不会让我死的！”停了停咳出一丝鲜血。“这个时候他倒是真的不希望自己的儿子死……”

莫兰见他嘴角不停的流出血来忙道：“你别讲了……莫铁莫铁你快来……”

莫铁早就呆在她的身后。听见她叫道：“队长你要移开一点我才能听从你的命令啊！”

莫兰这才现自己紧紧地抱着他如抱着一个娃娃。一路看小说网既使在如此混乱的状况之下。她也不由得一阵脸红。忙让出了位置让莫铁疹治。

“看来。他肺部被刺穿血液流入肺中呼吸无法通畅要尽早动手术才行……”

“快快那就快点开始不管你用什么方法一定要救活他！”

莫兰愕然的望着迦逻帝她从来没看见他如此的紧张自己的儿子过。

普罗嘴角鲜血直冒却哑着声音恭敬而遗憾地道：“父皇孩儿对不起您让您担心了……”

迦逻帝这一刻仿佛头更加白了脸上皱纹更深更增添了几分白头人将送黑人的痛苦：“皇儿你别说了朕是一国之主朕不信凭我迦逻一国之力无法救得了你？”

普罗又咳了一声嘴角的血流得更多有些戏谑的道：“那么就多谢父皇了！”

迦逻帝咬了咬牙一挥手左右的侍卫走了过来小心的抬起普罗向莫铁所说地房间走去这间房间正是为紫罗兰公主疗伤地房间里面所需要的东西一应俱全看来迦逻帝对这个地方并不陌生但是却也不熟悉毕竟一个帝王是不会来这个为达到他龌龊地心思的制造场的但是他一定听下面的人提起过有这么一个地方可以达到他某些阴晦的目地。

所以当他不得不走入这里的时候脸上的表情是有些厌恶又有些期待的。

芙蓉面他还记得那个面容艳美的小男孩既使过去了这么多年既使那个小男孩当既就死在他的面前。

可能就是因为那场惨烈的死亡那他隔了这么多年还记得清清楚楚面若芙蓉手若凝脂多年以后再也没有另外一个人像他这样的美到了极点。

所以他一走进这间屋子那种悸动就冒了出来这一刻他更想变得年青变得长寿只有这样才能永远的享受这一

他更不能让自己的儿子普罗死在面前在种在他身上的种子就快成熟的时候。

鲜血渐渐染红的床单莫铁竭尽全力的帮普罗止血可是不管用什么方法他身上的血液都仿佛流水入大海一般渐渐的消失他的脸色越来越白莫兰看见他的样子忍不住低低的抽噎起来眼泪如珍珠一般的从脸颊滚落。

莫铁无可奈何的放下手中的刀：“没有办法了那一刀已经把他的五脏六肺都震碎除非是神仙要不然没有人能救得了他。”

莫兰听了这话脑中一阵昏眩为什么她才忆起过去种种而他就要离自己而去？她这才知道来到这里最大的收获是认识了他有了他的帮助自己这五人才能把这个不可思议的任务坚持了下来有了他自己才能多生存了十年。

原来不管是身为泪红雨还是莫兰早就把一颗心系在了他的身上……

迦逻帝望着眼前这名女子脸色雪白呆若木鸡的样子她伤心欲绝的模样那他同时感到绝望他心想难道说自己多年的梦想就要化为泡影？自己已经没有再一个十年了……

他摸了摸脸上的皱纹。一定要救他尽全力的救他。

他淡淡的静静的道：“朕不想让你死你怎么能死！”

莫兰精神恍惚之中听见这话差点大骂你是神仙吗？连生死都可以操纵？

迦逻帝感觉一道寒光向自己射来正是那位蹲在地上一动不动的女子他却感到安下心来心想起码这一切肯定是真的。他相信没有人会以自己的生命为代价来骗取这种救助。

他道：“抬上他跟我走……”

一般人虽然救不了他但是掌握了来世水秘密的自己却能救得了他十年之前自己这个儿子饮下化解来世水十年之咒的种子为救这名女子向自己求得了来世水而今天救的对象却是他自己。

这个水的确有起死回生的功效不过代价就是重新生长一次而且生命只有十年十年之后又会面临死亡。

只不过一个人身上同时有来世水与种子会产生什么样的情况？

迦逻帝不禁有些好奇。

第二百一十四章复杂的机关

他甚至想或许真有什么奇效或许能省去十年的时间转眼间就能完成长寿的梦想？那么也就没有必要除掉自己的儿子了……尽管自己以后有无数的后代也无法夺青春长驻的自己的权力那一丝后悔转眼就逝……如果自己长寿了还怕没有儿子吗？

阳光透过云层洒向大地早晨的空气带着微微的雾汽浸染了在地上行走的一行人的头精致的轿子静静的在宫内行走早起的宫人与守夜未睡来不及交班的宫人纷纷垂而立却掩饰不住眼眸里的惊讶很多年了都没有看见过皇上的轿子与皇子公主的轿子走在一起过那急匆匆走在路上的人群集中了迦逻帝最高贵的人是他们不可以仰视的人但是既使他们没有抬头端详也感受到了这群天之骄子的焦急有什么事生了？

而且是很大的事。迦逻帝传下令去今天免去早朝招了御医随时等候在他的寝宫门口因为十皇子病重……

这个圣旨也引起了皇宫内外阵阵猜疑迦逻帝为了十皇子不上早朝？这又是多少年没有生的事儿？这种民间普通的亲情对迦逻皇室来说是极为少见的只因为他们是皇室中人。xiaoshuobus小说网

普罗被放在迦逻帝的大床上这里平日是绝不会给人进来的既使是他的最宠爱的人也不能他是一个多疑的人睡着之时从不留人住宿。就连皇后都不能所以当普罗满身鲜血的抬上床止不住地血染了整张床之后贴身的侍女们担心而战战惊惊的用眼角打量着迦逻帝只希望自己这个时候。没有当值。

可是她们明明知道。这个不可能的只有颤抖着手打水的打水找剪刀的找剪刀……听那个一直守在普罗王子身边的那名女子的命令她们均感到奇怪为什么。那名女子脸色如此地苍白可语气却依旧平稳冷静而让她们更奇怪的是迦逻帝没有阻止她在他地面前指挥迦逻帝怎么能容忍这一

忙乱之后。莫铁勉强帮普罗止住了血可是普罗的脸色却更加的白白得如纸一般他身上的鲜血。如流水渗入沙子中一样慢慢的流逝而他身下的床单就是那沙子……

迦逻帝谴走了所有地宫人这个秘密不能再让其它人知道了。

这是一个怎样的秘密？

迦逻帝望着面前的几人。这几人。他都不能把他们赶走因为。没有了他们自己的计划就不能成功既使他再怎么样的不想让他们知道这个秘密……他非常希望自己能永远的独享这个秘密可是今天却不得不把这个秘密揭露在这几个人的面前他暗暗下了决心等这一切结束之后这个秘密终究还是只有自己独享尽管他不得不再次举起屠刀。

皇宫之中必有秘室只因为皇帝是天下间最尊贵地职业也是天下间最危险的职业你总远不能猜到什么时候自己就会被赶下皇位死于非命。

所以不管是大齐的皇宫还是迦逻的皇宫无一例外的都设有秘室其机关一定不能复杂就极易打开以防突事件地时候光打开个机关就让自己的生命悬于一线。

一个精巧而易打开的机关而打开之后却极难让人从外面撞开是每一个机关暗道必然的规则但是今天这个规则却被完全的打破。

迦逻帝身份自然尊贵平日里过的生活一向是饭来张口衣来伸手地可是他今天却不得不亲自动手因为这个机关只有他知道。

先他走到普罗睡地床榻旁边踏了那垫脚的木墩三下蹋得极重每个人都听到了那木板出搭地一声每个人都以为这个时候机关洞口就要露出来了。

可是没有一点动静都没有。

接着迦逻帝又龙腾虎步的走到墙上挂着的那幅山水画之前按了按画上那只小船众人这才现这只画在壁上的小船不知什么时候已经从墙上突了出来被迦逻帝一按又缩了回去。

还是没有动静。

众人面面相觑都在想同一个问题如果有人攻进来迦逻帝等着这个机关救命的话岂不太迟？

可是让众人更想不到了是这种动作迦逻帝做了十次。只见他摸了摸花瓶又踢了踢屏风的某处又拍了拍窗棂甚至于掰了掰摆放的花架子……

屋子中每一处差不多被他摸过了踹过了踢过了莫兰忍无可忍终于道：“你这个机关难道是不让人进去的？”

迦逻帝顺手拍了一下墙壁这才道：“你说得对这个机关就是不让人进去的。”

紫罗兰公主脸上的讥讽之色一闪而过对自己的父皇她知道得非常清楚这套动作之中有几分是真的又有几分是假的？他搞得这么复杂只怕是想让人永远也记不起其中的要领吧？

可是既知道了这个秘密又何需去记？

一个小小的洞口终于出现在大厅的中央理应是黑黑黝黝的洞口却不知为何一打开就有昏昏暗暗的光线从底下透了出来。

迦逻帝道：“你们随我下去吧。”

说完并不理他们几个也不向后看他们跟上没有带头向下而行紫罗兰公主也毫不迟疑跟着往下走。

莫兰与莫铁忙把普罗扶着跟在紫罗兰公主的身后向洞口走去。

石阶沿洞而下蜿蜒绵长仿佛永远没有尽头可是这洞内空气却新鲜得如清晨两壁挂的油灯虽然灯光微弱却仿佛永远都不会熄灭。

踩在石板之上莫兰居然现这些石板不是普通的石板全部都是白玉石制成既使灯光微弱可掩盖不了这些白玉石的光华。

这种白玉石让莫兰想起了月华石只是缺了月华石那种流光溢彩的灿烂光华。

她甚至感觉这窄小的洞中一种贵气扑面而来。

只因为这种白玉石就算是迦逻皇宫也只有上朝的朝堂上使用。

而地底却有这么一条又白玉石组成的地道。什么人会把奢华掩藏在地底？

第二百一十五章玉石

这个时候普罗微咳了一声声音远远的向通道内传了出去莫兰感觉他身体微震回处却见他嘴角含了微笑似讥似讽莫兰用袖子帮他擦了擦嘴角流下来的血丝稳稳的扶了他却始终没有问他他知道这里吗？

不知道为什么莫兰自成为莫兰之后各种感觉比平日灵敏了很多往往一件事情尚未生她就能隐隐猜出后面会生什么走在这白玉石的通道下扶着身边的普罗她感觉极为不安这种不安却不是害怕这种不安是她隐隐猜到了身边的人制定了什么样的计划她却只能远远的站着看着他一个人独自实施的不安。

她忆起了前尘往事正如莫熊与莫虎所说的为了计划为了五千年以后的人类他们五人组从遥远的未来来到了这里遇到的第一批人就是普罗与他的侍从而做的第一件事就是剥了普罗与他的侍从的衣服可最后得到的最大助力也来自普罗这位年轻的王子正如凌罗所述年少的时候颇为轻狂他既是迦逻帝的儿子却也是一位不受重视的儿子只因为他的母亲是从夜朗国的劫来的女奴既便她是一位公主但在迦逻贵族的眼中她只是一位下等人所以他的才华与抱负如果让迦逻帝看得到就只有出其不意使尽手段他的确是这么做的……这才有与凌罗的一段冤孽。

凌罗自不会猜出来他身边突于其来出现的女人并不是为了和她争宠她怀有的是更大地目地。

但有一点莫兰很不明白普罗的举止言行之中总表明他与她生了什么。但是为什么。她却什么都记不得了呢？

还是她的记忆并未全部恢复？

她只记得他与她之间只有淡淡的同伴关系而且他对自己。总怀有一分……敬意噢也可以说是敌意……

这样的两个人可能生什么吗？

她一直想问但是却不知从何开始。而且她隐隐有一种感觉。这普罗有点儿躲自己……当然这只是一种感觉而已。

走在玉石铺成的道上那种玉的清凉与温润仿佛由脚底传了上来没有人说话仿佛怕轻扰了这种富贵之气。就算是迦逻帝脚步也放得极轻怕轻扰了什么怕吵醒了什么全不是他在自己宫中之时那种百无禁忌的模样这让莫兰有一种感觉。她感觉。这个地方不属于迦逻帝。甚至于迦逻帝没有权力管这个地方。

手掌迦逻天下地帝王在自己的睡榻之下居然有一块地方不是自己地？

她想起这机关打开之时迦逻帝复杂之极的开启方法以及他后来说的一句话这个机关不是让人进去的……

既然不是让人进去的那么这个机关就必是不让人出来的她不禁有些好奇又有些惊讶他设这个机关是为了不让人出来？地底究竟有什么？让他防犯至此？

她想起那一瓶绿色地液体普罗为了摧醒自己把他的血混入那液体之中用吊针注入了自己的体中而正因为此自己清醒了过来忆起了前尘往事。

古人对于不知道的事总喜欢起一个极神密的名字比如说来世水幻影阵神器可真正见了却不过如此。

那么那小半瓶绿色液体又是什么制成的呢？

莫兰怀着满腹的心事扶着普罗往前走莫铁时不时地望她两眼她感觉到了回视于他他不以眼示意望向洞壁两旁她顺着他的目光望过去暗暗沉沉的洞壁与地下的白玉地板形成强烈的对比她可以看到洞壁上那经年累月形成地蛛网薄薄的一层可以想像用手指摸上去必是满手的灰尘。

她没有现什么疑惑的望向他他朝前看了看见迦逻帝与紫罗兰公主都没注意到后面这才扬起了手……

看来莫兰想的莫铁早已做了他的手上布满了灰尘是他从墙上沾来地。

莫兰还是很疑惑他地手只不过沾满了灰尘而已并没有什么……

莫铁给了她一个鄙视的眼神让她怒从中来几乎想骂看了看几人地后背才勉强忍了下来想这个莫铁虽然刺头儿但是事必有因他倒不会无事生非……

她这才勉力凝目向他的手望去微弱的灯光之下她看见他的手的确灰尘遍布但是那灰尘之间却淡淡的金黄银白之色就仿佛某些金属的碎屑沾在他的手上。

她心头大震望了望前面走着的几人见无人注意偷偷的把手在墙壁上擦了擦一股如冰一般冷意直浸入手她不由得一怔墙壁如岩石组成造道理来说不应该有如此的手感才是这种感觉她很熟悉几千年后的现代大型的冷库全部由铁铸成冷气开启可夹层却有保温材料填充所以外面感觉不到冷意但是手放上去其感觉却比周围的温度少了几度……

她现在就是这种感觉冰冷寒意森森她把手掌摊开来她看得极清楚手上沾了什么碎屑夹杂在满手的灰尘之间是……金属的碎屑仿佛没有铸造好的机器上面的金属碎屑还往下掉。她咦了一声由于震惊她来不及藏好手惊动了普罗他勉力转过头来看到了她的手他却一把抓住了她的手朝她微微而笑。

迦逻帝与紫罗兰公主回过头来见两人持手而握紫罗兰公主掩嘴道：“皇弟都什么时候了你还有闲心亲亲我我？”

迦逻帝冷冷一笑扫了他们交握的双手一眼回过头向前走去。

莫兰感觉普罗的手微微一抖他松开了手手指在她的手心捏了捏她忽然间明白了迦逻帝不想她知道其中的秘密。

两盏极大的宫灯持在一扇极高极大的白玉门前把白玉门照得纤毫毕见门里面是什么？

走了许久之后他们到了一个宽敞的大厅大厅里面什么也没有只了一个极高极大的白玉石作成的门。

迦逻帝这个时候倒没有再左敲右敲的鼓捣半天才把门打开他只是走到门边扣了扣门上那个玉做的圆环金玉声响起的同时那门吱呀一声打开了一个人侧身从门内走了出来。

只见那人极丑极老鹤鸡皮莫兰第一眼看到他的时候起就想起了一个人不应该是一尊神……

这个人真是丑得和那诺亚大神有得一比只不过诺亚大神是女的这人看样子是男的。



www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第216220章

第二百一十六章丑人

那个人走出来的时候的确把莫兰吓了一跳她想不到这地底之下还会有人一路上冷冷清清的走来白玉石铺成的通道虽华贵无比两壁的油灯虽然微微的亮着但是她绝对想不到这里会有人在这冰冷的白玉门后会走出来一个人而且极老极丑这个人有一双极疲惫的眼睛任何人看见他那双眼睛对会感觉这个对什么都不会在乎世间万物都不看在眼里。

就算是迦逻帝来到他的面前他只不过淡淡的望了他一眼毫无表情的说了一句：“您来了……”

莫兰注意到他既没有行礼也没有向他表示应有的敬意他看着迦逻帝的表情就仿佛迦逻帝是一个极普通的人。

这人翻了翻眼皮脸上皱纹叠起他推开那道玉石门侧身让道：“既来了就请进去吧！”

莫兰听这人的语气仿佛石板相击既顺从又平静无波她想他的语气中还是有一些无可奈何的。

她不禁奇怪这个人到底是什么人对迦逻帝既不尊重却又无可奈何的顺从着迦逻帝的命令？而平日里不可一世的迦逻帝却他的不尊重却仿若未见冷冷哼了一声带着往里走。http://这种情形让莫兰想起了监牢里死不悔改的罪犯由于长年牢房的生活他们已经顺应了环境可是当那监头儿过来的时候他们依旧毫无敬意。对这个人就是这种情形。

半开的玉石门在邀请他们进入见迦逻帝带头而入莫兰忙扶着普罗走了进去从墙壁上摸下来的铁屑到地上铺着的白玉石通道再到这个整块玉石雕成地大门。这个奢华无比的地下厅堂带给她无数的暇想。她想这玉石制成的门后面会是什么？成群的美女成堆的金银数不清的奇珍异宝？但是她却怎么也想不到。她走进去的时候看到地是这种情景……

一个透明的水晶小屋耸立在这个极大地大厅中央之所以称它的小屋那是因为莫兰找不出什么称呼来形容它它的形状是一个长方形的箱子。但是这个箱子却极大几乎占了整个大厅的三分之一更让她震惊的是这水晶小屋里面。住得有人那个地背朝着他们仿佛不知道他们走进来一样始终没有朝他们看。

莫兰只看见这个人的背影他穿着一件明黄色的锦袍莫兰感觉。这锦袍极大。而这个人却极为瘦小。因为从后背上看那锦袍就仿佛空空荡荡的挂在衣架上一样她还看见那个人的后脑勺梳着一个小小的髻不知道为什么莫兰感觉这髻极为眼熟可是一阵间她却记不起在哪里看过。

她不知道别人是什么样的想法她只知道看到这个人地时候她震惊得说不出话来……

等她从震惊中醒悟过来才现不但她极为震惊就连普罗莫铁紫罗兰公主等也吃惊得说不出话来。

“您想再从他那里取吗？”那位开门的老人道。

没有明白他说什么除了迦逻帝。

“我既来了你就应该知道我来的目地十年来我只来过这里两次今天是第二次既来了自然不能空手而回！我得救我的儿子不是吗？”迦逻帝清清冷冷的声音回响在这死寂地大厅听得莫兰心中升起阵阵的不安。

那老人滚动着混浊的眼睛扫向精神委靡混身是血的普罗声音虽平静无波却带上了一丝嘲讽他道：“怎么你也会有亲情？”

莫兰想这位老人他居然敢这么同迦逻帝讲话？讽刺起人来平静如此？可就是这种语气让迦逻帝怒气一闪而过。

迦逻帝冷冷的道：“诺亚大神的后代需要亲情吗？”

莫兰一震他什么意思？诺亚大神地后代？谁是诺亚大神地后代？他是？怎么可能？一个神会有后代吗？

一连串的疑问在她脑中浮起还没等她问紫罗兰公主早已忍不住连声急问：“父皇你说什么？诺亚大神地后代谁是诺亚大神的后代？”

莫兰感觉就连身边的普罗身子也僵硬起来他的手忽然间抓住了自己的抓得自己的手隐隐生痛可见迦逻帝说出的这句话给他的震惊有多么大。

诺亚大神？那位站立在神坛上受迦逻帝国万人敬仰的神有后代？而听迦逻帝的口气他的后代仿佛是他？

迦逻帝轻笑一声在水晶屋子旁踱了几步轻轻的道：“皇儿你是不是以为父皇天生就是这样残忍天生就没有父子亲情不把天伦之乐放在心上？”

普罗自是没有说话只是嘴角含了冷笑那冷笑看得莫兰心底一阵酸那是一种带着苦意的冷笑。

紫罗兰公主喃喃的道：“父皇身为一个帝王冷酷一些也无可厚非的……”

迦逻帝走前几步手抚上了那冰冷的水晶屋叹道：“兰儿你还记得吗？那一年迦逻帝国下了一场极为难得的大雪你们十几个皇子皇女在皑皑的白雪之中打起了雪仗我抱着你望着他们看着他们在雪中欢笑那一刻我真的很高兴我的子息是如此的旺盛那一刻我只是一个普通的老人希望齐享天伦之乐我那十几位皇儿虽说争斗不断但是迦逻帝国是一个大国我有无数的疆土可以册封可以让我自己的孩儿成为真正的天之骄子每一个都是……”

紫罗兰公主低下头：“父皇我记得那个时候我六岁那是您最后一次抱我……”

“皇儿你还记得那一年的雪下得极大繁云低远岫飞雪舞长空却是朕记忆最深的一年因为那一年以后一切都生了改变皇位对我来说已不重要甚至于亲情对我来说也变得不重要如果那一年的那一天能够重来的话我宁愿我不知道这个秘密不打开这道门……”

他一时自称为朕一时又自称为我可见他的思想已经极为混乱那个大雪皑皑的冬天到底生了什么事改变了一个帝王的后半生？

第二百一十七章后半生

看来这迦逻帝还要讲很久莫兰担心普罗挺不住回望去却见普罗眼光定定的望着自己的父王眼神复杂仿佛第一次认识他。她想起既然迦逻帝在紫罗兰公主六岁的时候抱过她那么对普罗的亲情必是在他极小的时候那么小的年龄他又怎么会记得？那么从小到大普罗岂不从来没有得到过亲情？

难怪少年的普罗会如此荒唐……

迦逻帝道：“你们还记得那一年的冬天朕病了足足两个月的时间吗？”

“对您病了我记得宫中的妃嫔想尽千方百计在病中侍候但是您只许一人前去就是那位虞美人……”普罗冷冷的道“事后那位您宠爱不衰的虞美人在您病好之后也染病身亡了我想她这染上的病是君要臣死吧！”

君要臣死臣不得不死如是虞美人就死了。

迦逻帝道：“虞美人的确是一个极美的女子只可惜她侍候得不是时候朕这些年时常想起她如果那个时候不是她进来侍候那该多好。”

普罗咳了一声手微微抖：“虞美人是您最喜爱的女人的确不该死那么其它的女子就该死了吗？”

迦逻帝道：“你以为我不想做一位仁慈的君王？只可惜一将功成万古枯更何况她们成就的是一代帝王？”

听到这话莫兰未动因为她正打量着那位帮她们打开玉石门的老人。那位老人听到这话如桔皮一样的面容忽地一震眼皮揭起双目如电的扫向迦逻帝嘴角的讽意如水一样地漾开让他整个面容显得既诡异又阴寒可这种表情却一闪而过。快如晴空闪电一晃就没了踪影。如果不是莫兰关注着普罗而普罗与他站在一条线上眼角余光到处看到了他的表情她几乎没有查觉到这位老人的表情。

迦逻帝道：“朕知道你还在怪我。逼走了你的母亲但你不想一想不是朕念旧一时心软放了她一码就凭她躲在朕的内室之中偷听不分尊卑体统。朕就可以让她死无葬身之地！”

普罗淡淡的道：“你不是不想杀她而是你已确定她当年并没有现什么她躲入内室。只不过像这宫中所有的女人一样奢望你的宠爱希望给你一个惊喜却不知道当时你地寝宫是不能被人进入的……”

虞美人受到专宠。红了多少宫内人地眼睛。于是当年普罗的母亲。藏入迦逻帝的寝宫之中只因为她想尽千方百计得到了迦逻帝十分喜爱的东西一尊温润无比的玉佛她怀抱着玉佛来到了迦逻帝的寝宫突如其来地她想给迦逻帝一个意外的惊喜迦逻帝的皇宫那个时候上下等级之分并没有大齐那么严格于是普罗的母妃在买通太监之后躲进了他的寝宫之中她之所以敢这么做事出有因那是因为以前也有妃嫔冒险进入却未受到任何的处罚反而被喜爱刺激的迦逻帝欣赏所以她顺利地躲了进去她却未想到带给她的却是一场秘密下达的死令。xiaoshuobus小说网

所以她只好逃了。

尽管她并不知道仅仅在迦逻帝帘幕低垂的帐中睡了一觉为什么就会被他下了死令她的怀内不是还抱着一尊玉佛吗？这尊玉佛不是他最喜爱地吗？

当年的迦逻帝的寝宫之中到底生了什么会让这一向喜爱刺激的迦逻帝一反常态？

普罗冷冷的望着他自己的父王也是自己这一生最大地敌人帝王之家亲情本就稀少但是父子两人相斗相疑成如此模样却极为少见。

莫兰轻轻地握了他的手感觉他手心冰冷知道不但他地伤势加重而且他的心也更加的冰冷他这一生几乎没有享受过亲情但是他对自己却付出了最大的亲情她把手心与他紧紧相握仿佛要以此来温暖他的手他回眸反望向她淡淡一笑这一眼让她知道自己才是他最亲的亲人。

迦逻帝道：“你们不是想知道当年那场大雪之后生了什么吗？还是叫他亲自对你们说吧！”

他手抚水晶屋透明的墙壁轻轻敲了敲墙壁那里面背对着他们而坐的那个明黄色身影闻声转了过来……

大厅之内传来阵阵惊呼紫罗兰公主的惊呼之声莫铁莫虎长长的噢了一声而莫兰与普罗则震惊得说不出话来原来是他？

这是一个极瘦的人仿佛被人榨干了身体的水份但这还不让人感觉奇怪让人奇怪的是他的面容一个高高的鹰勾鼻子薄薄的双唇冷冷的泛着绿光的眼睛极丑和诺亚大神一样的丑不对他的模样就是诺亚大神的模样仿佛圣庙之中的诺亚大神已从神坛上走了下来换上明黄色的衣服躲在这里可这个人明明是个男人诺亚大神不应该是一名女子吗？

最重要的是他为何被囚禁在这里？

他明黄色的衣服却凑新得如刚装上身头梳得一丝不苟莫兰看见他的手上尚戴着翠绿色的扳指这种扳指是迦逻帝王才能拥有的东西手腕之上一条丝丝的游丝金链贴着他的皮肤挂着足上穿着与迦逻帝一模一样的靴子莫兰目光左移她现不止如此甚至这水晶屋里面的摆设虽然简单却都是按照皇帝应该享用的规格来定制的紫檀木的睡榻九巧玲珑的手炉黑檀木加白玉石的八角桌连一只小小的踏脚凳都是紫檀木制成。

她原来没有多加留意如今一看心中却更加惊奇这个人到底是什么人为何生活用品规格与帝王样却被人关在了水晶屋中藏在地底之下最重要的是他为何长着与诺亚大神一模一样的脸？

她想起了迦逻帝过的一句话诺亚大神的后代。心中不由得悚然一惊阵阵寒意从心底升起。

谁是诺亚大神的后代？

她看见那人转过身来泛着绿光的眼睛直直的盯着迦逻帝忽然间他咧开嘴笑了她看见他不知讲了一句什么可是这水晶屋的隔音效果看来极好屋外之人根本听不到他在讲什么只看见他嘴唇翕合他嘴唇开闭的时候莫兰清楚的看见他牙齿之间泛着绿色与他眼眸一样的绿气这种绿气让莫兰不由自主的想起了那瓶绿色的液体那是同一种颜色现如今那瓶液体已经被混入了普罗流出来的血注入她的体中。

想到这里她不由得又打了一个冷颤心中有了一点恶心的感觉。

（最后的迷底既将揭开粉红票达十张明天将更五千字绝不食言……最后一天投粉红票mm们最后的冲刺啊……）

第二百一十八章诺亚大神

迦逻帝哦了一声忽然间醒悟道：“我倒忘了我们在外面听不见他的声音……”

莫兰心中怀疑这水晶屋不是封闭的吧？为什么一点声音都传不出外边？她抬眼向上望去果然这个水晶屋封得密不透风连一点屋子应有的缝隙都没有既没有窗也没有门缝整个屋子如同一个大大的水晶雕成的整体甚至让莫兰想到了某些虫子被关在琥珀里的感觉只不过这个屋子里面的人可以移动而虫子则不能移动。

莫兰想难道他要打开这屋子里的某扇门让我们进入？却想不到迦逻帝走到房子的侧边侧边有一张矮矮的长凳长凳之上放了一个盒子他打开那盒子从盒子里面拿出一个形状古怪的东西出来莫兰见了又吃了一惊：这个东西与医生专用的听诊器何其相似？简直是相似到了极点。

只见迦逻帝把这听诊器贴在水晶屋子的墙上另一只耳朵塞上连接着的耳塞更奇的是这听古怪形状的东西还有一点与听诊器不同就是它还有一个对住讲话的如麦克风一样的东西莫兰见了这样黑沉沉的东西心中不由得叹为观止在这遥远的古代居然也有这种东西其科技手段与五千年后的科技有得一比。

只见迦逻帝连连点头称是口气却没有刚进来这里时的不恭满脸的恭敬这样一位在帝位上肆无忌惮的人此时的口气却如某人的子侄辈一样。让莫兰见了止不住暗暗称奇。

这个时候迦逻帝地脸色却越来越阴沉那恭敬的神色渐渐变成一脸平板眼神中隐含了怒气他的手中还是拿了那个古怪的通话气可是一只手却越抓越紧。莫兰清楚的看到他手上的青筋都隐隐暴了出来。而水晶屋内的那人却越讲越快手舞足蹈一边讲着话一边挥着手外面的人虽听不到他地声音。却看得清他的表情看来他地表情极为愤怒因为外面的迦逻帝隔了很久也没有答应他的要求。

忽然之间迦逻帝低声怒喝：“不行！”

只见水晶屋里面的那人猛地向透明的墙壁撞了过来把墙壁撞得砰砰作响。那墙壁自是纹丝不动他撞不破透明的墙壁在里面气得面目狰狞衬着他泛着绿光地眼眸显得极为恐怖。

众人皆不知道里面这个人跟迦逻帝讲了些什么。让他斩钉截铁的拒绝了他这个毕竟长得同诺亚大神一个模样迦逻帝国的人本来对诺亚大神就存了一份尊敬紫罗兰公主与普罗也一样他们从最初见到这人的惊异中清醒过来见到这人与自己的父王争论。又见到他们的父王由原来的尊敬变成怒气冲冲。虽只有寥寥几句但是。却更加让他们心底惊疑不定。

紫罗兰公主终忍不住向迦逻帝道：“父皇他到底是谁？”

迦逻帝把耳塞从耳中取下冷冷地望着里面的人道：“他是谁？恐怕连他自己也不知道自己是谁只不过他还记得自己要身着黄袍用帝王用的桌椅板凳这才是他唯一记得的东西。”

普罗咳了一声轻声道：“父皇他与我们有什么关系？”

迦逻帝望了一眼自己的儿子笑了笑道：“还是我这个儿子聪明一点居然知道这么问不错他就是你们地祖父我的父亲！”

虽然隐隐的猜到是这样的结果但听迦逻帝亲口讲了出来还是吓了众人一跳他居然是上一代的迦逻帝王？他不是传说早已死了吗？怎么会呆在这里？

莫兰记得迦逻帝的皇陵就在迦逻城地东南边连绵一片葬着历代地迦逻帝王在一片茫茫的黄沙之间气势辉鸿每一年迦逻帝国都要主行祭祀大典全国上下为祭拜迦逻帝国这一群最尊贵地人而忙碌但是他们却怎么也想不到他们每年祭拜的对象居然有一人好好的活在这里。

莫兰想起迦逻帝对这水晶屋内人的神态以及他前后改变的态度她知道迦逻帝说的是真的他没有撒慌这水晶屋内的确是他自己的父皇但是迦逻王室子弟面容无不俊朗非凡就算是老年的迦逻帝从他脸上的轮廓都可以看出他那与众不同的俊美屋内这人却丑到了极点他们怎么可能同一血统？

迦逻帝道：“你们不是想知道那年冬天到底生了什么吗？既然他不愿意说那么就由我来告诉你们每年春年过后就到了清明节每一个清明节我们都要进行大型的祭祖想必你们都知道可是这一次的祭祖却让我现了迦逻皇室一个极大的秘密这个秘密对我的打击之大几乎让我想要放弃这个所谓的帝王之位！”

普罗冷冷的道：“父王你最终却也没有放弃……”

迦逻帝道：“对最终我也没有放弃但是你知道吗？如果可以选择我宁愿我不是这个所谓的迦逻帝王看似风光的背后却要呈受如此多的磨难与痛苦你看看你的祖父他在这个小小的水晶屋内已经四十多年他已经丧失了神志唯一记得的只是他身上这身黄袍这都是拜那位诺亚大神所赐皇儿你们也跑不掉你们以为那个连绵数里的皇陵里面葬的是你们的祖辈？不那里面只是一座座空棺……”

说完他哈哈哈的笑了起来众人皆看到他的眼角渗出了泪水：“普通人的死了就死了可是我们死了却要复苏一次不知道什么时候才能解脱直至所谓的诺亚大神回到这世间接走我们这半死之人你能想像一天天看到自己的面容改变神志处于清醒与不清醒之间徘徊想起自己的子民自己的家人却不能相见孤孤单单的生存在地底之下每天一醒来见到的就是灰白的屋顶？如果像他这样渐渐神志不清还好可是前三十几年神志却是极为清醒的……”

众人见他如疯颠一般皆沉默不语一个处于繁华顶端的人又怎么受得了这种寂寞这种苦？

“那一年冬天在祭祀的前一天我宿于寝宫之中那一夜是那么的静静得几乎连灯花暴开的声音都能听得见朕正坐在桌前看书这个时候朕却听到了一个声音……”

迦逻帝停了停淡淡的笑道：“你们绝对想不到我会听到什么声音……”

第二百一十九章寂静的殿

夜半人寂一座寂静而宏伟的宫殿宫殿里面年老的帝王独自坐在榻上手持一杯清茶他早已屏退了下人们祭祀大典快到这个大典是迦逻皇室无上的荣耀与尊崇当每年到了这一天他都会独自一人坐在这里屏退左右静静的思考未来一天的祭典细节别以为帝王思考的全是国家大事其实他只不过在思考明天应该怎么着装怎么行走怎么站在祭台之上威武庄严的面对下面的文武百官虽然这种祭典他进行了不下四十次但是每一次在祭祀之前他都会紧张生怕行差踏错一步让百官们见了笑话虽然他心底明白没有人敢笑话他。

只因为这个祭典是他在祖先们面前展现自己威武的地方是向祖先们报告自己政绩的地方有谁敢说这些长眠在地底之下的祖先没有在天上看着呢？

所以每年的这一天他都会谴退所有的下人一个人亲自动手泡上一杯清茶慢慢的啜饮着清茶望着冉冉而升的水气平心静气的思索这个时候的他会放下所有的争执与烦恼准备第二天的祭祀大典。

整位皇宫都知道皇上今天在做什么都知道皇上今天的规矩是什么这位身处皇宫正中的宫殿今天容不得丝毫的嘲杂与喧闹就连巡视的侍卫们都手扶着腰刀怕刀鞘在腰带上撞击的声音传了出去只因为这座宫殿之中的老人是他们的天地他随口说出一句话可以让他们入地狱……也可以让他们进入天堂。

所以今天的皇宫里面寂静得连虫儿鸣叫的声音都没有……也幸好是冬天要不然为了不打扰皇上休息只怕这些宫女太监们连鸣叫的虫儿都要翻找了出来。

宫殿里面墙壁上地灯花忽然间暴开寂静的大厅里传出那声轻轻的暴破之声。传得那么的远引得迦逻帝抬起头来。望向响声之处只见那盏灯忽然间熄灭了虽有别处的灯照着但是那个角落却一瞬间暗了下来那里。是一扇小小的门门后是侍候的宫女呆的地方迦逻帝正准备回过头来却陡然之间随着灯光地熄灭传来一个声音。一个他几十年都不会忘记了的声音。

他还记得那一年自己年老地父皇卧病在睡榻之中他那种病拖得时间太长了长得年轻的自己已经等待不及那一晚。他独自一人来到了这座宫殿没有带任何侍卫因为他知道他要做的事不能假于任何人的手。

父皇虽然年老但依旧精明狠辣。依旧防卫得密不透风。下毒刺杀。都伤不了他分豪他只有用最原始的方法……那个时候他记得父皇终于屏退了众人独留下他一人连贴身的那位高手都未留下他仿佛有什么话要对自己说？可是自己却没有等他开口。

当他用双手掐住自己父王年老地脖子的时候他居然现他的父王嘴角露出一丝奇怪的笑意仿佛在说没有用的……

他心中大惊稍轻开了手只听他的父王说了最后一句话：“你做得好但是没有用的。”

说完他就在自己儿子地手里与世长逝但是今天当灯的豆花爆亮的时候他又听见了这一句话苍老悲凉与那一晚一模一样：“没有用的没有用的……”

他倏地站起身来大声地叫道：“谁是谁快出来……”

那声音却消失了他怀疑的在大厅走了几步长袖到处灯影晃动把他长长的身影印在墙壁之上仿佛群魔乱舞。

没有人答应他他喘息着站立在大厅的中央他当然记得这个声音那件事之后的很多年有很多次他都梦到了这个声音这个声音已经深入他的骨髓。

一瞬间他以为自己产生了幻觉他急走几步走到桌前拿起桌上地那杯茶一饮而尽茶已凉凉茶入口让他稍微镇定了一下心想难道真是我地幻觉又或是埋在地底的那人走了出来向自己索魂？

他坐回榻上那上面依旧锦满了锦绣盘龙绣凤栩栩如生手摸上去依旧柔软温暖那种如云一般地丝让他镇定下来他想自己是帝王何须害怕那些鬼怪？天下本无鬼只是人心生鬼而已。

他方自安慰着自己却听见身后又传来一个声音：“没有用的哎……”

随着那一声“哎……”他感觉到自己的后脖子被一阵凉风吹过他浑身上下不由得起了阵阵鸡皮他想不到自己还有这种时候他的脖子僵硬几乎转不过头去声音变得颤抖而且很可悲的他感觉到了他心中的害怕如果现在有人走进来看到他的样子绝对不会相信他是一位帝王高高在上的帝王。

帝王也有吓得直抖的时候吗？

他现在就在抖……

他一手抓住了面前的茶杯咔嚓一声茶杯因为他的紧张而捏破碎片刺入他的手中让他忽然惊醒他是一位帝王不是吗？

他血液中的强横因子忽地做他一声冷笑忽地转过身去却不见人影他冷声道：“不管你是谁快点出来别装神弄鬼！”

没有人答他的话却又有人在他的耳边叹息了一声他不理那声叹息忽地快步走到屏风前那里有一个衣架衣架旁边有一把长剑他走过去抓住那把长剑正想往外拔斜边上却忽然伸出一只手抓住了那把长剑……

他忽然间抖因为他认识那只手那只手洁白晶莹的时候它抱过他当那只手枯瘦如材的时候它挣扎着想扳开自己这双手的钳制那双手正是他的父皇的。

枯瘦如材却依然洁白。

这个时候他才彻底的崩溃了自登上帝位之后他从未向人跪过今天却跪了下来他连连磕：“父皇父皇你原谅儿臣吧！”

良久那只枯瘦洁白的手一动不动只是抓着那把剑仿佛在审视着这把剑为何如此的华贵而锋利迦逻帝松开抓剑的手那只手把剑拿了过去上上下下反反复复的看了又看依旧没有说话。

这个时候迦逻帝忍不住微抬起头向上看去却惊得跌坐在地只见他的面前站了一人他望过去几乎怀疑他自己就站在面前除了那双手不如自己的光洁圆润他有宽广的额头威严的面颊明亮的双眸唇下有短须冷冷的目光注视着……那把剑。

这个时候迦逻帝看到了他手腕上戴着的圈玉珠他忽然明白这个人并不是自己他……是自己的父皇他的面容正是他春秋鼎盛之时的样子。

除了那双枯瘦如材的手……他心中的惊恐不能用言语来形容就算是面对敌国的千军万马他也没有过这么恐慌的时候他大叫一声抱着头蹲下居然索索起抖来。

他想了千种万种下面将要进行的事或许自己的父皇会一剑刺入自己的心脏又或许他会向殿外的人大声宣告自己的罪行可是万万想不到的事生了……

那个时候他怎么也想不通自己那以冷血著称的父亲为何会放过自己当然以后他终于明白了……、

第二百二十章血融

普罗向那小床走去，莫兰想伸手拉住他，却最终什么也没有做，眼睁睁的看着他向小床走去，她第一次感到了束手无策，如果不是他们这群人被迦逻帝胁持住，如果普罗的心狠一点，他大可以轻轻松松的逃离此地，可是，这大厅四个角落里的驽，对准的人，却是他们，他只有答应迦逻帝的要求，才能保得他们周全。

这个男子，要为她做到什么程度？莫兰想起这么一句话。

这一瞬间，她只感觉眼眶发涩，而她，只能看着他一步步的向小床走去，以自己的血换取他们的性命。

没有人能猜出以后会怎么样，他的妥协能不能成功的换取他们的生存机会，但是，普罗只有答应，不管什么条件，他只能答应。

既使走向那小床，他的脸上还是带着微微的笑意，气定神闲，仿佛去赴宫庭宴会。

大厅内四个角落处的箭，依旧指着他们，莫兰知道，只要他们稍有异动，那些箭就会毫不犹豫的射向他们，因为，持箭的人没有人类的感情，而发布命令的人也不会有人类的感情，既使他们之中有一位紫罗兰公主。

迦逻帝满意的看着普罗走向那张小床，平静的躺了下去，而另一张床，躺着的，却是那老皇帝……1

见他们躺下了，老人默默的走了过去，拿出那针筒，在每个人的手臂之上抽取了血，又将血液混和。挤到了那透明的玻璃瓶内，一切准备就绪，还剩下最后一步，就是将玻璃瓶内混和地血注入迦逻帝的体内。

可这个时候，迦逻帝却面露迟疑之色。他迟疑的看着那瓶鲜红的东西，这东西真能让自己长寿吗？

那老人轻轻的在一旁道：“皇上，让老奴侍候您……？”

迦逻帝左手伸出，看见自己手背上斑斑点点地老人斑，那双如枯树一般的手，暗想，就算自己不让他注入这鲜血，自己又能活得几年？不成功便成仁。世事一向如此。

他向那老人点了点头，坐在一张锦绣的大椅子上，那老人熟练的挽起他的袖子，针头没处，那倒吊在支架上的鲜血注入他那苍老枯瘦的手臂之中。

莫兰远远的看到，当血液注进地时候，他的脸渐渐变得红晕，如饮醉了酒，时间一点点的过去了，而他的脸也越变越红。红若灿霞。

他脸上那变态的红润让莫兰莫名的升起一丝寒意，为什么，他会变成如此的模样？

他没有丝毫显得年轻的样子，只除了脸上的红润。

那老皇帝与普罗早就从床上坐起。静静的看着他，而大厅地四角，依旧有驽指着莫兰等人，那些人，仿佛不知道疲倦。鲜血一滴滴的滴入迦逻帝的体内，迦逻帝却没有一点不适的感觉，只除了脸上地红润，莫兰忽然想。他不是不知道自己面上的情况吧？

过了良久，那鲜血全部流入了迦逻帝的体内，不剩一点，眼见着针头从体内拔出，迦逻帝如梦初醒，道：“快把镜子给我。我的镜子呢？”

老人拿来一面铜镜递给他。他望了一眼，忽然间大叫：“为什么？为什么。为什么会这样？”

他的面容自是没有发生一点的变化。

老人在一旁轻轻的提醒：“皇上，您别忘了，要过两天才有效的。”

迦逻帝笑道：“这一点，我倒忘了。”

不但莫兰，所有人都发现了迦逻帝神情不对，他显得太过兴奋，太过得意忘形，失了那当皇帝地稳定威严，此时的他，给人的感觉轻飘飘的，像一个十几岁的毛头小伙子。

莫兰想，这就是快要变身的预兆？

她很期待，忘记了自己正处于四面环绕地驽箭之下，而且，她发现，普罗也用期待地眼光望着自己的父亲，那眼神之中，有一丝期望，又有一丝悲哀，还夹杂着少许释然。

迦逻帝越来越兴奋，脚如生了弹簧，在地上跳来跳去，而脸上则热气腾腾，有汗滴滴下，莫兰感觉，他那脸上仿佛出了笼地包子一般。

想起包子，她不由又向迦逻帝看去，她发现，迦逻帝的脸上真的如同包子，满脸的皱纹一瞬间被填平，可下一瞬间却又成为皱纹深深的老人模样。

这样的情况不断的重复着，不断的反复着，屋内一众人看得忘记了呼吸，为什么，他会变成如此的模样？

只有普罗，用静静的哀悯的目光望着迦逻帝。

这一切，难道全在普罗的意料之中？他早就预料到了这一

又或许，是他，策划了这一

迦逻帝抓起了掉在地上的那面镜子，他看见镜子哈哈大笑起来：“朕变年轻了，变年轻了……”

过了一会儿，他脸上的皱纹重现，他又大声的叫道：“为什么，为什么会这样？”

他忽喜忽哀，忽悲忽怒，整个人仿佛疯了一般，让莫兰等人看了，心中暗惊。

普罗轻声的道：“父皇，您何必着急，您不是想要长寿吗？这药效怎么会发挥这么快呢？”

迦逻帝脸上容颜虽变，但是，头脑却还是很清醒，他看了看眼前的儿子，忽然一把抓住他：“是你，你搞鬼了，是吗？我就知道，你不想让朕长寿，不想！你想当这个皇帝，想永远的当迦逻的皇帝！”

普罗的眼睛浮起一片悲哀，他道：“父皇，您错了，并不是我想当皇帝，而是您，想一直当下去……”

迦逻帝重又捧起镜子，仿佛不认识镜子中的人，呆呆的看着镜子：“为什么会这样？为什么？”

他冲着米世仁大叫：“帮我杀了他们，一个不留！”

米世仁半垂着眼，站在那里，一动不动，过了良久，才道：“皇上，我的父亲在哪里？”

迦逻帝一会儿是苍老的声音，一会儿又变成年青而充满生气的声音：“你杀了他们，我自会告诉你你父亲的下落！”

米世仁笑了笑：“皇上，你以为，我不知道我的父亲是谁吗？”

听到这话，迦逻帝后退三步，瞪大了眼望着他：“你知道？你知道是谁？”



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt,小,说,天,堂



第221225章

第二百二十一章一对父子

米世仁缓缓的走了过去，衣袂飘飘，眼内饱含了深情，走到那满面苍伤的老人面前，扶着他，轻轻的握着他的手，叫了一声：“父亲……”

那一瞬间，老人的眼窝里流出两行浊泪，他反握住米世仁的手：“仁儿……”

莫兰见此，心中雪亮，这一老一少怕是早已相认，在大厅中故作不相识，只怕是早已订好的阴谋，而这订立阴谋者，只怕就是普罗。

迦逻帝见此，忽尔笑道：“真是一对好父子。”他看到他们父子相拥，又看了看自己的儿子，普罗，他正用复杂而怜悯的目光望着自己。

他又笑了笑，道：“真是我的好儿子。”

一切皆已明白，从普罗受伤之时开始，这个局就已经布下了，普罗以自己的身体为引，引他打开地底厅殿，喝下来世水，当来世水与普罗体内的种子相融，便造就了普罗金刚般的身体，便引诱得自己迫不及待的要得到长寿。

可是，为什么自己的儿子喝下没事，自己却有事？

迦逻帝感觉到脸上撕扯得生疼生疼，感觉到脸上的肌肉裂开又合扰，而体内，却也如火烧一般，连呼吸都仿佛在撕裂着胸腔，扯得人生疼生疼。他扬起手中的镜子，包了万一的希望，希望能看到一张变得年轻了的脸，可是，事与愿违，他的脸上还是层层叠叠的皱纹。

普罗轻声的道：“诺亚大帝留下了一本治作长寿药地密方，直可惜，其中少了一页。关键的一页，而这一页，却是刻在那个圣庙的庙门上的，父皇每年在圣庙之前经过，难道不知道？”

迦逻帝心头大震。浑身如摆糠筛一样的乱摆，让莫兰想起了冬天掉下水地倒霉人，心想，这老皇帝受了打击，也同鱼相差不了多少，倒真是奇观。

想想也对，一个天大的秘密青天白日般立在庙门前，他来来回回不知走了多少回。不知看了多少回，居然不知道，放在谁的身上，谁都会颤抖如糠。

他问：“是什么，什么秘密？”

莫兰也想问，是什么秘密？因为，那庙门，她也走过了，却从来没见过那所谓的长寿的秘密。

普罗轻声吟道：“寿不过三世，血缘不可混……。这几个大字，日日夜夜的刻在圣庙的门上，您难道不知道？”

迦逻帝迷茫的望着自己地儿子：“这是什么意思？”

普罗笑了笑，讽刺的望着他：“父皇。你的长寿之梦一开始就错了，我，您，与祖父，为三世血缘，三世至亲的血缘是不能一瞬间混和在一起的……”

莫兰听了他们的话，感觉非常的悬，这几个前言不搭后语。莫名其妙的话，就能代表那么高深的意思？她感觉这普罗是在忽悠他的父亲。莫铁作为医生，显然也领悟到了这一点，附在莫兰耳朵边轻轻地道：“你美人计的对像仿佛比你还聪明少许呢！”

自从知道莫兰对普罗施展美人计是骗自己编出来的假话之后，莫铁总是不失时机的在一旁敲敲打打。

迦逻帝却信了这话，脸上更加增添了几分疯狂。心中地希望一下子落了空。他感情上受不了，恶狠狠的望着普罗：“你。一开始就知道？”

普罗叹道：“父皇，为什么你直到现在还不明白，你将你身体所有的人都要利用到尽，可曾想过，他们是不是愿意为你利用？”

莫兰心道：还聪明过我呢，这不是一句废话么？他不利用人，他能成得了皇帝？

迦逻帝有些明白了，的确，到了最后，他身边所有的人都背叛了他……

普罗道：“米御医会为你所用，是因为，你拿他的儿子来要胁，以为他儿子落入你手，而米世仁会为你所用，是因为你告诉他，他的父亲并未死，尚存活于人间……这也是你仅发的一次善心吧？用来世水救了米御医，不，您不是发善心，而是，您很清楚，您助借他登峰超绝地医术，我唯一不明白的是，喝了来世水的人都会失忆，为何米御医没有？”

迦逻帝哈哈的笑道：“原来，我这个绝顶聪明的儿子也有不明白的事情，朕就偏不告诉你！”

米御医冷冷地道：“有什么奇怪地，要知道，老皇帝身上的血不光可以用来饮！”

迦逻帝目光森森地望着米御医：“原来，连这个，你都已经研究出来了！”

米御医叹道：“在地底十年，有什么不能研究出来的？”

研究出来了，却没有给他，就像那幅黑色的雕像，明明在米御医的手里，却不拿出来。迦逻帝机关算尽，想不到到头来，却被他身边一个卑微的御医算计。

莫兰忽噢了一声，迦逻帝的脸……

周围的人都用惊讶的目光望着迦逻帝的脸，除了普罗与米御医。

迦逻帝感觉到众人奇怪的目光，踉跄着走到跌落在地的镜子旁，捡起跌落在地的镜子，往镜子里一看，忽然间哈哈大笑：“成功了，成功了，什么三世血缘，朕不是一样变年轻了？”

普罗怜悯的望着他：“父皇，儿臣忘了告诉你了，你的脸虽然是变年轻了，可是，身体却会渐渐的僵硬，您会变成一个仅仅头会动的人，只能站着，坐着，连手指都不能动一下，不能饮美酒，不能吃美食，当然，长寿的人，是不需要这些的……”

莫兰暗想，植物人？莫非是植物人？可是植物人没有意识，不会思想，但他却会，而且眼睛会转动，嘴巴会张开，换句话来说，他……是一个只有身体僵硬的植物人？

莫兰一想到此，忽然身上打了一个冷颤，这样的话，还不如变成全身都不会动弹的植物人还好，起码，无知无觉的，什么都不知道。

迦逻帝听了普罗的话，很显然，他也想到了这个问题，一个头脑清醒，身体却不会动弹的长寿人？他的境遇，还不如他的父亲，老皇帝虽然头脑不清，但却手脚能动，自由自在。

“不可能，怎么可能，你骗我的……”迦逻帝头发临乱，满脸凶恶，恨恨的望着普罗，他眼神如狼，眼眶中充满了血丝，衬着他变得一半黑色，一半白色的头发，真正狼狈不堪，仿如厉鬼。

他想向普罗扑起去，却站立不稳，跌倒在地，因为，这个时候，他白脚开始变得僵硬，渐渐延伸至大腿，半腰，当他扑向普罗的时候，每个人都清楚的听到，他与地面相撞，发出如木材撞到地面的空空之声。

这个时候，他自己很有可能还有感觉，感觉到了自己身体的变化，年轻的脸上露出惊慌之意，他的身体却不能再移动，只剩下头在地面上勉力的抬起，努力的抬高，望着他的儿子，他的女儿。

紫罗兰公主不发一言，向前走了两步，想要去扶起他，最终却停下了脚步，她不知道如何面对她的父皇。

普罗轻轻挽住她的手：“皇姐，父皇呆在这地底之下，可能还好一点，少了一点纷争，少一点**……”

紫罗兰公轻叹一口气。

而在大厅四角用箭指着他们的那些变尸人，却很奇怪，始终一动不动，箭未离弦。

米世仁吹了一声口哨，他们才放下手中的驽，又呆呆的站立。

迦逻帝脸虽变得年轻英俊，脸上肌肉却曲扭如鬼，莫兰感觉，他现在的样子，还不如以前年老之时，那时他，还会顾忌所谓容颜脸面，而现在，他却如此可怕。

看着他被抬着放入水晶屋内，而老皇帝却也自动自觉走入屋内，又自动自觉的关上了水晶屋的门，他神志虽不清，却明白他的儿子再也伤害不到他，走到僵立的儿子面前，捏了捏他的脸，又揪了揪他的耳朵，开心得呵呵大笑。

莫兰道：“你是故意想让老皇帝为自己报仇吗？”

普罗脸色转冷：“哼，这种骨肉相残的戏码，你很喜欢看吗？”

莫兰一怔，他从来未用这种神态跟自己说话，为什么他的脸色转变如此之快？难道他忘了，自己并不是小女孩，这样白痴般的相激的方法，撼动不了自己分毫？

她没有再去烦普罗，她感觉，普罗身上必发生了什么，而真相，需要自己去查实，可是，她想不到，普罗可以做得这么绝，这么狠！

第二百二十二章皇位

迦逻帝驾崩的消息宣告天下，他那几位固守边疆准备叛乱的儿子纷纷回转，其中的暗潮汹涌，明争暗斗，自是不在话下，但在紫罗兰公主的帮助下，普罗的兄弟们还是推举了普罗继承下一任的帝位，白色的灯笼在迦逻城的大街小巷挂起，每一位百姓的头上，都戴了白色的头巾，他们尽管脸色黯然，却见不到有几分戚色，甚至于有些人脸上虽然沉重，可眼中却露出几分活泼来。

莫兰与莫虎莫熊几位，行走在这撒了黄土的大街之上，由于迦逻帝的去世，整个大街沉默了很多，但是，他们却感觉不到那种深切的悲痛，想必，迦逻帝在他们的心中，早已经不是以前的那位明君。

皇室出葬的仪葬队就要行走过来了，商铺的窗棂早糊上了白纸，迦逻城内一片白色，哀乐呜呜咽咽的传来，漫天的纸钱从开道的宫人手中撒下，沉重而厚实的棺木由四十多名身穿白衣的宫人抬着，一眼望不到尽头的护卫，连刀鞘都缠绕成了白色，如此众大的场面，如此多的人，走在街道之上，仿佛如白色的海洋。

莫兰与莫虎一行被人群远远的隔开了，莫兰看不到普罗的御驾，连绵不断的队伍与旌旗把他们隔得如此之远。

莫兰心中感觉到了极度的不安，自从那一晚之后，他们回到了店中，可是，普罗却再也没有招过他们入宫，他们连宫内的消息都不能得知，他们只有从旁人的口中才知道。n普罗登上了帝位，举国大殇，具传，普罗陛下已经定下了几名妃子，只等殇期一过。即将举行大婚。

这期间，没有人从宫内传来消息，仿佛这个世界上不存在他们这群人，他们没有与普罗一起共甘共苦过，而莫兰也没有与他一起生活了十年，他登上了帝位，已经全然把他们忘记了。

莫铁冷冷地道：“狡兔死，走狗烹。他既已登上帝位，还需要我们这些人在他面前指手划脚吗？”

莫虎安慰莫兰：“也许大局刚定，千头万绪，他忙不过来也未可知！”

呜呜咽咽的哀乐还在迦逻的街道上飘荡，那如海一般的白色终于从她的眼前消失，既便是如此盛大庄严地时刻，也没有人前来告诉她入宫的消息，他，真的已养成所谓的帝王之气，把一众与他生死患乱的人忘了吗？

莫兰却不会相信这一点。那十年小山村的时光，那夫子脸上的笑脸，在她的记忆里永远是那么清晰。

于是，她要求莫铁带她飞入皇宫。她一定要搞明白，到底发生了什么事！

黑夜暗暗，那长长地宫墙却以前许多次一样，阻止了许多爬墙的贼人，可是，总有那么一两个本领高强的人能顺势而上，比如说，现在。

莫铁不耐烦的对莫兰道：“队长。你到底去不去，来到了这里，偏又不走了，什么意思？虽然你是队长，但是，也不可以如此犹豫不决！”

莫兰望着那高高的城墙。心中忽然很胆怯。她怕看到那城墙后普罗冷漠的脸，她的信心忽有些动摇。自己为什么认定，他不会忘记前言，为什么认定，普罗不像他的父亲？

血脉相连，血统相承，有如此的父亲，怎么会有像夫子一般的儿子？也许，那十年，只不过是他潜伏地十年，是他想要翻身而不得不的忍耐。

既如此，自己再缠上前，会得到什么样的结果？

她想回头就走，那一瞬间，什么肩负的身上地任务，什么振兴的大业，在她的眼里，都成了一个笑话。

这一刻，她只是一名小女人而已。

莫铁淡淡的道：“不看个真真切切，你又怎么能安下心来？”

的确，如果不看清楚所有的事，又怎么能安下心来？就算是痛得撕裂了心脏，也好过真相被掩盖。

她终于与莫铁又趴在了那屋顶，同样的地方，同样的场景，只不过，这一次，普罗没有拒绝。

几名美艳之极地女子，身穿素淡的衣裳围在他的身边，有的在帮他轻轻的锤背，有的剥开桌上地水晶葡萄放入他地口中，而有的，则在他面前无音地旋舞。

他还知道丧期刚过，宫中不得有乐器之声。

整个大殿之中，素维尚未撤下，但是，他却享起了帝王的生活。

莫铁义愤填膺：“队长，这种人，真与他父亲是一路货色，枉我们帮他这么多！”

莫兰抬起头来，那砖瓦里透出来的光隐隐的印射在她的脸上，她对着夜空，沉思良久，忽尔笑了一笑：“我要下去！”

莫铁惊道：“你还想下去找他？”

莫兰淡淡的道：“如果你不带我下去，那么，我就自己下去了！”

莫铁叹了一口气，道：“没见过这样不到黄河心不死的人！”

莫兰忽然间脚往下一踩，如上一次一样，瓦片纷纷落下，砸在大殿内的人身上，纷乱如雨……

她整个人也跌了下去，莫铁忙快速的冲下，总算在她接近地面之时把她接住。

那几名女人惊得四散而开，惊叫连连，普罗回眼望来，看见她，似惊讶，也似有些惭愧，站起身来：“小雨，你……来了？”

他的神态之中有些畏缩，原来的意气风发被见到莫兰的震惊掩盖，他的样子，让莫兰想起了一种情形，那就是，丈夫被捉奸时的情形。

他是否感觉有些惭愧？

大殿之内依旧弥漫着那股奢侈之气，宫女们远远的避开，那几名女人也不敢上前，很显然，大家都不明白到底发生了什么事！

莫兰心想，这场戏，演得真好，如果不下来一看，倒真被他唬弄住了。

她轻轻的道：“客既来了，为何连杯茶都没有？”

宫女们一动不动，还是普罗挥了挥手，某一名宫女才急急的去斟茶倒水。

莫兰转了一个圈，忽然问道：“普罗陛下，到底在哪里？”

普罗笑了笑：“小雨，你怎么连我都不认识了？”

莫兰淡淡的道：“他与我生活了十年，他的眼神，你怎么都扮不了的！是不是，紫罗兰公主殿下？”

第二百二十三章出向？

普罗的脸上略为有些吃惊，而莫铁则更为吃惊，吃惊的问：“队长，您不是弄错了吧？这不就是普罗王子？不普罗殿下？”

莫兰冷冷的哼了一声，目光如刀，扫向莫铁，扫得他脸皮上仿若刮起阵阵寒风，他不由畏缩了一下，转眼却镇定下来，站得笔直，用无畏的眼光与莫兰对视。

莫兰道：“我一直很奇怪，公主殿下治好脸上的伤以后，还是继续蒙着面，只有极少的时间，把她完美的面容展现在阳光底下，现在，我才完全明白了，公主殿下的脸，是您的杰作了？”

莫铁想摇头否认，被她目光一扫，却舌下藏了一只老鼠，喃喃不能出声，还悄悄往后退了一步。

莫兰苦笑着望着这金碧辉煌的皇宫，和大厅中央站着的那位普罗，道：“从什么时候开始，你们就开始筹划这一切？你们所有的人都知道，只有我，毫不知情？”

纱幕后面转出一人，正是那米世仁，他依旧是那般模样，素衣玉带，神态悠然。

米世仁道：“你别怪他，他怕你接受不了这个事实，才瞒的你……！”

莫兰脸色苍白，冷冷的道：“那一天，你故意带我钻入那条通道，却面看莫铁给公主的手术，却不但用言语扰乱我的注意力，为了打消我的怀疑，你们可真是计划周密……”

米世仁垂了头。望着脚尖之处，无话可答。

莫兰心想，很好，很好，这一切都很好。这个人，他计划得很好，一切都完美无缺，连细微未节都不放过，让自己一点疑心都未起。

他早已算尽，迦逻帝亡命之时，也是他消失之时，只是不知道。他消失何处。

她踉跄几步，眼光从站在自己面前地那几人面上一一扫过，她看到了他们脸上的歉意，沮丧，与闪躲……没有人愿意告诉她，普罗到底在哪里！

她心中充满了失望与沮丧，为什么，共同生活了十年的人还是不能信任自己，宁愿与他们安排好所有的一切，也不愿意告诉自己真相。难道说，他躲了起来，就能解决所有的一切？

莫铁担心地望着她，在他的心底。h莫兰一直是一个不会把任何事放在心上的人，可是，今天，她的脸上却露出了绝望，绝望得让他不敢接触她的眼睛，怕从她的眼内看出对自己的恨意，再怎么说，自己也早就知道了真相。

而这真相。却是惨烈无比的真相，让他提都不想同她提，那一日，普罗要他帮助他地时候，也是这么说的，如果她知道这件事最后会变成如此模样。她一定会想尽办法来阻止。如今的她，是莫兰。不是泪红雨，她有能力阻止这一切，如果真让她成功了，那么，你们所期望的一切将不会成功。

这一翻话，成功的打动了莫铁，他们唯一任务，就是来到这里，振兴迦逻，如果不能阻止迦逻帝的疯狂，不能阻止边疆集结的皇子们的杀意，那么，迦逻帝国就会如沙滩上的城堡，最后连渣子都不会剩下。

莫铁，记着的，始终是那个任务，对他来说，所有地一切都抵不过那个任务，可今天，他却有些后悔，用普罗的性命，换取的迦逻，是不是值得？

是不是有其它的办法？

虽然，他时常与莫兰斗口闹别扭，但是，对他来说，她是自己地战友，与兄弟。

到了最后，还是被她猜出了部分真相。果然，莫兰，并不是泪红雨，莫兰毕竟精明很多。

这个计划，本就有漏洞，紫罗兰公主就是最大的漏洞，虽然他把她的脸整容成与普罗一模一样，她的气质，在学习与揣摸之中，也渐渐变得与他一样，可是，她依旧骗不了莫兰。

莫铁很奇怪，她是猜出来的，还是天生的直觉？

紫罗兰公主终于忍不住，既被认出，也就不再装了，她恢复了原本的女音：“泪姑娘，此事，也是不得已而为之，你别怪皇弟……”

莫兰轻轻的道：“那我应该怪谁？应该怪你么？还是应该怪他们？”

她抬起左臂，指着米世仁与莫铁，两人皆沉默地低下头，既不辩解，也不申辩，垂首做老僧入定状，把莫兰气得怒火冲天。

气得怒火冲天也没有办法，米世仁与莫铁两人皆是嘴巴紧加上脾气拗的人，你越叫他们说，他们越不会说。

莫兰如此想着，便怒哼了一声，向皇宫外走去，她气冲冲的往外跑，却没有人拦阻，那一帮的宫女太监们仿佛得了消息，知道她是皇宫的贵客，见她一路狂奔，皆垂首行礼，倒让她冲出了宫门之外。

她走出宫门，回望那巍峨的皇宫，碧瓦青砖，辉煌无比，可如今却再也没有那人坐在里面，普罗，到底藏到了哪里？

她不愿意相信他已经死了，宁愿相信，他就躲在某一个角落，静静地打量着自己，就如小时候一样，自己调皮哭闹地时候，玩起最简单的游戏，捉迷藏……

她宁愿这是一场游戏，当自己感觉累了地时候，他就会从暗处出现，拍了拍自己的肩膀，那满是胡须的脸上，挂着宠溺的笑容。

原来，自己是这么期望再看到他的笑容。

天色灰茫茫的，看不到尽头，街道两旁的草丛之中，仍然挂着星星两两白色的纸钱，代表这个国家刚刚发生的不幸。莫兰忽然感觉万念俱灰，从五千年后，来到这里，到底是为了什么？为了五千年后的人们？可是，那个时候的世事变迁，又关她什么事？

第二百二十四章皇陵

夜幕渐渐降了下来品玉坊沉浸在一片黑暗之中那块红色的门帘在黑夜之中变成了如墨一般的颜色她精波力尽的揭开门帘走了进去。

她找过了许多的地方把迦逻城翻了个遍而普罗却像在空气之中蒸了一样不见一点踪影她知道莫虎与莫熊很担心她每天他们都小心翼翼的跟在她的身后可又不敢跟得太近怕被她现而莫铁却每天要等到她回来之时才回去睡觉暗中还有米世仁等监视着她。

她却越来越沉默每天临晨的时候出去漫天都是星星的时候才回来茫无目地的寻找让她容颜渐渐憔悴她总是幻想某一个时候某一刻他会静静的出现在自己的面前脸上是大胡子也好是骂也好只要让她能看到他可是他始终没有出现在面前。

她知道如果自己不甩掉他们自己永远也找不到夫子她隐隐感觉夫人的失踪每一个人都知道唯一不知道的原因的只有自己！

于是她再也不到到处的寻找她静静的呆在品玉坊里仿佛她已经不再把夫子放在心上仿佛生活中所有的一切皆已恢复了平静。

每天她制一样精美小菜摆在院中那棵大榕树底下细细品尝香气随风飘散自是引得躲在暗处之人垂涎欲滴肚中如鼓一般的响比如说那莫虎与莫熊看得两眼泪汪汪。几乎想冲出去直接抢入口中渐渐的他们嬉皮笑脸地围了上来莫兰也不多话轻轻道了一句：“坐……”

第一次。他们只吃得几口残羹但第二次就多加了两幅碗筷石桌上的小菜变成了三碟。

没有人谈起普罗的去向莫兰便也不问只不过石桌上的菜碟却越来越多而坐在石桌旁的人也越来越多。

吃人嘴短。这句话地确是至古名言终有一天老实人莫熊忍不住多了一句嘴：“也不知普罗的娘亲怎么样了？”

众人虽然吃着东西却不约而同的抬起头来看他打量那个资态极为整齐划一。

莫兰这才想起那位白苍苍的老太太古稀之年降伏了一群马贼。骑在一匹烈马上又被莫铁降伏的情景。

莫兰想了想不经意的道：“老人家年纪大了这迦逻帝国。想必没什么好吃的东西我想煮一两样好菜送给她也不知送到何处为好？”

莫虎边夹着桌上青葱翠绿的青菜也跟着叹了一口气把菜放入嘴里头这才囫囵不清地道：“还能去哪里？皇帝新丧她自是要去看看昔日的丈夫的虽说这迦逻帝不是什么东西。但是始终是夫妻一场……”莫兰拿筷子的手微微颤了一下几乎没把那筷子颤入泥地之中自己怎么没有想到？怎会没有想到？

那一场漫天的雪白飘飘荡荡几乎铺满了整个迦逻帝都的纸钱那宽大无比的棺木里面。原来。躺着的并不是只有脑袋会转动的迦逻帝？

她忽然丢下筷子。http://向门口冲了出去来到大门口却现米世仁斜倚在门口阳光浅浅的洒了下来把他脸上镀了一层金光他道：“别着急我备了马车……”

她回头望去院子里却还是团团坐着那几人几乎没有人抬起头来个个在那里狼吞虎咽仿佛刚才没有人提醒她。

门外停着一辆黑黝黝地马车极宽极大的车厢连脚踏都已经被放好莫兰提着下摆跳上去坐好而米世仁却坐在了驾驶位上一甩马鞭那马车便无声无息的向前使驶。

莫兰做在这寂寂空空的马车里不知怎么地就想笑一笑才想着就笑出了声把在前沉思加驾驶的米世仁吓了一大跳良久才道：“小雨别怕就快到了！”

这个时候莫兰脸上两行泪才流了下来越不可收拾也不去擦它任凭它往下流哪知道她一哭起来如同黄河了大水没有一个止歇的时候仿佛要把那无尽的委屈全都倾叙尽于是一辆马车马车上一名表情严肃的车夫车箱内哭声震天动地快的向皇陵处冲了过去。

夜色降临把皇陵照得幽幽暗暗的白日里气势辉宏的皇陵如今如同一只睡着地老虎静静的卧在黑暗之中孤孤单单的马车在奔雷一般的马蹄声中来到了皇陵处。

莫兰哭得气若游丝有气无力直到马车停了下来才带着几分娇弱的问：“到了吗？到了吧？”

米世仁揭开车帘探头进来：“再不到这马车要被倾盆大雨淹了！”

他伸了手臂要搀扶娇弱的莫兰下车哪知莫兰用眼瞪了他一眼跳下了车他满脸都是哀怨地表情把莫兰看得一乐。

莫兰想听到他地消息既使是假的自己都忍不住开心么？

米世仁见了摇头叹息跟在她地身后向那巍峨的入口处走去皇陵之处自然有守陵之人还未走近身着官袍的守陵之人就走了上来米世仁拿出一块腰牌翠绿通透向那守陵人一晃那小官儿便静静的避过一旁。

几个矮小的房子房子内有灯火透出是守陵人的住处米世仁带着莫兰向那处走去。

尽管是夜幕降下也可以看得出几个矮房子旁有一垄白菜在夜色之中迎风招展。

莫兰看到那一垄白菜直感觉心中增加了的几许亲切在小山村里的情景如放映机放映一般的在她脑中闪现某一日自己还流着鼻涕咬着手指嘴里头衔了一根鸡翅夫子刚好坐在身边远处飘来大白菜施肥的臭味他深深的吸了一口气道：“如果能种一垄白菜搭一个茅屋饮两杯小酒倚山而居该多么好啊……”

莫兰清楚的记得那个时候的自己困惑不已抬头望他：“夫子你喜欢闻大白菜的味

夫子抚了抚她顶着两个包包的头眼里可柔得滴出水来：“小家伙如果你能永远的陪伴着夫子夫子什么味儿都愿意闻的……”

而她注意力却被地上行走的一行蚂蚁吸引埋头望着只当夫子讲了个笑话。

看见那垄白菜那时的一切历历在目这时她才明白十年的相守的确不易尤其是守着一位把自己当成长辈的女子可是莫兰却从来没有从夫子的眼睛中看到过灰心失望望着她永远像望着一个失而复得的珍宝。

莫兰想直到现在自己才明白夫子当时的感情她想如果是现在看到夫子她也会像得到失而复得的珍宝。

只要见到他就行！

米世仁走了过去轻轻敲了敲掩着的门扉莫兰忽然间紧张起来有几分近乡情怯怕看到里面出来的人与普罗全无半点关系。

门扉打开莫兰才松了一口气满头花白的头满脸的皱纹眼中微带着忧色比前些日子的时候又老了几分却正是普罗的娘亲。

老人一眼望到莫兰眼中忧色更深淡淡的向莫兰打了声招呼：“你来了？”

莫兰忽然间嘴唇颤抖脚几乎站不稳隔了良久才问道：“普罗在哪里？”

老太太慈祥的望着她全没有了那对着千万匪徒的狠厉：“我说过你会找来的他也知道我带你去吧……”

事情会这么简单么？自己找了良久的东西终究要出现在自己面前吗？莫兰不敢相信。

第一百二十五章老太太

老太太走上前来携住了她的手轻柔的抚了抚让她心底升起丝丝温暖她道：“可怜的孩子可苦了你了我那苦命的孩儿哎……他说过他最终还是想要见你一面的……”

老太太脸上的皱纹仿佛更深了一摺一摺的原来坚定的眼神带了几许戚然她的手瘦如枯枝握着莫兰的手让她感觉到那种从心底渗出来的柔弱莫兰从她身上感觉到了生命的流逝她已经老了。

守墓官从带着几名侍卫来到平房之前见了老太太恭恭敬敬的行了一礼：“娘娘这就去吗？”

老太太点了点头一瞬间气度高贵清华。

莫兰这才忆起老太太还是一位身份尊贵的娘娘可是这个称呼仿佛有很多年都没有被人叫了只有当她的儿子登上帝位她才重又获得了这个称号。

可是现在她的儿子在哪里？

莫兰以为老太太要把自己带到墓室之中毕竟那一场规模宏大的葬礼最终的目地地是在墓室。

她甚至想着。普罗一个人呆在阴冷沉寂地墓室之中就如许多代迦逻帝王一般她后来知道皇陵与皇宫之间有一个长长的地下通道每隔一段时间。这个地下通道就会打开而老迦逻帝就是由这个地下通道来到了迦逻帝寝宫的地底之下。

普罗是不是也会像他们一样在盛大的葬礼之后隔了一短时间那个时候神志已经丧失的他回到自己地寝宫底下？

想想那老人枯瘦如鬼一样的脸她的心抽得一阵阵的痛。她的普罗眉目清朗身姿俊雅的普罗最终也会变成那幅模样吗？

当老太太携了她的手走向马车驶向城外她才悄悄的放下心来普罗地运气终究要比其它人好一些的吧？

迦逻城外是一望无际的大漠黄沙不知道驶了多久莫兰只感觉路程无比的漫长那马车车轮滚在沙地上的声音。仿佛有一种催眠的力量让莫兰止不住想打磕睡终于在习习的晚风之中。她睡了过去睡过去之前她想自己不是应该兴奋的吗？为何却抵不住这如绵而来的睡意？

她做了一场梦梦见自己独自一人坐在马车之上那马车独行在沙漠之中没有人驾驶却自动自觉的向前行驶着。终于她看见了前面地灯火在灯火之中立着一个清俊之极的人影那么的熟悉她大叫：“普罗。普罗……”

可那个人影却渐渐变得透明。风吹过后那人影消失得无影无踪。

马车碾过那个人影。她徒劳的捞起满手地空气。

她感觉自己止不住的抽噎胸腔之中酸得如泡在醋中那是一种撕裂心肺的痛。一路看中文网

有人在一旁轻声的道：“可怜的孩子……”

如粗砾一般的手抚过她的眼眉。

她却始终出不了声只顾着在梦里面抽噎。

虽处于梦中却不知道为何她对周围的感觉却如此地灵敏她感觉那马车停了下来车轮碾在沙地上的声音停止了她被人抱下了车那怀抱有一种熟悉的味道她想睁开眼睛却偏偏睁不了。

她听见有人说：“她怎么样？”

“还好为了使她安眠我在车里撒了药粉……”

“那就好……”

为什么那就好？为什么不让自己看到生了什么事自己来到了何方？为什么？莫兰想大声的叫唤出来可是却现自己根本不了声。

抱着她的那人用手抚了抚她的眉角帮她擦干净脸上地泪轻叹道：“为什么睡着地时候你还是不能展开眉头呢？”

那怀抱是那么的舒适带着青草与百合地香味她终于止住了满脸的泪水她还感觉自己扯开嘴角笑了。

当她笑的时候她感觉两片温暖的嘴唇覆上了她的那嘴唇在自己的嘴角轻咬吮吸。

她不瞬间她尽了全力想睁开眼睛却眼皮却如有千斤重一般始终无法打开。

她在心底呐喊：“普罗是你吗？普罗？”

为什么不让我看看你？

那温暖的嘴唇终于离开了她的她听见有人开门的声音无数的脚步声传了过来有人道：“你把她带了进来？”

“仅仅这一次这一次过后我们从此不再相见！”

是的那是普罗的声音。

莫兰心底充满了欢乐可是她依旧不能感觉到身子有丝毫牵动的迹象。

那纷踏的脚步声又离她远去她听到了关门的声音。

为什么自己睁不开眼睛？为什么不让她看一眼普罗？

她感觉自己的手臂一阵刺痛她明白了是有人给她注入某种药物。

仿佛过了一世纪那么长她感觉自己的手指一动眼皮听从自己的指挥睁开。

在睁开的那一瞬间她忽然间很怕怕看到面前的人不是普罗怕看到一位如诺亚大神一般的人可是乌云却并未压顶向她展开灿烂之极的笑容的却真的是普罗。

他还是那幅模样嘴角却带了几分笑意仿佛知道她早已醒了却不敢睁开眼睛。

莫兰闭了闭眼眼泪却从眼角渗了出来。

有人紧紧的抱住了她：“是我别哭了是你的夫子……”

莫兰这才睁开了眼抱住他号啕大哭如小时候自己跌了交却赖在夫子身上一样她一边把眼泪鼻涕揩在夫子身上一边放声大哭着。

普罗轻抚着她的头：“小雨别哭了夫子不是在这里吗？”

莫兰边哭边道：“你为什么丢下了我？为什么？”

普罗沉默的把她的头拉入怀里无言的紧紧抱住她。

莫兰还在指控：“为什么你为什么登上帝位之后就要选妃为什么？”

明知道那个时候他已不是他但是莫兰却蛮横不讲理的把所有的过错推在了他的身上。

普罗只有继续沉默。

莫兰继续控诉着把从小到大夫子对不起自己的事数了个遍例如吃鸡时与自己抢鸡腿啊自己与村内小孩打架非但不帮忙回来还要打屁股啊一直说过他与凌罗那说不清道不明的关系……

普罗却只是静静的揽住她不一言像是在享受这难得的平静。

莫兰说累了这才从普罗的怀里挣扎起身周围打量一翻现自己躺在锦绣铺成的床上与宫内的寝室却也没什么不同。

红木的桌椅青瓷茶杯……

但是她的心中却升起奇异的感觉不知道为什么她总觉得这间房有些古怪联想起门开之时那个人说的话为什么把她带来了？

对就是这句话这是一种质问的口气。

如今的普罗还有什么人能用质问的口气同他说话？她向房间内唯一的门走过去普罗却拉住了她揽过她的腰抱着她把头放在她的颈窝之中：“小雨让我好好的抱抱你！”



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第226

第二百二十六章普罗的笑

他声音中带着某种失而复得的欢喜莫兰甚至感觉到他双臂微微的颤抖他的气息吹拂在莫兰的脖子之上让她感觉到脖子痒痒的他身上青草的味道柔和的包围了她使她贪婪的不想动。

他还是如以前的那样吗？还可能是以前那样的吗？莫兰只想回到小山村里自己还是他牵在手里头的那位小小的女孩因为她隐隐感觉自从见了他以后她的夫子有些不敢望她。

是为着要离去所以不敢见吗？所以你才会抱得这么紧？

莫兰默默的依在他的怀里只希望时间就此停住。但是她却知道时间永远不会停止该来的一切终究会来。

她挣开他的怀抱仔细打量着他他青春依旧脸上依然白如冠玉不见一丝衰老的神态但是她却从他的眼睛之中看到了疲惫那是一种深入骨髓的疲态。

自地底宫殿以后他生了什么？为什么眼中有掩饰不住的疲态？

“夫子来到这里赶了这么长的路我有些渴了你倒杯茶给我？”

语气中略带了一分娇意让普罗眼光顿时一柔他想起在小山村里莫兰每次与自己拌嘴输了之后心中沮丧却要他自动低下头倒茶认错每一次她都是以同样的借口夫子我渴了倒杯茶给我。仿佛只要喝了这杯茶两人之间的不愉快就能烟消云散。

普罗走到桌边拿起茶杯。嘴角含了微笑去倒这杯茶。

莫兰却飞快的下了床身体急地向门边纵去她使劲一拉那门却纹丝不动……很显然门被人多外面锁住了。

他们其实是被人反锁在里面？她的夫子其实是一名囚犯？

她回过头普罗端着那只青花瓷的茶杯面上带了微微的苦笑望着她就如黑夜之中独挂山崖的那棵松树在晚风吹拂中寂寥而伤悲。

莫兰走过去。接过夫子手中地茶就仿佛从来没有离开过床从来没有试途打开那道被人从外面反锁的门轻饮了一口茶：“这是碧螺春？看来这里的人并没有亏待您！”

普罗揭了衣摆极优雅的坐到桌边笑了笑：“除了美女佳人这里什么都不缺！”

莫兰冷笑的瞪着他：“你还想着美女佳人？”

普罗笑得如和风细雨：“你既然来了那么我当然就不想了！”

莫兰心底泛过阵阵的酸涩。夫子虽然调笑般的讲着笑话可是莫兰却感觉到了他周身散出来的那份疲惫仿佛他一幅极好地皮瓤。除了外面光滑完整之外里面已经千疮万孔。

可是他的眼睛却带着小山村夜幕下的星星一样温暖而祥和的光芒她知道他在竭尽全力忍住那种疲惫。

他只想让她见到到意气风的模样却连走多两步都不行……虽然他举止优雅的坐回到红木椅中不见丝毫异样但是。莫兰却现他几乎拖着脚来行走。

刚才那一抱想必也用尽了他全身的力气吧？

“夫子赶了这么长的路我饿了……”莫兰依旧用撒娇的语气道。xiaoshuobus小说网

“外面还是太阳高挂你就饿了？别像馋猫一样陪夫子说说话！”。普罗伸手拿起桌上的茶杯。想为自己斟上一杯茶。

莫兰忙走过去笑道：“一直都是夫子为小雨斟茶。这一次也让小雨为夫子斟上一杯。”

她轻轻地拿过那茶杯不经意的抚过夫子的手他的手冰凉冰凉就如埋在地下千年地冷玉。

她的手稳稳的倒了茶但拿起之时却有几滴飞溅出来滴在手上她却没有感觉手上的生疼依旧满面笑容的递给普罗。

普罗眼眸变得深深的却笑道：“小雨就是小雨从未给夫子斟过茶如此的不小心？”

如果是平时他会拿住自己的手细细地查看可今天他却端坐在椅中笑得云淡风清。

莫兰再也忍不住眼泪从腮边滚落：“夫子您站起来啊站起来接这杯茶啊！”

普罗却还是微微而笑：“小雨就要你服侍夫子一回你就搞了个手忙脚乱夫子等着你的茶呢！”

他没有动姿态优雅的端坐于椅中。

“啪”的一声茶杯从莫兰的手中跌落在石砖铺就的地板上跌得粉碎。

她缓缓地走过去缓缓地跪在夫子的双膝之前：“夫子我们不是亲人吗？你我不是已经相处十年了吗？为什么你不肯告诉我真相却要一个人承受？你能站起来吗？你地手为什么冰冷？为什么……从来都是精神百倍的你眼中全是疲色？”

她把头埋在夫子的双膝之中泪染衣襟：“为什么为什么你什么都不肯告诉我你知道吗？自你无声无息的消失之后我是怎么过来的？”

过了良久一只大手抚上她的手如以前那样缓缓的在她的头上摩挲：“小雨你长大了应该自己照顾自己了！”

他的声音依旧和悦却如老人教训小辈有着故作的生疏。

莫兰心底如滴血般的痛她知道要让普罗讲出这样的话得让他花费多大的精力可是她抬头望他他的嘴角却依旧含笑。

他嘴角的笑表明他过得很好一直都很好。

莫兰缓缓的站起身来忽道：“夫子我说过了我饿了……”

普罗笑道：“还以为你忘了呢别担心我叫他们送来了！”

他手未动脚未动口也未动怎么叫人送来？

这时候那扇从外面反锁的门却悄然打开两个宫女手里托了托盘脸上露出谦卑而和顺的微笑缓缓的走了进来。

她们与迦逻皇宫的宫女没有什么不同浅红的宫装梳得光滑整齐的头脸上的神情与一般宫女遇到当今天子的模样一样微微带了一点畏惧却谨守自己的本份。

两盘小菜摆上桌是皇宫经常能吃到的金丝盘绕与金玉满堂还有一碗白得如珍珠一般的米饭。

莫兰坐在桌旁夹起来尝了两口似要端起手边的饭转眼之间那碗饭与桌上两样小菜却向那两名宫女直砸了过去染得她们身上的衣裳菜汁淋淋。

她们仿佛吓坏了睁着惶恐的眼睛瞪着莫兰莫兰却急向门口冲去。

一位宫女冷冷一笑脸上的惶恐忽不见手摆若风动若灵蛇想要抓住莫兰。

莫兰仿佛早料到有这一幕居然在地上打了两个滚滚到了将要关闭的门边。一拉开门她就弹腿而起向通道冲去。

她听到后面有快的脚步声有人极快的追了上来她却不顾一切在这长长的通道跑着她感觉胸腔之中有仿佛有火在烧她一定要跑出这里看一看到底生了什么时。

既便是快的移动她也现渐渐的这条通道再也不是富丽堂皇墙壁上画的仕女图像渐渐没有直至越来越少这条通道变成了灰色如死灰一般的颜色……

转过几个弯之后眼前豁然一亮她站在一个极高极高的地方而脚底下却是她怎么也想不到的东西……

第二百二十七章实验

一个极大极大的山洞山洞的洞壁呈铁灰之色而山洞以下却是雪白一片白得就仿佛那一场迦逻帝国的葬礼。下面全是身着雪白的人他们穿着雪白的连身衣服戴着雪白的手套在底下忙碌着而那些设备那些仪器莫兰很熟悉五千年后的地球每一个城市都有医院对就是医院。

一个极大型的医院她看见底下忙碌的人群有人推着小车走过而有人则躺在小车之上她看见躺在小车之上的人的衣服明显的不同虽然依旧为白色却款式极不相同两支袖子极长让她想起了疯人院中那些疯子的服装极长的袖子可以把人用两个袖子捆绑。

这是一个什么地方？为什么在古代的迦逻会有这么个地方？

莫兰几疑自己走入了梦中又或者自己来的不是迦逻而是又回到了现代？

她看见有一个铁制的梯子连接着她所站在地方她想沿梯而下想去看一看下面到底生了什么事可是有人却忽然间抓住了她的双臂。她回头一看同样雪白的衣服雪白地蒙面巾抓住她手臂的人正冷森森的望着她。

她挣扎了几下却怎么也挣扎不掉。那双抓住她手臂的手如铁铸一般。

她被带回到普罗的住处被一掌推了进去门从后面被关上普罗坐在那张椅子上看见她被推倒在地却不能伸手相扶看着她缓缓地站起身来才道：“小雨……http://。我不知道这是什么地方但是我却明白这里逃不掉的！”

他的语气之中有一种从未有过的沮丧与失意这种语调莫兰从未听到过在她的印象之中夫子从来不会用这种语调来说话仿佛丧失了所有意志与力量。

莫兰走过去。拉住夫子的手却被他毫无热意的手吓了一跳她道：“夫子你怎么啦？”她想将夫子扶起身来。可却现夫子的身体沉重非常她刚进门时夫子那勃勃地生气仿佛一瞬间消失殆尽就如电池用完了里面的电量。

普罗道：“小雨等一下他们会送你回去的有我的姐姐帮忙。你能够完成你的心愿怪只怪米世仁他为什么送你过来？”

莫兰道：“这一切都是你计划好了的是不是？如果计划成功。要你的性命来交换。我宁愿让它失败！”

她缓缓的跪了下来把头放在普罗的膝上。就如小时候一样：“夫子为什么你做所有的事从来不和我商量？”

普罗笑了笑：“小雨这本来就是一个交易我不能阻止父皇杀害自己地亲人不能阻止他完成所谓的长生之梦那么我只好用我的生命来阻止他！”

莫兰虽猜到了部分真相但听到他自己讲出来却还是痛澈心肺他为什么把所有的事都埋藏在心底去独自呈受所有地痛？

莫兰强忍着心中的伤悲问道：“到底是怎么样的你能告诉我吗？”

普罗笑得云淡风清仿佛在讲一个笑话：“我的祖父没有说胡话诺亚大神真的到过地底宫殿而他来的时候我也在那里……”

莫兰恨恨的道：“不没有诺亚大神什么诺亚大神只不过是一群人在那里装神弄鬼！”

普罗点了点头：“对没有诺亚大神但是我的祖父不知道就连我也不知道他们到底是什么人！”

莫兰用询问地眼光望着他。一路看小说网

他道：“我现了那个地底宫殿之后经常在皇姐的掩护之下走到那里看到了我的祖父变成如此的模样而在那里我也现了米御医真实的身份他告诉了我事情的真相每一代迦逻帝王登上皇位地人都会变成如此地模样因为荣华与富贵要在他死之后偿还而我的父皇想要打破这个传统他既想得到长久地荣华富贵又不想死后变成那种模样如是他从古书之中找到了长生的方法就是以自己亲生儿子的血来养一棵种子当这颗种子在他身体里面长成同时饮下上一代皇帝的血而可以化解成为半死之人获得长生不老但是他却不知道他所进行的一切只不过是人家的一个实验而已……”

“实验？为什么是实验？”莫兰惊道实验这个词不应该出现在普罗的口中这个现代的词汇已经很长时间没有听人提起过了。

普罗道：“一开始我也不明白什么是实验但是那一晚所谓的诺亚大神来到之后我就完全明白了原来我们这一家所谓迦逻帝国高高在上的皇室子弟只不过是别人的实验品。”

“实验品？为什么？”莫兰感觉头顶如有炸雷惊过为何尊贵高华的迦逻皇室成了别人的实验品？

普罗笑了笑他脸色苍白不复往日的意气风莫兰现他仿佛已经看透了生命只感觉生命如蚂蚁一般的渺小。

普罗道：“莫兰你看看我们迦逻皇室的人是不是个个英伟不凡容貌比其它人出众很多？”

莫兰想了一想道：“除了一个人以外的确没有任何人能比得上你们的容貌！”

普罗苦笑：“对除了米世仁以外没有人能比得上我们的容貌可是你别忘了米世仁的容貌也是假的也是他的父亲给他造出来的！”

莫兰一惊喃喃的道：“的确是造出来的可是这与你又有什么关系？”

普罗道：“一个家族不管怎么样的优胜劣汰都会出生一两个容貌不好之人但是我们家族却没有几百年来的家族画像上从来没有一个容貌有缺陷之人而我们的容貌就仿佛最佳的工匠混和了最美的五官雕塑而成。”

莫兰听了心底却渐渐寒为什么普罗为什么会这么说？

普罗道：“只因为我们都是实验品从五千年之后运过来的实验品！”

莫兰一惊不知道为什么她仿佛捕捉到了什么信息却怎么也想不起。

普罗手抚莫兰的头：“小雨你听到这个消息是不是对夫子很失望说实在话我也很失望！”

莫兰握住普罗的手心中黯然难怪他会如此颓废当知道自己所有的一切皆是别人手中捏着的一朵花用来观赏与玩弄就算坚强如夫子也会失意如此。

莫兰心疼的抚着普罗的手道：“不管你是什么人你永远只是我的夫子！”

普罗叹了一口气并未因此而开怀他道：“小雨我并不想告诉你真相但是我知道如果你不知道真相你会永远的寻找下去穷极一生你都不会快乐所以当米世仁带你来到这里的时候我并没有强烈的阻止因为我知道我是他们非常珍贵的实验品我的要求他们是不会拦阻的而且他们有足够的信心能够掌控一切他们并不害怕你知道真相在他们的眼中我们只不过是地上的蝼蚁……”

莫兰听到他毫无生气的话心中阵阵寒她知道他讲的一切都是真的因为她跑过去的时候见到了部分的真相就算是部分真相都让她澈骨的寒冷一个完全现代化的大医院里面的设备与设施连她都没有见到过什么人有如此大的手笔？

就算是她与莫熊等五人乘座时光机来到这里也要裸身而来她不相信会有人能够运送如此多的现代设备来到这里现代设备不能通过时空隧道这是任何人都知道的事实可是如此庞大的设备又是从何而来？

就算她是现代人见惯了高科技与现代化对如此诡异的情形都有些胆战心惊何况是普罗？生活在古代的普罗？

她明白普罗的颓废与沮丧所有的荣华与追求变得如空中轻雾的时候任何人都会如此沮丧。

不期然的她听到屋内四周传来声音：“十号应你要求传来了你想见的人你们还有一个时辰时间……”

这就是普罗的编号？十号？尊贵的普罗王子变成了十号？

现代化的传音筒没有给莫兰造成什么震惊反而她听到那个声音告诉她普罗的编号的时候她却心底有忍不住的悲伤十号如实验室里的小白鼠一样的号码就是普罗？

第二百二十八章反抗

她问普罗：“为什么不逃走？为什么？”

他有高绝的智慧有极高的身手她还记得他与人相斗的时候那样的气势如虹她清楚的记得小山村那一战他调兵谴将众人由一般的农人忽然间变成了身披盔甲的战士排阵布列就算是西宁王府的正规军队都不能销拭其锋芒为什么不逃走？

普罗轻声的道：“我想过了千百种方法想要离开这里但是却始终不能如愿而现在我已然动弹不得每天只有两个时辰能动。”

莫兰刚要开口说话墙上的话筒忽然间声：“你想走？你能走去哪里？”

那声音如此的冷淡平静让莫兰想起了那些没有生命力的机械人他们在宣告一件事实那就是你能走去哪里？

莫兰忽然间跳了起来向着声处大叫：“你出来出来不管你是什么人你没有权力这么做你们为什么要人生就生要人死就死？”

她忽然跳过去拔出腰间的一把刀放在普罗的脖子上大声的道：“夫子的命不是你能控制的你想控制他的命得先问问我！”

普罗眼中露出赞赏之色却没有说话反而轻轻的叹了一口气。

莫兰低头道：“夫子对不起我要亲手杀了你了我想这也是你希望的吧？”

她手微微颤抖拉得普罗的脖子流出一丝血线顺着脖子往下流。染满了衣襟。

那把刀地确极快极为锋利。

“你要干什么？别杀他……”那机械一样平静的声音终于现出了几丝慌乱你知不知道我们经过多少的实验。http://才出了这么一个成品？”

夫子变成了成品？莫兰微微苦笑手上一着力却又有普罗的脖子上拉了一个口子。

这一刻她真的起了杀心因为她知道如今地夫子是生不如死这么骄傲的一个男人。要多大的勇气才能在如此情况下生活下去？

普罗静静的看着她却道：“小雨你还有你的任务未完成你不可以激怒他们你还要继续走你的路……”

他看穿了她的心思看穿了她那一晃而过的杀意却淡淡地阻止了她既便是自己要长期的处于这种生不如死的状态。

莫兰望着他他眼光平静如水。却坚如磐石他道：“这不是你们来到这里的任务吗？”

莫兰缓缓的收了刀却忽又把刀放在他的脖子上道：“不。如果要你受这样的苦再去进行那任务还有什么意义？”

她咬了咬牙就想刺进他的脖子但是看见他温暖的眼俊秀的眉心中却升起了几分不舍他可是自己地夫子。从小到大陪伴在自己身边的夫子凉时为自己盖被饿时喂自己吃饭甚至于衣衫破损偷偷的为自己缝补可是。今天。却不得不要杀死他？

她咬了咬牙闭上双眼。一刀刺下忽然之间手臂却被一股大力拉住。

她睁开眼睛吃惊的蒙住了嘴站在她面前地居然是她熟得不能再熟的人：莫言高材高大如金刚一般的莫言？

“是你？”

“对是我”

简单的两句对话之后莫兰不知道该怎么问下去为什么会是他？失踪了这么长时间之后却现莫言来到了这里变成了囚禁普罗的人？

莫兰想起他刺入普罗胸口的那一剑正是那一剑让普罗有机会进入地底宫殿将老皇帝引入套中她早已明白那一剑一定是普罗与莫言商量好的可是莫言为什么会在这里？

莫兰忽然间现自己并不了解自己的队员就算她是队长却还是不了解。

莫言放下手中地短刀望着她道：“队长你不能杀他他其实也是计划的一部分……”

莫兰心中一寒想到了一种可能忽然间尖叫出声：“什么一部分到底是什么计划？”

莫言轻声道：“你跟我来吧我会把这一切解释给你听的……”

莫兰回头望着普罗他坐在椅子之上脸色平静见她望过来却对她一笑。

莫兰一阵心痛冷冷的道：“不我不走我要和他在一起！”

莫言停了停叹了一口气对着墙角某处道：“派人送一个轮椅过来……”

过了一会儿两名宫装打扮的小宫女推了轮椅过来莫兰走过去与那两名小宫女一起将普罗扶入了轮椅她扶着他的手臂感觉手臂冰凉冷得如寒冰入骨刚刚还温暖地手一瞬间尽管冷冻如此？这到底是怎么回事？

莫言在一旁道：“他这是要进入冬眠状态了不要紧除了身体不能动之外我们所说地所看的他都能看得见。”

此时地莫言穿着一件白色的大褂如医院里的医生一样口罩挂在脖子之上莫兰甚至闻到了他身上消毒水的味道。

直到现在她还不相信这一切竟然是真的这里真的有如此大一个地方一个如同研究所的地方。

一行人沿着那条长长的通道来到了那个大厅这个莫兰一早就来过的大厅依旧是一片雪白人影匆匆没有人朝他们望上一眼这里的人每一个都很忙碌。

这一次莫兰不是站在高处往下望而是与莫言一起推着轮椅穿过那个大厅这个大厅的布置莫兰很熟悉正如先前所见大厅之内每个人各施其职有的在照看个某个躺在床上的人有的则拿着笔记录着什么有的拿着药盘在喂人吃药。

莫兰忽然间看到了一只从被单下伸出来的手那只手枯瘦如材大拇指上戴了一个玉斑指她喃喃的道：“这个人这个人……”

莫言道：“这个人就是迦逻的老皇帝！”

莫兰惊问：“是哪一个？”现今迦逻的皇帝是普罗的姐姐紫罗兰公主而地底宫殿藏有两个皇帝他到底是哪一个？

莫兰道：“是普罗王子的父亲！”

他的父亲？那么他的祖父也被弄来这里了吗？

莫言仿佛知道她要问什么道：“不他的祖父没有来这里时间未到还有一年时间……”

莫兰听了他的话更加如坠迷雾之中他到底在说什么？为什么说普罗的祖父反而没有来这里？

莫言笑了笑道：“别着急我会告诉你一切的毕竟这个计划你始终都要知道这关乎着五千年之后的人的生活。”

他们走过了那个大厅来到一扇小小的门前莫言示意两名宫女上前敲了敲门门开之处莫兰走了进去一走进门她就感觉阵阵寒意直侵了过来这个屋子非常的冷冷辙入骨。

而且整个屋子里面与外面的雪白大不相同是一种铁灰的颜色让莫兰想起了一样东西冷库。

专门用来装肉用的冷库！

什么东西需要用这个来保持温度吗？莫兰心中的疑问阵阵袭来可是她却不想再去问莫言因为自从见到莫言之后她感觉这个莫言已经不是她所认识的那位莫言他隐隐让自己害怕。

他们不是一起从五千年后来的吗？不是像兄弟一般的情谊吗？为什么他有这么多自己不知道的事瞒着自己？

她站在门边屋子里冷冷阴阴的一盏小小的灯立在桌上出微弱的光芒隐隐把整个屋子照亮隐隐约约的她看见屋子里面沿着四周围的墙立着一只一只柜子有一人来高她忽然间想这些柜子里面装的不是人吧？

她一想到此不由得浑身打了一个哆嗦更感觉寒冻入骨。

第二百二十九章真相

屋子里点上了蜡烛顿时灯火通明照得整个屋内亮堂起来她看清楚了那些立在墙角的大立柜一般的箱子有一面透明的玻璃把里面的东西照了出来莫兰虽说有了一些心理准备但是当她真正的看到了里面的东西还是吓了一大跳每一个箱子里面都是一位身穿黄袍的迦逻帝？

他们不是那地底宫殿的老皇帝那干瘪的模样而是每一个人都丰神俊朗面部轮廓既使稍有不同但是从他们身上穿着的黄袍莫兰看得很清楚他们的确是迦逻的前几代皇帝她数了数一共有六代。

按道理说这些迦逻的皇帝们应该已经变成干瘪的如同诺亚大神的模样但是却为何现在却丝毫不见他们衰败的样子？

“你是不是很奇怪他们为何保存得这么好一点不见衰老？”莫言在她身后问道。

莫兰点了点头这个时候普罗被两名宫女推着也走了进来他沉默的看着自己的祖先脸上不露一丝惊讶很明显他早就知道了这一切这里他早就来过了。

莫兰走到他的身边抚着他的手他的手依旧冰凉清冷不带一丝温度在屋内冷冰冰的空气之下更加的冻辙入骨。莫言走了一圈站在她的面前轻声道：“当我们五个人接受了这个不可能达到的任务。来到这里地时候你可知道联合国的实验署又把我单独找了去告诉我一个极大的秘密……”

莫兰没有说话心想。http://原来自己这个队长真的是一个空号队里的每一个人都有自己地任务他们还瞒着自己多少的事？

莫言显然明白了她心底的想法道：“你也别怪我们的上级其实这所有的一切关键还是在你！”

莫兰冷冷的道：“是吗？我哪里像你们的队长。你知道的事比我还要多得多这里地一切直到现在我还不明白是怎么回事我以为我只不过是一个傀儡而已！”

莫言叹了一口气：“队长你知不知道我们所有的一切计划都是围绕你进行的你想过没有。为什么你饮下了来世水为什么不是别人？难道凭我们五人真的没有办法躲过一个古人的毒杀？你别忘了那个时候。莫铁的医术还在！”

莫兰淡淡的道：“现在你说什么都可以我只需要知道真相到底这一切的真相是怎么样？”

莫言叹了一口气：“我当然会告诉你真相我们来到这里不就是为了把真相告诉你吗？当时我被联合国研究署的人找了过去他们告诉了我一个极大的秘密……”他停了停脸上现出痛苦之色“你们都知道。由于机器人地进攻与反叛地球上的文明已经损耗殆尽可是你们却不知道由于战争地球上所有的人。都染上了一种怪病。这种病让人在某一时间神志不清。而且渐渐的干瘪衰老……”

莫兰心中竦然她明白如果真是这样那么地球上地人在五千年后就会彻底灭亡。

“为什么会这样？我们五人也是这样的吗？”

莫言摇了摇头：“除了你只有你没有染上病所以我们才尽一切的科技力量把你送到了这里因为我们现这种病的根源就在这里……”

莫兰道：“但是送我来这里又有什么用？”

“我们现病产生根源的地方一定会有解药这种病是在现迦逻古城之时由开采迦逻古城的科学家传播开的不知道通过什么传播两三个月之间全球的人全都染上了这种病每个人地血液之中都带上了病毒我们测试过成千上万的人无一例外每个人身体都有而且有一些人已经开始干缩枯萎而你却是唯一的特例没有人明白是什么原因。所以我们做了一个大胆的猜想如果重回到迦逻古城或许能找到这种病的根源而且正如我前面所说病产生根源的地方一定会有解药就如同毒蛇地毒需要它地血清来解一样。”

不管莫兰怎么对他不满但听到这个消息她还是震惊得说不出话来原来自己那个世界已经开始崩溃了吗？这种崩溃是灭绝人类的崩溃叫她还能怎样去怪责于他？

在他们地心底与整个人类相比普罗又算得了什么？

莫言继续道：“联合国把这个消息告诉我还告诉了我另一个秘密原来派来迦逻的并不止我们五人还有六批科学家被派到了迦逻帝国不同的时代也就是每一代迦逻帝的时代都有一批科学家在此他们现原来所有的根源就在迦逻帝的身上他们每一个人的身上都带有一种奇怪的病毒让他们在死后能够复生所以每一代的迦逻帝在葬入土中以后又会在墓室中醒过来而非常奇怪的是他们的墓室并不像中原那样全封闭的都留有通道直通到他们生前的寝室……”

莫兰苦笑：“看来你们也并不明白迦逻帝身上生了什么事只是知道他们才是病的根源！”

莫言古怪的望着她：“你还不明白么迦逻帝国为什么会被一团从空中而落的液体包裹？那是偶然的吗？”

莫兰又是一惊：“你是说其它星球的人……”

莫言点了点头：“我们派了六批科学家才搞明白了这些人血液的效用也搞清楚了只有他们的血液才可能救得了那些染上病毒的人而并不是他们的血液就能直接有用却需要他们血液在生存的时候不断的混和这几个变得年轻的就是我们成功的实例只可惜他们隐入了长期的冬眠正当我们失望的时候却现了一个特例就是你刚刚来到迦逻之时我们与普罗王子的卫兵遭遇你受了伤你的血与普罗的血混和在一起而具我们的科学家所知普罗的体内早就有那种病毒了可是你却没有染上任何的病毒所以当普罗用来世水救你的时候我们没有阻止。果然你变成了小孩的模样而更让我们惊奇的是你恢复了原来的记忆没有一点后遗症……”

莫兰道：“难道你们没有研究过那本古书吗？那本古书里写得很明白！”

莫言叹道：“怎么没有这本书虽然丢失了几页但大体上还是很清楚明白的但是却从来没有人成功过唯一成功的人就是你……”

莫兰看到普罗一动不动的坐在椅子里心中阵阵冷大声道：“既然如此你为什么要扣压了他你们要的不是我么？”

莫言摇了摇头：“你还是不明白普罗王子又是一个特例他从来没有变得枯瘦干小过可身体却生了异变所以我们才……”

莫兰还能怎么样？去指责他们的冷漠无情吗？人类在五千年后就要灭绝还有什么能大得过这一点？

就算她与普罗都成了实验里的白老鼠也只能自认倒霉！

这一瞬间她全身的力气都已用尽有气无力的道：“普罗会永远都是这样吗？”

莫言同情的望着她：“我们也不知道甚至就算派了六批科学家我们还是搞不清楚这是一种什么病毒我们只能尽我们所能消灭这种病毒让五千年后那个时刻到来的时候不会把这种病毒传播开来也许能改变以后的历史！”

第二百三十章齐军

莫兰冷笑：“你们不知道这是怎么回事就把普罗扣押了起来为什么？”

莫言叹了口气：“队长关不是我们要把他扣押起来而是一开始他就与我们签了协议如果我们帮助他使迦逻帝国稳定下来他就会自动自愿的帮我们完成实验你以为如果没有我们的帮助他能成功实施他的计划？至于你我们相信如果你知道真相一定会主动来帮助我们找出答案的因为我们是来自同一个地方我们的队友已经来到了这里你想见见他们吗？”

莫兰站在这阴冷的空间只感觉身上阵阵冷她听懂了莫言的意思他的意思除了自己被蒙在鼓里之外莫虎与莫熊也知道了事情的真相？

她忽然间想起了莫铁他不是一位名医吗？他难道没有解决的办法？

可是事实却让她无比的失望经过了无数的科学家通宵达旦研究都不能成功的实验又怎么会被莫铁一人解决？

正如莫言所讲这种莫名的病毒关键的地方在那本少了几页的古书之上没有人知道那几页古书到了哪里。

莫兰眼看着普罗一天一天的陷入长时间的昏迷之中从每天有大半时间的清醒到每天只有五六个小时的清醒慢慢的只有二三个时辰的清醒。他如他地祖先一样如果昏迷则全身冰冷身上一点温度都没有这种状况。让莫兰极为恐慌这时候的普罗与死人一样每一次普罗陷入错昏迷的时候莫兰都以为他会永远的不能醒过来了。xiaoshuobus小说网

这种反反复复的折磨让莫兰越来越憔悴她走遍了这个大漠之城看这些科学家进行地每一项实验。但是却没有一点进展她甚至要求以自己的血来与普罗的融合就如普罗帮助她恢复记忆时一样可惜却毫无效果。

莫言说得很对他们经过无数的实验成功的人只有莫兰一个她是唯一一个不排斥这种变化的人但是。她却不能充当救世主救助其它的人。

她想每一场戏不都是有转机的时候吗？可是。她却看不到丝毫地希望可是尽管她越来越憔悴但是精神却出奇的好已经不知道有多少天她每天只睡一两小时辰每天几乎都是天快放明的时候才睡着。但是太阳刚一升起便又醒来。

她知道这是因为她身体被改造了的原因才能如机器人一般不知疲倦。但是如果有可能。她宁愿不要这一切。以换回普罗的健康。

没有人打扰她大漠之中这个地底的实验室。每一处都向她敞开知道了她的身份之后以前的那种拦阻已经不存在很明显莫言已经把她的身份告诉了所有人每个人望她的眼神都变得不同小心翼翼仿佛她是一朵绝世奇葩。

在这里她知道这些精致地仪器并不是从现代带来而是派谴的科学家经过几代人刻苦的经营才制成其中的艰幸自不必多说这里面有很多人抛妻弃子来到这里经过艰苦地实验而等待他们的则是十几年几十年之后变成一幅人干渐渐枯萎死亡。xiaoshuobus-小-说-网

莫虎认出了其中一位既使枯瘦死亡的变化之中还在不停的工作的女人她就是五千年之后顶尖的人数遗传学专家张玉她一直工作到失去了呼吸的那一瞬间。

莫兰走进去的时候她银白地头趴在实验台上整个实验室的人沉默无语的向她致哀没有人开口说话但是他们眼神坚定虽然知道自己每一个人的最终结果就如她一样但是当张玉被人抬走有条不紊的实验又开始进行了。

莫兰忽然间明白他们与人说话的声音为什么变得平静得如机械人因为他们已经把自己变成了机械人。

这里生死已成平常事她是唯一地幸运儿。

这是第几天在大漠里醒来？莫兰已经不记得了她只记得她不想看到普罗地模样独自一人来到大漠看着日落日出闲闲的在地面之上游荡莫言莫虎等没派人跟着她他们知道解决一切问题最好地办法就是找出答案所以他们没有阻止她。

也许每一个人都认为她在外面散散心更好。

当太阳的万丈光芒照在她的身上的时候她睁开了眼睛空气依然新鲜大漠中矫小的野草只有在这个时候才会凝注了点点露珠可在太阳的照射之下那些露珠转眼之间就会蒸干净。

忽然之间她感觉地皮在震动野草上的露珠从草上滚落转眼间消失浸入土中消失得无影无踪。

那是一种无数的马蹄踏在地皮之上引起的震动她倏地跳起来奔上一个小小的丘陵极目远眺她看到远远的接文凭天边的地方有一道黑线滚了过来仿佛是远处有极大的风暴而那风暴却向自己这方缓缓的移动。

渐渐的那马蹄之声越来越响地皮震动得如弹跳起伏的床她看到了那条黑线越滚越大可以看见漫天的灰尘五彩的旌旗骑在马上身着黑色盔甲的士兵。

那只迎风招展的旗帜上绣着一个金色的大字：“齐”

他们是大齐人？大齐人入侵迦逻？

那一瞬间仿佛极为遥远的记忆面前浮现出那个半大男孩的别扭模样她才忆起往事已经不可追忆那个半大男孩已经成了大齐的皇帝在他父亲西宁王的帮助下他坐上了那个高高的位置只是不知道是不是又一个傀儡？

马蹄声越来越近莫兰跳下山城拔脚往下跑她想去通知大漠之城的人虽然他们身处地底但是如果战火在迦逻漫延将会毁去所有的一切。

可是她刚刚提脚跑了几步她忽然听见几声箭响嗖嗖两声她的面前插了两只羽箭既使是石头一样坚硬的沙地那两只箭依旧直没箭羽。

而且她看到那两只箭箭杆是金黄之色黄色天下间的人没人敢用黄色除了天子。

大齐的皇上御驾真征？真的是那个在她映像中还只知道吃喝玩乐的齐临渊？

她站定了脚步试着往左移了两步却未想那箭如影随形嗖嗖连声箭声阵阵她的左右都插上了那种黄金之箭。

这些箭很小心的没有伤害到她。

电闪雷鸣一般的马蹄之声在她耳边响起漫天的黄沙掩映之中那黑色如潮水一般涌来的骑兵之中忽然间裂开一条通道莫兰眯起双眼向前望去那条通道处几个骑士凑涌着一匹白色的骏马如旋风一般的来到她的身边。她看到了他齐临渊他原来那种略带一点婴儿肥的脸庞早已变得如刀削一般他的皮肤被大漠阳光晒成古铜之色他的眼中已经不见丝毫的青涩他望着她的时候让她想起了那一片雪白的刀锋。

如震天的马蹄之声忽然间响起一样那漫天的如雷鸣一样的声响又忽然间静止下来这一片广阔的大漠静得可听见风声吹过小草的沙沙之声。

莫兰暗自心惊这个人已经不是原来的齐临渊她从他身上感觉到如天塌下来一般的压力她依旧站在小山丘之上而他身后是如黑云一般的军队他们之间隔了几十米的距离但是她却清楚的感觉他锐利的目光停留在她的身上那是一种贪婪的如狼一般的目光。

她未动但是他却已动他骑着那匹白色骏马小跑步向她走来她看见他身后有人想跟上他却的扬手阻止了他们。

他一人一骑向她奔来他的面容越来越清晰她看见他满面的尘土黄金衣甲反射出太阳的光像烈日一般。

第二百三十一章结局

他已经长成了一位掌握天下的帝君。

莫兰却感觉这如火一般的气势让自己想逃因为她从他的眼内看到了那种男人想要掌握一切的愿望而对象就是她。

他的眉眼之中再也没有那种亲切与温和有的只是刀锋般的漠然与清冷还有一种不达目地誓不罢休的决然。

他骑着马独自上了小山莫兰未动她知道既使她动也逃不过他。

她也未下跪只有淡淡的站着如一株青杉的站着。

这一刻她想不出来该如何的面对他是如朋友般的寒喧还是如仇人般的冷嘲他对于自己已经是一个陌生人。

那匹白马越跑越快虽然是上坡却由小步改成大步向前迈进在马蹄奔走之中莫兰感觉自己的被人拦腰抱住下一秒钟她就到了马背之上背脊撞上他坚硬的盔甲她被他揽得极紧他道：“雨姐姐朕终于见到你了……”

莫兰微仰着头看着他离得近了她才现他的下巴长了青色的短须他的手臂极为坚硬揽得她的腰的时候把她揽得极紧。

他的气息喷在她脸上眼眸深深的望着她却一提缰绳带着她跃马狂奔耳边响起其它的马跟上来的声音她唯有道：“你到带了多少人马攻打迦逻帝国？”

耳边传来风声风声中递过他的叹息：“你以为我是为了迦逻帝国而来？这个藏在沙漠中的国家。值得我费如此大地精力？”

莫兰想难道不是？

不管什么人坐上了皇位最终走上的都是扩疆裂土的道路。

连绵不绝的营帐出面在莫兰的面前。连天地营帐漫天的旌旗偶尔传来一两声战马的嘶叫看见皇帝的马军营的门口早已跪了一地的人。

莫兰想要跳下马齐临渊却制止了她他怀抱着她骑在马上。直达中心那个极高极大的主帐篷一种走来跪了满地的大大小小地将军可是没有人敢抬头望他。

莫兰心想果然他已经不是原来那个齐临渊了。

她只感觉这一切滑稽无比从他劫持自己开始她就保持了沉默。她想知道他能把所有的一切带到何种程度。

终于到了明黄色的帐篷里面他依旧不让她下马。莫兰实在忍不住大声的道：“齐临渊你到底想怎么样？”

他已经屏退了左右要不然又会有人因为这句话而大惊失色了。没有人敢直呼皇帝的名讳。xiaoshuobus-小-说-网

“你终于开口了雨姐姐我以为你会永远的沉默下去呢！”

他的话语中带着一丝调皮。让莫兰稍微找到了一点过去的感觉她挣扎着要从齐临渊的怀抱里下来可是他却紧紧的抱着她。她怒从心起用一个擒拿术反攻过去想要甩脱他地钳制。哪里知道。他的手臂如铁铸一般她的进攻。一点也不起作用。

她恨恨的想好我就坐在马上看你怎么下马！

她低估了齐临渊地本领她只感觉身体一动他居然抱着她从马背上直落了下来飘在地上连身形都没看清楚就下了马。

莫兰冷冷的道：“你现在可以放手了吧！”

齐临渊笑了笑松开了手莫兰跳下地向后退几步他道：“雨姐姐你现在怕我吗？”

莫兰哼哼两声没有出声所谓敌不动我不动她下定决心想看看这小鬼想要干什么直到现在她才稍稍找到了过去的感觉把他当成一名少年。

她现才一年多不见齐临渊居然又窜高了好大一截如今的她只不过到达他了胸口而已。

“你来迦逻干什么！”莫兰终于忍不住问道。

齐临渊笑了：“雨姐姐你搞错了这里不是迦逻这里是大齐的疆土啊两国并未开战我不会如此糊涂随随便便进入人家的领土的！”

莫兰心中恍然明白他讲的是真地自己居然晃晃悠悠的来到了两国交界的地方吗？可是他怎么会知道我在那里？难道说他早就盯上了自己？他现在贵为一国之君有什么不能办到？更何况自己一路走来并没有特意的防备周围有没有人监视。

但他接下来的话却让莫兰大吃一惊他道：“雨姐姐我知道你在寻找一件东西而刚刚好这件东西就在我的手上……”

莫兰失声道：“什么什么东西在你地手上？”她地声音忽然间拔高自己听了都感觉尖利无比她做好了准备齐临渊会跟她道述别离之情又或许问她别后种种但是她却怎么也想不到他什么寒喧话都没有说直接了当的说出来这一句话。

这是一句直击到她心灵深处地话他很明白这个时候的自己最需要的是什么！所以他没有风花雪月没有什么过渡直接对自己说出了这翻话。

齐临渊笑了笑眼眸深深的望着她这种眼光让她畏缩了一下那不是一个男孩的眼光是一个成熟的男人的眼光。

她明白了叹了一口气仿佛思虑良久才慢慢的道：“你需要什么只要你真的有什么……我都可以与你交换……”

齐临渊忽然间也学她的模样叹了一口气：“雨姐姐你很明白我要的是什么！”

莫兰咬了咬牙这个时候的她。感觉心底无与伦比地软弱长明间的失望已经让她放弃了一切希望但现在却有一线希望在眼前。那线希望就算是一根稻草她也愿意不惜一切的抓住。

她道：“我不明白但就算是我不明白但是不管你要什么我都答应你只要我有的！”

齐临渊忽然间哈哈大笑起来他道：“雨姐姐。您想到哪里去了我不过想要你在事后为我煮十天的佳肴而已你以为作了皇帝地齐临渊真的变成那么不可理喻？”

莫兰听了一口气猛然间松了下来却怀疑的望着他他真的什么都知道连自己恢复记忆之后成了厨艺高手都知道？

自己的一举一动早在他的目中。那么迦逻帝国的秘闻他知道吗？想起自己千方百计的去找寻答案而凑巧。他就带着答案出现在这里天下间真有这么凑巧地事？

他一定花了不少的心机在迦逻可是这个大漠深处的城市值得他花费那么大的时间与精力吗？

一想到此莫兰不得不问：“你有志于迦逻？”

这句话表示了一种意思。你想入侵迦逻？你想把迦逻划为大齐的版图？

齐临渊轻声的道：“雨姐姐你感觉我变了吗？变得想把一切掌握在手中？”

莫兰心想的确你是变了初初看到你我简直都不敢认你了。你身上帝王般的锐利眼神。难道是假的？

齐临渊叹了一口气：“雨姐姐其实。我什么都没有变但是如果不装扮成那幅模样我会让很多人失望的特别是我地父亲他会非常失望……”

莫兰问：“你的父亲他怎么样了？”

齐临渊道：“他把所有的希望寄托在我的身上有时候我宁愿坐上皇位地这个人是他而不是我！”

莫兰心想看来又出现了一个傀儡。

齐临渊道：“我知道你在想什么他并没有把我当成一个傀儡甚至他竭尽全力的帮我树立皇帝的威信可就是这种压力让我喘不过气来我真希望我还生活在西宁王府是一个什么都不用管的小世子。”

莫兰沉默无语想想大齐的这两名皇帝都是少年登上帝位一位被人称为白痴权势操控在米世仁的手上最后惨淡收场而这一位却完全相反他的父亲尽全力打造着他与前一位相比他是幸运的。

从他地举止他的威严他的谈吐莫兰知道西宁王的确没有把他的儿子当成自己权势力的傀儡。

她叹道：“有一个对你如此好地父亲你应该幸运有很多人想要这种亲情都没有办法得到呢！”

她想起了躲在大漠底下那一百多个从五千年后来地人他们抛妻弃子选择一条不归之路为了一个千分之一实现的愿望……与他们相比齐临渊真是幸运很多。

她眼眉之间地愁绪感染了他他笑道：“雨姐姐你想不想知道我的手中究竟有什么？”

莫兰怎么会不想知道？她心心念念的都是这样东西但这一瞬间她却非常怕再一次失望所以她不敢问。

齐临渊踱到书桌后面拿出一个木盒揭开来递给她：“雨姐姐这件东西就是我要送给你的礼物……”

她颤抖着手接过那个木盒木盒里的东西她看得很清楚：几张残破的纸纸上的字是如此的眼熟这几张纸就是缺少的那几页！

而上面的文字。她也认识是世界语是几千年之后的世界语！

当她带着这几张残破的纸回到大漠地底之城的时候齐临渊骑在那匹白马之上远远的凝视着她眼中露出少年人的忧郁他喃喃的道：“雨姐姐希望能帮到你我是想留下你的但我知道如果留下你留住的只不过是一个躯壳那又有什么用？”

一边有一位将军模样的人道：“皇上还需要派人监视他们吗齐临渊淡淡的道：“不用了以后他们不需要我们了……”

事后将军私下对自己亲密的下属道：“我们皇上也不知道怎么回事花费了无数的人力物力暗地里把自家所有的祖坟都翻了翻出这么个木盒子轻描淡写的就送给了人家还以为他会与迦逻帝国谈判为大齐拿一些好处呢！”

自然这番话没有人知道也没有人会传了出去。这种事传出去可是震惊天下的大事有谁会认同大齐的皇帝冒着惊动祖先的大不讳之罪寻找的只是这么一个小小的盒子？

莫兰拿着盒子回到了地底之城那残片对上去的时候每一个人都露出欢喜的神色原来解决一切的方法是这样。

可是问题是那只小狗呢？

那只名叫金毛虎王的小狗到了哪里？

原来残片上写得很明白这种致命的缺陷的关键在那只小狗身上。

这个时候他们才忽然间醒悟过来没有人知道这只小狗从何而来而莫兰自己也搞不清楚这只宠物狗什么时候来到她的身边的仿佛某一天早晨它就在她房子前面的莫地上玩耍被她捡了回来经过简单的检测知道它是一只机器狗只是在外面蒙了一层生物皮与当时人们之间流行的机器宠物一样。哪里有人会想到这只狗的寿命是不几年也不是几十年而是几千年？它一直等在那里等着有人现它或许它有一种直觉所以跟着莫兰来到了迦逻？可是现在它去了哪里？

实验室的人蜂涌出来找狗而迦逻帝也了告示全民一起找狗。

一时间大街小巷都是狗声可是让人失望的是找了无数的狗却没有一只是那只小狗。

正当人们失望的时候那只小狗却迎着早晨的阳光向莫兰奔了过来。

接下来的事很顺利那只小狗仿佛知道自己将要完成使命在众人的面前它旺盛的生命力慢慢的消失它合上了自己的双眼。

镗开狗腹之后打开狗铁铸的身子有一个小小的合金瓶子瓶子里面就是这种病的解药。

让人感慨的不是这种病得以治疗每一个人变成正常之人而是残页上写的几句话：长生不老本生就是一种病如果想要得到便会失去其它人只有经过生老命死才能得到真正的快乐。我们在地球上做的这个实验不管结果怎么样最后这一切都会被封闭我们留下了治疗这种病的解药也留下了不少能够长生的方法这两样东西我们分别放在这个大陆的南边与北边……

原来引起无数人争夺的东西只不过是别的星球的人开的一个玩笑而已。

大漠之城的人们他们都不能回到五千年之后但留在这里何尝不是另一种生活的开始？

有这么多人的帮助当那一天来到的时候是不是可以把迦逻城展得更为繁华富强？

没有人想这一切的繁华最后都会被天外的那一个陨石砸落地底尽量的享受每一天不是更好？

普罗与莫兰辞别了迦逻城的人们如很多大团圆结局的主角一样他们的身后留下长长的背影金色的阳光照耀在他们身上他们依偎着走向远方……



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整