《女人善待心灵的100个阳光禅》查看《女人善待心灵的100个阳光禅》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女人善待心灵的100个阳光禅》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6951/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 美丽女人快乐禅


　　于一个晴朗的下午，捧一杯飘着清香的菊花茶坐在自己的小庭院中，看着眼前的小竹林充满绿的生机，只听到那些窸窸窣窣生长的声音。静静地闭上眼，任由阳光温柔地抚摸，任由那些细细密密的风夹带着那淡淡的茶香让自己迷离。自然的声音那样包容，那样慈爱，让你在自然的熏陶中感悟灵性，在茶香物语中升华自身。

　　自由自在是禅之真谛。

　　快乐犹如一朵美丽的花点缀着你的整个人生。快乐是紧紧地抓住现在，让昨天所有的阴霾烟消云散，只留下理性的经验教训做今天快乐的基石；把明天的杞人之忧挡在门外，只让幸福的憧憬走进落地之窗，让自己尽情享受当下的人生。

　　一个快乐的女人不会因为尘世间各种纷扰而破坏自己内心那份对美好事物的憧憬，快乐的女人总是会自我发现种种可爱之处，每一个时刻都新鲜无比。

　　一个快乐的女人善于装饰自己，也挚爱丈夫和孩子。快乐的女人将生命的每一个时刻都当成是一种享受：认真品读一本自己喜欢的书，亲自为丈夫做他爱吃的炸酱面……这个过程不是痛苦的承受，而是一种美滋滋的享受。

　　快乐，简单而朴实。有时候自行车的车轮声也是美妙的歌曲，而有时候再动听的音乐也会让你生烦。因此，快乐不是某个人所专有的，而是在于一个人的心态。简单，充满着美好的愿望，所以会快乐。

　　生活中很多事情是无法改变的，能改变的只是自己的心态。同样一件事情在不同人的身上却有着截然不同的反应：有的人会一直愁眉不展，有的人依然和往常一样积极进取。快乐不在于一个人拥有了多少，而在于一个人能够承受多少，一个人能够拥有多大的胸襟。我们常常抱怨自己的衣服不够多，因为自己不够有钱，但你可否想到了那些甚至还洗不上澡的女人们，那些还穿不上衣服的女人们？可当我们面带怜意地看着她们的时候，却发现她们并没有我们想的那样愁眉不展，她们依旧天天脸上挂着微笑，这就是不同心态的人之间的区别。

　　快乐的女人不会整天因为家庭的琐碎而唠唠叨叨个没完没了，喜欢唠叨的女人自己不快乐，别人也会因此而不快乐。快乐的女人不会还没有办事情的时候就想到一大堆的困难，而是兴奋地、努力地去做好它，想到成功时的喜悦就信心大增。快乐的女人不会整日地担心丈夫是否会有外遇，而是努力地充实自身，让自己更加迷人，于举手投足之间都流露出一种十足的女人味。

　　快乐的女人似一杯清茶那么清香，似一点星光那么宁静，似一抹朝霞那么绚烂。温馨的家庭使女人快乐，富有挑战性的工作同样使女人快乐。女人应该在自己愿意做的事情中感受快乐，在对人生的感悟中体味快乐。

　　一个快乐的女人会用自己的真心对待朋友，在她最需要的时候给予她最真诚的帮助。一个快乐的人拥有真心的朋友，心灵常常会得到慰藉，不会孤单、寂寞，因为有那些永远会放在心里的朋友。

　　做一个快乐的女人就要有对负面消息进行过滤的能力，不要让那些过于负面的消息在自己的大脑中存在很长的时间。不管遇到什么事情，快乐的人总会换一个角度去思考问题，轻松地处理问题，而不是整天活在恐惧或者沮丧之中。

　　快乐幸福的女人总是不断地为自己树立一些目标。通常人们会重视短期目标而轻视长期目标，而长期目标的实现更能给人们带来幸福的感受，你可以把你的目标写下来，让自己清楚地知道为什么而活。

　　有些女人之所以不快乐，是因为她们常常会把精力全集中在对生活的不满之处，而我们更应该做的是把注意力集中在开心的事情上，这样就可以更多地感受到生命中美好的一面。对生活心存感激，我们才能幸福快乐！
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第2章 宽容，馨香绽放


　　宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分，是对别人的释怀，也是对自己的善待。宽容是一种生存的智慧、生活的艺术，是看透了人生以后所获得的那份从容、自信和超然。

　　一个宽容的女人保持着一种恬淡、安静的心态，做着自己应该做的事情。宽容的女人就像一杯清茶一般沁人心脾，一个善意微笑或一句幽默的话语，也许就能化解人与人之间的怨恨和矛盾，填平感情的沟壑。

　　宽容是一种非凡的气度、宽广的胸怀，是对人对事的包容和接纳。有人曾说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”

　　真正的宽容接纳正如《宽容之心》中所写：“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”宽容赋予女人美丽的内心，宽容能让女人心平气和、纯净安宁。

　　第二次世界大战期间，一支部队在森林中与敌军相遇，激战后，两名战士与部队失去了联系。这两名战士来自同一个小镇。

　　两个人在森林中艰难跋涉，他们互相鼓励、互相安慰。十多天过去了，仍未与部队联系上。这一天，他们打死了一只鹿，依靠鹿肉又艰难度过了几天，可也许是战争使动物四散奔逃或被杀光，这以后他们再也没看到过任何动物。他们仅剩下的一点鹿肉，背在年轻战士的身上。这一天，他们在森林中又一次与敌人相遇，经过再一次激战，他们巧妙地避开了敌人。就在自以为已经安全时，只听一声枪响，走在前面的年轻战士中了一枪——幸亏伤在肩膀上！后面的士兵惶恐地跑了过来，他害怕得语无伦次，抱着战友的身体泪流不止，并赶快把自己的衬衣撕下包扎战友的伤口。

　　晚上，未受伤的士兵一直念叨着母亲的名字，两眼直勾勾的。他们都以为他们熬不过这一关了，尽管饥饿难忍，可他们谁也没动身边的鹿肉。天知道他们是怎么度过的那一夜。第二天，部队救出了他们。

　　事隔30年，那位受伤的战士安德森说：“我知道谁开的那一枪，他就是我的战友。在他抱住我时，我碰到了那发热的枪管。我怎么也不明白，他为什么对我开枪？但当晚我就宽容了他。我知道他想独吞我身上的鹿肉，我也知道他想为了母亲而活下来。此后30年，我假装根本不知道此事，也从不提及。战争太残酷了，他母亲还是没有等到他回来，我和他一起祭奠了老人家。那一天，他跪下来，请求我原谅他，我没让他说下去。我们又做了几十年的朋友，我宽恕了他。”

　　的确，能容纳别人的人是可敬的，生命的意义在于彼此接纳的和谐。饶恕是一种极高的美德，一个饶恕别人的人自己的内心也会得到释放，因为自己的生活不是充满了仇恨而是充满了爱。

　　大海因为能够容纳百川，所以可以成为浩瀚的海洋。莎士比亚忠告人们说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，结果却烧伤你自己。”

　　学会宽容是一个女人成熟的标志。生活中会出现种种问题，例如：物价上涨、住房拥挤、交通不便等一个成熟的女人不会将自己置身于这些抱怨声中，而是心如止水，用自己的心去宽容一切，因为生活本来就是苦、辣、酸、甜、咸五味俱全，生活是不会按照自己想象的样子过下去，人在改变这些环境的时候也要在一定程度上适应环境，而不仅只是抱怨。

　　一个懂得宽容的女人对别人不苛求，“能饶人处且饶人”。每个人都有自己的思维、工作、学习、生活习惯，既有其长处，也有其短处。在社会生活中，人们总要同各种各样的人打交道。换个角度，多注意别人的好处，用理解、同情和爱心去影响别人，使他既能认识自己的缺点，又能心悦诚服地改正，你就会处处得到信赖和爱戴，你的人际关系就会因此得到很好的发展。

　　给人面子，既无损自己的体面，又能使人产生感激和敬重之情。不计较小事，不苛求别人，会为你赢得更多的时间和精力。

　　胸襟广阔，能容人容物是现代女性追求的境界，因为大度和宽容能给你带来太多的好处。当然宽容不是无条件的，而是要因人因事因时因地而异，对于挑拨是非、两面三刀、落井下石、陷人于罪、背信弃义的小人，和对违法乱纪、胡作非为、兴风作浪、不知悔改的恶人，是不宜讲宽容的。所谓“大事讲原则，小事讲风格”，即是应取的态度。

　　处处宽容别人，绝不是软弱，也绝不是面对现实的无可奈何。在短暂的生命里程中，学会宽容，意味着你的心情会因此而更加快乐。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第3章 优雅女人：恰似谷中百合花


　　优雅的女人犹如一束洁白的百合花，散发出淡淡的香味。优雅的女人有修养，富有内涵，于举手投足之间散发出一种高贵的气质。

　　有人这样说：“你的粗俗将会毁了你的幸福。我要告诉你的是，只有举止优雅的女人，才会赢得男人的尊重和爱。”优雅的女人在一举手、一投足之间，都会使人觉得恰到好处，很有分寸。

　　人们往往对举止粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，即使这种女人腰缠万贯，也没有人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，即使她们没有钱，即使她们没有什么名声地位，就凭她们的优雅举止，便足以赢得人们的尊重。

　　很多人都喜欢以迷人的优雅气质著称的女影星格蕾丝·凯莉和奥黛丽·赫本。格蕾丝·凯莉冷漠、智慧而优雅的气质，让她一下子蹿红，甚至使这位有着“王妃”气质的灰姑娘在某一天成了真正的王妃。自此之后，其装扮、言行愈加散发出高贵典雅之气。赫本的优雅，则纯净而清丽，仿佛天上仙女般一尘不染，虽举手投足间仍有些稚气，却难掩那份与生俱来的优雅之气。

　　20世纪末，又有一位幸运得叫人嫉妒的好莱坞女孩冒了出来，她就是格温妮丝·帕特洛。这位并不漂亮的女子亦是以现代女孩少有的欧洲式优雅而显得耀眼无比。高挑修长的帕特洛被认为具有高雅而不失现代的气质，她品位出众而时尚的衣着让人十分欣赏。就是这个五官平平的女孩，她的优雅简洁又透着些新时代随意风格的着装方式说明：脸蛋不漂亮的女人也可以美丽。

　　优雅是一种恒久的时尚，当优雅成为一种自然的气质时，这个女人一定显得成熟、温柔。女人必须学会改变自己，要读书、学习，善于发现、创造，它能让你获得丰富的感受、活跃的激情。女人还要学会爱自己、赞美自己，善待自己也善待别人，让生活充满意义。

　　优雅是不分阶层、贫富贵贱的，它是一种处乱不惊、以不变应万变的心态。做一个优雅女人，就是相信自己、相信爱情、相信人生中所有美好的东西。

　　真正的优雅来自完善的内心，是充实的内心世界、质朴的心灵形诸于外的表现，是自信的完美个性的体现。而所有的这些都来自于你所受的教育、你的自身修养以及你对美好天性的培植。

　　一个优雅的女人在工作和生活中，应始终保持开阔的胸怀，这不仅是生存的需要，更是人生快乐的源泉。女性不仅要让“女人是弱者”的说法改变，而且还要将女性气质中的恬静、温和、性感等充分发挥出来，在婚姻生活、工作中处处闪现出女人的迷人气质。一个优雅的女人拥有一颗宽容和接纳的心，让自己的内在魅力去同竞争的对象打拼，而不是同其他女性打嘴战。个性张扬、自主性强，这是现代女性成功所必备的心理素质，同时也为现代女性增添了另一番风韵，是一个气质女性所应追求和塑造的形象。

　　一个优雅的女人会有一份同情心，对弱者或是受到委屈的人们总会表示出由衷的同情，并理解他们，给他们以适当的安慰和帮助。

　　善良是优雅女人的特性。假如你有一颗善良的心，并且待人宽厚，从不苛求他人，而且经常帮助一些老人、孩子，那么，即使你不是很漂亮，但在这个物欲横流的世界里，你不俗的优雅气质依然会让人心动。

　　一个优雅的女人会爱惜自己的身体。身体是生活的本钱，只有健康才能让自己活力四射，趋于完美。

　　一个优雅的女人对未来有着不懈的理想，追求事业上的成功，用充满自信的目光看待每一件事，每一个人。她的思想不会陈旧，人生也不会走向退化。

　　一个优雅的女人应该尽量让自己拥有广泛的兴趣爱好，并能持之以恒。

　　一个优雅的女人是一杯清茶，她散发出淡淡的香味，能让人回味良久。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第4章 阳光心情：爱上向日葵脸孔


　　爱若是生命的原动力，觉悟就是生命的源头，而生命就是阳光。活着，就要寻找属于自己的光亮。

　　生活中，每一个人都不可避免地会经历幸福时的欢畅、顺利时的激动、委屈时的苦闷、挫折时的悲观和选择时的彷徨，这就是人生。人生就是一碗酸、甜、苦、辣、咸五味俱全的汤，每种滋味都有可能品尝到。

　　然而，人的生活并非只是一种无奈，而是可以由自身主观努力去把握和调控的。女人，要做最阳光的自己，人生就可以操之在我。

　　阳光是世界上最纯粹、最美好的东西。它驱除阴暗，照耀四方，让人心旷神怡；它沐浴万物，让世界充满向上和成长的力量；它坦荡无私，散播着快乐与博爱的光芒。

　　一个阳光的女人，总是能够在生活中自由自在地挥洒，勇于选择和承担生活的责任，不受尘世的约束却又深情细致；在任性与认真之间，不管是守着边缘还是主流的位置，她都能在漂泊移动的生活中，体悟人生。

　　有阳光，当然也会有阴影。当阴影来临时，就是自我沉潜、韬光养晦的时机。即使阴影仍在头顶上盘旋，阳光的女人却没有悲伤，因为在她的内心还留有幸福的余温。

　　人生阳光与否，其实是人的一种感觉，一种心情。外部世界是一回事，我们的内心又是另外一种境界。如果我们的内心觉得满足和幸福，我们就快乐；我们的心灵灿烂，外面的世界也就处处充满着阳光。

　　一个刚入寺院的小沙弥，心有旁骛，忍受不了寺院的冷清生活，甚至有了轻生的念头。这一天，他独自一人走上了寺院后面的悬崖，就在他紧闭双眼，准备纵身跳下时，一只大手按住了他的肩膀。他转身一看，原来是寺院的老方丈。

　　小沙弥的眼泪马上流了出来，他如实告诉方丈，自己一无所有，只想一死了之。

　　老方丈摇摇头，对小沙弥说：“不对，你拥有的东西还有很多很多，你先看看你的手背上有什么？”

　　小沙弥抬手看了看，讷讷地说：“没什么呀？”

　　“那不是眼泪吗？”老方丈语气沉重地说。

　　小沙弥眨眨眼睛，又是热泪长流。

　　老方丈又说：“再看看你的手心。”

　　小沙弥又摊开双手，对着自己的手心看了一阵，疑惑地说：“没什么呀？”

　　老方丈呵呵一笑，对小沙弥说：“你手上不是捧着一把阳光吗？”

　　小沙弥怔了一下，心有所悟，脸上也泛起丝丝笑容。

　　只要心中留下一片阳光，纵使周围是无边的黑暗和寒冷，你的世界也会明媚而温暖。掬一把阳光，整个太阳便笑在掌心里，魅力四射。

　　女人要为自己的心灵敞开一扇门，让自己通向更高层次的觉悟，让自己的生命得到更多的能量。最后，探源至精神的最光亮处，获得人生的圆满。

　　作家焦桐说：“生命不宜有太多的阴影、太多的压抑，最好能常常邀请阳光进来，偶尔也释放真性情。”

　　生命透过不同形式的传达，有了不同的人生境界。生命里确实承受不起太多的阴影，在生命停泊的港湾，让我们一起邀请阳光走进来，寻找属于自己的阳光，做最阳光的自己。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第5章 以湛海碧波温暖心灵


　　一个拥有积极心态的女人就像一个永远拥抱大海的人，她眼中看到的是明媚的春光，幸福地享受着生活的给予。她永远活力四射，不仅自己快乐着，也带给周围人快乐。

　　海子有首诗《面朝大海，春暖花开》流传甚广：

　　从明天起，做一个幸福的人

　　喂马，劈柴，周游世界

　　从明天起，关心粮食和蔬菜

　　我有一所房子，面朝大海，春暖花开

　　从明天起，和每一个亲人通信

　　告诉他们我的幸福

　　那幸福的闪电告诉我的

　　我将告诉每一个人

　　给每一条河每一座山取一个温暖的名字

　　陌生人，我也为你祝福

　　愿你有一个灿烂的前程

　　愿你有情人终成眷属

　　愿你在尘世获得幸福

　　我只愿面朝大海，春暖花开

　　“面朝大海，春暖花开”，给人的感觉是无限的美好：沐浴在阳光之下，光着脚走在沙滩上，我们随着海风一起奔跑，拥抱着湛蓝湛蓝的大海，又抱着我们自己的幸福，一切都是那么美好。这样的美好属于一个积极生活的人，属于一个永远爱生活的人！

　　面朝大海，春暖花开。一个女人就应当有这样的心情，每天快乐地生活。周围的一切都是新的，新鲜的空气，新鲜的阳光，怀着犹如小鸟快乐飞翔的心情去拥抱身边的一切。听着鸟语，闻着花香，一切都让人神清气爽，每天早上起床都将自己精心地打扮，漂漂亮亮地出门，挎着包包，哼着小曲，即使是挤公交车也一样快乐着。一个快乐的女人，会将生活中的一切都看做是一种享受。

　　面朝大海，春暖花开。有着大海一样的胸怀，女人不会伤悲，不会因为生活中出现的一些小问题、小矛盾而整日唉声叹气，愁眉苦脸。女人是青春的，美丽的，女人在如花的日子里要尽情地绽放自己，而不是将自己沉浸在一个苦恼的海洋，美丽阳光的女人没有太多的抱怨，因为她始终相信明天的生活一定会比今天好。

　　面朝大海，春暖花开。当新的一天来临时，无论面对多大的困难，都以一颗积极的心去处理所有的困难，相信自己可以做到。这些困难就像一场战斗，越是遇到凶猛的敌人，越是斗志昂扬。

　　面朝大海，春暖花开。心胸开阔的女人拥有着自己的梦想，这个梦想就如同会飞的小鸟一样，常常在心头飞扬。一个人可以达不到自己的梦想，但是却绝不能没有梦想。

　　面朝大海，春暖花开。积极地生活，以一颗善良的心看待人和事，热情地对待生活，热情地对待别人，一个积极生活的女人犹如冬日里的暖流一样将其温暖留在别人的心里。

　　面朝大海，春暖花开。女人拥有着明朗的内心，不会等着命运来安排自己，她会主动改变自己的命运，主动地去追求自己的幸福，主动地去做自己想做的事情，不会让很多机会都白白地溜走。

　　从明天起做一个快乐的女人，做一个积极的女人，做一个爱自己的女人，做一个拥有开阔胸襟的女人；从明天起，昂起头，风雨无阻地大踏步地向前走，相信不断地行走就能靠近幸福。
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第6章 智慧是件百衲衣


　　女性的智慧之美胜过容颜，因为心智不衰，所以超越青春，智慧永驻。“石韫玉而山晖，水怀珠而川媚。”

　　女人可以不美丽，但不能不智慧。智慧能重塑美丽，唯有智慧能使美丽长驻，能使美丽有质的内涵。人的追求不完全来自外貌，它主要来自人的内在力量。漂亮自然值得庆幸，但并不代表有魅力、有气质。外貌漂亮的确是一种优势，但这个世界上那种天生尤物毕竟为数不多，大多数女人都是相貌平平。这些相貌平平甚至有些丑陋的女人所表现的美，就是其内在的品德修养所散发出来的气质与智慧。

　　有人曾经说过：“世界上没有丑女人，只有一些不懂得如何使自己看起来美丽的女人。”现代女性早已经学会在繁忙和悠闲中积极地生活，懂得如何读书学习，也懂得开发自身的潜能，从而使自己的女性魅力光芒四射。

　　谚语云：“智慧是穿不破的衣裳。”衣裳，自然是与风度美息息相关的。

　　所以，现代女性中注重培养自身风度之美者，在不断改善自身的意识结构和情感结构的同时，无不特别注重改善自身的智力结构；积极接受艺术熏陶，使自己的风度攫获浓重的智慧之光。

　　“智慧之美”的魅力，是拥有独立自主的意识状态和自尊自重的情感状态。智慧女性勇于接受来自各方面的挑战，善于从大自然与人类社会这两部书中采撷智慧，从而不再留有“男性附庸”的余味。

　　富于智慧的魅力，善于对日常应用的思维方式和行为方式进行艺术的提炼。例如，遇人遇事如何以有效的思维方式，迅速采用最恰当的行为方式，以便使行为方式表现出稳重有序、落落大方的风度。

　　所以，这样的女人最具魅力：她们聪明慧黠、人情练达，超越了女孩子的天真稚嫩，也不同于女强人的咄咄逼人。她们在不经意间流露着柔美和知性魅力的同时，也对人群保持着一份若即若离的距离和冷漠。

　　很多男人在言语行文中流露出一种对知性女人心驰神往却又可望而不可即的无奈与惆怅，在他们眼中，这种女人人间难求，绝对不是俗物。事实上，“知性女人”也是食人间烟火的俗人，她们同样离不了油盐酱醋茶，同样要相夫教子。因为只有大俗方能大雅，只有这样才是完美女人。

　　知性女人的优雅举止令人赏心悦目，她们待人接物落落大方；她们时尚、得体、懂得尊重别人，同时也爱惜自己。知性女人的女性魅力和她的处事能力一样令人刮目相看。

　　智慧女性内在的气质是灵性与弹性的完美统一。

　　灵性是女性的智慧，是包含着理性的感性。它是和肉体相融合的精神，是荡漾在意识与无意识间的直觉。灵性的女人有那种单纯的深刻，令人感受到无穷无尽的韵味与极致魅力。

　　弹性是性格的张力，有弹性的女人收放自如，性格柔韧。她非常聪明，既善解人意又善于妥协，同时善于在妥协中巧妙地坚持到底。她不固执己见，但自有一种非同一般的主见。男性的特点在于力，而女性的特点在于收放自如的美。其实，力也是知性女人的特点。唯一的区别就是，男性的力往往表现为刚强，女性的力往往表现为柔韧。弹性就是女性的力，是化作温柔的力量。有弹性的女人使人感到轻松和愉悦，既温柔又洒脱。

　　真正的智慧女性具有一种大气而非平庸的小聪明，是灵性与弹性的结合。一个纯粹意义上的“知性”女人，既有人格的魅力，又有女性的吸引力，更有感知的影响力。她不仅能征服男人，也能征服女人。

　　智慧女性不必有闭月羞花、沉鱼落雁的容貌，但她必须有优雅的举止和精致的生活。智慧女性不必有魔鬼身材、轻盈体态，但她一定要重视健康、珍爱生活。智慧女性在瞬息万变的现代社会中，总是处于时尚的前沿，兴趣广泛、精力充沛，保留着好奇纯真的童心。

　　智慧女性不乏理性，也有更多的浪漫气质，春天里的一缕清风，书本上的精词妙句，都会给她带来满怀的温柔、无限的生命体悟。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第7章 尊重：跨越心灵鸿沟的桥梁


　　人是注重尊严的，你伤害了别人的尊严，换来的就是他人的愤恨。尊重的关键就是要把他人放在与我们自己平等的重要位置上，切实考虑对方的需求和感受，而不要自命不凡，盛气凌人。

　　每个人都有自尊心，无论他的身份有多卑微。只有你尊重别人，别人才会尊重你。

　　生活中，有些人自视甚高，他们觉得自己很重要，却忘了别人也需要这种感觉。他们在不经意间流露出对别人的轻视，于是受到大家的疏远。只有真诚地尊重他人，理解他人，你才会受到他人的欢迎。

　　一天，一位40多岁的中年女人领着一个小男孩，走到一座大厦楼下的花园，并在一张长椅上坐下来。她不停地在跟男孩说着什么，似乎很生气的样子，不远处有一位头发花白的老人正在修剪灌木。

　　忽然，中年女人从随身挎包里揪出一团白花花的卫生纸，用过后一甩手将它抛到老人刚剪过的灌木上。老人诧异地转过头朝中年女人看了一眼。中年女人也满不在乎地看着他。老人什么话也没有说，走过去拿起那团纸扔进一旁装垃圾的筐子里。

　　过了一会儿，中年女人又揪出一团卫生纸扔了过来。老人再次走过去把那团纸拾起来扔到筐子里，然后回原处继续工作。可是，老人刚拿起剪刀，第三团卫生纸又落在了他眼前的灌木上……就这样，老人一连捡了那中年女人扔的六七个纸团，但他始终没有因此露出不满和厌烦的神色。

　　“你看见了吧！”中年女人指了指修剪灌木的老人对男孩说，“我希望你明白，你如果现在不好好上学，将来就跟他一样没出息，只能做这些卑微低贱的工作！”中年女人指着“卑贱”的老人，气呼呼地教训她的儿子。

　　老人放下剪刀走过来，对中年女人说：“夫人，这里是集团的私家花园，按规定只有集团员工才能进来。”

　　“那当然，我是这个集团所属一家公司的部门经理，就在这座大厦里工作！”中年女人高傲地说着，同时掏出一个证件朝老人晃了晃。

　　“我能借你的手机用一下吗？”老人沉吟了一下说。

　　中年女人极不情愿地把手机递给老人，同时又不失时机地教训儿子：“你看这些穷人，这么大年纪了连手机也买不起。你今后一定要努力啊！”

　　老人打完电话后把手机还给了妇人。很快一名男子匆匆走过来，恭恭敬敬地站在老人面前。

　　老人对那个男子说：“我现在提议免去这位女士在本集团的职务！”

　　“是，我立刻按您的指示去办！”那个男子连声应道。

　　老人吩咐完后径直朝小男孩走去，他用手摸了摸男孩的头，意味深长地说：“我希望你明白，在这世界上最重要的是，要学会尊重每一个人……”说完，老人撇下三人缓缓而去。

　　中年女人被眼前骤然发生的事情惊呆了，她认识那个男子，他是这个集团主管任免各级员工的一个高级职员。“你……你怎么会对这个老园丁那么尊敬呢？”她大惑不解地问。

　　“你说什么？老园丁？他是集团总裁！”

　　“啊，他是总裁？！”中年女人一下子瘫坐在长椅上。

　　尊重人是有修养的表现。一个没有修养的女人才到处侮辱和伤害别人。

　　女人要学会尊重每一个人，无论一个人的身份和工作多么卑微，我们都应尊重他，这是我们应该具备的良好品质。要知道，尊重没有高低贵贱之分，而且尊重别人就是在尊重自己。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第8章 自信照亮人生路


　　自信就如一道照亮人生路的灯塔，在人生的各种境遇中它都能指引人不断的向前，在犹豫的时候它告诉你：你可以的。于是你会提起行囊继续前行。

　　每一个人都是无价之宝，我们要有足够的自信肯定自己的价值。

　　一个生长在孤儿院中的男孩，悲观地对院长说自己活着没有什么意义。院长听了便交给男孩一块普通的石头，说道：“明天早上，你拿着这块石头到市场上去卖，但不是真卖。无论别人出多少钱，都不能卖。”

　　男孩一脸迷惑地接下了这块石头。

　　第二天，他忐忑不安地蹲在市场的一个角落里叫卖石头。出人意料的是，竟然有许多人出高价要买石头。男孩记着院长的话，没有卖掉石头。回到孤儿院后，院长要他明天拿着这块石头到黄金市场去叫卖。在黄金市场，竟然有人出比昨天高出十倍的价钱要买那块石头，男孩拒绝了。

　　最后，院长叫男孩把那块普通的石头拿到宝石市场上去展示。结果，石头的身价比昨天又涨了十倍。由于男孩怎么都不卖，这块石头被人们传扬成“稀世珍宝”，参观者纷至沓来。

　　男孩疑惑地问院长：“同样是一块石头，为什么价钱会差那么多？”院长亲切地说：“生命的价值就像这块石头一样，在不同的环境下就会有不同的意义。一块不起眼的石头，由于你的惜售而提升了它的价值，被说成是稀世珍宝。你不就像这块石头一样吗？只要自己看重自己，懂得珍惜自己，生命就有意义，有价值。”

　　人生最大的损失，除丧失人格之外，就要算失掉自信心了。当一个人没有自信心时，做任何事情都不会成功，就像没有脊椎骨的人是永远站不起来的一样。要学会在小事中体会成功的愉悦，找回失去已久的自信心，在自信中提升自我的价值。

　　自信使一个女人内心饱满丰盈，外表光彩照人。自信的女人神采飞扬，气度不凡。它是一种顽强的生命力，往往可以产生意想不到的效果。可以让人排除各种障碍，克服各种困难。

　　自信与沉鱼落雁、闭月羞花的容貌和良好的身材没有绝对的关联。人世间不是所有人都有绝代佳人的美貌，也不是所有人都身出名门，但是自信的人却会光彩熠熠。

　　沈殿霞和张越，按照一般的审美观，既没有漂亮的容颜也没有迷人的身材，可是从她们脸上分明可以看到一种独特的自信，正是这种自信加上自身的艺术才华，她们才能在竞争激烈的文艺媒介圈子里光彩照人。

　　缺乏自信的美是短暂的，会随着时间的流逝而一点一点地消失在无情的岁月里。而充满自信的女人，她的美会随着时光的脚步越来越耀眼夺目。

　　自信的女人拥有独特的吸引力，自信使她看上去神采奕奕，明艳动人。无论在人生的长河中是苦是悲，自信的女人总是扬着自信的头，嘴角常挂着微笑，炯炯有神的双目流动着光芒。即使没有令人惊艳的姿容，也能在人群中卓然挺立，得到众人欣赏的目光。

　　一个自信的女人坦然地面对生活的馈赠，幸福也好、苦难也罢，总有勇气去承受，即使面对道路上的泥泞，她仍有前进的动力。自信让她一路披荆斩棘，并不断地完善自己，精神焕发地投入到生活的下一段长河中。

　　人生充满着各种滋味，当那些苦的味道一股脑儿地袭来，女人莫如一枝败了的花，耷拉着脑袋，或者在一声声的叹息声中熄灭。当天上的太阳升起的时候，万物依旧灿烂，怀抱着美的希望继续生长，并坚信开花。

　　自信能使女人变得挺拔。如果说女人的资质玉琢石雕，光泽可鉴；那么，女人的自信亦浓墨淡彩，风格各异。自信就像人生路上的灯塔，在照亮路的同时，闪耀自身。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第9章 视己如粒尘土


　　真正的佛恰恰没有一脸佛气。他就是最平凡的一位，因为平凡是佛，众生本平凡，皆可成佛。佛法如大海，深邃无边，默默迎纳百川。

　　海纳百川，有容乃大。海成其大的最根本原因，恐怕是它在最低处，所以陆地上的江河才流向海洋。人于凡世生存就当如大海一样将自己放到最低处，视己如尘世间的一粒尘土，方能如那些细流一样汇入江海。

　　一个人越是修为高的时候反而会表现得越谦恭，这是知识与修养给他带来的改变。当年有位哲学家就有过这样一件事情。有人问他：“像您这样的大哲学家为什么还要那么谦虚呢？”他说：“据我所知，人的知识就像是一个圆圈，圆圈里面的是你已经知道的知识，圆圈外面代表的是你的未知。圆圈越大的人就越会发现自己的知识不足。”越是成熟的稻穗越是往下弯腰，一个人的学问越高也就越发显得谦虚。

　　真正体验到佛禅真谛的人，都是平凡的、平常的、谦卑的。因为伟大常常蕴涵在平凡之中。

　　隐峰禅师从师马祖禅师三年，自以为得道高深，于是有些洋洋得意起来。他备好行装，辞别马祖，准备到石头希迁禅师处试禅道。

　　马祖禅师看出隐峰有些心浮气傲，决定让隐峰碰一回钉子，从失败中获得经验。于是在马祖临行前特意提醒他：“小心啊，石头路滑。”这话一语双关：一是说山高路滑，小心被石头绊了栽跟头；实际却是说那石头禅师机锋了得，弄不好就会碰壁。

　　隐峰却不以为意，扬手而去。他一路兴高采烈，并未栽什么跟头，不禁更加得意了。一到石头禅师处，隐峰就绕着法座走了一圈，并且得意地问道：“你的宗旨是什么？”

　　石头连看都不看他一眼，而是两眼朝上回答道：“苍天！苍天！”（禅师们经常用苍天来表示自性的虚空。）隐峰无话可对，他知道“石头”的厉害了，这才想起来马祖说过的话，于是重新回到马祖处。

　　马祖听了事情的始末，告诉隐峰：“你再去问，等他再说‘苍天’，你就‘嘘嘘’两声。”石头用“苍天”来代表虚空，到底还有文字，可这“嘘嘘”两声，不沾文字！真是妙哉！隐峰仿佛得了个法宝，欣然上路。

　　他这次满怀信心，以为天衣无缝了，他还是同样的动作，问了同样的问题，岂料石头却先朝他“嘘嘘”两声，这让他措手不及。他呆在那里，不得其解。怎么自己还没嘘出声，就被噎了回来？

　　这次他没有了当初的傲慢，丧气而归。他毕恭毕敬地站在马祖面前，听从教诲。马祖点着他的脑门：“我早就对你说过‘石头路滑’嘛！”

　　“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，这是再简单不过的道理。人外有人，天外有天。做事当谦虚认真，不满足于现状；学习要深入细致，不能心浮气躁。

　　《圣经》里说：谦卑的人必承受地土，以丰盛的平安为乐。真理其实就在最平常的生活中，如空气、水、阳光一般最平常无奇却是最重要的生命养分！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第10章 微笑，一束冬日暖阳


　　微笑嫣然地为友谊传递信息，为疲乏者带来休憩，为沮丧者带来振奋，为悲哀者带来阳光，它是大自然中去除烦恼的灵丹妙药。

　　寻遍世界，只有微笑最动人。女人尤其如此，一个不漂亮的女子，倘若在阳光下微笑，那种光彩恐怕是浓妆艳抹的女人难以比拟的。

　　这样的女子，让人如沐春风。如百无聊赖的冬天，外头虽是冰天雪地，你却正坐在火炉旁，喝着小酒，与亲友亲切交谈。

　　微笑虽非女人的专利，却是女人永恒顺利的通行证。

　　一天，丽去拜访一位客户，但是很可惜，他们没有达成协议。丽很苦恼，回来后把事情的经过告诉了经理。经理耐心地听完了她的讲述，沉默了一会儿说：“你不妨再去一次，但要调整好自己的心态，要时刻记住运用微笑，用你的微笑打动对方，这样他就能看出你的诚意。”丽试着去做了，她把自己表现得很快乐、很真诚，微笑一直洋溢在她的脸上。结果对方也被丽感染了，他们愉快地签订了协议。

　　丽结婚已经18年了，每天都要去上班。忙碌的生活让她顾不上照顾自己心爱的丈夫，她也很少对丈夫微笑。现在，丽决定试一试，看看微笑会给他们的婚姻带来什么不同。第二天早上，丽梳头照镜子时，就对着镜子微笑起来，她脸上的愁容一扫而空。当她坐下来开始吃早餐的时候，她微笑着跟丈夫打招呼。丈夫惊愕不已，非常兴奋。在这两周的时间里，丽感受到的幸福比过去两年的还要多。

　　现在，丽上班时，就对大楼门口的电梯管理员微笑；她微笑着跟大楼门口的警卫打招呼；站在交易所时，她对工作人员微笑。丽很快就发现别人同时也对她微笑。一段时间之后，她发现微笑带给她更多的收获。丽现在经常真诚地赞美他人，并且停止谈论自己的需要和烦恼。她试着从别人的角度看事情。这一切真的改变了她的生活，她收获了更多的快乐和友谊。

　　有人说，女人的微笑魅力无穷，它能融化一切。这话一点也没错，只有那些带着自信的微笑的女人才会得到更多的合作，更多的信任，更多的爱，她自己也会变得更美丽。

　　津巴布韦的乔伊夫人在巴克莱银行负责公共关系，她的办公桌就放置在银行大门内进口处的右边。她总是面带微笑，不厌其烦地解答顾客遇到的各种问题。在她的办公桌上，有一篇用镜框镶起来的题为《一个微笑》的箴言：“一个微笑不费分文但给予甚多，它使获得者富有，但并不使给予者变穷。”

　　一个微笑只是瞬间，但有时对它的记忆却是永远。世上没有一个人富有和强悍得不需要微笑，世上也没有一个人贫穷得无法通过微笑变得富有。一个微笑能为家庭带来愉悦，能在同事中培养善意。然而，它却买不到，求不得，借不了，偷不去。因为在被赠予之前，它对任何人都毫无价值可言。有人已疲惫得再也无法给你一个微笑，请你将微笑赠予他们吧，因为没有一个人比他们更需要一个微笑了。

　　确实，微笑在人际关系中有着不可估量的力量，它能创造人际关系的奇迹，同时也能改变你自己。尤其是对于女人来说，微笑就像是一道“杀手锏”。

　　根据专家研究表明，消极悲观的人，多半是因为缺乏自信，没有对自己与他人做出正确的认识。比如说，有一个女人，总是认为自己长得不漂亮，家境又不好，而且没有男朋友，于是便很自卑，每天只是想着自己的这些缺陷，对快乐、高兴的事也漠不关心，而是抱着一种悲观和消极的眼光来看待一切，于是，世界在她眼里就只有悲伤，没有快乐了。同时，她一直以为旁人是用蔑视的目光来看她——事实并不是这样——但她用主观臆想来渲染别人的目光。于是，她就越来越消沉下去。

　　因此，在悲伤、痛苦的时候，女人要学会用另一种目光来看待世界。同一幅画面，有的女人看到的是鲜花后面的墓地，有的女人看到的是墓地前的鲜花。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第11章 懂得珍爱自己


　　珍爱自己，让个性伴随你，自信地站在自己的位置上，给苍白的四周以绮丽，给庸俗的日子以诗意，给沉闷的空气以清新。每日拭亮一个太阳，用大自然的琴弦，奏响自己喜爱的心曲，告诉自己：我就是一道风景。

　　一位音乐家一位因为一些原因被调到乡村为牲口铡了整整七年的草。可等他回来，人们发现他依然精神饱满，并没有憔悴衰老。他笑着说：“怎么会老呢，到哪里都是音乐，每天铡草我都是打着拍子来铡的。”

　　另一位音乐家也有同样的遭遇，他却没多久就自杀了。他并不是不爱自己，而是不会爱自己。当音乐这种美好的东西被践踏时，他便也随之毁灭了自己。

　　一样的遭遇却有着不一样的人生，在善待自己方面第二位音乐家显然是不及格的。懂得并学会爱自己，不是自我姑息、自我放纵，而是要勤于律己和矫正自己。

　　生活中，我们拥有的关怀和爱抚随时都有失去的可能。这时候，我们必须学会为自己修枝、打杈、浇水、施肥，使自己不会沉沦为一株枯荣随风的草，而成长为一颗笔直茂盛的树。

　　懂得并学会爱自己，在最痛楚无助、最孤立无援的时候，在必须独自穿行黑洞的雨夜，没有星光也没有月光的时候——要学会自己送自己一枝鲜花，自己给自己撑一柄避雨的伞，自己给自己一个明媚的笑容；然后怀着美好的情感和吉祥的愿望活下去，坚韧地走过一个又一个阳光明媚的早晨。

　　懂得并学会爱自己，并非出于一种夜郎自大的无知和狭隘，而是源于对生命本身的崇尚和珍重。这可以让我们的生命更为丰满；可以让我们的灵魂更为自由；可以让我们在无房无居的时候，会亲自去砌砖叠瓦，建造出我们自己的宫殿，成为自己精神家园的主人。

　　哪怕你一无所有，你仍然有理由珍爱自己。我们始终都在走一条路，一条属于自己的路；我们始终都在营造一道风景，一道涂抹着个性色彩的风景。路在延伸，风景依然亮丽，我们把夕阳走成了朝霞，把寒冬走成了暖春……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第12章 慈乃光照浊世一盏灯


　　关怀生命并不仅仅是去关怀我们人类自身的生命，而是去关怀这世间一切具有生命的生物，哪怕是一只小小的蚂蚁，一株弱小的草。

　　南怀瑾先生讲禅的时候这样说：人不过是众生的一种，一切的动物、生物，乃至细菌、有生命的动物都是众生。有灵性的生命，有感情、有知觉生命的动物，就是众生的正报。所以众生不是光指人。

　　佛的戒律规定，佛弟子们不但不做饭，连种田也是犯戒的，一锄头下去，泥土里不晓得死多少生命，所以不准种田。夏天，弟子们集中在一起修行、打坐，不准出来。因为印度是热带，夏天虫蚁特别多，随便走路便会踩死很多生命，故不准许。在夏天以前先把粮食集中好了备用，到了秋凉以后才开始化缘。

　　弘一大师在其诗《仁兽》注解中说：“儿时读《毛诗·麟趾章》，注云：‘麟为仁兽，不践生草，不履生虫。’余讽其文，深为感叹，四十年来，未尝忘怀。今撰护生诗歌，引述其义，后之览者，幸共知所警惕焉。”兽犹如此，人何以堪？弘一大师的慈悲胸怀，包括了一切生灵，令人感佩至极。

　　有一次，弘一法师到丰子恺家，丰子恺请他坐藤椅子。他把藤椅子轻轻摇动，然后慢慢地坐下去，起先丰子恺不敢问，后来看他每次都如此，丰子恺就启问。弘一法师回答说：“这椅子里头，两根藤之间，也许有小虫伏着。突然坐下去，会把它们压死，所以先摇动一下，慢慢地坐下去，好让它们走避。”

　　佛法是十分讲究“慈悲为怀”的，佛曰：“一滴水中有四万八千虫。”而且佛法中不杀生、众生平等的观念、教义都极为深刻地体现了佛法对生命的尊重与关怀。的确，生命无论有多么卑微，在这个世界上都应该有自己的一席之地。

　　慈是浊世一盏灯，照亮人心，让我们的心房明亮开阔。有一颗大慈的心、一颗善良的心，这是一个女人极高的修养。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 赠人玫瑰，手有余香


　　学会付出是美好人性的体现，一个懂得付出和给予，善于和别人分享的女人不仅能温暖别人的心，而且也会滋润自己的心。罗曼·罗兰这样说：“快乐和幸福不能靠外来的物质和虚荣，而要靠自己内心的高贵和正直。”

　　曾经有一个僧人走在漆黑的路上，因为路太黑，僧人被行人撞了好几下。他继续向前走，看见有人提着灯笼向他走过来，这时候旁边有人说：“这个瞎子真奇怪，明明看不见，却每天晚上打着灯笼！”

　　僧人被那个人的话吸引了，等那个打灯笼的人走过来的时候，他便上前问道：“你真的是盲人吗？”那个人说：“是的，我从生下来就没有见到过一丝光亮，对我来说白天和黑夜是一样的，我甚至不知道灯光是什么样的！”

　　僧人更迷惑了，问道：“既然这样你为什么还要打灯笼呢？是为了迷惑别人，不让别人说你是盲人吗？”

　　盲人说：“不是的，我听别人说，每到晚上，人们都变成了和我一样的盲人，因为夜晚没有灯光，所以我就在晚上打着灯笼出来。”

　　僧人感叹道：“你的心地多好呀！原来你是为了别人！”

　　盲人回答说：“不是，我为的是自己！”

　　僧人更迷惑了，问道：“为什么呢？”

　　盲人答道：“你刚才过来有没有被人碰撞过？”

　　僧人说：“有呀，就在刚才，我被两个人不留心碰到了。”

　　盲人说：“我是盲人，什么也看不见，但我从来没有被人碰到过。因为我的灯笼既为别人照了亮，也让别人看到了我，这样他们就不会因为看不见而碰到我了。”

　　僧人顿悟，感叹道：“我辛苦奔波就是为了找佛，其实佛就在我的身边啊！”

　　盲人照亮了别人的路，却也因此避免了被撞到。一个懂得给予的人，在给予别人的时候，不仅得到了别人的爱戴，而且自己的心灵也得到了释放。而一个只知道索取的人，即使接受了别人的给予也不一定心存感激。同样一毛不拔的人注定什么也不会得到。

　　传说有一天，阎王正在审判分发小鬼们投胎的去处。阎王在那儿宣判：“张三你到东村投胎做人，李四你到西村投胎做人……”地狱中声声不断，阎王依次分派。

　　这时，一只等在一边的猴子，忍不住开口说：“阎王，那些小鬼你都让他们去投胎做人，你就发发慈悲心肠，让我这只猴子也去尝尝做人的滋味吧。”

　　阎王说：“猴子啊，人的身上没有长长的毛，而你全身上下长满了毛，怎么能去做人呢？”

　　猴子说：“我把身上的毛拔光，不就可以到人间去了吗？”

　　阎王经不起猴子的再三哀求，于是答应帮助猴子拔毛。阎王伸手拔了一根毛，猴子痛得“嗷嗷”直叫，一溜烟地逃走了。

　　阎王叹了一口气说：“连一毛都舍不得拔，怎么有资格做人呢？”

　　猴子一毛不拔，所以注定什么也得不到。

　　生活中，女人常常会抱怨生活的给予太少，可能会觉得某个人对自己的不友好，可能会觉得自己的丈夫不够关心自己，想问题的方式往往倾向于自己得到了多少，而不是自己付出了多少；总是觉得别人对自己照顾不周，而不是自己对别人是否拥有足够的耐心，自己对别人的宽容度有多少，自己有没有考虑过别人的感受，所以人们总感觉不幸福。其实通常在你默默付出的时候会得到意想不到的回报。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第14章 认识你自己


　　认识你自己，是古希腊石碑上遗留的古人箴言。禅同样强调清净觉悟，认清自己的本心，自己的人生之舟需要自己把握航向，自己的命运野马需要自己掌揽缰绳。女人，要依据自己的心，作出自己的判断，不能总被外界的境遇所左右。

　　当夜晚来临，于窗前一个人静静遐想，周围安静得只剩下你和安静的一切的时候，我们或许会听到自己的心灵在说话，一切的事情不论是使人高兴，还是让人悲伤的，都统统删除，只剩下自己和自己的心。“我是谁？”，我怎样地生活着，白天的那个人是不是我？人往往在人群中容易迷失自己，太容易受别人的影响而认不清自己，不仅女人，男人有时也是如此。就连大名鼎鼎的麦克阿瑟将军亦是如此。

　　阿瑟刚当上军官时，心里很高兴。每当行军时，阿瑟总是喜欢走在队伍的后面。

　　一次在行军过程中，他的敌人取笑他说：“你们看，阿瑟哪儿像一个军官，倒像一个放牧的。”

　　阿瑟听后，便走在了队伍的中间。他的敌人又讥讽他说：“你们看，阿瑟哪儿像个军官，简直是一个十足的胆小鬼，躲到队伍中间去了。”

　　阿瑟听后，又走到了队伍的最前面，他的敌人又说：“你们瞧，阿瑟带兵打仗还没打过一个胜仗，他就高傲地走在队伍的最前边，真不害臊！”

　　阿瑟听后，心想：如果什么事都得听别人的话，自己连走路都不会了。从那以后，他想怎么走就怎么走了。

　　阿瑟起初就是因为受到太多干扰，因为别人的一句话就不知道该怎么办，自己不断地在队伍中换来换去，但是依旧受到别人的嘲笑。而女人往往会遇到和阿瑟一样的境地，女人太在意外界的干扰，在意别人的眼神，在意别人的看法，所以常常会畏而不前。女人往往会通过别人来肯定自己，只有别人说漂亮了才觉得漂亮，别人说好才会觉得好，所以女人常常会被困扰，迷失自己。究竟真正的自己在哪里？什么时候才能活出真正的自己？

　　禅宗主张：人能把握自己的心，别让自己的心那么散乱，人心一旦散乱了，活着就会觉得辛苦。的确如此，人常常不知道自己要的是什么，所以会乱，会随着别人的意见走，会受别人评价的影响。或继续向前，或止步不前，都在于别人的意见。

　　为什么人最难认清自己？主要是因为真心蒙尘。就像一面镜子，被灰尘遮盖，就不能清晰地映照出物体的形貌。真心不显，妄心就会成为人的主宰，时时刻刻攀缘外境，心猿意马，不肯休息。人体如一村庄，此村庄中主人已被幽囚，为另外六个强盗土匪（六识）占有，常在此兴风作浪，追逐六尘，让人不得安宁。

　　心不动才能真正认清自己，遇到顺境不动，遇到逆境也不动，不受任何外在的影响。现代人的状况大多相反，遇到顺境的时候高兴得不得了，遇到逆境的时候痛苦得不得了，这就带来许多痛苦。

　　“走自己的路，让别人说去吧！”自己的路自己走，与他人何干？谁能代替你走路吗？谁能代替你作决定吗？肯定不能。自己的人生要自己做主，自己的命运需要自己主宰。

　　想起一则禅宗的故事，树叶在风中沙沙响，有人说是树在动，有人说是风在动，真正动的是什么呢？大师说：“是心动。”动荡不安的心灵，有没有可能在静穆中升华呢？这个艰难的问题，只能由我们自己来回答。女人，要依据自己的心，作出自己的判断，不能总被外界的境遇所左右。

　　(第二章 情感禅：悲欣哀乐又何如)
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第15章 问世间情为何物


　　静坐于窗前，听着远处传来淡淡的琵琶声，一切的情感都归于平静。曾经为一个人而喜，而泣，但都如同过往的云烟，随着时间的消逝都没了踪影，留下的只是一颗平静的心。那些或喜或悲的情感也不过如此，在放开的那一刻也得到了解脱，相伴左右的仍是自己的魂灵以及那些淡淡的琵琶声。

　　席慕容这样说：“在年轻的时候，如果你爱上一个人，请你一定要温柔地对他。不管你们相爱的时间有多长或多短，若你们始终能够温柔的相待，那么，所有的时刻都将是一种无瑕的美丽。”

　　爱就如一棵常青树，千百年来让众多痴男怨女为之欣喜，为之憔悴。《牡丹亭》中杜丽娘为情痴，为情怨，因情逝，又因情复生。古之文人墨客、帝王将相也都难逃美人关，唐玄宗于八年后怀念杨贵妃之时，亦难忍老泪纵横。

　　“爱着你像心跳难触摸，画着你画不出你的骨骼，记着你的脸色是我等你的执著，我的心只愿为你而割舍”，歌曲《画心》也这般幽怨，这般痴情万种。爱情究竟为何物？让千万人为之痴，为之狂，为之沉醉，为之迷离。

　　爱如空气，看不到形状却能感觉到它的气息，甜蜜有时，悲伤有时，寂寞也有时；抑或刻骨铭心，抑或昙花一现。有人说它是苦的，但即使再苦也有不少人甘愿尝试这个苦水。在快乐中有伤痛，在伤痛中品尝幸福。幸运的爱情是最甜蜜的，而不幸运的爱情就如蜜糖里的毒药，毒性巨大。爱情来了会让人变得爱笑，对着镜子傻笑，想着他说的每一句话，对你的每一个眼神，然后偷偷地幸福着。

　　问世间情为何物？情究竟为何物，没人说得清，却都能感受得到。

　　一个男孩对一个女孩说：“如果我只有一碗粥，我会把一半给我的母亲，另一半给你。”小女孩喜欢上了小男孩。那一年他12岁，她10岁。

　　他们村子被洪水淹没了，他不停地救人，有老人，有孩子，有认识的，有不认识的，唯独没有亲自去救她。当她被别人救出后，有人问他：“你既然喜欢她，为什么不救她？”他轻轻地说：“正是因为我爱她，我才先去救别人。她死了，我也不会独活。”于是他们在那一年结了婚。那一年他22岁，她20岁。

　　全国闹饥荒，他们同样穷得揭不开锅，最后只剩下一点点面了，做了一碗汤面。他舍不得吃，让她吃；她舍不得吃，让他吃！三天后，那碗汤面发霉了。当时，他42岁，她40岁。

　　因为祖父曾是地主，他受到了批斗。在那段岁月里，“组织上”让她“划清界限、分清是非”，她说：“我不知道谁是人民内部的敌人，但是我知道，他是好人，他爱我，我也爱他，这就足够了！”于是，她陪着他挨批、挂牌游行，夫妻二人在苦难的岁月里接受了相同的命运！那一年，他52岁，她50岁。

　　许多年过去了，他和她为了锻炼身体一起学习气功。这时他们调到了城里，每天早上乘公共汽车去市中心的公园，当一个青年人给他们让座时，他们都不愿坐下而让对方站着。于是两人靠在一起手里抓着扶手，脸上都带着满足的微笑，车上的人竟不由自主地全都站了起来。那一年，他72岁，她70岁。

　　她说：“10年后如果我们都死了，我一定变成他，他一定变成我，然后他再来喝我送他的半碗粥！”

　　真爱与“我爱你”无关，与金钱无关，与地位无关，与容貌无关……它仅存于一碗粥，一碗汤面，一个座位，一次相视而笑之间。在漫漫的长夜中，只要有他相伴就足够了；在人生的各种沟沟坎坎中，只要有他相伴就可以了。真爱博大深邃，包容并用生命的力量守候着你的爱人，10年、20年……情不死，爱永存。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许”，爱情的力量不断激发着两个生命的快乐，从相识到相恋到最终相伴。人生若舟，常常漂泊不定，爱情如桨，推波助澜，在平淡的生活中荡起片片涟漪。真爱美好、宝贵，女人为爱沉醉，因爱而幸福。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 真爱超越生死


　　真爱，犹如一座永恒的灯塔，永远牵引着在情感中迷失航向的人们。

　　爱情的力量远远大于人的想象，一个胆小的人可能因为爱，为了保护自己爱人，献出生命。爱情在生与死之间升华，在生命的考验中得到见证，超脱生命，超乎生死。

　　在一个小镇里，寒冷的季节再一次将这座城市包裹得严严实实。尽管屋里的暖气热烘烘的，但莱丝太太的手脚依然冰冷得如同外面的枯木枝。每天的这个时候，她都要将手微微抬起，缓缓地开始弯曲自己的手指。

　　这是她病重半年来，每天都必须完成的一项极其重要的工作。她要算算，还有几天能到那个令她惊喜的时刻。

　　也是每天的这个时候，女佣会悄悄地走到她的床边，笑着对她说：“亲爱的莱丝太太，你又在算那个日子了。告诉您，明天就到了！”

　　“是的，我知道，我知道。”每当这时，莱丝太太的脸上都会因激动而泛出一片红晕，两眼也会闪出满是幸福的光辉来。

　　“您真幸运，有这么好的一位先生！”女佣由衷地赞叹着，眼里是十足的羡慕。

　　“这还用说？”莱丝太太得意地看了眼女佣，仿佛她的先生就应该是天下最好的那样自信。“要是他这会儿在我身边该有多好！”

　　“会的，莱丝太太，等您先生在英国治好了病，就会马上回到您的身边来的。”女佣安慰道。

　　“那就好，那就省得我每天都盼着他的来信了。”莱丝太太满脸幸福地笑了。

　　其实，莱丝太太早已知道自己患了绝症，不知什么时候就会见到上帝，但她绝不让人将她的病情通知正在英国治病的丈夫。丈夫去英国时和她约好，每月给她寄一封信来。信在每月的第一天准到。莱丝太太可以说是在等待来信的过程中延续着自己的生命。因为医生对她能活到现在，早已连称奇迹了。

　　第二天一大早，莱丝太太就叫来女佣，并让她帮忙把自己“整理”得干干净净，又特意将丈夫最喜欢的衣服穿好，静等邮递员的到来。

　　上午10点钟，外面响起了敲门声。

　　“快去，信来了！”莱丝太太忙催女佣。

　　“您好！莱丝太太！”邮递员热情地和她打招呼。“今天您看上去非常好！”

　　“谢谢你，小伙子！还是麻烦你给我读信吧。”莱丝太太有些迫不及待。

　　其实她的丈夫早在两年前就已经去世了，那些信只不过是她丈夫临死前交给邮递员的。这真是绝版的表达，是一份特殊的表达，他的感情是那么细腻，那么真诚。在这一封封信的后面，我们仿佛看到了一个闪烁着人性光辉的高大身影，那么慈爱，那么完美……

　　这样的爱让人动容，甚至让我们相信，很多时候，真正的情感是不被时空和死亡所左右的。

　　当人们感叹自己无法固守曾经炽热的爱恋时，恰恰说明了真爱的永久魅力。爱情色彩暂时的消退，只是因为你还在无光的隧道中行走。有朝一日，当你和伴侣历经风雨，相扶着走过人世的沧桑，面对着夕阳下白发苍苍的彼此时，或许那时，就会体悟到爱情真正的含义。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第17章 珍惜眼前人


　　虽说爱情需要用心去等候和追求，然而生命也常常在这种固执地等待中悄然流逝了，我们却从未将心思放在如何去珍惜身边的和已经拥有的；我们也不知道，其实苦苦追寻的幸福就在身边。

　　我们要懂得珍惜当下的幸福，不要等到失去了才追悔莫及，也不要把所有的特别合心意的希望都放在未来，这样我们才能及时品味到人生的乐趣。

　　从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏陶，蜘蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蜘蛛的佛性增加了不少。

　　忽然有一天，佛祖光临了圆音寺，离开寺庙的时候不经意间看见了横梁上的蜘蛛。佛祖停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，看你修炼了这一千多年来，有什么真知灼见？”

　　佛祖问道：“世间什么才是最珍贵的？”

　　蜘蛛想了想，回答道：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”

　　佛祖点了点头，离开了。

　　蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼。

　　有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。突然，又刮起了一阵大风，将甘露吹走了，蜘蛛很难过。

　　这时佛祖又来了，问蜘蛛：“蜘蛛，世间什么才是最珍贵的？”

　　蜘蛛想到了甘露，对佛祖说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”

　　佛祖说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一趟吧。”

　　蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了16岁，出落成了个楚楚动人的少女。

　　这一日，皇帝决定在后花园为新科状元郎甘鹿举行庆功宴席。宴席上来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他所折服。蛛儿心想这定是佛祖赐予她的姻缘。

　　过了些日子，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好遇到甘鹿。上完香拜过佛，蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：“你难道不记得16年前圆音寺蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你很漂亮，也很讨人喜欢，但你的想象力未免丰富了一点吧。”说罢，起身离开了。

　　几天后，皇帝下诏，命新科状元甘鹿和长风公主完婚，蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴天霹雳，几日来，她不吃不喝，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”

　　说着就拿起了宝剑准备自刎。

　　这时，佛祖来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再问你，世间什么才是最珍贵的？”

　　蜘蛛一下子大彻大悟，她对佛祖说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”

　　她刚说完，佛祖就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，她睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，马上打落宝剑，和太子深情地抱在一起……

　　世间最珍贵的不是“得不到”和“已失去”，当我们长久为那个根本得不到的人驻足时，或者为那个已失去的人黯然心伤时，我们却失去了最美好的感情，那就是眼前的人。当那个“爱我的人”因失望而选择离开时，我们才蓦然惊醒：原来他（她）才是上天许给我的姻缘。缘分天注定，“得之我幸，不得我命”，唯一要懂得的道理是：珍惜眼前人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 莫依赖，空悲切


　　女人应当做的是自己给自己依靠，给自己安全感，才能在男人走了之后日子依旧精彩。

　　古有云“痴情女子负心汉”，女子千百年来都是痴情的种子。卫风《氓》中有这样一段描写：

　　氓之蚩蚩，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。送子涉淇，至于顿丘。匪我愆期，子无良媒。将子无怒，秋以为期。

　　乘彼垣，以望复关。不见复关，泣涕涟涟。既见复关，载笑载言。尔卜尔筮，体无咎言。以尔车来，以我贿迁。

　　桑之未落，其叶沃若。于嗟鸠兮，无食桑葚！于嗟女兮，无与士耽！士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也！

　　桑之落矣，其黄而陨。自我徂尔，三岁食贫。淇水汤汤，渐车帷裳。女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。

　　三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。言既遂矣，至于暴矣。兄弟不知，其笑矣。静言思之，躬自悼矣。

　　及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！

　　在开始的时候爱情也甜蜜，但是越到后来，女主人公感慨：“士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也！”曾经的那个人已经不复存在了，不论是“我”当初付出了多少还是如今被人嘲笑，都是一样的结果。虽然女主人说算了吧，但也是伤心至极而又无奈之举。女人的角色是可怜又可悲的。

　　生于现代社会的女人是幸运的，可以有很多的选择，但是女人假若还是过分的依赖男人，很有可能在失去男人的那一刻失去所有，独守空房，空悲切。而女人更应当做的是自己给自己依靠，给自己安全感，才能在男人走了之后日子依旧精彩。

　　当年卓文君不惜舍弃富家千金的地位，与一文不名的司马相如私奔，与司马相如回成都之后，面对家徒四壁的境地，她大大方方地回临邛老家开酒肆，自己当垆卖酒。

　　后来，汉武帝即位，司马相如受皇帝赏识，加官晋爵，可谓春风得意。司马相如与卓文君也一别就是五年。这五年当中，司马相如功成名就，飞黄腾达，但也渐忘了夫妻患难真情，想要休了卓文君，再娶妙龄佳人。卓文君日夜盼着丈夫的家书，没料到盼来的家书却只写着十三个数字：“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、百、千、万。”聪慧的卓文君一看便明白了丈夫的意思：数字中缺“亿”，即表示丈夫对她已无情“意”。

　　但卓文君毕竟不是一般女子，她虽然痛恨丈夫的薄情寡义，却并不甘心成为下堂之妻。她回了一封信给司马相如：

　　“一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年。七弦琴无心弹，八行书无可传，九连环从中折断。十里长亭望眼欲穿。百般怨，千般念，万般无奈把郎怨。万语千言道不尽，百无聊赖十凭栏。重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。七月半烧香秉烛问苍天，六月伏天人人摇扇我心寒，五月榴花如火，偏遇阵阵冷雨浇花端，四月枇杷黄，我欲对镜心意乱，三月桃花随流水，二月风筝线儿断。噫！郎呀郎，巴不得下一世你为女来我为男。”

　　司马相如看后，忆起往日夫妻患难真情，觉得愧对妻子，于是回心转意成就一代佳话。

　　自古多情空余恨，有情总被无情伤。女人忘我地去爱，却每每被男人所伤。虽然凡事不能太绝对，世界上好男人还有很多，但凡事都得居安思危，有备无患，不能在生活上过分依赖一个人。女人要以自己的实力更好地爱自己，否则到头来只能空悲切。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第19章 放手，获救之妙方


　　心灵的自主和快乐是生活的磐石，它是思考醒悟的结晶，它源于佛家的“无所往而生其心”。人生中本来就有许多的忧愁烦恼，如果自己一直惴惴于心，就会将自己累垮。只有善于把强加于身的负担放下来，才能找到真正的快乐。

　　放手是一种美，懂得放手，就能轻松自在，省略许多不必要的麻烦，也可摆脱许多缠绕你的人生羁绊。

　　过去有个人经过险峻的悬崖，一不小心掉到深谷里去。此人眼看生命危在旦夕，双手在空中攀抓，刚好抓住崖壁上枯树的老枝，总算保住了性命，但是人悬荡在半空中，上下不得。正在进退维谷、不知如何是好的时候，忽然看到慈悲的佛陀，站立在悬崖上慈祥地看着自己，此人如见救星般，赶快求佛陀：“佛陀！求求您救我吧！”

　　“我救你可以，但是你要听我的话，我才有办法救你上来。”佛陀慈祥地说。

　　“佛陀！到了这种地步，我怎敢不听你的话呢？随你说什么，我全都听你的。”

　　“好吧！那么请你把攀住树枝的手放下！”

　　此人心想，把手一放，势必掉进万丈深渊，跌得粉身碎骨，哪里还保得住性命？因此更加抓紧树枝不放，佛陀看到此人执迷不悟，只好离去。

　　我们想明心见性，就要遵循佛陀的指示，把手放下来。在悬崖上，把手放下来才能得救，否则拼命执著，怎好救你脱离险境呢？

　　人生在世，有太多的放不下。如果我们都像佛陀指示的那样能够放下，便不失为一条幸福解脱之道。而禅的宗旨，就是要我们对一切既要拿得起，更要放得下。

　　人为什么有烦恼？为什么有痛苦？因为自己妄执。佛法对此，只有一句话：“放下。”但是，人就是那么可怜，偏偏放不下。

　　女人喜欢怀旧，因为放不下曾经的美好往事，所以常常不快乐，而有时候，这种放不下的旧东西将脑子塞满了，新的东西又怎么能充实进来呢？有时候人们在念念不忘旧的东西时，往往会错过了新的东西，长此以往，人就会处在怀念过去和惋惜失去之中。而真正的放下那些发黄的记忆，迎面而来的说不准就是你一生的幸福呢。

　　一天，有源禅师去拜访大珠慧海禅师，请教修道用功的方法。他问慧海禅师：“和尚，您也要用功修道吗？”

　　慧海回答：“用功！”

　　有源又问：“怎样用功呢？”

　　慧海回答：“饿了就吃饭，困了就睡觉。”

　　有源不解地问道：“如果这样就是用功，那岂不是所有人都和禅师一样用功吗？”

　　慧海说：“当然不一样！”

　　有源又问：“哪里不一样呢？不都是吃饭睡觉吗？”

　　慧海说：“一般人吃饭时不好好吃饭，有种种思量；睡觉时不好好睡觉，有千般妄想。我和他们当然不一样。”

　　的确，我们时常是梦中想着醒时，醒时又牵念睡中，心不能安宁，手足无措，总不自在，但又不知其所以然。我们在年轻的时候羡慕成熟女人举手投足间所流露出来的韵味和她们的端庄、干练。等到中年的时候却又开始羡慕年轻女人拥有的青春活力。正如慧海禅师所说，用功之道在于“饥来吃饭，困来即眠”，只是我们常常“吃饭时不肯吃饭，百种需索；睡觉时不肯睡觉，千般计较”。

　　放手了，我们才能真正抓住生命本身的乐趣。放下了，我们才能得救。

　　放下时不执著于放下，自在；拿起时不执著于拿起，也自在。

　　其实哪里有什么放下与拿起呢？只不过有时我们需要放下，有时需要拿起，而我们该拿起时拿不起，该放下时放不下。该放手时须放手，不论是拿起与放下，都不要被染着，那才是真自在。

　　只有善于把强加于身的负担放下来，才能找到真正的快乐，从而真正地做到“宠辱不惊，坐看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒”。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第20章 彼岸即在脚下


　　女人要敢于放下，果断放下，放下的那一刹那，就会拥有海阔天空，迈着轻盈的脚步，听着鸟儿的歌唱……

　　有一个女人，家境非常富裕，不论其财富、地位、能力、权力及漂亮的外表，都没有人能够比得上，她却郁郁寡欢，连个谈心的人也没有。于是她就去请教无德禅师，如何才能具有魅力，赢得别人的喜欢。

　　无德禅师告诉她：“你能随时随地和各种人合作，并具有和佛一样的慈悲胸怀，讲些禅话，听些禅音，做些禅事，用些禅心，那你就能成为有魅力的人。”

　　女人听后，问道：“禅话怎么讲呢？”

　　无德禅师道：“禅话，就是说欢喜的话，说真实的话，说谦虚的话，说利人的话。”

　　女人又问道：“禅音怎么听呢？”

　　无德禅师道：“禅音就是化一切音声为微妙的音声，把辱骂的音声转为慈悲的音声，把诽谤音、哭声闹声、粗声丑声转为称赞的音声，那就是禅音了。”

　　女人再问道：“禅事怎么做呢？”

　　无德禅师道：“禅事就是布施的事，慈善的事，服务的事，合乎佛法的事。”

　　女人更进一步问道：“禅心是什么呢？”

　　无德禅师道：“禅心就是你我一如的心，圣凡一致的心，包容一切的心，普利一切的心。”

　　女人听后，一改从前的骄气，在人前不再夸耀自己的财富，不再自恃自我的美丽，对人谦恭有礼，对眷属尤能体恤关怀，不久就被夸为“最具魅力的施主”了！

　　或许女人都梦想着成为最有魅力的那一个，成为人们心里的白雪公主，但却总难放下那些早该放下的事情，所以总难成为自己想象的那一个。

　　女人常常是一个充满幽怨的诗人，常常念念不忘曾经为他而开的那有意无意之间的温柔。女人是一颗为爱情而生的种子，相见时爱，离别时爱，在故人早已离去的时候却依然难以忘怀曾经许下的誓言，站在窗前，望着远方那棵曾经相依的树，那淡淡的忧愁不禁涌上心头，不痛苦，却不释怀，在淡泊之时却总有丝丝的不舍。

　　“刚刚风无意吹起，花瓣随着风落地，我看见多么美的一场樱花雨，闻一闻茶的香气哼一段旧时旋律，要是你一定欢天喜地。你曾经坐在这里，谈吐得那么阔气，就像是所有幸福都能被预期。你打开我的手心，一切都突然安静，你要我承接你的真心。花季虽然会过去，今年明年有一样的风情，相爱以为是你给的美丽，让我惊喜让我庆幸我有一生的风景。命运插手得太急，我来不及，全都要还回去，从此是一段长长的距离。偶尔想起总是欷，如果当初懂珍惜。我知道眼泪多余，笑变得好不容易，特别是只能面对回忆和空气，多半的自言自语，是用来安慰自己，也许你字字句句倾听。”江美琪的《想起》这首歌曲真真切切地表达了女人在失去之后的离愁别恨，女人常常为情踌躇，为爱停留。

　　“苦海无头，回头是岸”，回头了，真的就能靠岸吗？回头过去的那个真的是你自己的岸吗？漫漫人生路，哪一个是女人应该停靠的岸呢？女人常常会站在路上迷茫，犹豫不决，一路踟蹰地前行，在风雨中颠簸，即使前方是曾经魂牵梦绕的世外桃源，都会犹豫是否该回头。

　　女人的幽怨让人怜让人爱，可提着痛苦的包袱上路的女人是可悲的，痛苦与快乐都是自己的选择，女人为何迟迟不肯将痛苦的包袱扔掉，轻装上路，拾捡一路上的幸福？……

　　在女人徘徊于在哪里靠岸和犹豫于是否回头找岸之时，却从没发现岸已经在自己的脚下，又何必回头呢？你回头的岸早已经不再，就如同曾经逝去的一切一样，永远不再回来。
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 紧捏幸福的缰绳


　　如果爱就请深爱，用自己的勇气去抓住自己的幸福，不是说幸福离你很远，而很多时候幸福只是一个转身的距离，你抓住了就可能幸福一生，如果错过了就像流水一样一去不复返了，人生不会给你后悔的机会。

　　很多时候，我们一直默默地喜欢一个人，为他高兴，为他黯然神伤，女人的爱就像默默开着的花朵一样很寂寞，却又很纯情。当有一天，看到他牵起了一个女孩的手从你的身边走过并幸福地向你打招呼，于是，顷刻间你的心碎了……

　　而很多时候爱情就在咫尺，只是我们没有足够的勇气去用手抓住如此之近的幸福。

　　电影《四月物语》讲述的是一个发生在17岁美丽少女榆野卯月身上的“爱的奇迹”-因为暗恋学长，成绩不佳的她努力考取了学长所在的武藏野大学。影片的开始便是女孩站在飘满樱花的东京街头，开始了她向往已久的大学生活，也开始了她对爱情的执著找寻。镜头一直以一个旁观者的身份注视着这个内心被爱的秘密填得满满的女孩的日常生活，从她搬入东京的新居，到她在新班级里做自我介绍，到她参加钓鱼社的活动，到她在电影院外被陌生男子尾随……直到她被在书店打工的学长认出后，她才终于有勇气伴着淋漓的雨声对学长说出“对我来说，你是很出名的”。在这一场痛快淋漓的大雨中，影片缓慢平淡的节奏突然因为女孩秘密的揭开而掀起了高潮，而电影也就此走向了尾声。故事很唯美，看上去又很伤感。

　　今日女性追求属于自己的一份爱情，不应该再这么吃力，这么无助，这么被动。

　　爱，除了心灵的感应与感觉外，还应有表白的行动，不论是爱或者被爱，都是一件幸福的事。可幸福不是等来的，它需要努力，需要创造。如果你还相信“女人只要安静等待，真命天子就会从天而降”的神话，就明显已经和现在这个观念开放的社会脱节了。随着女性地位的逐步提高，自卑、怯懦不应和新时代的女性相伴。如果爱，就要敢于表白。表白对于一份爱情的开始十分重要。因为骄傲放不下面子，不肯先向对方示爱，这又何必呢？示爱并不是示弱，假如这段感情幸运地开始了，先示爱的一方也并不低人一等，敢于表白的人才能掌握自己的情感轨迹，才能抓住自己的幸福！

　　当你遇到自己喜欢的人，在什么都没有开始时，如果以为“他不一定喜欢我”，那么你可能会真的失去他，失去选择的机会。

　　害怕被拒绝也大可不必，女人需要做的是克服自己自卑不安的想法和自愧不如的心理。不要坐在电话机旁犹豫不决，事实上，只要你勇敢地拨一次电话，事情就会完全解决了，你也就将彻底摆脱忧心如焚的处境，即使遭到拒绝，也不算是什么大不了的事情，你只要保持轻松、宽容的心情就能度过情绪不稳定的日子。如果你什么都不去做，却只是终日停留在忐忑不安中，猜测他的心意，又有什么意义呢，为什么不给自己一点主动权呢？

　　被拒绝并不代表你有什么过失，也许他心中另有所属，而他恰恰是个忠诚的爱人；也许他目前为事业忙得焦头烂额，根本无暇分心经营爱情；也许他最近情绪不佳，偏偏你又撞在枪口上。所有这些都与你无关，不要因为被拒绝就觉得被判了死刑，失去了追求爱情和幸福生活的勇气。

　　很多时候幸福只是一个转身的距离，你抓住了就可能幸福一生，如果错过了就像流水一样一去不复返了，人生不会给你后悔的机会。所以，女人，要抓住自己身边的幸福，一句话，一辈子。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第22章 走出爱的迷雾


　　相爱就应该互相迁就，互相体谅，但绝不是无条件的顺从。只要他提出的要求是不合理的，你就要学会拒绝。

　　爱情是美好的，爱情是浪漫的，有爱情的女人似绽放的花朵，恋爱中的女人是最美的。女人渴望爱情，追逐爱情，但女人最容易在爱情中迷失自己。

　　爱情是美好的，有时候却是折磨人的，女人会爱得撕心裂肺，爱得死心塌地，时刻为了自己爱的人着想。女人渴望能够爱他多一点，留他喜欢的发型，做他喜欢吃的菜，按照他喜欢的样子打扮自己。

　　电视剧《好想好想谈恋爱》中讲到这样一个情节：黎明朗为了讨自己男友的欢心，一向打扮职业的她每天换一个造型，穿上哈韩的衣服，脚上穿上轮滑鞋……每一个观众看到这样的形象都觉得很滑稽。虽然黎明朗在一时之内赢得了男友的欢心，但是自己每天总会为明天该打扮成什么样的造型而担心，这样的爱情注定会不欢而散，因为这样的人喜欢的不是你，而是你的打扮。就像这部电视剧中的陶春一样，她的男朋友喜欢瘦骨伶仃的她，她拼命地减肥，每天饿得发晕也不吃饭，她的体重受到男朋友的严密监视，多一斤都不行……这样的情形就像黎明朗说的那样，这个男人在陶春和瘦之间选择了瘦，他喜欢的不是你本身，而是你的瘦。

　　这样的事例虽然有些夸张，但只是将现实生活的情节放大了，女人常常会和她们一样在恋爱中迷失自己，一切只是为了讨好他而为。真正的爱情不是建立在讨好的基础上，而是发自内心的喜欢，建立在彼此尊重，彼此平等的基础之上，而不是一味地去迎合对方，将自己的生活弄得“黑白颠倒”。有位作家曾在她的书中说道：“当他要求你所做的改变让你感到不愉快时，你必须要有足够的勇气和智慧对他说：谢谢你的建议，但那样做有违我的本性。”她给了女性一个警告：不要在恋爱中迷失自己，女人要学会对他说“不”。

　　相爱就应该互相迁就，互相体谅，但绝不是无条件的顺从。只要他提出的要求是不合理的，你就要学会拒绝。拒绝也要讲究策略，要适时适量，尤其是他的那些“习惯”已经根深蒂固，如果你一下子改变态度，他会接受不了，很容易怀疑你对他的感情发生了改变。因此，你应该由弱至强，让他的心里有个适应和缓冲的过渡期，逐步逐条地改掉他的那些坏“习惯”。

　　女人为爱而生，女人更为爱而活，当爱情来临时，女人恨不得向全世界宣布她的爱情。冰心说：“恋爱，在人生的旅途上，是不可避免的遭遇，她是一件和吃饭穿衣一样很平常的事情。然而在当事人看来，简直是世间最稀罕最神秘的一件事。他们可以为爱情自杀，或远走高飞，什么名誉、学问、事业，他们全不顾及，只觉得两人的爱是伟大的，神圣的，谁也没有权力来干涉，谁也没有力量来阻止。他们仿佛像一对疯子，什么人也不需要，哪怕世界上没有一个亲戚朋友同情他，他们也觉得没有关系，甚至两人都穷得没有饭吃也不管，反正只要有‘爱’便行。”

　　恋爱中的女人有时是盲目的，她的眼睛上，蒙上了一层厚厚的爱情之网，让她失去了理智的判断，除了爱她什么也看不见，什么也不想。而实际上在爱人面前，你应该把你的思想、家庭状况以及你特殊的个性都告诉他，使他完全认识你、了解你，如果他是真的爱你，就一定爱你的坦白忠诚。否则，你把一切隐瞒起来，将来结婚之后，等到他发现你隐藏的东西的时候，那将是你不幸婚姻生活的开始。

　　女人爱得真，爱得切，为爱执著，为爱憔悴，但一段幸福的爱情并不是给一个在爱中迷失了自己的人，知道自己是谁，爱自己的女人才能真正赢得别人的爱。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第23章 天涯何处无芳草


　　对于一个已经不爱你的人，坚持又有什么意义呢？“天涯何处无芳草，何必单恋一棵草”，曾经以为是天长地久，到头才发现只是萍水相逢，他只是你生命中的过客，并非那个注定要为你驻足的人，又何必太在意他的离去呢？生命中总会有人与你擦肩而过，有人为你停留，何必苦苦让自己在一棵树上吊死呢？

　　爱情不是盛开在天堂里的花朵，在这个纷繁复杂的物质社会里，爱情也常常会受到各类“病毒”的侵袭，遭遇一些或大或小的冲突。当爱情的伊甸园危机四伏时，是坚守还是突围呢？突围后又是否能有个灿烂的未来呢？越来越多的女人为此举棋不定，日夜嗟叹。

　　“爱到尽头，覆水难收”，勉强维持没有爱情的关系是没有意义的。有时候，放手也是一种明智。一个你不想失去的人，未必是能和你一直走到老的。可是，正是因为占有欲太强，也会做出各种不理智的事情。

　　其实，当爱情已经走到了“灰飞烟灭”的尽头，无论你如何费尽心力去维持它，都于事无补。爱是一种自然的感觉，爱散了、淡了、完了，就随他去吧，何必“死缠烂打”、“寻死觅活”呢？对于一个已经不爱你的人，坚持又有什么意义呢？倒不如放手，给他也是给自己一片广阔的蓝天，这样你的生活才能过得更好。

　　芊芊曾经听妈妈讲过她和爸爸之间的爱情故事，很美、很浪漫。她为此感到骄傲：自己的父母是因为爱而结婚的！甚至在一年之前，她仍然认为他们会一直相爱到白头。可理想和现实终究是有距离的。

　　那是一个飘雪的冬日。清晨，她被爸妈的争吵声惊醒。她走出房门，见爸爸正在穿大衣。

　　“这么早，你要去哪儿？”她想拦下爸爸。“这个家已经没有我的容身之地了！”爸爸大吼着冲了出去。

　　妈妈倒在沙发上，无声地哭泣着。自那以后，爸妈天天吵，时时吵，刻刻吵。她不得不充当和事老的角色，不停地去平息他们的战火。如此持续了几个月，大家都已经筋疲力尽了。突然有一段日子，他们不再吵了，而是变得相敬如“冰”，谁都懒得多看对方一眼。爸爸日日晚归，有时整夜都不回家。妈妈还是原来的样子，照常做饭洗衣，只是郁郁寡欢，难得一笑。

　　一天，芊芊实在忍不住了。“你们离婚吧。你们早就想这样了，不是吗？只不过碍于我而迟迟不下决定。实际上我没有那么脆弱。既然不再相爱，何苦硬是凑在一起？即使你们离婚，也仍是我的爸爸妈妈，我也仍然是你们的女儿。”

　　妈妈哭了，这芊芊早就料到了，但她不曾想到的是，爸爸竟然也流下了眼泪！

　　半个月之后，爸爸搬出了他们曾经共有的家。芊芊现在生活得很自在，她的爸爸妈妈也过得很快乐。

　　爱情没有尺度来衡量，婚姻没有标准来量化。如果爱就要学会宽容，学会等待。爱情就像做菜，适时地添加佐料才有美感。如果这份爱已走到尽头，没有挽回的余地，那就放手吧。爱过知情重，如果实在难以割舍，那么告诉自己，放手也是因为太爱他，然后，将这份情深深地埋在心里，等待时间告诉你一切的结果——生活并不需要无谓的执著，没有什么不能被真正割舍。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第24章 风雨不定的爱情难有善果


　　爱情只是生命绿树上斜伸出的一根枝条，她有理由成为生长得最茂盛、开放得最美好的一个，但是，她并不是生命本身，爱情并不是放弃生命中其他要务的理由。

　　爱情是女人生命中永恒的主题，每个女人都渴望爱情，都希望沉醉在爱河中感受人生幸福之花。然而，你的爱情没有开在童话里，而是生长在现实的烟尘中，当爱情与面包难以两全时，人该如何抉择呢？

　　有这样一个故事：

　　爱情穿着圣洁的礼服在世间行走。有一日，她忽然遇见了陈列在橱窗里的白胖胖、傻乎乎的面包，爱情心里忍不住有点不平衡，这个笨家伙有什么资格躺在这么华贵的橱窗里呢！真是太不公平了。她凑上前去对白面包说：“喂，傻瓜，谁让你躺在这里的？”

　　面包毫不生气，微笑着说：“点心师傅因为人们的需要而创造了我，我能填饱人们的肚子，我不躺在这儿躺到哪去呢？”爱情对此嗤之以鼻，当下决定和面包打个赌，让面包承认自己的微不足道，爱情才是至高无上的。

　　于是面包笑眯眯地离开了橱窗。爱情化身为美丽而特别的爱情小天使代替了面包，微笑地站在了橱窗里。

　　不久，橱窗前来了一个小男孩和一个小女孩，小女孩手里攥着钱把橱窗上下看了一遍说：“哥，怎么不见面包了，这个是什么东西啊？”

　　“这是爱情。”小男孩看着旁边的招牌回答。

　　“爱情是什么呢？她看起来好美哦，我们把她买回去吧。”小女孩很高兴。

　　“不行，不行。”小男孩慌张地摆手，“妈妈说是爱情抢走了爸爸，所以我们才没有了爸爸，如果我们把爱情带回去，妈妈一定会很不开心。”

　　小女孩似懂非懂地和小男孩走了。爱情很不屑：小孩子懂什么是爱情呢。一会儿，来了一对时髦的青年男女，他们立在橱窗前还不时相互亲吻对方的脸，看得出是一对沉浸于爱河的恋人。女人首先发现了爱情，她兴奋地说：“亲爱的，这是爱情啊，我们把它买回去吧。”

　　“可是亲爱的，我们是来买面包的。”男人皱了一下眉头。

　　“噢。”女人有些失望，随即又心领神会地和男人一起走了。

　　爱情很失望，但又释然了：浮躁的青年人还是不懂得爱情的。

　　中午来了一对中年夫妇，都拎着大包小包的东西。“这是一对会过日子的夫妻。”爱情心想，“他们一定懂得什么叫爱情。”女人的眼睛飞快地搜索了一遍橱窗，看到爱情，她的嘴角浮起了一丝微笑，爱情想她一定是想起了恋爱时的美好时光。爱情满以为她会买下自己，谁知女人只是失望地说：“这里没了面包。”

　　“那我们再找另一家吧，孩子等着吃呢。”男人推着女人走了。

　　爱情气愤极了，马上又安慰自己：“被生活琐事累着的人是不懂得享受爱情的。”

　　过了许久，来了一对老夫妇，老妇人高贵优雅，老头儿温文尔雅。爱情可以看得到他们之间的情意，心里高兴起来：“只有老了的人才能真正地了解爱情。”老妇人看到了爱情对老头儿说：“现在爱情到处乱摆，算什么爱情啊。”老头儿笑道：“还是面包实在。”他们转身走了。

　　爱情终于忍不住，放声大哭起来。她悲伤地哭道：“这世间就容不下爱情了吗？”但是没人能回答她这是为什么。

　　人们崇尚爱情，世俗却看轻爱情。只给得起爱情的男人，最看不起重视面包的女人；渴望爱情的女人，最讨厌身上沾满面包味的男人。有人说，年轻的时候因为不用担心没有面包，所以追求纯真的爱情，而等到有一天自己要想办法找面包吃的时候，爱情就不重要了。

　　生命中，爱情很重要，但不是唯一。爱情只是生命绿树上斜伸出的一根枝条，她有理由成为生长得最茂盛、开放得最美好的一个，但是，她并不是生命本身，她并不是放弃生命中其他要务的理由。

　　真正的生命，不仅仅是纯净与空灵、美丽与诱惑，还有欲望与挣扎，有权衡与无奈，这才完整。面包和爱情并不是对立的矛盾，而仅仅是生活的两个侧面、两个层次。没有面包的爱情，是饥肠辘辘的浪漫，沿街乞讨的高尚，最后只能是香消玉殒。爱情本身带有很多附加值，面包不过是其中一个而已，诸如此类的还有很多，例如身高、相貌、年龄、人品、学识……

　　爱情不是一个存活在真空里的东西，它实实在在，它需要有面包的支撑，营养充足才能保持长久。选择面包并不可耻，而是务实，这对女人来说，是件好事。没有爱情的生命是荒凉的，没有面包的生命是死寂的，女人只有务实了，才懂得怎样生活。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第25章 试着做做清醒的梦


　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多”，何必多情？秋风席卷落叶，度过一个繁茂的夏天后，绚烂而归于平淡之极。我们的心地也应有这样的绚烂和平淡的美。

　　释迦牟尼佛住世时，有一位名叫黑指的婆罗门来到佛前，运用神通，两手拿了两个花瓶，前来献佛。佛对黑指婆罗门说：“放下！”

　　婆罗门把他左手拿的那个花瓶放下。释迦牟尼佛又说：“放下！”

　　婆罗门又把他右手拿的那花瓶放下。然而，释迦牟尼佛还是对他说：“放下！”

　　这时黑指婆罗门说：“我已经两手空空，没有什么可以再放下了，请问现在你要我放下什么？”

　　释迦牟尼佛说：“我并没有叫你放下你的花瓶，我要你放下的是你的六根、六尘和六识。当你把这些统统放下，再没有什么了，你将从生死桎梏中解脱出来。”

　　真理往往是再简单明了不过的，我们往往不信任这真理的实效，总是想要抓住什么，连梦也不放过。其实我们常常把握的实有就是虚空。古人讲“多情自古空遗恨，好梦由来最易醒”。这好梦最容易醒来，所以很多人很难忘好梦，让自己活在梦幻中，梦想着自己是梦中最美的人。

　　有时候看到那些在别人眼中看来很不正常的疯子，他们时而哭，时而笑，他们不断地自言自语，我们似乎也听不清他们在说着什么，也不懂他们笑什么，哭什么。疯子之所以叫疯子，可能真的是因为无人能懂他的梦呓。疯子整天活在自己编制的梦中，因为想象得美好，所以他们会笑，因为想到可能要告别这种美好所以会哭吧，这只是我们的假设，但是疯子只愿意活在自己的梦中，不愿醒来，没有人能够将他从美梦中叫醒。

　　而很多时候，女人也愿意活在自己的梦中不愿醒来，梦想着自己的白马王子与自己以何种方式相见，梦想着自己拥有一切，美貌、身材、好的家庭背景、体面的工作、体贴的老公……想到这些往往会令女人觉得心旷神怡，兴奋不已。或许好多人都和黑指婆罗门一样认为自己已经放下了手中的花瓶，但是却没有从内心真正地放下“六根”，所以人会有这样的欲念，所以放不下自己的梦，活在虚空中而无法自拔，时而忧虑，时而兴奋，或者因一时的疑虑、猜忌、多思而引起不安、恐惧、战栗。我们时常是梦中想着醒时，醒时又牵念睡中，心不能安宁，手足无措，总不自在，但又不知其所以然。

　　“多情自古空余恨”，情过盛则易受伤害，往往是一个人在那儿多愁善感，于人于己哪有半点助益？其实很多都是杞人忧天，压根就没有那回事。以自己为中心，只能困于己身。“好梦由来最易醒”，好的事情一下子就没有了，尤其做好梦醒来以后，还希望再接下去，可是好梦却不再。

　　在佛禅看来，这其实并非人生的悲哀。禅宗大师们告诉世人，住即不住，不住即住，无所住即是住。正如《金刚经》所说，应无所住而生其心。六祖慧能即是由此领悟，渐入禅境的。但我们毕竟是凡夫俗子，还是慢慢修养，让心如明镜，日日清扫，舍弃主观，丢掉成见和偏见，彻底从肆虐的白日梦中清醒过来吧，做一个简单纯粹、心地清净的人。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第26章 十字路口的抉择


　　人生总是有失有得，在得到的时候会失去。不做选择，会注定什么都会失去；选择了，就不要后悔，大踏步地向前走，人不可能什么都得到，有舍才能有得。

　　著名的禅师南隐说过，不能学会适当放弃的人，将永远背着沉重的负担。生活中有舍才有得，如果我们只抓住自己的东西不放，什么都不愿放弃，结果就可能什么也得不到。

　　马涛十一岁那年，一有机会便去湖心岛钓鱼。在鲈鱼钓猎开禁前的一天傍晚，他和妈妈又来钓鱼。安好诱饵后，他将鱼线一次次甩向湖心，湖水在落日余晖下泛起一圈圈的涟漪。过了一段时间，钓竿的另一头忽然倍感沉重起来。他知道一定有大家伙上钩，于是急忙收起鱼线。终于把一条竭力挣扎的鱼拉出水面。好大的一条鲈鱼啊！

　　月光下，鱼鳃一吐一纳地翕动着。妈妈打亮小电筒看看表，已是晚上十点——但距允许钓猎鲈鱼的时间还差两个小时。

　　“你得把它放回去，儿子。”母亲说。

　　“妈妈！”孩子哭了。

　　“还会有别的鱼的。”母亲安慰他。

　　“再没有这么大的鱼了。”孩子伤感不已。

　　他环视了四周，已看不到一个鱼艇或钓鱼的人，但他从母亲坚决的脸上知道无可更改。暗夜中，那鲈鱼抖动笨大的身躯慢慢游向湖水深处，渐渐消失了。

　　这是很多年前的事了，后来马涛成为有名的建筑师。他确实没再钓到那么大的鱼，但他却为此终生感谢母亲。因为他通过自己的诚实、勤奋、守法，猎取到生活中的大鱼——事业上成绩斐然。

　　放弃，意味着重新获得。要想让自己的生活过得简单一些，你就有必要放弃一些功利、应酬，以及工作上的一些成就，只有放弃一些生活中不必要的牵绊，才能够让你的生活真正简单起来。

　　中国有句老话：有所不为才能有所为。去除那些对你是负担的东西，停止做那些你已觉得无味的事情。只有这样，你才能更好地把握自己的生活。

　　见到房东正在挖屋前的草地，一个房客有点不相信自己的眼睛：“这些草你要挖掉吗？它们是那么漂亮，而你又花了多少心血呀！”“是的，问题就在这里。”他说，“每年春天我要为它施肥、透气，夏天又要浇水、剪割，秋天要再播种。这草地一年要花去我几百个小时，谁会用得着呢？”

　　现在，房东在原先的草地种上了一棵棵柿子树，秋天里它们挂满了一只只红彤彤的小灯笼，可爱极了。这柿子树不需要花什么精力来管理，使他可以空出时间干些他真正乐意干的事情。

　　选择总在放弃之后。明智之人在做出一项选择之前总会先把自己要放弃的找出来，并果断地将之放弃。例如，当你决定要健康的时候，你就要放弃睡懒觉，放弃巧克力糖……当你要享受更轻松的生活，你就要放弃一些工作上的琐事和无休止的加班等等。总之，要选择简单生活你就首先要决定放弃什么。

　　很多时候我们希望选择，但是我们却不愿意放弃，例如感情：有些人选择了新的感情，却不愿意放弃旧的感情，因为不甘心，不甘心自己曾经得到而又失去，但假如要放弃新的感情自己又不愿意，于是不仅折磨自己，又折磨别人。人生总是有失有得，在得到的时候一定会失去一些东西。不做选择，会注定什么都会失去；选择了，就不要后悔，大踏步地向前走，人不可能什么都得到，有舍才能有得。一部电视剧或者一部电影之所以感人不是因为男女主人公的痛哭流涕，而是因为故事里男女主人公的痛苦抉择，在抉择中放弃，在痛苦中永生。所以，女人要选择新的生活必须懂得放弃，不舍得放弃的人只能生活在旧梦里，永远不会得到新的幸福。

　　女人必须问自己：“为了能够更有效、更简单的生活，我必须放弃哪些事情？为了使我的生活更简单，我必须停止做哪些事情？”当你能够以这样的思考模式来转换你的思想，来改善你的行动方案时，你就会轻松地放弃很多不必要的事情，让自己过上一种轻松、简单、健康的生活。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第27章 刺猬哲学，预防争吵不休


　　俗世中的人，往往执著于一时的对与错，而不能站在另一个人生高度来看待彼此之间的关系以及对与错的真正意义。一个人如果能清醒地认识自己和他人的关系，就一定能够善待他人，尤其是自己的亲人、爱人。

　　“爱出者爱返，福往者福来”，你送出一份爱，就会收获更多的温馨。尊敬别人，他人自然会尊重你。

　　“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”孟子的这句话，意思是说爱人的人别人也会爱他，尊敬别人的人别人也总是尊敬他。你怎样对待别人，别人也往往会用同样的态度对待你。

　　以他人善待自己的方式对待他人，不仅禅宗、儒家、道家是这样教导，而且西方的古代先贤也是这样忠告后人。

　　的确，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

　　仙崖禅师外出弘法，路上，遇到一对夫妇吵架。

　　妻子：“你算什么丈夫，一点都不像男人！”

　　丈夫：“你骂，你如再骂，我就打你！”

　　妻子：“我就骂你，你不像男人！”

　　这时，仙崖禅师听后就对过路行人大声叫道：“你们来看啊，看斗牛，要买门票；看斗蟋蟀、斗鸡都要买门票；现在斗人，不要门票，你们来看啊！”

　　夫妻仍然继续吵架。

　　丈夫：“你再说一句我不像男人，我就杀人！”

　　妻子：“你杀！你杀！我就说你不像男人！”

　　仙崖禅师：“精彩极了，现在要杀人了，快来看啊！”

　　路人：“和尚！大声乱叫什么？夫妻吵架，关你何事？”

　　仙崖禅师：“怎不关我事？你没听到他们要杀人吗？杀死人就要请和尚念经，念经时，我不就有红包拿了吗？”

　　路人：“真是岂有此理，为了红包就希望杀死人！”

　　仙崖禅师：“希望不死也可以，那我就要说法了。”

　　这时，连吵架的夫妇都停止了吵架，双方不约而同地围上来听仙崖禅师和人争吵什么。

　　仙崖禅师对吵架的夫妇说道：“再厚的寒冰，太阳出来时都会融化；再冷的饭菜，柴火点燃时都会煮熟；夫妻，有缘生活在一起，要做太阳，照亮别人；做柴火，温暖别人。希望贤夫妇要互相敬爱！”

　　俗世中的人，往往执著于一时的对与错，而不能站在另一个人生高度来看待彼此之间的关系以及对与错的真正意义。女人如果能清醒地认识自己和他人的关系，就一定能够善待他人，尤其是自己的亲人、爱人。但事实往往恰恰相反，在遇到挫折或者内心烦乱的时候，人最不能放过的正是自己的亲人。于是，生活中有了喋喋不休的埋怨、争吵、伤心、烦乱。然而，等到冷静下来才发现，正吵得热烈的早已不是最初的那件烦心的事了。绕了一个圈子，也没有找回想要的那份认可、那份同情、那份价值。

　　烦躁的现代人更需要宁静的高山流水，而人们却在争吵中度过了一天又一天，真是得不偿失。吵架，让人的智商严重降低，也损毁了平日的形象，发泄后是更大的失落。

　　所以，女人不要再吵架，安静下来，让头脑放松，让怒火平息，一切终将归于平淡。像一位名人所说的那样，“忘记自己”。问问自己：目前的烦恼能左右你前面的路，甚至一生吗？除了这些烦心的事，还有别的事情需要你去完成吗？然后，听听树上鸟儿的欢鸣，嗅嗅院子里的花香，你会发现：原来，一切都还是那样富有生机。心里有太阳，阳光就永远都在。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第28章 死命追求恰为幸福阻碍


　　人有时候过于天真，总认为自己是对的，追求幸福，急功近利地追求幸福，却往往得不到幸福，而那些很泰然的，懂得变通的人往往会获得意想不到的幸福。

　　俗话说得好，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。对幸福的追求也是这样，它并不是想到就得到的。

　　有一位高僧，是一座大寺庙的住持，因年事已高，心中思考着找接班人。一日，他将两个得意弟子叫到面前，这两个弟子一个叫慧明，一个叫尘元。高僧对他们说：“你们俩谁能凭自己的力量，从寺院后面悬崖的下面攀爬上来，谁就将是我的接班人。”

　　慧明和尘元一同来到悬崖下，那真是一面令人望而生畏的悬崖，崖壁极其险峻、陡峭。身体健壮的慧明信心百倍地开始攀爬，但是不一会儿，他就从上面滑了下来。慧明爬起来重新开始，尽管他这一次小心翼翼，但还是从悬崖上面滚落到原地。慧明稍事休息后又开始攀爬，尽管摔得鼻青脸肿，他也绝不放弃……

　　让人遗憾的是，慧明屡爬屡摔，最后一次他拼尽全身之力，爬到一半时，因气力已尽，又无处歇息，于是重重地摔到一块大石头上，当场昏了过去。高僧不得不让几个僧人用绳索将他救了回去。

　　接着轮到尘元了，他一开始也和慧明一样，竭尽全力地向崖顶攀爬，结果也屡爬屡摔。尘元紧握绳索站在一块山石上面，他打算再试一次，但是当他不经意地向下看了一眼以后，突然放下了用来攀上崖顶的绳索，整了整衣衫，拍了拍身上的泥土，扭头向着山下走去。

　　旁观的众僧都十分不解，难道尘元就这么轻易地放弃了？大家对此议论纷纷，只有高僧默然无语地看着尘元的去向。

　　尘元到了山下，沿着一条小溪流顺水而上，穿过树林，越过山谷，最后没费什么力气就到达了崖顶。

　　当尘元重新站到高僧面前时，众人还以为高僧会痛骂他贪生怕死、胆小怯弱，甚至会将他逐出寺门。谁知高僧却微笑着宣布将尘元定为新一任住持。众僧皆面面相觑，不知所以。

　　尘元向其他人解释：“寺后悬崖乃是人力不能攀登上去的，但是只要于山腰处低头看，便可见一条上山之路。师父经常对我们说‘明者因境而变，智者随情而行’，就是教导我们要知伸缩退变啊！”

　　高僧满意地点了点头说：“若为名利所诱，心中则只有面前的悬崖绝壁。天不设牢，而人自在心中建牢。在名利牢笼之内，徒劳苦争，轻者苦恼伤心，重者伤身损肢，极重者粉身碎骨。”

　　然后，高僧将衣钵锡杖传交给了尘元，并语重心长地对大家说：“攀爬悬崖，意在勘验你们的心境，能不入名利牢笼，心中无碍，顺天而行者，便是我中意之人。”

　　生活中我们似乎都在不断地攀爬通往幸福之路的绝壁，碰得头破血流也要往上爬。而实际上，这块绝壁根本就爬不上去，但是我们总以为自己只要坚持就可以，而如果我们能够像僧人尘元一样回头看一看，或许会发现另一条可以通往崖顶的路。

　　有时候我们追求幸福，却发现通往幸福的路为什么这么难，而真正的原因则是此路不通，但是我们却只顾着低头走路，而不回头看是否还有别的路可以通。一个女人爱上一个不该爱的人，但总是执迷不悟，认为自己是对的，常常为此伤心泪流。一个没有结果的爱，爱上一个不该爱的人就如同攀爬这根本上不去的悬崖一样，没有结果，而且自己随时可能掉下来摔个粉碎。

　　有些女人被金钱所惑，找丈夫一味地要找有钱人，一味地以这个为标准，最终错过了不少更好的人，过了结婚的年龄，最后匆匆结婚，婚姻也不是很幸福。而在开始的时候如果回头看，看看这条路通不通，最终也不至于是这个结果。

　　庄子在《逍遥游》中表达的“神人无己，圣人无功，至人无名”正是最好的总结。逍遥游是一种最难得的人生状态，不穿越“财”的浮尘雾障，幸福永远是不可企及的。幸福追求不来，它在远方等你，等你超越富贵的浮云。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第29章 长线大鱼，直钩垂钓


　　无论穷汉富翁，无论高官百姓，无论名流常人，都无法带走任何东西。上帝总让人两手空空来到人世，又两手空空离去。既然如此，女人又何必偏执于某一点、某一事、某一物呢？

　　什么是真正的自在？对禅学深有研究的南怀瑾先生曾经作过一个形象的比喻，婴儿生下来不到一百天，手里拿着一个东西时好像很牢，但是他没有用力，若有若无之间，安详而宁静地把握得很牢，这就是自在。做人也是同样的道理，在若有若无之间把握住万物的根本，自在自得。

　　唐代的丰干禅师，住在天台山国清寺。一天，他在松林漫步，山道旁忽然传来小孩啼哭的声音，他寻声一看，原来是一个稚龄的小孩，衣服虽不整，但相貌奇伟。他问了附近村庄人家，没有人知道这是谁家的孩子，丰干禅师不得已，只好把这男孩带回国清寺，等待人家来认领。因为他是丰干禅师捡回来的，所以大家都叫他“拾得”。

　　拾得在国清寺安住下来，渐渐长大以后，上座就让他担任行堂（添饭）的工作。时间久后，拾得也交了不少道友，其中一个名叫寒山的贫子，相交最为莫逆。因为寒山贫困，拾得就将斋堂里吃剩的饭用一个竹筒装起来，给寒山背回去。

　　有一天，寒山问拾得：“如果世间有人无端地诽谤我、欺负我、侮辱我、耻笑我、轻视我、鄙贱我、恶厌我、欺骗我，我要怎么做才好呢？”

　　拾得回答道：“你不妨忍着他、谦让他、任由他、避开他、耐烦他、尊敬他、不要理会他。再过几年，你且看他。”

　　寒山再问道：“除此之外，还有什么处世秘诀，可以躲避别人恶意的纠缠呢？”

　　拾得回答道：

　　“弥勒菩萨偈语说——

　　老拙穿破袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了；

　　有人骂老拙，老拙只说好，有人打老拙，老拙自睡倒；

　　有人唾老拙，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼；

　　这样波罗蜜，便是妙中宝，若知这消息，何愁道不了？

　　人弱心不弱，人贫道不贫，一心要修行，常在道中办。

　　……

　　如果能够体会偈中的精神，那就是无上的处世秘诀。”

　　有人说寒山、拾得乃文殊、普贤二大士化身。台州牧闾丘胤问丰干禅师，何方有真身菩萨？告以寒山、拾得。胤至礼拜，二人大笑曰：“丰干饶舌，弥陀不识。”意指丰干乃弥陀化身，惜世人不识。说后，二人隐身岩中，人不复见。胤遣人录其二人散题石壁间诗偈，今行于世。

　　寒山、拾得二大士不为世事缠缚，洒脱自在，其处世秘诀确实高人一等。

　　生活对于每个人来说，蕴藏着无限的哲理与深意，它就像一本大书，女人只有用心去读，才能品味到生活中处处有学问，处处有真。女人只有驾驭生活中的真理，眼光才能看得更远；深知生活中的诀窍，才能活得越自在，越洒脱，越游刃有余。生活闪现着智慧与学问，只有用心去领悟，才能体验到自在的真谛。

　　而女人往往习惯于对与某件事情紧紧抓住不放，放不下这个，舍不得那个，或者偏执于某方面，例如：极尽地追求完美，对于自己的丈夫提出过高的要求，对生活提出过高的要求；无法原谅朋友的过错，害怕失去……其实不论是爱情还是别的事情都有个度，凡事超过了这个度，都会适得其反，就像手中的沙子，攥得太紧，沙子反而会从手中漏掉，如果再小一点力气反而能够将其握在手中。

　　看看呱呱坠地的婴儿，生下来都是两手紧握，成为两只小小的拳头，仿佛想要抓住些什么；看看垂死的老人，临终前都是两手摊开，撒手而去。这是上天对人的惩罚吗？当他双手空空来到人世的时候，偏让他紧攥着手；当他双手满满离开人世的时候，偏让他撒开手。无论穷汉富翁，无论高官百姓，无论名流常人，都无法带走任何东西。上帝总让人两手空空来到人世，又两手空空离去。既然如此，女人又何必偏执于某一点、某一事、某一物呢？
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 宠辱得失皆从容


　　走出阴影，沐浴在明媚的阳光中。不管过去的一切多么痛苦，多么顽固，把它们都抛到九霄云外。不要让担忧、恐惧、焦虑和遗憾消耗你的精力。要主宰自己，做自己的主人，从从容容才是真。

　　世间很多事情都是难以预料的，亲人的离去，生意的失败，失恋等都会让好多人痛不欲生，有时候人也会受到幸运之神的眷顾，收获意想不到的幸福，例如爱情，例如受到老板的赏识，再例如买彩票中了大奖等等。

　　人生有好多事情在意料之外，当你正春风得意的时候却会突然发生一些让你痛不欲生的事情，当你正想着要好好努力挣钱的时候，突然之间的意外之财从天而降，让你不知所措。或者大悲，或者大喜，人往往很难做到从容地面对意外，所以各种烦恼接踵而至。

　　有一则有趣的笑话：

　　下雨了，大家都匆匆忙忙往前跑，唯有一人不急不慢，在雨中踱步，旁边跑过的人十分不解：“你怎么不快跑？”此人缓缓答道：“急什么，前面不也在下雨吗？”

　　如果从另一个角度看，当人们在面临风雨匆忙奔跑之时，那个淡然安定欣赏雨景的人，其实深谙从容的生活智慧。在现代都市竞争的巨大压力下，从容淡定是一种难以达到的大境界。

　　女人大多是感性的，女人高兴的时候就会大笑，悲伤的时候就会痛哭流涕，在遇事的时候女人往往很难保持从容镇定，过于大喜或者大悲，得意的时候忘形，失意的时候过于悲伤。对于“得意忘形”，人们往往很容易理解，其实，人世间还存在一种情况——“失意忘形”。其意思也不难理解，就是说有的人本来很好，富贵得意，对任何事情都处理得很好，然而一旦失意，却连人也不愿意见，自卑、烦恼接踵而至，完全像变了一个人一样。

　　得意忘形与失意忘形，同样都是没有修养，都是不可取，换句话说，是心有所住。有所住，就被一个东西困住了，而佛教人应无所住而行布施，是解脱，是大解脱，一切事情，物来则应，过去不留。辜鸿铭先生说，一个人如果能受得了寂寞与平淡，才是真正的修养到家。

　　走出阴影，沐浴在明媚的阳光中。不管过去的一切多么痛苦，把它们都抛到九霄云外去吧。不要让担忧、恐惧、焦虑和遗憾消耗你的精力。要主宰自己，做自己的主人，从从容容才是真。一首耳熟能详的老歌唱道：“曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真。”我们要在得意失意之间从容、淡定。

　　(第三章 生活禅：油盐柴米，随处安然)
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第31章 平常心：禅意生活的姿态


　　一碗包谷饭，一块玉米馍，皆是生活的颜色。在喧嚣、平淡的日子里心如止水。在粗茶淡饭里咀嚼生活的味道。悲欢离合、得意失意都是生活的常态，又何必计较太多？在平平淡淡的日子里，能够拥有的就是一颗平常的心，简简单单的过日子，在如水的生活中细细感悟柴米油盐所带来的乐趣。

　　在喧嚣的城市中，你坐在窗前静静地品一杯茶，独自享受着茉莉的香味，在音乐的世界里徜徉，没有什么能够打扰你，很泰然，很宁静，不以物喜不以己悲。

　　一位学僧看到禅宗公案里有名的“黄龙三关”：在修禅之前，山是山，水是水；在修炼禅宗之时，山不是山，水不是水；修成之后，山仍是山，水仍是水。

　　“这是什么意思呢？弟子不明白。”迷惑不解的学僧去问禅宗大师。

　　禅师解释说：“最先的状态和最后的状态是相似的，只是在过程中截然不同。最初，我们看到山是山，最后看到山还是山。但在这当中，山不再是山，水不再是水，为什么呢？”

　　弟子摇头，表示不知道。

　　禅师继续说：“因为一切都被你的思维、意识搅乱了、混淆了，好像阴云密布、云雾缭绕，遮住了事物的本来面目。但是这种混淆只存在于当中的过程。在沉睡中，一切都是其本原；在三昧中，一切又恢复其本原。正是关于世界、思想、自我的认识使简单的事物复杂化了，它正是不幸、地狱的根源。”

　　弟子自以为明白了禅师的解释，唉声叹气地说：“哎，这么说起来，凡夫俗子和修禅的开悟者也没有什么区别啊！”

　　“说得对，”禅师答道，“实在并没有什么区别，只不过开悟者离地六寸。”

　　看起来禅师所说的修禅的最高境界不过也是和凡夫俗子一样，山是山，水是水，眼中看到的什么就是什么，可真正的又有几个人在社会这个大染缸中做到真正的看山是山，看水是水呢？从别人简单的一句话就会看出“暗藏的心机”，从某个女人的打扮就可以看出她是为了引起谁的注意，甚至一个眼神就能看出她是否对你不怀好意，如此看来人真的是太聪明了，想象力太丰富了。可实际上并不是这么回事，山就山，水就是水，而你却将山看做了水，将水误以为山了。所以你看不到山的青翠，也看不到水的清澈。

　　女人常常会有这样那样的烦恼，也常常是因为看山像水、看水似山的缘故。当一个女人看到另一个漂亮的女人挽着某个巨富的胳膊，就会想到这个女人一定是利用自己的美色去引诱人家，心里会愤愤不平，不了解人家，却又从内心里鄙视她。在她的眼里，美的事物就不再是单纯的美，而被自己内心的一些思维所干扰，所以，女人就会凭空添加不少的烦恼，觉得不公平。这又何必呢？实际上人之所以不快乐就是因为缺乏将事物还原真实面目的能力，缺少一颗平常心。

　　我们总是忽略了很多本可以享受的安宁。当刚刚开始休息的时候，你开始对孩子没有考第一而苦恼，想起那个没有自己出色却比自己升职快的人就愤愤不平，想起来自己渐渐发胖的身材就觉得担心，觉得自己的老公越来越不关注自己就心伤……女人常常敏感，女人常常不快乐，皆因为没有这颗平常心。得到与失去皆是生活的本来面目。

　　生活中会有各种各样的不如意，每个人都会有，看淡了，看平常了，这些烦恼就不会存在，因为这些是生活的必然。过于追求完美只会让自己累心，平平淡淡的，享受并珍惜拥有的，不必为失去的过分忧伤，让日子在幸福快乐的指尖流过，而非贪求过多的东西，让自己陷入不快乐的境地，其实，青春、时间才是你最大的拥有。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 搁歇欲望的包袱


　　对于一个不知足的人来说，天下没有一把椅子是舒服的。

　　以前，有一对兄弟，他们自幼失去了父母，他们俩终日以打柴为生，生活十分辛苦。不过，兄弟俩从来没有抱怨过，他们起早贪黑，一天到晚忙得不亦乐乎。而且，哥哥照顾弟弟，弟弟心疼哥哥，生活虽然艰苦点，但过得还算舒心。

　　观世音菩萨得知了他们二人的情况，为他们的亲情所感动，决心下界去帮他们一把。于是，菩萨来到了兄弟俩的梦中，对他们说：“远方有一座太阳山，山上撒满了金光灿灿的金子，你们可以前去拾取。不过路途非常艰险，你们可要小心！并且，太阳山温度很高，你们一定要在太阳出来之前下山，否则，就会被烧死在上边。”说完，菩萨就不见了。

　　兄弟二人从睡梦中醒来，非常兴奋。他们商量了一下，便起程去了太阳山。一路上，他们不但遇到了毒蛇猛兽、豺狼虎豹，而且天空中狂风大作、电闪雷鸣。兄弟俩咬紧牙关、团结一致，最终战胜了各种艰难险阻，历经千辛万苦，终于来到了太阳山。

　　兄弟俩一看，漫山遍野都是黄金，金光灿灿的，照得人睁不开眼。弟弟一脸的兴奋，望着这些黄金不住地笑，而哥哥却很平静。

　　哥哥从山上捡了一块黄金，装在口袋里，下山去了。弟弟捡了一块又一块，就是不肯罢手。不一会儿整个袋子都装满了，弟弟还是不肯住手。此时，太阳快出来了，可是弟弟却仍在不住地捡。

　　一会儿，太阳真的出来了，山上的温度也渐渐升高。这时，弟弟才慌了神，急忙背着黄金往回跑，无奈金子太重，压得他步履蹒跚，根本就跑不快。太阳越升越高，弟弟终于倒了下去，被烧死在了太阳山上。

　　哥哥回家后，用捡到的那块金子当本钱，做起了生意。后来成了远近闻名的大富翁。可弟弟却永远留在了太阳山。

　　弟弟看到了满山的金子，因为贪婪而不愿意舍弃所以丧失了自己的性命，而哥哥只拿了一块黄金最终却成了他们曾经梦想的富翁。

　　或许我们会因为这个故事笑这个弟弟的贪心而送上了自己的性命，而事实上我们常常会充当弟弟的角色，只是我们是这个故事的缩小版，所以我们会五十步笑百步。

　　很多时候我们会因为名利争夺，很多时候我们会很不满足现状，很多时候我们无法放下一段已经消亡的感情，就是因为我们太贪心，太想拥有，而不想失去，什么都想得到。得到了好的事业，我们想得到美好的爱情，得到了爱情，我们又想得到幸福的婚姻，得到了幸福的婚姻，我们又想得到可爱的儿女……贪欲无穷无尽。

　　人的贪欲会随着愿望的一个个实现而变本加厉，让原本简单得你变面目可憎，或许等到有一天你看到镜中贪婪的自己也不会相信这就是当初的那个你了。

　　女人本该是美丽的，但是假如女人贪婪的话会让自己殚精竭虑，疲惫不堪，为了达到自己的目的甚至不择手段，走极端，被贪欲迷惑了整颗心，遮住了眼，不知道自己该在什么时候停下来，就像一只转磨的驴，只顾一个劲儿地往前走，最终迷失了自己，葬送了自己。

　　贪欲就如同一团熊熊烈火，柴放得越多，火烧得越旺，而火烧得越旺，人就越有添柴的冲动。于是，人便奔来奔去、忙里忙外，难有停息的时候。女人要对自己好一点，放下过多的贪欲，让自己的生活过得轻松一点。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第33章 生活：一张密布的无常尘网


　　生活中注定有悲伤与快乐，人如果总盯着不快乐的事情，那么幸福和开心也只会躲着你走，你体验的也只会是悲伤。忘记悲伤，重新开始才是真的选择。

　　有个书生和未婚妻约好在某年某月某日结婚。但到了那一天，未婚妻却嫁给了别人，书生为此备受打击，一病不起。

　　这时，一位过路的僧人得知这个情况，就决定点化一下他。僧人来到他的床前，从怀中摸出一面镜子叫书生看。书生看到茫茫大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。

　　路过一人，看了一眼，摇摇头走了。

　　又路过一人，将衣服脱下，给女尸盖上，走了。

　　再路过一人，过去，挖个坑，小心翼翼地把尸体埋了。

　　书生正疑惑间，画面切换。书生看到自己的未婚妻，洞房花烛，被她的丈夫掀起了盖头。书生不明就里，就问僧人。

　　僧人解释说：“那具海滩上的女尸就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过她一件衣服，她今生和你相恋，只为还你一个情。但她最终要报答一生一世的人，是最后那个把她掩埋的人，那个人就是她现在的丈夫。”

　　书生听后，豁然开朗，病也渐渐地好了。

　　书生为什么会病倒？就因为他太在乎、太执著，对自己的未婚妻始终放不下。当僧人给他解释了以后，他才从心底将这件事放下了，病自然也就好了。

　　鲁迅先生在临死前写过一篇《无常》，无常就是没有定数，是佛禅对这个变动不居的世界的经典概括。释迦牟尼佛告诫世人，一个人要学习超然物外，不要执著于万事万物，因为尘世间万事万物均是无常。

　　禅宗祖师说过一句话：“如虫御木，偶尔成文。”意思是说，有一只蛀虫咬树的皮，忽然咬的形状构成了花纹，使人觉得好像是鬼神在这棵树上画了一个符咒。其实那都是偶然撞到的，偶尔成文似锦云，有时候也蛮好看的。这就说明一切圣贤说法以及佛的说法都是随机说法，这些都是偶尔成文，过后一切不留。既然世间的一切都是偶尔成文的，还有什么好执著的呢？

　　而女人常常会因为亲人的离去、失去一段恋情等而伤心不已，以至于很长时间不能从这样悲伤的气氛中缓过来，无限制地放大了自己的悲哀，不仅让自己难受，而且也让别人难受。而生活总是在正常和无常中度过的，亲人的生老病死是很正常的事情，失去恋情是无常中的正常。人与人之间的缘分就如同书生与他未婚妻之间的缘分一样，有离开的，肯定也会有为你驻足的，没有必要沉迷于自己设置的伤感氛围中，一切的伤感、不平都是因为过于执著，想淡了，想开了，就什么都会好了。

　　人生本无常，又何必太执著？生命中有太多的偶然，茫茫宇宙有太多的不确定。我们像鱼儿一样生活在尘网中，越挣扎越紧。回头想一想，我们要做的不是如何冲破这网罗，而是向拾得禅师学习，怎样超脱尘网，不被它罩住。
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第34章 津津品味自我的生活


　　我们要接受自己生活中所谓不完美的地方，用“和自己赛跑，不要和别人比较”的生活态度来面对生活。

　　生活中有些女人羡慕那些明星、名人日日淹没在鲜花和掌声中，名利双收，以为世间苦痛都与他们无缘。事实上，一旦走进明星、名人的生活，就会知道他们同样有着不为人知的辛酸。名导谢晋的儿子是智障；美国前总统里根曾几度风光，晚年却备受不孝逆子的敲诈、虐待；戴安娜如果没有魂断天涯，几人知道她与查尔斯王子那场“经典爱情”竟是那般糟糕……

　　俗话说，人生失意无南北，宫殿里也会有悲恸，茅屋同样也会有笑声。只是，平时生活中无论是别人展示的，还是我们关注的，总是风光的一面，得意的一面。这就像女人的脸，出门的时候个个都描眉画眼，涂脂抹粉，光艳亮丽，这全都是给别人看的。回到家后，一个个都素面朝天，这就难怪男人们感叹：“老婆还是别人的好。”于是，女人站在城里，向往城外，而一旦走出围城，就会发现生活其实都是一样的，有许多我们一直很在意的东西，较之别人，根本就没有什么可比性。

　　有位哲人说过，与他人比是懦夫的行为，与自己比是英雄。这句话乍一听不好理解，但细细品味，却也有它的道理。所以，女人不要把你的生命浪费在和别人比较上，而是应该与自己的心灵赛跑。

　　有这么一个故事：

　　一对青年男女步入了婚姻的殿堂，甜蜜的爱情高潮过去之后，他们开始面对日益艰难的生计。妻子整天为缺少财富而忧郁不乐，他们需要很多很多的钱，一万，十万，最好有一百万。有了钱才能买房子，买家具、家电，才能吃好的、穿好的……可是他们的钱太少了，少得只够维持最基本的日常开支。

　　她的丈夫却是个很乐观的人。丈夫不断寻找机会开导妻子。

　　有一天，他们去医院看望一个朋友。朋友说，他的病是累出来的，常常为了挣钱不吃饭、不睡觉。回到家里，丈夫就问妻子：“如果给你钱，但同时让你跟他一样躺在医院里，你要不要？”妻子想了想，说：“不要。”

　　过了几天，他们去郊外散步。他们经过的路边有一幢漂亮的别墅，从别墅里走出来一对白发苍苍的老者。丈夫又问妻子：“假如现在就让你住上这样的别墅，同时变得跟他们一样老，你愿意不愿意？”妻子不假思索地回答：“我才不愿意呢。”

　　他们所在的城市破获了一起重大团伙抢劫案。这个团伙的主犯抢劫现钞超过一百万，被法院判处死刑。

　　罪犯押赴刑场的那一天，丈夫对妻子说：“假如给你一百万，让你马上去死，你干不干？”

　　妻子生气了：“你胡说什么呀？给我一座金山我也不干！”

　　丈夫笑了：“这就对了。你看，我们原来是这么富有：我们拥有生命，拥有青春和健康，这些财富已经超过了一百万，我们还有靠劳动创造财富的双手，你还愁什么呢？”

　　妻子把丈夫的话细细地咀嚼、品味了一番，也变得快乐起来。

　　那些总认为自己太差的人，他们心灵的空间挤满了太多的负累，从而无法欣赏自己真正拥有的东西。其实女人不必对自己太苛求，我们又怎么知道别人一定比自己好？事实上每个人都有令人羡慕的东西，也有自己缺憾的东西，没有一个人能拥有世界的全部，重要的是自己内心的感觉。

　　有一个因为自己没有一双完整的、漂亮的鞋而苦恼的女孩，当她为自己有漏洞的鞋而闷闷不乐时，忽然有一天她看到了那个拄着拐杖要饭的没有脚的男孩，她才发现自己是多么富有，又是多么可悲。富有是因为她有一双脚，而可悲却是因为她不懂珍惜现在的生活，不懂得欣赏自己的拥有。

　　我们要接受自己生活中所谓不完美的地方，用“和自己赛跑，不要和别人比较”的生活态度来面对生活。如果我们愿意放下身价，观摩别人表现杰出的地方，从对方的表现看出成功的端倪，收获最多的，其实还是自己。不要因为与别人比华丽的服装而忽视了自己真正需要提升的东西。

　　少一些抱怨，多一些感激，静下心来，放下心灵的负担，仔细品味你已拥有的一切吧。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第35章 简简单单才是真


　　有人这样说过，“简单不一定最美，但最美的一定简单”。最美的生活也应当是简单的生活。

　　简单主义正在成为一种新兴的生活主张。因为大多数的生活，以及许多所谓的舒适生活，不仅不是必不可少的，而且是人类进步的障碍和历史的悲哀。在这种情况下，人们更愿意选择另一种生活方式，过简单而真实的生活。

　　史蒂芬是好莱坞的一位著名导演，他对简单生活的看法很值得我们借鉴：“我到过许多地方，发现世上许多人的生活比我们简单得多，然而却能体现他们自身的价值，更平静、更悠闲。自然的生活原本是简单的生活，但是，我们的文化鼓励我们竞争，让我们一忙再忙。我们已经看不到窗外的阳光、听不到树林的声音，甚至无法一心一意地去做一件小事情。”

　　人的一生就像史蒂芬说的那样难免会有许多欲望和追求。追求真理，追求理想的生活，追求刻骨铭心的爱情，追求金钱，追求名誉和地位。有追求就会有收获，我们会在不知不觉中拥有很多，有些是我们必需的，而有些却是完全用不着的。那些用不着的东西，虽然能满足我们的虚荣心，却将我们的心灵弄得烦躁不安。而在某个瞬间，我们或许会发现，生活中最令人感到欣慰和温暖的往往是那些最简单最平常不过的瞬间。

　　一天夜里，陈芳在她的无电小屋中和家人围坐在炉火前望着窗外的星空，静静地聆听，静静地观察。桌上几只蜡烛跳动着火焰，炉上黑色的铁锅在冒着热气。

　　陈芳在她所在的社区的一次停电中，发现了许多以前未曾发现的事情。在那次意外的停电中，陈芳和她的家人，对黑暗所带来的神秘和欢喜的体验印象深刻。黑暗给人们带来的不仅有神奇的萤火虫，还有城市的静寂、久违的家庭温馨和邻里的关怀。

　　有时候，当你用一种新的视野观察生活、对待生活时，你会发现许多简单的东西才是最美的，而许多美的东西正是那些最简单的事物。

　　有这么一位行吟诗人，他一生都住在旅馆里。他不断地从一个地方旅行到另一个地方。他的一生都是在路上、在各种交通工具和旅馆中度过的。当然这并不是因为他没有能力为自己买一座房子，这只是他选择的生存方式。后来，鉴于他为文化艺术所作的贡献，也鉴于他已年老体衰，政府决定免费为他提供住宅，但他拒绝了，理由是他不愿意为房子之类的麻烦事情耗费精力。就这样，这位特立独行的行吟诗人，在旅馆和路途中度过了自己的一生。他死后，朋友为他整理遗物时发现，他一生的物质财富就是一个简单的行囊，行囊里是供写作用的纸笔和简单的衣物；而在精神财富方面，他给世界留下了十卷优美的诗歌和随笔作品。

　　这位诗人的生活是简单而富有意义的。他的人生是一种去繁就简的人生，没有太多不必要的干扰，没有太多欲望的压迫，是一种简单而又纯粹的人生。

　　一个懂得体悟幸福的女人，会心无旁骛，并善于将可能引起忧思苦恼及妨碍行进的事物丢弃掉，不让它干扰自己的身心。用过电脑的朋友都知道，在系统中安装的应用软件越多，电脑运行的速度就越慢，并且在电脑运行的过程中，还会有大量的垃圾文件、错误信息不断产生，若不及时清理掉，不仅会影响电脑的运行速度，还会造成死机甚至整个系统的瘫痪。所以必须定期地删除多余的软件，清理掉那些无用的垃圾文件，这样才能保证电脑正常工作。我们的生活和电脑系统的情况十分类似，女人如果想过一种幸福快乐的生活，就不能背负太多不必要的包袱，要学会去繁就简，过一种简单的生活。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第36章 清空心灵的回收站


　　至简生活倡导的是一种简约的生活。它主张我们减去人生旅途中不必要的行李，以使我们能够有更多的工夫去欣赏沿途的风景，能够更轻松地享受旅程的乐趣。

　　一个人觉得生活很沉重，便去见智者，寻求解脱之法。

　　智者给他一个篓子背在肩上，指着一条沙砾路说：“你每走一步就捡一块石头放进去，看看有什么感觉。”

　　过了一会儿，那人走到了头，智者问有什么感觉。

　　那人说：“越来越觉得沉重。”

　　智者说：“这也就是你为什么感觉生活越来越沉重的原因。当我们来到这个世界上时，每个人都背着一个空篓子，然而我们每走一步都要从这世界上捡一样东西放进去，所以才有了越来越累的感觉。”

　　生命之舟需要轻载。当你觉得生活不堪重负时不妨学会“卸载”：将自己的烦恼和包袱一一勾销，让自己的心态“归零”。

　　年轻的时候，李丽比较贪心，什么都追求最好的，拼了命想抓住每一个机会。有一段时间，她手上同时拥有十三个广播节目，每天忙得昏天暗地，事情都是双方面的，所谓有一利必有一弊，事业愈做愈大，相反压力也愈来愈大。到了后来，李丽发觉拥有更多、更大的不是乐趣，反而是一种沉重的负担。她的内心始终被一种强烈的不安全感笼罩着。

　　后来，“灾难”发生了，她独资经营的传播公司被恶性倒账四五千万元，交往了七年的男友和她分手了……一连串的打击直奔她而来，就在极度沮丧的时候，她甚至考虑过结束自己的生命。

　　在面临崩溃之际，她向一位朋友求助：“如果我把公司关掉，我不知道我还能做什么？”朋友沉吟片刻后回答：“你什么都能做，别忘了，当初我们都是从‘零’开始的！”

　　这句话让她恍然大悟，也让她勇气再生：“是啊！我们本来就是一无所有，既然如此，又有什么好怕的呢？”就这样念头一转，没有想到在短短半个月之内，她连续接到两笔很大的业务，濒临倒闭的公司起死回生了。

　　历经这些挫折后，反而让李丽体悟到人生“无常”的一面，费尽了力气去强求，虽然勉强得到，最后留也留不住；反而是一旦放空了，随之而来的是更大的能量。

　　她学会了“生活的减法”。为了简化生活，她谢绝应酬，搬离了一百五十平方米的房子。索性以公司为家，在一个十平方米不到的空间里，淘汰不必要的家当，只留下一张床、一张小茶几，还有两条作伴的狗儿。

　　李丽忽然发现，原来一个人需要的其实那么有限，许多附加的东西只是徒增无谓的负担而已。朋友不解地问她：“你为什么都不爱自己？”她回答：“我现在是从内在爱自己。”

　　一个人在自己觉得不堪重负的时候，应当学会做“减法”，减去一些自己不需要的东西，有时候简单一点，人生反而会觉得更踏实。

　　简单背后还需遵循一个法则，那就是我们在简化生活的同时要注意聆听自己内心的真正需要，“去伪存真”。

　　简单是一门艺术。越复杂越容易拼凑，越简单就越难设计。在服装界有“简洁女王”之称的简·桑德说：“加上一个扣子或设计一套粉色的裙子是简单的，因为这一目了然。但是，对简约主义来说，品质需要从内部来体现。”她认为，简单不仅仅是摈除多余的、花哨的部分，避免喧嚣的色彩和烦琐的花纹，更重要的是体现清纯、质朴、毫不造作。

　　简单不是乱减一气，而是在对事物的规律有深刻的认识和把握之后的去粗取精，去伪存真。一个雕刻家，能把一块不规则的石头变成栩栩如生的人物雕像，因为他胸中有丘壑。如果你抓不住重点，找不到要害，不知道什么最能体现内在品质，结果只能是将不该减掉的东西减掉了。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第37章 简约是福，别活得太累


　　生活需要简单来沉淀。跳出忙碌的圈子，丢掉过高的期望，走进自己的内心，认真地体验生活、享受生活，你会发现生活原本就是简单而富有乐趣的。

　　你是否经常发现自己莫名其妙地陷入一种不安之中，而找不出合理的理由。面对生活，我们的内心会发出微弱的呼唤，只有躲开外在的嘈杂喧闹，静静聆听并听从它，你才会做出正确的选择，否则，你将在匆忙喧闹的生活中迷失，找不到真正的自我。

　　一些过高的期望其实并不能给你带来快乐，但却一直左右着我们的生活：拥有宽敞豪华的寓所；拥有完整的婚姻；让孩子享受最好的教育，成为最有出息的人；努力工作以争取更高的社会地位；能买高档商品，穿名贵的皮革；跟上流行的大潮，永不落伍。

　　女人要想过一种简单的生活，改变这些过高期望是很重要的。富裕奢华的生活需要付出巨大的代价，而且并不能相应地给人带来幸福。如果我们降低对物质的需求，改变这种奢华的生活目标，我们将节省出更多的时间来充实自己。轻闲的生活将让人更加自信果敢，珍视人与人之间的情感，提高生活质量。幸福、快乐、轻松是简单生活追求的目标。这样的生活更能让人认识到生命的真谛所在。

　　简单生活不是忙碌的生活，也不是贫乏的生活，它只是一种不让自己迷失的方法，你可以因此抛弃那些纷繁而无意义的生活，全身心投入你的生活，体验生命的激情和至高境界。

　　一位专栏作家曾这样描述过一个美国普通上班族的一天：

　　7点铃声响起，开始起床忙碌：洗澡，穿职业套装——有些是西装、裙装，另一些是大套服，医务人员穿白大褂，建筑工人穿牛仔和法兰绒t恤。吃早餐（如果有时间的话）。抓起水杯和工作包（或者餐盒），跳进汽车，接受每天被称为高峰时间的惩罚。

　　从上午9点到下午5点工作……装得忙忙碌碌，掩饰错误，微笑着接受不现实的最后期限。当“重组”或“裁员”的斧子（或者直接炒鱿鱼）落在别人头上时，自己长长地松了一口气。扛起额外增加的工作，不断看表，思想上和你内心的良知斗争，行动上却和你的老板保持一致。再次微笑。

　　下午5点整，坐进车里，行驶在回家的高速公路上。与配偶、孩子或室友友好相处。吃饭，看电视。

　　8小时天赐的大脑空白。

　　文章中描写那种机械无趣的生活离我们并不遥远。我们和美国普通劳动者一样，每天都在一片大脑空白中忙碌着，置身于一件件做不完的琐事和想不到尽头的杂念中，整天忙忙碌碌，丝毫体验不到生活的乐趣，这个时候，我们就需要抛开一切，让自己闲一段，这样，你就会重新找到生活的意义和乐趣。

　　什么事情也不做，可以从每天抽出一小时开始。一个人静静地待着，什么也不做，当然前提是，你要找一个清静的地方，否则如果有熟人经过，你们一定会像往常那样漫无边际地聊起来。也许刚开始的时候，你会觉得心慌意乱，因为还有那么多事情等着你去干，你会想如果是工作的话，早就把明天的计划拟定好了，这样干坐着，分明就是在浪费时间。可是，如果你把这些念头从大脑中赶走，坚持下去，渐渐你就会发现整个人都轻松多了。这一个小时的清闲会让你感觉很舒服，干起活来也不再像以前那样手忙脚乱，你可以很从容地去处理各种事务，不再有逼迫感。你可以逐渐延长空闲的时间，四小时、半天甚至一天。一旦养成了习惯，你的生活将得到很大改善，你会从混乱无章的感觉中解脱出来，让头脑得到彻底净化。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 放轻松些，生活更美好


　　我们太紧张了，而忘记了在生活中慢慢体味幸福的味道，我们大可以轻松一些，活的更洒脱一些，做事大可不必急躁，慢慢地走，慢慢地看，你会发现原来生活真的很美好。

　　很多时候，我们被生活的一个又一个目标逼迫得只会忙着赶路，不仅工作紧张，而且生活也紧张，在做这件事情的时候还会想到有一大堆的事情在等着自己。于是一切都匆匆忙忙，急躁不堪，但当我们回首的时候，却突然发现自己匆忙的赶路，其实失去了更美好的事情。

　　有这样一个故事：

　　父子俩一起耕作一片土地。一年一次，他们会把粮食、蔬菜装满那老旧的牛车，运到附近的镇上去卖。但父子两人相似的地方并不多。老人家认为凡事不必着急，年轻人则性子急躁、野心勃勃。

　　这天清晨，他们又一次运上货到镇上去卖。儿子用棍子不停地催赶牲口，要牲口走快些。

　　“放轻松点，儿子，”老人说，“这样你会活得久一些。”

　　可儿子坚持要走快一些，以便卖个好价钱。

　　快到中午的时候，他们来到一间小屋前面，父亲说要去和屋里的弟弟打招呼。儿子继续催促父亲赶路，但父亲坚持要和好久不见的弟弟聊一会儿。

　　又一次上路了，儿子认为应该走左边近一些的路，但父亲却认为应该走右边有漂亮风景的路。

　　就这样，他们走上了右边的路，儿子却对路边的牧草地、野花和清澈河流视而不见。最终，他们没能在傍晚前赶到集市，只好在一个漂亮的大花园里过夜。父亲睡得鼾声四起，儿子却毫无睡意，只想着赶快赶路。

　　第二天，在路上，父亲又不惜浪费时间帮助一位农民将陷入沟中的牛车拉出来。这一切，都使儿子异常气愤。他一直认为父亲对看日落、闻花香比赚钱更有兴趣，但父亲总对他说：“放轻松些，你可以活得更久一些。”

　　到了下午，他们才走到俯视城镇的山上。站在那里，看了好长一段时间。两人都不发一言。

　　终于，年轻人把手搭在老人肩膀上说：“爸，我明白您的意思了。”

　　很多时候，我们就和这个青年一样，在人生中不断的奔跑，奔着下一个目标不断奋进，我们的生活被忙碌以及一个又一个的目标所占满，心里、眼里也只剩下这个目标，当我们回头的时候，却发现生命的过程实际上是很美妙的。

　　电视剧《士兵突击》中的许三多，一个没有远大的目标，只做好手头上的事的人每天自己快乐着，却最终进入老a的部队，而成才这样一个有远大目标的人最终却栽了跟头。生活不是比赛，不一定非要拿第一，一切顺其自然，每天活得轻松一些，做好自己当下做的事情就好。

　　生活的乐趣也绝不在于不断奔跑，生活需要一杯茶的清香，需要一碗酒的浓烈激情。每天早晨出来呼吸着那些新鲜的空气，给自己泡一杯茶，听一曲优美的曲子，抑或在休息的时候给朋友送去自己亲手包的饺子，或者是陪着父母一起坐在电视机前说着那些实际上已经说了无数次的经典家常，又或者一家三口一起去海边游玩，让心灵得到极大的放松……
wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第39章 莫被是非绊住脚


　　生活中难免会有各种各样的人，有人会因为妒忌而诋毁你，而当你明白这些人是因为自己的优秀而诋毁自己，不要过多的理会，谁是谁非都会得到验证，人生如此短暂和宝贵，要做的事情很多，何必为这种令人不愉快的事情浪费时间呢？

　　人活于世，难免会被别人议论，甚至被别人误解，假若自己在这个过程中因为是非而被绊住了脚，抽身和起步将也会变得遥遥无期。在前进的过程中，人莫让太多的干扰使自己心绪混乱，迷失了方向。将谣言搁置一边不予理睬，时间会证明一切，浊者自浊，清者自清。

　　生活中有些人，好说别人的闲话，议论他人是非，经常会给别人带来不必要的麻烦。

　　某单位有一位女士，论说别人闲话的能力，谁也比不上她。从表面上看，她对你十分热情，可是一转身的工夫，就当着别人的面把你说得一无是处。她要是看你不顺眼，就想方设法挑出你的毛病，添枝加叶地说出去。不论你有没有这样的事情，她说得仿佛都和真事一样，不了解你的人，会真的以为你就是她说的那种人。

　　一次，单位里有一个女孩处了个对象，条件挺好的。她有些妒忌，于是就到外面说女孩的闲话：“你们不知道吧？我们单位的小李，家庭条件一点都不好，而且她还有肝病，谁要是找了她，那可就麻烦了。”俗话说：好事不出门，坏事传千里。这件事就像长了翅膀一样，没几天，单位里上上下下没有不知道的。女孩的男朋友很快就知道了，她的男朋友找到她，问她是否有这回事。女孩十分生气，问他：“你难道真的相信这些谣言吗？我是不会骗你的，如果我真的有肝病，我肯定不会找男朋友的。”她的男朋友半信半疑地对她说：“如果不是真的，怎么外面很多人都议论你？”男孩不相信女孩的态度，使女孩十分伤心。男孩说：“要不明天咱们到医院去查一查！”女孩对他说：“这纯属是造谣，你不相信算了，咱们分手吧！没什么好说的。”女孩就这样与男友分手了。这个女士听到这个消息，心里乐开了花，高兴得不得了。

　　后来，很长时间也没有人提起这件事，事情就慢慢淡了下来，女孩还像往常一样，勤奋地工作，并没有表现出任何不同。一次，单位组织一年一度的体检，结果表明全体员工一切正常，女孩并没有患肝病，谣言终于被揭穿了，这位女士受到了大家的鄙夷。

　　待人处事中，有人之所以会对别人品头论足，完全是把自己和别人相比较而产生的结果。也许开始是因为对自我的怜悯，但到后来却导致了对强于自己的人产生嫉妒。

　　无论是在工作中，还是在生活中，只有不受闲言碎语的影响，你才能腾出时间和精力来做自己该做的事，并有能力把它做好。

　　杰斯特·哈斯顿是个地地道道的黑人，却算得上是美国国宝。因为美国境内所有的合唱团，都免不了唱两首他的歌曲，而在黑人灵魂音乐的创作上，他也是世界级的顶尖高手，无人能望其项背。有一次别人问他说：“杰斯特，你有没有遭受过种族歧视呢？”

　　“噢，我这辈子一直都受到歧视。不过，我认为自己不该反应过度。因此，我尝试对别人的歧视充耳不闻。虽然，我无法完全释怀，但我从不记恨，脸上任何时候都不表现出来。”

　　正是由于这个原因，他一直都是不同种族间的沟通桥梁。他的歌曲突破了种族的歧视，唱遍了世界各地。

　　人来这世间一遭，有很多事情要去做，所以，尽量明白该干什么，不该干什么，在什么事情上该认真，什么事情可以不屑一顾。这样就能腾出时间和精力，全力以赴认真地去做该做的事，珍惜这短暂光阴中的一分一秒。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第40章 真相在生活的背后


　　女人，不论你现在是怎样的心情，怎样的处境，不妨审视一下自己的人生，看看你的人生是否少了温情，少了浪漫，少了梦想，少了自在，少了开怀，如果是，不妨停下来，找出生活的真实目的。

　　很多时候，我们只是匆匆地赶路，怕耽搁一个重要的机会，怕错过一场好戏，怕耽误旅游的航班。有时候会愤怒，有时候会兴奋，有时候会悲伤，有时候……可当有一天，我们回头看的时候，突然间发现自己似乎一无所有，自己匆匆忙忙的究竟是为了什么？

　　为了追寻生命的意义，梭罗走进森林，在那里生活了将近两年的时间。这种返璞归真的生活方式让他得以远离现代物质文明的侵扰，深深思考生命的本质，智慧的光芒像清晨的阳光一样照耀着他。他思索着，并为世人留下了不朽的名著《瓦尔登湖》。他说：“我来到森林，因为我想悠闲地生活，只面对现实生活的本质，并发掘生活意义之所在。我不想当死亡降临的时候，才发现我从未享受过生活的乐趣。我要充分享受人生，吸吮生活的全部滋养。”

　　梭罗走进山林是为了寻求生活的真正意义。脱离复杂的外部世界，他让自己置身于一种最简单、最自然的生活中，在大自然的启发下，在宁静的湖光山色中，他发现了很多原来未曾发现的生命的秘密。同样，对于生活在喧闹都市中的女人来说，简单也有着很强的吸引力。因为它可以把我们带到一个与世界的绝大部分似乎正在前进的方向截然相反的方向：远离炫耀显示、积聚财富、利己主义、公众曝光，追求一种更安宁、谦逊、坦诚的生活。在这种生活中我们能够更强烈地感受到生活的真正意义与乐趣。

　　沃德是一位法国人，他独自生活在法国东南部一块荒凉的土地上。他每天的生活很简单：到户外去种树。

　　一年又一年，他不辞辛劳，就这样一天天地播种、栽树。

　　树开始长成森林，保存住了土壤里的水分，于是其他的植物也能够生长了，鸟儿们可以在这儿筑巢了，小溪可以流淌了，这儿又成了适合人类居住的绿洲。

　　临终前，他用自己的辛勤劳作，完全改变和恢复了整个地区的自然环境。原来逃离那儿的人，又重新搬了回来，幸福地生活在这片土地上。

　　这是一个关于生活选择的故事：每天努力工作，为自己也为他人栽种希望，培育幸福。这个工作可能简单而普通，但它的影响力却是十分持久的。

　　沃德的故事说明了这样一个道理：生活的真正意义和乐趣不在于你拥有了多少外在的财富和荣耀，而在于你是否从事了对别人有益的事情，是否体现了自我的价值。和沃德一样，我们也应当采取同样的态度去面对自己的生活，使自己的生活远离浮躁和纷扰，让自己过上一种简单而有意义的生活。

　　风行欧美的“新简朴运动”的发起人亚莉珊·斯泰尔女士认为，外界生活的简朴能够带给我们内心世界的丰富。斯泰尔女士认为文明只是生活外在的依托，成功、财富只是外在的荣耀，真正的幸福来自于发现真实独特的自我，保持心灵的宁静，享受安静、充实的生活。例如，我们如果不是总显得那么忙碌，就可以推掉那些不必要的应酬，我们将可以和家人、朋友交谈，和他们分享一个美妙的晚上。然而生活中大部人总是把拥有物质的多少、外表形象的好坏看得过于重要，用金钱、精力和时间去换一种看上去似乎优越的生活，却没有察觉自己的内心在一天天枯萎，事实上，只有真实的自我才能让人真正的容光焕发。

　　我们需求的越少，得到的自由就越多。正如梭罗所说：“大多数豪华的生活以及许多所谓的舒适的生活，不仅不是必不可少的，反而是人类进步的障碍。对于豪华和舒适，有识之士更愿过比穷人还要简单和粗陋的生活。”简朴、单纯的生活有利于清除物质与生命本质之间的樊篱。
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第41章 学会利用生活中的缺陷


　　每一个人生下来都不是完美的，我们无须为生活中一些小小的缺陷花费过多的精力去劳神费心，有些时候你只需稍加改造，巧妙利用，便可使这小小的缺憾变成令人乐于接受的东西，甚至创造出光彩照人的奇迹。

　　爱美之心，人皆有之。生活中，我们常常会因为自己的某些缺陷苦恼不已。苦恼于没有双眼皮、高鼻梁；埋怨脸上的“青春美丽痘”太多；为没有亭亭玉立的身材等，更有为自己的病残缺陷痛不欲生者。

　　而希腊伟大的演说家狄摩西尼在最初的时候，声音极弱、吐字不清、说话气促，特别是“r”这个字母总是说不清楚，发音十分糟糕。第一次演讲时，由于语句混乱，他在听众的哄堂大笑中狼狈下台。但狄摩西尼没有就此退缩，而是勇敢地面对现实，正确对待自己的缺陷，寻求弥补的方法。他把小石子含在嘴里，面对大海的波涛训练发音；向山上奔跑的同时背诵着，练习一口气念好几行字。经过一系列长期的自我调控，他终于取得了成功，成为古今闻名的大演说家。

　　孙膑遭受刖刑后写成《兵法》；司马迁遭宫刑而后有卷帙浩繁的《史记》；曹雪芹经受家道中落的波折后写下《红楼梦》。

　　拿破仑身材矮小，可他曾做出称霸欧洲的壮举；丘吉尔虽有口吃，却掩盖不住他身为首相、作为第二次世界大战盟军最高指挥官之一的豪迈与英气。

　　我们感慨贝多芬耳聋后仍谱写出世代流传的《英雄交响曲》和《第九交响曲》；我们赞美奥斯特洛夫斯基战胜瘫痪和双目失明后为后代留下《钢铁是怎样炼成的》这一不朽力作；我们讴歌海伦·凯勒蔑视不幸和自强不息的勇气；我们亦为有吴运铎、张海迪这些“中国的保尔”而骄傲自豪。

　　1983年，共青团中央给“人为什么活着”这一人生命题寻求答案。于是，在“众里寻她千百度”中，28岁的张海迪手转轮椅向11亿人走来，麦克风传出她解释这一命题的时代强音。迄今为止，这位从未进过校门的高位截瘫女子已翻译出版了《海边诊所》等四部外国名著，撰写了《轮椅上的梦》等五部长篇小说。继山东大学1982年授予她“名誉大学生”称号后，1993年4月2日，经过严格的考试和20分钟的论文答辩，吉林大学研究生院院长金钦瀚教授亲手为她戴上了硕士帽。

　　有人说，张海迪以她清晰的轮椅印辙给中国五千多万残疾人印证了《易经》上的遗训：“天行健，君子以自强不息。”

　　对比身残志不残的生活强者们，我们这些身体健全的人们还有什么理由总是为自己的某些缺点而斤斤计较？还有什么理由不去执著追求自己的理想呢？

　　每一个人生下来都不是完美的，我们无须为生活中一些小小的缺陷花费过多的精力去劳神费心，有些时候你只需稍加改造，巧妙利用，便可使这小小的缺憾变成令人乐于接受的东西，甚至创造奇迹。

　　美国前总统罗斯福天生长了一张难看的大嘴，嘴唇又厚又黑，牙齿也极不整齐。后来有人出谋，精心为其制作了一个大烟斗，每次讲演时，他都将那个大烟斗轻轻托于嘴旁，这不仅遮掩了他那张难看的大嘴，而且使他那别具一格的演讲家气质显得更加潇洒动人。

　　我们敬爱的周总理也是一位很会掩饰缺陷的人。战争年代，他的右臂不幸负了伤，难以伸直。以后他顺其自然，每每出入于社交场合，他总是把右臂轻轻挽在胸前，形成他一种特有的不失风雅的习惯姿势。正是右臂这轻轻的一挽，为国际友人和炎黄子孙留下了洒脱飘逸的总理风度。

　　当然，我们并非都要像这些伟人一样，但我们可以从他们那里学到一些如何应付弱势，以及如何充分利用已经出现不能改变的弱势，化不利为有利，为自己战胜失败的人生助一臂之力的方法。

　　世界上根本就没有十全十美的人，生活中的一些缺陷也是在所难免的，如果借着缺陷来掩饰自己，逃避生活，实际上就是在以自己的缺陷为借口。缺陷应当成为一种促使自己向上的动力，而不是宽恕和自甘沉沦的理由。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第42章 等待只是打个盹的工夫


　　世界上没有绝对的永恒，人要做的只是耐心的等待，不论是等待一份缘分，还是等待艳阳高照，是你的终会属于你，不是你的强求也无用，人需要的只是一个打盹的时间。

　　人生其实就是一场等待，平平常常的生命历程，因为等待，所以精彩。很多时候我们因为没有等待的耐心而失去了珍贵的东西。而实际上，等待只是打个盹的工夫。

　　有个年轻的小伙子做什么事都急躁不安。有一次他与情人约会，去得太早，姑娘还没来，他站在大树下面长吁短叹：“为什么连约会都要等待呢？做什么事都让人不开心！”正在这个时候，一个神仙出现在他的面前，给了他一个钟表，说：“当你想要时间变快的时候只要拨动钟表，就可以事如所愿。”

　　小伙子高兴极了，他把钟表向前拨动了一小格，情人马上出现在了眼前。他想：“如果现在就能结婚就更好了。”于是他又拨动了钟表。婚礼上，他和妻子并肩而坐，悠扬的音乐和醉人的美酒都出现了。

　　他又想：“现在如果就是洞房花烛夜多好呀！”于是他又转动了钟表，屋子里就只剩下了他们两个人。

　　他心中的愿望层出不穷，于是不停地拨钟表，得到了房子，吵闹的孩子，还有树上丰硕的果实……

　　时间飞快地过去了，生命很快就要走到尽头了。弥留之际，他开始后悔自己以前做任何事都那么急切，还没有认真享受生活，生命就已经走到了尽头。如果可以重新来过，他一定可以等待的，但是后悔已经晚了，因为那个神仙告诉他，那个钟表只能向前转，不能向后转。他躺在床上后悔莫及，痛哭流涕。

　　突然，可爱的情人出现在自己眼前，她还是那么年轻美丽，周围鸟语花香，蓝天白云，小鸡悠闲地在草地上吃虫子，多么美好的一天呀！原来刚才只是一场梦。他高兴地跳起来，拉着情人的手说：“亲爱的，等你真是一种幸福！”

　　等待是人生的一种经历，很多时候，它只是你打个盹的时间，莫让即将到来的幸福在你离去的那一刻也随之离去。

　　有一次，佛陀和他的侍者走在路上，那天的太阳格外强烈。到了中午的时候，佛陀饥渴难耐，便对侍者说：“刚才我们不是经过数条小河吗？你去弄些水回来。”

　　侍者于是拿着盛水的容器去了，路并不很远，他很快就找到了，但是他刚到那里，就有一队商人骑着马从那条小溪里经过，溪水被他们弄得浑浊不堪，哪里还能喝！于是他就转身回去了，告诉佛陀说：“溪水被商人弄脏了，不能喝了，还是另找条小溪吧！我知道前面就有一条小溪，而且溪水非常清澈，离这里也不远，大概就两个时辰的路程。”

　　佛陀说：“我们离这条小溪近，而且我现在口渴难耐，为什么还要再走两个时辰的路，去找前面的那条小溪呢？你还是再去一趟刚才的那条小溪看看吧。”

　　侍者满脸不悦地拿着容器又去了，心里想：“刚才不是看了嘛！水那么脏，怎么能喝呢？现在又让我去，不是浪费时间白跑一趟吗？”

　　他决定不去了，于是就转身回来对佛陀说：“我都告诉你了，溪水已经被弄脏了，你为什么还是要我白跑一趟呢？”

　　佛陀什么也没有向他解释，说道：“等一会儿你就知道了，你现在要做的只是顺从，你肯定不会白跑的！”

　　侍者只好又去了，当他再次来到那条小溪旁边的时候，看到溪水是那么清澈、纯净，泥沙早已不见了。

　　世界上没有绝对的永恒，人要做的只是耐心等待，不论是等待一份缘分，还是等待艳阳高照，是你的终会属于你，不是你的强求也无用，人需要的只是一个打盹的时间。
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第43章 清茶伴炉，静享此刻


　　女人要充分享受生活，放慢脚步让自己停留在一个没有过去，也没有未来，只有现在的地方。当你停止疲于奔命时，你会发现生命中未被发掘出来的美；当生活在欲求永无止境的状态时，我们永远都无法体会生活之美。

　　现代人总觉得自己的生活疲惫忙碌，而无暇享受片刻美好的生活，是因为我们总是担心时间不够，就像我们总是觉得钱不够一样。女人学习停下脚步，享受已经拥有的时间、金钱与爱是我们生活中重要的一课。

　　释迦牟尼在没有成佛之前，经历过很多次的磨炼和苦修，从中领悟了许多人生的智慧和真谛。

　　有一天，释迦牟尼要进行一次长途的跋涉，他因为急于到达目的地，便无视于路程的遥远艰苦，只是努力地赶路。长途漫漫，释迦牟尼累得精疲力竭，终于，眼看就要到达自己想去的地方了，释迦牟尼松了口气。就在他心情放轻松的同时，他感觉到自己的脚下有一颗小石子磨得双脚很不舒服。那颗石子很小，小到让人根本感觉不到它的存在。

　　其实，在释迦牟尼刚开始赶路不久时，他就已经清楚地感觉到那颗小石子在鞋子里，不断地刺痛着脚底，让他觉得不舒服。然而，他一心忙着赶路，也不想浪费时间脱下鞋子，索性便把那颗小石子当做是一种修行，不去理会。

　　直到这时，他才停下急切的脚步，心想着：既然目的地已经快要抵达了，而又还有一些余暇，干脆就在山路上把鞋子脱下来，把脚下的小石子从鞋子里倒出来，让自己轻松一下吧！

　　就在释迦牟尼低头弯腰准备脱鞋的时候，他的眼睛不自觉地瞄向沿路的湖光山色，竟然发现它是如此的美丽。当下，他领悟了一个重要的道理：自己这一路走来，如此匆忙，心思意念竟然只专注在目的地上，甚至完全没有发现四周景色的优美。

　　释迦牟尼把鞋子脱下，然后将那颗小石子拿在手中，不禁赞叹着说：“小石头啊！真想不到，这一路走来，你不断地刺痛我的脚掌心，原来是要提醒我，慢点儿走，注意生命中的一切美好的事物啊！”

　　如果天上的星辰一生只出现一次，那么每个人一定都会出去仰望，而且看过的人一定都会大谈这次经验的庄严和壮观。传媒一定提前就大做宣传，而事后许久还要大赞其美。星辰果真只出现一次，我们一定不愿错过星辰之美，但是它们每晚都闪亮，所以我们好几个月都不去抬头望一眼天空。

　　正如罗丹所说：“生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”不会欣赏每日的生活是我们最大的悲哀。其实我们不必费心地四处寻找，美本来就是随处可见的。

　　可惜的是，生活中的此时此地总是被忽略，我们无意中预支了“此刻的生活”。

　　我们总是想着等我有了某某之后，我会怎样，我们会为了某个特定的目标不断奋斗、努力，却从来没有享受在这个过程中的快乐，因为我们总是想着有了现在的苦，才会有以后的幸福，我们每一刻都在等待，等待着最美的时刻出现，但却因此错过了很多美好的时刻。就像电视剧里常常出现的那种情形：一个男人或者一个女人为了自己爱的人备受折磨，痛苦不堪，到头来失去的时候才发现在自己痛苦的时候那个一直默默地陪在身边的人其实更值得自己珍惜，这个人实际上是自己真正要找的人。

　　很多时候人生就像戏剧一样，很滑稽，我们往往不断追逐某些东西，为此永远不知疲惫，但是往往会在最后发现，在自己匆忙赶路寻找风景的时候，却失去了沿途最美的风景。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第44章 先苦后甜，而苦不可过长


　　世界上没有后悔药，生命过去了就不可能重来。与其后悔，为什么当初不好好过呢？寻找生命本真的乐趣，不因任何顾虑而战战兢兢，为任何流俗而生活压抑，这样在生命的终点，就不会因为突然觉悟而痛悔不已。

　　有这样一则寓言故事——四个均为20岁的年轻人去银行贷款。银行答应借给他们每人一笔巨款，条件是他们必须在50年内还清本息。

　　第一个年轻人先挥霍了25年，用生命的最后25年努力工作偿还，结果他活到70岁时仍然一事无成，死去时负债累累。他的名字叫“奢侈”。

　　第二个年轻人用前25年拼命工作，50岁时他还清了所有的欠款，但是那一天他却累倒了，不久就死了。他的遗照旁放着一个小牌，上面写着他的名字“吃苦”。

　　第三个年轻人在70岁时还清了债务，然后没过几天他去世了，他的死亡通知上写着他的名字“执著”。

　　第四个年轻人工作了30年，50岁时他还完了所有的债务。生命的最后20年，他成了一个冒险家，地球上的多数国家他都去过了。70岁死去的时候，他面带微笑。人们至今都记得他的名字——“智慧”。

　　这四个年轻人所贷的巨款就是时间，而当年贷款给他们的那家银行叫“生命银行”。

　　这则寓言隐喻了四种人生态度——奢侈、吃苦、执著和智慧，而真正获得幸福的只有智慧。奢侈与执著自不必说，吃苦不当也不会得到回报。有些女人辛勤工作一辈子，却过早被“吃苦”所压倒。要知道，我们的人生并非只要“苦”，并不是“苦”都可以变成甜，人生短暂，应有所为有所不为，我们何不学那个智慧的年轻人，苦乐俱享？

　　不是所有的苦都可以变成甜，女人应当清楚这一点，不要年纪轻轻就背上沉重的负担。人的精力有限，所做的事情也有限，对于女人来说，时间更为苛刻。所以，不要把力气浪费在不必要的“苦”中，让自己成为“吃苦”的牺牲者，这样做并不伟大，你的牺牲也没有价值。

　　其实，生命就像一场旅行，有既定的路线也有路旁美丽的风景。有时候，人太在乎目的本身，一门心思扑入其中，就会忘记生命中还有许多美好的事物同样值得珍惜。等到老去的时候，才惊觉自己只顾着追求和赶路，却从来没有轻松地享受过。这难道不是人生的悲哀吗？任何人的生命都只有一次，任何一秒钟对于人来说都是弥足珍贵和无法再生的。幸福无法“零存整取”，你需要在每分每秒中去体会幸福，而不是把所有的幸福“储存”起来，尝遍了所有的苦再一次性享受。

　　活着，就要尽情地享受人生。有人说：“幸福与否不在于目的的达到，而在于追求的本身及其过程。”生活中的绝大多数情景就是这样的。珍惜现在，尽可能地享受当下的美好时光吧！

　　生活中不顺的事情是很多的。俗话说“人生不如意十之八九”。人生际遇不是个人力量可以左右的，而在复杂多变，不如意十之八九的环境中，唯一能让我们笑对困境和压力的方法就是“常想一二，不思八九”，无论发生什么事情，都要让自己保持一个平和的心态，做到随遇而安。

　　不难发现，会享受人生的人，不在于拥有多少的财富，不在于住房大小、薪水多少、职位高低，也不在于成功还是失败，而在于会数数。“不要计算已经失去的东西，多数数现在还剩下的东西。”这个十分简单的数数法，就是享受人生的一种智慧。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂



第45章 生活，需要一点安宁


　　在深沉的冥想中，我们的心灵是静止、宁静而澄静的。这是我们童稚时期的天真状态，借此我们才知道自己是谁，以及生命的目的是什么。

　　内心的平静是智慧的珍宝，它和智慧一样珍贵，比黄金更令人垂涎。女人拥有一颗宁静之心，比那些汲汲于赚钱谋生的人更能够体验生命的真谛。

　　如今，越来越多的人开始学习追求内心的平静。冥想和静思已经成为一种时尚。他们通过各种沉思冥想训练自己，让注意力在宇宙间漂浮，不被焦虑所困。伊斯·华伦在他的书《征服心灵》中说：“在深沉的冥想中，我们的心灵是静止、宁静而澄静的。这是我们童稚时期的天真状态，借此我们才知道自己是谁，以及生命的目的是什么。”

　　女人常常静思可以更深入地了解自己的意识和思想。当然，这并不意味着你要因此而离群索居。

　　每天花点时间进行静思。这种练习能使你的精神活动放慢。一旦你放慢内在混乱状态的活动速度，你的外在生活自然也就慢下来了。如果你的外在生活被塞得满满的，如果你习惯于寻求外在的成就感，就很难使用这种方法。

　　一位在外企供职的银行职员曾经在自己的日记中写道：“我们总是处于人群之中，在喧闹的人群中听不见自己的脚步声。我们总是被家人、朋友围绕着，耳边充斥着噪音、喧哗，忍受着繁忙工作、家庭琐事的无穷折磨。我们每天的神经都绷得紧紧的，得不到一丝喘息的机会。”

　　生活中，有千千万万个像这位职员一样忙于工作而无暇自顾的人。在这种时候，我们就应该考虑是否该独处一段时间了。我们可以找一个时间让自己静一静，把宁静从自己的心中重新找回来。

　　约翰是一家大型航空公司的经理。一次偶然的邂逅让他学会了一种“坐在阳光下”的艺术，这让他第一次能够在忙碌的生活中找回宁静的心境。下面是他对这段宝贵体验的回顾：

　　在一个二月的早晨，我正匆匆忙忙走在加州一家旅馆的长廊上，手上满抱着刚从公司总部转来的信件。我是来加州度寒假的，但是仍无法逃脱我的工作，还是得一早处理信件。当我快步走过去，准备花两个小时来处理我的信件时，一位久违的朋友坐在摇椅上，帽子盖住他部分眼睛，把我从匆忙中叫住，用他缓慢而愉悦的南方腔说道：“你要赶到哪儿去啊，约翰？在我们这样美好的阳光下，那样赶来赶去是不行的。过来这里，好好‘嵌’在摇椅里，和我一起练习一项最伟大的艺术。”

　　这话听得我一头雾水，问道：“和你一起练习一项最伟大的艺术？”

　　“对，”他答道，“一项逐渐没落的艺术。现在已经很少人知道怎么做了。”

　　“噢，”我问道：“请你告诉我那是什么。我没有看到你在练习什么艺术啊！”

　　“有噢！我有。”他说道：“我正在练习‘只是坐在阳光下’的艺术。坐在这里，让阳光洒在你的脸上。感觉很温暖，闻起来很舒服。你会觉得内心很平静。你曾经想过太阳吗？”他问道。

　　“太阳从来不会匆匆忙忙，不会太兴奋，它只是缓慢地善尽职守，也不会发出嘈杂声——不按任何钮，不接任何电话，不摇任何铃，只是一直洒下阳光，而太阳在一刹那间所做的工作比你加上我一辈子所做的事还要多。想想看它做了什么。它使花儿开，使大树长，使地球暖，使果蔬旺，使五谷熟；它还蒸发了水，然后再让它回到地球上来，它还会使你觉得有‘平静感’。”

　　“我发现当我坐在阳光下，让太阳在我身上作用时，它洒在我身上的光线给了我能量。这是我花时间坐在阳光下得到的赏赐。”

　　“所以请你把那些信件都丢到角落去，”他说道，“跟我一起坐到这里来。”

　　我照做了。当我后来回到房间去处理那些信件时，我几乎一下子就完成了工作。这使得我还留有大部分的时间来好好度假，也可以常“坐在阳光下”放松自己。

　　缓解压力的一个重要的秘诀就是保持内心的平静。当我们疲惫地工作了一段时间后，不妨也练习一下这种“坐在阳光下”的放松艺术，为自己的心灵腾出一个安静的空间，让自己体验一下轻松闲适的生活。每天当我们工作太过疲倦，面对生活感到压力重重时，可以观察一下我们喜欢的植物、动物，思考一下自己感兴趣的问题或者只是站在窗口，忘记所有的工作，放下所有的压力和束缚，看看蓝天白云，让思维从外界的一切中跳出来。

　　(第四章 职场禅：于乐业中雕刻时光)
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第46章 有一种宝贵的精神叫独立


　　光阴如贼，不知不觉中就偷窃了人生，于一笑一颦间渐渐流逝，我们能做的只是紧紧地抓住岁月的尾巴，在惜春中慢慢地老去。人生并非一场没有尽头的苦旅，劳作也并非皆是苦役，就如每株草每天都在努力生长，恣意绽放生的力量；每朵花都在尽情地微笑，让这个世界因此鲜亮无比。爱其物，乐其中，用鲜活的生命雕刻时光。

　　独立的女人虽然没有温室花朵娇艳的外表，但是她是一株站立在山间临风摇曳的野菊花，在风雨霜露之中，总是披着它墨绿色的外衣，昂着淡紫色的头颅，秉持着美丽的心情，迎着凉爽的秋风，唱着属于自己的情歌。

　　独立是精品女人的必备要素，几乎所有的都市女人都认可了这一观点：人格独立才算精品女人。在事业上有主见，不受他人摆布；在生活上有自己的圈子，不会因脱离男人而孤独。独立是一种很高的境界，它需要高素质的心态和全新的价值观。

　　有工作的女人在物质上有独立感，这种感觉能使她们的精神独立有相对坚实的地基。但不少女人在经济上仍依赖男人，而不少男人也很自傲，把女人视为自己的私有财产，甚至轻视女人。

　　相对于物质独立来说，女人的精神独立更为重要，因为男人活在物质中，而女人却活在精神里。女人的精神是无比神秘和无比丰富的诱人世界，女人精神的独立是对自己的认可。当女人的精神世界被别人支配时，这个女人就会十分悲哀。女人可以在自己的精神世界里建立起一个美好的王国，当她自豪地感觉到自己就是这个王国的女皇时，她就会在现实生活中找到自信。女人的精神独立还体现在她的思想是受自己支配的，而不会为别人盲目修改。

　　有个女人爱上了一个她感觉极好的男人，由于感觉很好，她想让其他女朋友分享她的感觉，于是她去征求她们的意见。朋友都认为，这么好的男人一定会有很多女人追，将来很难说他能挡得住诱惑。分析的结论是这种男人没有安全感，不值得交往。于是她和这男人分手了，但她很痛苦。后来听说她认识的另一个女孩和他结婚了，她只能暗自伤心。

　　女人精神的动摇是一种不独立的表现。还有很多女人都像得了“预支恐惧症”，一接触男人就想将来可不可靠。越想越不对，明明现在有很好的感觉，但一想就恐惧了。其实生命的意义就在此时此刻的分分秒秒，如果你对一个人的感觉好，就应该跟他去共同营造更好的感觉，哪一天不好了，再与他分手也不迟。

　　有些女人总认为恋爱就必须结婚，假如中途分手就觉得丢人，多几次分手更是坐立不安，怕别人议论，这是一种不成熟的想法。现在的人各自都有自己的事，谁也没工夫来关注你的分手。你分不分手是你个人的区区小事，完全不必担心别人的反应。即使有个把人留意你分手，也只会当你换了件衣服。所以，女人不要傻，一定要学会在精神上独立。精神独立的女人才能真正地坚强和自信起来，即使面对变幻无常的社会，她们也不会丢掉自己的微笑。说到底，女人独立自主的意识，最终决定了女人的独立。

　　独立的女人虽然没有小鸟依人的可爱，楚楚动人、惹人怜爱的泪眸，但是她风风火火的行事作风，敢作敢为的勇气，同样也有让人眼前一亮的风采。

　　独立的女人拥有广阔的心胸、高瞻远瞩的目光。她们也许没有临渊羡鱼而后叫男人下水的情趣，但是她们懂得“退而结网”的道理，她们懂得用自己的双手规划自己的未来。她们懂得“靠山山倒，靠水水枯”的道理，她们会用自己手中的笔，在蓝图上描绘自己将要创造的山水。

　　独立的女人更具自主和自尊，也更具有魅力。因此，如果想成为有持久魅力的女人，就一定要树立独立自主的意识，并采取相应的行动。人没有脊梁将无法直立行走，女人不想做藤的话，就独立吧——因为那样最美。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第47章 听梦想在心头呢喃细语


　　对于女人来说，梦想是值得珍惜的。梦想是心灵的花蕾，它像爱情一样，一旦浇灌，就能带给女人幸福愉悦的体验。女人若能坚持不懈地追求自己的梦想，哪怕只是付出丁点儿的努力，它都将带给你丰厚的回报！

　　有这样一则故事：

　　有一对兄弟，他们的家在80层楼上。有一天他们外出旅行回家，发现大楼停电了！于是他们决定爬楼梯上去。爬到20楼的时候他们开始累了，哥哥说：“包包太重了，我们把包包放在这里，等来电后坐电梯来拿。”于是，他们把行李放在了20楼，这样轻松多了，然后继续向上爬。

　　他们有说有笑地往上爬，但到了40楼，两人实在太累了。想到还只爬了一半，两人开始互相埋怨，指责对方不注意大楼的停电公告，才会落得如此下场。他们边吵边爬，就这样一路爬到了60楼。到了60楼，他们累得连吵架的力气也没有了。弟弟对哥哥说：“我们不要吵了，爬完它吧。”于是他们默默地继续爬楼，终于80楼到了！兴奋地来到家门口兄弟俩才发现他们的钥匙留在了20楼的包里了……

　　有人说，这个故事其实就是反映了我们的人生：20岁之前，我们活在家人、老师的期望之下，背负着很多的压力、包袱，自己也不够成熟、能力不足，因此步履难免不稳。20岁之后，离开了众人的压力，卸下了包袱，开始全力以赴地追求自己的梦想，就这样愉快地过了20年。可是到了40岁，发现青春已逝，不免产生许多的遗憾和追悔，于是开始遗憾这个、惋惜那个、抱怨这个、嫉恨那个……就这样在抱怨中度过了20年。到了60岁，发现人生已所剩不多，于是告诉自己不要在抱怨了，就珍惜剩下的日子吧！于是默默地走完了自己的余年。到了生命的尽头，才想起自己好像有什么事情没有完成。

　　原来，我们所有的梦想都留在了20岁的青春岁月，还没有来得及完成……

　　梦想是一种很有诗意的感觉，它潜伏在每个人的心灵深处。小时候几乎所有的人都对人生抱有各种各样的梦想，每当有人问他们，他们会七嘴八舌地说“我长大了要开飞机”，“我长大了想当老师”。在孩子的眼中，自己想干什么长大了就能干什么。

　　儿时的梦想总是千姿百态又千变万化的，它受到社会环境的影响，有的梦想指向的是事业和责任，这种梦想我们更倾向于叫它为“理想”。而有的梦想呢，纯属是个人的喜好和憧憬，说不出它有什么伟大之处，甚至“渺小”得不足挂齿，比如喜欢雕刻、插花、养鱼、给布娃娃设计小衣服，等等。这些梦想虽然很小，对于女人却意义非常，男人也许有了理想就有了一切，但女人不行，保家卫国之类的理想对于女人来说太抽象，女人骨子里都是浪漫感性的，她们更倾向于在“微观”的小事物上寻找自己的快乐，就好比小女孩们常常会一个人抱着洋娃娃玩上一天也依然趣味十足。

　　每个女人小时候都是有梦想的，可是随着年岁逐增，物质、金钱、家庭等“大事”占据了女人所有的时间，女人学会了遗忘和割舍，她们将曾经的梦想抛弃了。

　　其实女人一生都是要有梦想的。梦想是一种心灵的东西，它是生命秘密的一种释放形式，它具有直观、天然的特征，它不像理想那样可以被教化和灌输，它是纯粹感性的。

　　有一个女人小时候很喜欢看漫画。长大后，她成为一个外贸公司的职员，收入还算丰厚，但她始终割舍不下漫画情结，每当看见新的漫画作品时心里总会有想要参与和挑战的欲望。几经挣扎，她决定辞职圆自己的漫画梦。经过两年的艰苦学习，她现在成立了自己的动漫公司，并与一名同行结了婚，她的生活很美满，对于自己当初的选择也很满意。

　　还有个女人，一直以来都很喜欢织毛衣，后来她下了岗，找不到合适的工作。一次穿着马海毛针织衣上街，一位贵妇人看了很喜欢，问她在哪买的，她说自己织的，那女人当即掏出一千元想请她织几件。后来她织的衣服出名了，上门的顾客越来越多。她看到这是个发财的机会，于是召集几名下岗女工一起织毛衣。现在，她们成立了自己的服装厂，专门出口外贸毛衣。

　　梦想，它不只是天方夜谭的幻想，还是女人美丽的衣裳，有梦想的女人总会显得浪漫而多彩，生活不会被现实的冷酷和无味所榨干，她们可以时时刻刻用一些细微梦想来充实自己的生活。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第48章 勿把工作当苦役


　　一个懂得简单之道的人应当怀着一种很轻松的心态看待自己的工作，或者把它当成一件幸福的事，这样工作就会变得简单有趣多了。

　　每天我们面对的是忙碌的工作，一天之内的大部分时间都给了工作，而一个人如果以一颗厌烦不堪的心去对待自己的工作，那么可想而知，每天八个小时的工作时间是多么难熬，那么自己的生活也将会在不愉快中度过，生活就像是一场苦役一样难熬。而实际上，如果我们不将工作看做是苦役的话，以快乐无比的心情去工作，我们每天的日子将是另一番样子。

　　有个美国记者到墨西哥的一个部落采访。这天是个集市日，当地土著人都拿着自己的物产到集市上交易。这位美国记者看见一个老太太在卖柠檬，5美分一个。

　　老太太的生意显然并不太好，一上午也没卖出去几个。这位记者动了恻隐之心，打算把老太太的柠檬全部买下来，以便使她能“高高兴兴地早些回家”。

　　当他把自己的想法告诉老太太的时候，她的话却使记者大吃一惊：“都卖给你？那我下午卖什么？”

　　当一个人将工作看做是一种享受的时候，就像这个老太太一样，她并没有将自己卖东西看做是一种难熬的工作，其中的过程反而是一种乐趣。当记者自以为是帮助了老太太，让她结束了卖东西的这个过程时，老太太反而不高兴了，因为这样的话，她下午的时间就缺少了乐趣。生活中并不是所有的人都只希望得到结果，而不享受过程的美妙！

　　爱迪生说：“在我的一生中，从未感觉是在工作，一切都是对我的安慰……”然而，在职场中，像他这样，对自己所从事的事业充满热情的人并不是太多，他们不是把工作当做乐趣，而是视工作为苦役。早上一醒来，头脑里想的第一件事就是：痛苦的一天又开始了……磨磨蹭蹭地挪到公司以后，无精打采地开始一天的工作，好不容易熬到下班，立刻就高兴起来，和朋友花天酒地之时总不忘诉说自己的工作有多乏味，有多无聊。结果工作在他们眼中变成了一种非做不可的义务和负担。这种压力使他们觉得生活也因此而变得黯淡无趣了。

　　事实上，工作是一个人价值的体现，应该是一种幸福的事，我们有什么理由把它当做苦役呢？一个懂得简单之道的人应当怀着一种很轻松的心态看待自己的工作，或者把它当成一件幸福的事，这样工作就会变得简单有趣多了。很多人抱怨工作本身太枯燥，然而，问题往往不是出在工作上，而是出在我们自己身上。如果你本身不能热情地对待自己的工作，那么即使让你做你喜欢的工作，一个月后你依然会觉得它乏味至极。

　　因此，女人，即使你的处境再不尽如人意，也不应该厌恶自己的工作，否则，世界上再也找不出比这更糟糕的事情了。如果环境迫使你不得不做一些令人感到乏味的工作，你应该想方设法使之充满乐趣。用这种积极的态度投入工作，无论做什么，都会很容易取得良好的效果。

　　将工作看做是一件很美妙的事情，尽管我们知道其中有不多容易。可是你可以换一个角度来看，简单地将这看做是对自己能力的考验。人生的很多乐趣是需要自己来寻找的，我们要善于在工作中找到不一样的东西，每天都激情澎湃地出门，开开心心地去迎接工作的挑战，生活在于享受过程。
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第49章 对工作充满感恩


　　在忙忙碌碌的生活中，勿忘身边的人，对上司和同事，心中充满感激，并表达自己的谢意，以良好的工作回报他们，怀抱着爱去工作、生活。

　　很多时候，我们可以为一个陌生人的点滴帮助而感激不尽，却无视朝夕相处的老板的种种恩惠。我们总是把公司、同事对自己的付出视为理所当然，还时常牢骚满腹、抱怨不止。而实际上在工作的过程中，我们得学会感恩，感谢你在这个公司的机会，感谢身旁的每一个人对你的帮助，感谢拥有一个好的环境。感恩是一种良好的心态，当你以一种感恩图报的心态工作时，你会工作得更愉快，你会工作得更出色。

　　一位卓有成就的职业人士曾说：“是一种感恩的心情改变了我的人生。当我清楚地意识到我无任何权利要求别人时，我对周围的点滴关怀都充满强烈的感恩之心。我竭力要回报他们，我竭力要让他们快乐。结果，我不仅工作得更加愉快，而且所获帮助也更多，工作更出色。我很快获得了加薪升职的机会。”

　　或许我们的每一份工作或每一个工作环境都无法尽善尽美。但每一份工作中都存有许多宝贵的经验和资源，如失败的沮丧、自我成长的喜悦、温馨的工作伙伴、值得感谢的客户等，这些都是工作成功必须学习的感受和必须具备的财富。如果你能每天怀着一颗感恩的心情去工作，在工作中始终牢记“拥有一份工作，就要懂得感恩”的道理，你一定会收获许多。如果你能带着一种从容坦然、喜悦的感恩心情工作，你会获取更大的成功。

　　懂得感恩的人都有一种深刻的认识，你的工作岗位为你提供了一个广阔的发展空间，也为你提供了施展才华的场所，对于工作，你要心存感激，并力图回报。回报工作岗位对你的这些“厚爱”，只需要你做到一点：忠诚。

　　小林是一个著名企业的销售人员，在进入这家知名的企业后，小林很努力地去完成每一项老板交给他的任务，在别人都抱怨老板苛刻或者工作压力大的时候，小林总是默默无闻地做好自己的工作，他总是将别人不愿意做的活接过来自己做，再苦再难，他都不抱怨。别人都说他傻，他却说：“实际上能够进这家公司都很不容易了，多干点儿也没事。”他很珍惜这次机会，从心里一直感谢老板的赏识，在他向别人请教的时候别人能够耐心地告诉他就很不错了。怀着这种对生活的感激之情，小林没有过多的抱怨，不断地跑业务，他的业绩在他熟悉了各个项目的时候也得到了不断提升。由于小林一直怀着一颗感恩的心，所以他觉得自己要对得起生活的赠予，也正是因为这样，五个月之后他便升任部门经理，他在感言中说道：“谢谢生活的给予，我很感激每一次拥有的机会，很感激给予我机会的每一个人，我会坚持做到更好！”

　　喜爱你的工作，全心全意、不留余力地把自己的工作做到完美，完成你的任务。同时注重提高效率，多替你的公司的发展规划构思设想。

　　当遭遇到不公平待遇时，相信这只是公司管理阶层的暂时失误，甚至是公司对你的检测和考验。在公司面临暂时的经济困难时，想办法帮助其渡过难关。感恩不仅对你的上司、老板有益，而且对其他人也同样有益。通过感恩，你会发现，感恩是内心情感的自然流露，它使你更积极，更有活力。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第50章 心性专一，有始有终


　　“杂则多”，欲望多了，懂得多了，有时便会流于表面，不专一，不深入，博而不专；“多则扰”，考虑得太多，既困扰了自己，也困扰了他人。

　　明代莲池大师在《竹窗随笔》中说道：宋代书法家米芾说过，学习书法必须专一于书法，不要再有其他爱好分心，方能有成就。与此类似的是，古代善于弹琴的人，也说必须专攻两三支曲子，方能进入精妙的境界。这里说的虽是小事，但也可以借喻大的方面。佛说把心集中在一个地方，那么没有办不到的事。所以说，心意开了叉，事情也不能成，心性专一，志向坚定，三昧就能很快得到。

　　综观世间学有专长之人，都是由于其对某一领域有所偏好，专注于心，穷根究底，终于“守得云开见月明”，学有所成。因此，对于女人来说，不管做哪一行，无论做什么事，都要精神专一、有始有终。这正如修行之人想修成正果，须一门深入，方法勿杂。方法多了，智慧不及，不能融会贯通，反而一无所成。

　　相传，一位得道高僧来到一座无名荒山，见山间茅屋中闪烁金光，高僧料定此间必有高人，遂前往一探究竟。原来，茅屋中有一位老人，正在虔诚礼佛，老人目不识丁，从未研读佛经，只是专注地念着大明咒：“嘛呢叭咪哞。”高僧深为老人的修为所动，只是他发现老人将六字真言中的两个字念错了，他指点了老人正确的梵音读法后便离开了，想老人日后的修为定能更上一层楼。然而，一年后，他再次来到山中，发现老人仍在屋中念咒，但金光已不在。高僧疑惑万分，与老人攀谈后得知，老人以往念咒专心致志，心无旁骛，而得高僧指点后总是过于关注其中两字的读法，不由心绪烦乱。

　　做人做事的道理也一样。“杂则多”，欲望多了，懂得多了，有时便会流于表面，不专一，不深入，博而不专；“多则扰”，考虑得太多，既困扰了自己，也困扰了他人；“扰则忧，忧而不救”，思想复杂了，烦恼太多了，痛苦太大了，连自己都救不了，又怎么救他人？

　　专注于心是做人做事的大原则，博而不专，杂而不精，必会制约人生发展的高度。

　　有一只兔子，身材很修长，天生就很会“跳跃”，所以它一直以“跳远第一名”的荣誉感到无比自豪和光荣。一天，小森林的国王宣布，要举办运动会，来提倡全民运动。于是，兔子就报名参加“跳远”项目，果然兔子又击败了鸡、鸭、鹅、小狗、小猪等动物，再次得到“跳远金牌”。

　　后来，有一只老狗告诉兔子：“兔子啊，其实你的天分资质很好，体力也很棒，你只得到跳远一项金牌，实在很可惜；我觉得，只要你好好努力练习，你还可以得到更多比赛的金牌啊！”

　　“真的啊？你觉得我真的可以吗？”兔子似乎受宠若惊。

　　“只要你好好跟我学，我可以教你跑百米、游泳、举重、跳高、掷铅球、马拉松……你一定没问题啊！”老狗说。

　　在老狗的怂恿下，兔子开始每天练习“跑百米”、早晚跳下水“游泳”，游累了，又上岸，开始“练举重”；隔天，跑完百米，赶快再“练跳高”，甚至撑着竿子不断往前冲，也想在“撑竿跳”中夺魁。接着，又掷铅球、跑马拉松……

　　到了第二届运动大会，兔子报了很多项目，可是它跑百米、游泳、举重、跳高、掷铅球、马拉松……没有一项入围，连以前它最拿手的“跳远”，成绩也退步了，在初赛中就被淘汰了。

　　这只小兔子的教训是深刻的，有些人很有“企图心和欲望”，想让自己很有名、出尽风头；就像兔子一样，在别人的怂恿下，即信心十足，觉得自己没问题，既可以做这个，又可以做那个，到头来，一样都没有做好。其实，兔子“跳远第一名”，就是专注在跳远领域的“顶尖成就”，何必一定要去跑百米、游泳、跳高、举重、掷铅球、跑马拉松……

　　人一生的时间和精力都是极其有限的，如果我们想去做成一件事情，我们就必须将自己仅有的时间和精力集中地投入到一件事情中去，要知道只有一心一意地去做一件事情，我们最终才能把事情做好。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第51章 明天还有明天的事


　　人生无常，很多事情都不是我们能预料的，我们所能做的只是把握当下，珍惜、拥有此刻与现在，踏踏实实过好生命中的每一天。

　　永平寺里，有一位80多岁驼背的老禅师，在大太阳下晒香菇。住持和尚道元禅师看到以后，忍不住地说：“禅师！您年事这么高了，为什么还要吃力劳苦做这种事呢？请老人家不必这么辛苦！我可以找个人替您老人家代劳呀！”

　　老禅师毫不犹豫地说道：“别人并不是我！”

　　道元禅师：“不错！可是要工作也不必挑这种大太阳的时候呀！”

　　老禅师：“太阳天不晒香菇，难道要等阴天或雨天再来晒吗？”

　　道元禅师是一寺之主，指导万方，可是遇到这位老禅师，他终于认了输。

　　禅者的生活，无论什么，都不假手他人，也不等到明天，“人不是我”，“现在不做，要待何时”。

　　有一天，老禅师带着两个徒弟，提着灯笼在黑夜行走。一阵风吹过，灯灭了。

　　“怎么办？”徒弟问。“看脚下！”师父答。

　　当一切变成黑暗时，后面的来路与前面的去路，都看不见，如同前世与来生，都摸不着。我们要做的是什么？当然是“看脚下，看今生”！

　　日本的亲鸾上人9岁时，就已立下出家的决心，他请求慈镇禅师为他剃度，慈镇禅师就问他说：“你还这么年少，为什么要出家呢？”

　　亲鸾：“我虽年仅9岁，父母却已双亡，我不知道为什么人一定要死亡，为什么我一定非与父母分离不可，为了探究这层道理，我一定要出家。”

　　慈镇禅师非常嘉许他的志愿，说道：“好！我明白了。我愿意收你为徒，不过，今天太晚了，待明日一早，再为你剃度吧！”

　　亲鸾听后，非常不以为然地说道：“师父！虽然你说明天一早为我剃度，但我终是年幼无知，不能保证自己出家的决心是否可以持续到明天，而且，师父！你那么年高，你也不能保证你是否明早起床时还活着。”

　　慈镇禅师听了这话以后，拍手叫好，并满心欢喜地说道：“对！你说的话完全没错。现在我马上就为你剃度吧！”

　　很多时候，我们都会没有亲鸾这样的勇气，在当下就决断，总是喜欢拖拉，将今天的事情交给明天。总是借口有明天，可等到了明天，因为有今天的事情拖拉，所以明天的事情又会拖到后天。后天如果再偷个懒，连昨天的事情也完不成，这样恶性循环下去，人总是在今天完成以前的事情，越来越被一堆事情所拖累，最终影响了自己，不仅完不成工作，而且也会将自己的生活弄得一团糟。何不有条不紊地做好规划，今天的事情今天做，绝不要拖到明天去做。让自己的生活过得“正常”一些，即使是洗一件衣服、写一篇文章这么简单的事情。

　　在一个寺院里，有个小和尚负责清扫院里的落叶。这是件苦差事，秋冬之际，每次起风，树叶总是随风飞舞。每天早上都需要花费许多时间才能清扫完树叶，这让小和尚头痛不已。他一直想找个好办法让自己轻松些。

　　后来，有个和尚跟他说：“你在明天打扫之前先用力摇树，把落叶都摇下来，后天就可以不用扫落叶了。”小和尚觉得这是个好办法，于是隔天他起了个大早，使劲地摇树，以为这样就可以把今天跟明天的落叶一次扫干净了，他一整天都很开心。

　　第二天，小和尚到院子里一看，不禁傻眼了，院子里如往日一样还是满地落叶。老和尚走了过来，对小和尚说：“傻孩子，无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来的。”

　　小和尚终于明白了，世上有很多事是无法提前的，唯有认真地活在当下，才是最真实的人生态度。

　　在生与死的人生长河中，许多人都相信来生与前世，因为那让我们能对今生的不幸，用前世做借口，说那是前世欠下的；又对今生的不满，用来生做憧憬，说可以等待来生去实现。而哪个“今生”不是“前世”的“来生”？哪个“来生”不是“来生”的“今生”？

　　人生无常，很多事情都不是我们能预料的，我们所能做的只是把握当下，珍惜、拥有此刻与现在，踏踏实实过好生命中的每一天。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第52章 无花果，不为钱财败叶缠累


　　如果你要做一个快乐的女人，一定要记住不要让自己变成金钱的仆人，因为当金钱变成你的生活目的时，你就很难体会到生活带给你的简单的乐趣了。

　　很多时候，我们忙忙碌碌地工作，我们不断跳槽，我们渴望有一个金龟婿，这无疑都是与钱离不开的，但是当拥有了很多金钱的时候，我们真的就幸福了吗？我们的内心真的就拥有了自己想要的那种体味吗？曾经听一个不富有的人说：“如果让我过着富太太的生活，每天在家什么都不干，不用顶着太阳，冒着严寒去干活，一个人在家没有那么累，该有多么好啊！”可真正的富太太就真的很幸福吗？我们渴望幸福，所以我们追逐金钱，可拥有了金钱我们真的就幸福了吗？我们的初衷是什么？而我们最终的落脚点与我们的初衷之间的距离有多远？

　　里奥·罗斯顿是最胖的好莱坞影星，1936年，在英国演出时，因心肌衰竭被送进汤普森急救中心。抢救人员用了最好的药，动用了最先进的设备，仍没能挽回他的生命。临终前，罗斯顿曾绝望地喃喃自语：“你的身躯很庞大，但你的生命需要的仅仅是一颗心脏！”

　　罗斯顿的这句话，深深触动了在场的哈默院长，作为胸外科专家，他流下了泪。为了表达对罗斯顿的敬意，同时也为了提醒体重超常的人，他让人把罗斯顿的遗言刻在了医院的大楼上。

　　1983年，一位叫费迪的美国人也因心肌衰竭住进了汤普森医院。他是位石油大亨，两伊战争使他在美洲的十家公司陷入危机。为了摆脱困境，他不停地往来于欧亚美之间，最后旧病复发，不得不住进医院。

　　他在汤普森医院包了一层楼，增设了五部电话和两部传真机。当时的《泰晤士报》是这样渲染的：汤普森——美洲的石油中心。

　　费迪的心脏手术很成功，他在这儿住了一个月就出院了。不过他没回美国。苏格兰乡下有一栋别墅，是他十年前买下的，他在那儿住了下来。1998年，汤普森医院百年庆典，邀请他参加。记者问他为什么卖掉自己的公司，他指了指医院大楼上的那一行金字。后来有人在费迪的一本传记中发现这么一句话：“富裕和肥胖没什么两样，也不过是获得超过自己需要的东西罢了。”

　　费迪和罗斯顿的例子告诉我们，单纯追逐金钱的生活是不明智的。生活中能够带给我们欢乐和幸福的，除了金钱之外，还有爱心、健康、智慧等重要的东西。如果我们一心只想着追逐金钱，就会像大文豪巴尔扎克笔下的老葛朗台一样，为自己的生命套上一只重重的枷锁，终日辛劳，却丝毫体会不到生活的乐趣。

　　买买提是一位快乐的新疆小姑娘。她的父亲失业后，全家靠吃羊市上卖剩的羊杂碎过活。一天，她在一个商场的柜台内看到了一只带红色塑料花的小发卡，顿时她便发疯般地迷上了它。她赶紧跑回家去央求妈妈给一元钱。母亲叹了口气（一元钱能买半斤羊杂碎呢），但父亲说：“给她钱吧，要知道这么便宜的价格就能为孩子买到快乐，今后是不会再有的。”那时，买买提就明白，这一元钱所能买到的是比金子还贵重的快乐。

　　金钱不是生活中最重要的，幸福才是最重要的，只要你内心快乐，实际上就很好了。如果我们为金钱所累，每天为钱发愁，为钱奔波，却也不幸福，那么，为什么我们不给自己减减压？生活不仅仅只有金钱，生活中还有很多东西值得我们慢慢体味。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第53章 珍惜不得不认的真


　　一个懂得事事都认真的女人一定是一个热爱生活且懂得生活的女人，她也许会是一个平凡的人，但绝不会是一个平庸的人，她的生命将因为她的认真而变得充实。她的人生没有虚度年华，而且在认真对待每一件事情中获得了巨大的意义。

　　有一位年轻和尚，一心求道，希望有日成佛。但是，多年苦修参禅，似乎都没有进步。

　　有一天，他打听到深山中有一破旧古寺，住持某老和尚修炼圆通，是得道高僧。于是，年轻和尚打点行装，跋山涉水，千辛万苦来到老和尚面前。两人打起了机锋。

　　年轻和尚：请问老和尚，你得道之前，做什么？

　　老和尚：砍柴、担水、做饭。

　　年轻和尚：那得道之后，又做什么？

　　老和尚：还是砍柴、担水、做饭。

　　年轻和尚于是哂笑：那何谓得道？

　　老和尚：我得道之前，砍柴时惦念着挑水，挑水时惦念着做饭，做饭时又想着砍柴；得道之后，砍柴即砍柴，担水即担水，做饭即做饭。这就是得道。

　　老和尚的一句得道就是砍柴即砍柴、担水即担水、做饭即做饭道破了禅机。的确，认认真真地去干好手中的每一件事情便是得道。认真对于我们每一个平凡的人来说都是一种生活姿态，一种对生命历程完完全全地负起责任来的生活姿态，一种对生命的每一瞬间都注入所有激情的生活姿态。

　　人生只有一次，而且时光短暂易失，没有比这仅有一次的人生更加值得我们去认真对待的了。不管我们的人生发生什么样的事情，遇到什么样的人，我们都应该认认真真地对待我们生命中的每一分、每一秒。我们为什么不能做到更好呢？结果也许是重要的，但与过程相比则算不上什么，人生原来也只是一个过程而已。因此，不管结果如何，我们都应该认真地对待每一件事情，力求将其做到最好。

　　也许“认真”无法保证获得丰收。认真是行而下层面的行为，它收获的往往是行而上层面的满足，它使人生的原生态得以展示，亦使人生的丰富性得以体现。

　　荷兰思想家斯宾诺莎一生贫苦潦倒，以打磨眼镜片维持生活。白天，他在昏暗狭小的作坊里一丝不苟地淬炼、打磨、装配，每个程序都精益求精，几乎比夜晚在灯下写哲学著作还要虔诚。在他生活的城市里，没有人意识到斯宾诺莎将会成为影响人类精神领域的大思想家，却都知道他是手艺精湛的工匠。艰辛的劳动使斯宾诺莎双目失明，英年早逝。但若没有认真打制眼镜片的劳动姿态，也就不可能有在思考和写作中燃烧自我的精神境界。前者为后者奠定了寻求永恒价值的根基，后者是前者在另一种劳动形态上的升华。在为世人寻求光明这个意义上，斯宾诺莎打制的每一副镜片与写下的每一页手稿都具有同等的价值。

　　通过“认真”这扇发掘人类高贵性的窗口，我们的心房将洒满黄金般的阳光，所有的沮丧与失望将被战胜。认真是我们用以观察和感觉宇宙的全部推力和压力的方法，它在最细微的缝隙中发挥作用，但它展开了宽广的前景。以认真的姿态生活的人，也正脚踏实地地走在通向真理的道路上。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第54章 学会欣赏别人


　　懂得欣赏别人需要宽广的心怀，嫉妒心极强的人是不会用欣赏的眼光看身边的人的。学会欣赏别人也是给自己提供机遇，不懂得欣赏别人，你就不懂得怎样才能更好地发展自己。

　　人生于世，每个人都会有着各种各样的缺点和优点，每个人也各不相同，我们看到的不应只是别人的缺点，而是更应该从另一个角度上来欣赏别人的优点，以欣赏的眼光去赞美和肯定别人。

　　老李因为正值青春叛逆期的女儿而发愁，他们总会因一些小事吵闹不休。后来，老李的一个朋友教他要“欣赏别人”。他决定首先在家里“试用”一次。

　　一天晚上，女儿因出去约会的问题与老李产生分歧，又向老李发起了脾气。

　　老李不怒不火，反以欣赏的眼光微笑地看着女儿。当女儿看到父亲的表现时，似乎很疑惑，她不明白爸爸今天为什么这么“奇怪”。

　　父亲微笑着说：“我在欣赏你呢！你能据理力争，很有勇气，我希望这种勇气更好地保持，我的孩子。”

　　女儿被感动了，搂着他的脖子说：“爸爸，你真好！放心，我今天一定会早点回家。”

　　女儿出去后，太太走到身旁对他说：“真想不到，你居然还会有这么和风细雨的态度，看来咱家要‘多云转晴’了。”

　　他的眼珠一转，笑着对太太说：“因为，现在我学会了把欣赏和感激的心情带回家。亲爱的，我觉得你今天特别美丽！”

　　太太听了这话竟有点不知所措：“你怎么突然夸起我来了？老了，有什么美啊！”

　　“不！你的确很美丽，你的眼睛就好美啊！”

　　“难道是真的吗？”太太的脸上不由得泛起红晕，眼睛眯眯地笑着，显得很满足。

　　每个人都不会排斥他人中肯的欣赏和赞美，我们应该用欣赏的眼光去看待他人，而不是刻薄的挑剔或是自命清高的高傲。同一件事，以欣赏的眼光对待它，带来的是和谐；以厌恶的眼光对待它，带来的是对抗。角度不同，会有天壤之别。

　　甚至在很多时候对于自己的竞争对手，也应以欣赏的眼光看到他的长处，肯定他的优势，从中吸取他的精华，而非以敌意的态度去对待他，否则自己永远不能进步。

　　刘阳和李红是一对十分要好的朋友，在一家从事服务业的公司的同一部门工作。因为部门主管升迁，公司准备在部门里选拔一个新的主管。消息传开后，大家都闻风而动，都希望自己入选。后来，传来内部消息，老板主要在考察刘阳和李红，她们俩的能力都很突出，尤其是刘阳，办事能力强，为人也不错。

　　李红得知刘阳就是自己的竞争对手，便暗下决心，想着一定要把刘阳挤掉。但她也明白，如果堂堂正正地竞争，自己不是刘阳的对手。于是，除了在上司面前极尽献媚，夸大自己的能力外，她还时时给老板一个暗示——刘阳有许多缺点，她不适合这个职位。在李红的阴谋活动下，她终于把刘阳挤了下去。但是，当她得到梦寐以求的位置时，才发现，她根本就不是胜利者，多数人对她嗤之以鼻，她的工作无法顺利开展，而且每次面对刘阳，她都心怀愧疚。仅仅过了半年，由于工作没有成效，她就被免职了。

　　现代社会，不可避免地存在竞争。生活中几乎每个人都有对手，对手可能是你的同学，你的朋友，你的敌人。所以我们要理解竞争，理解对手，并以欣赏的眼光看待对手。适当的竞争能够促进一个人快速成长，并促进一个人各方面不断成熟起来。用什么样的态度去对待你的竞争对手，看起来是一件小事，但却决定一个人的成败。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第55章 站起来，可以拥抱挫折


　　坚强是困境之中挂在女人脸上的一抹浅浅的微笑；坚强是失败后一个重整旗鼓的眼神；坚强是困顿之后的一份淡定与从容。

　　《易经》曰：“天行健，君子以自强不息。”也许有时候，我们无奈于生命的长度，但是坚强能够让我们选择生命的宽度与厚度。在这个世界上，我们会遇到赏罚不公，我们会遇到就业压力，我们会遇到竞争，我们会遇到病魔，我们会遇到……但是，女人可以运用自己手中坚强的画笔，为自己在逆境中描绘一片属于自己的蓝天，为自己绘出红花绿草，清风习习。

　　2004年3月8日晚上，中央电视台《半边天》节目对六位女性做了访谈。第一位是王自萍，54岁。但是她的状态，也可以说是心态，丝毫不亚于年轻人，甚至强过年轻人。她的乐观、自信、热情，瞬时感染了现场及电视机前的观众，也让人们羡慕不已。她是退休后，以不惑之年闯北京的，在这之前，她坚决地结束了一段不幸的婚姻。到了北京，种种努力自不必说，她最终当上了一家会计事务所的经理，通过了三项非常困难的资格认证考试。工作之余，她有着同样精彩的业余生活，她的幸福是每个人都可以感受到的，我们从她风趣的话语中知道了幸福的来源——坚强。

　　还有一个残疾姑娘，她身上所拥有的自信同样让她光彩照人。她来自石家庄，尽管身患残疾，但偏偏是个不服输的人。为了做一名职业歌手，她坐着轮椅来到了北京，要实现自己的梦想。设想一个四肢健全的人假若要到北京生活，都有那么多的艰难，何况她一个残疾人。她有一千个不会成功的理由，但也有一千零一个成功的理由给予了她成功。她现在是一名签约歌手。这一千零一个理由便是永不放弃，坚强。主持人问：“上帝为什么要给你一个这样的命运？”她说命运只是要她活得更艰难一点。她在地铁站中的歌声嘹亮而高亢，远远地听去，就像是对命运的宣战。坚强是她的武器，任何困难都不能逃过她的冲击。

　　出场的女性大多都拥有一种白领的优雅，她们心底深处的倔强被温柔所掩盖。直到最后一位。她是云南昆明一家饭店的老板，手下有200余名员工，有2000多平方米的大楼。主持人关于她身家的渲染并没有引来多少人的羡慕，大家的心情很快被她的叙述所吸引。她有一个不幸的童年，险些被母亲以400元的价钱送人，从此她与母亲断绝了关系。这之后便是如何努力，如何奋斗，才有今天的成就。在她身上，所洋溢的依然是“坚强”二字。

　　人生不可能一帆风顺，所以自从你有自我意识的那一刻起，你就要有一个明确的认识，那就是人的一辈子必定有风有浪，绝对不可能日日是好日、年年是好年。当你遇到挫折时，不要沮丧，反而应该视为当然，然后冷静地看待它、解决它。

　　很多女人遭遇生命的变故时，总会不停埋怨老天：“为什么是我？为什么我就这么倒霉？”即使哭哑了嗓子，事情也不会无缘无故地好转，所以要坚强地面对。碰到令人伤心的事情发生时，你第一个念头要告诉自己：“它来了！这是必经的过程，只有自己能帮助自己，所以我要勇敢面对，现在就想办法处理！”不断用心灵的力量来为自己打气，然后要比平时更精神百倍，才能让自己走过生命的黑暗期，迎向灿烂的明天。遇到困难时，越是坚强的女人，越有一股让人尊敬的魅力。唯有自己表现得更坚强，别人才能帮助你。

　　少了坚强做伴的女人，或是唯唯诺诺，没有自我；或是哀哀怨怨，陷在一件可小可大的事里，挣扎在一段越理越乱的感情里不能自拔。只有坚强的女人，为了坚强而追求着坚强，从不停下脚步，坚强于她只是一种习惯。总而言之，女人要活得自我，活得幸福，坚强是第一要素。因为它就是一把开山的斧，远航的帆。

　　面对挫折或者失败，女人更需要的是从失败中站起来，微笑着面对风霜的袭击，用宽阔的胸怀去拥抱挫折。

　　女人用怀抱守护心灵的沃土，懦弱才不会乘虚而入；女人用胸襟交上生命的答卷，灵魂才会在美好的港湾停泊、歇息。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第56章 不为难免缺陷而自卑


　　人生没有什么都是完美的，在你得到的同时，自然也会有一些会失去，世界上根本就没有绝对完美的事物，而当没有缺憾的时候，生活就会变得单调乏味。

　　人生来就有缺憾，不完美、不圆满。也就是说，人生来就有业，有善业、恶业以及不善不恶的无记业，这个业不是罪，而是一股力量，牵着你跑。

　　国王有五个女儿，这五位美丽的公主是国王的骄傲。她们那乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人100个漂亮的发夹。

　　有一天早上，大公主醒来，一如既往地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到二公主的房里，拿走了一个发夹。

　　二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹，也偷偷地拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制，拿走了五公主的发夹；于是，五公主的发夹只剩下了99个。

　　第二天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是属于公主们的，而这也真是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？”

　　公主们听到了这件事，都在心里想：是我掉的，是我掉的。可是头上明明完整地别着100个发夹，所以都懊恼不已，却说不出。只有五公主走出来说：“我掉了一个发夹。”

　　少了一个发夹的五公主披散着一头漂亮的长发，王子不由得看呆了，决定和公主一起过幸福快乐的日子。

　　很多时候，人生并不总是因为拥有一切而幸福，相反却因此而失去了美丽。人生就像那99个发夹，虽然不够完美，却异常精彩。人生正是因为有许多的缺憾而使得未来有了无限的转机、无限的可能性。

　　在这个有缺陷的世界上，没有一个人的人生是圆满的，有福报的人没有智慧，有智慧的人没有福报。书读得好的，多半是福报差一点；命运好一点的人，多半在知识上少一点，有了这一面就少了那一面。

　　佛说，不圆满的人生才是完美的人生。春秋时期的老子也说：大成若缺，大音希声，大智若愚，大巧若拙，大象无形。

　　的确，生命就像是一篇高低起伏的乐章，高低错落才会显得生动而鲜活，所谓“如不如意，只在一念间”，人生的真相便是“不如意之事十有八九”。

　　“我常常抱怨自己没有鞋穿，直到有一天我看到了有人没有脚”，这样的情形常常会让人心灵震撼，其实人生就是残缺的，当我们觉得自己有着众多的不如意，但是却发现实际上别人比我们更不幸。

　　女人常常会追求极致的完美，而这样的完美主义总会让自己不快乐。曾经流传过这样一个故事，让不少的女人突然觉得自己实际上是很幸运的。一个从十九层跳楼的女人跳下去的时候看到十八层的夫妻在吵架，看到十七层的男人因为抑郁而睡不着，看到十六层的男人背着自己的老婆在偷情，看到十五层的大学生因为没有拿到毕业证而痛哭不已……到一层的时候，这个女人觉得自己还是很幸运的，但是当她摔下去的时候，所有人都感慨：“原来她比我们更不幸”。

　　人生没有什么都是完美的，在你得到的同时，也会有一些会失去，世界上根本就没有绝对完美的事物，而当没有缺憾的时候，生活就会变得单调乏味。

　　亚历山大大帝因为没有可征服的土地而痛哭；喜欢玩牌者若是只赢不输就会失去打牌的兴趣。正如西方谚语所说：“你要永远快乐，只有向痛苦里去找。”

　　正因为人的不圆满，才会促使人向上追求，渴望自身的圆满，不圆满从某种意义上说，正是一个人灵魂飞升的动力所在。因此，女人应正视并珍惜你的不圆满，努力向上，才是真正健康的心态。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第57章 走别人没有走过的路


　　很多时候，我们只是在按照传统的模式生活、工作，我们会觉得苦闷，生活没有丝毫的乐趣，只是机械的重复，今天重复昨天，明天重复今天，在生活的河流中没有一点新鲜的颜色。我们惯于只走那些别人走过的路，却从不曾发现另一条路上的果实更多，更诱人。

　　在《庄子》中记载着这样一则故事：

　　惠子家里有一个大瓠瓜，他却因为它太大而发愁，因为他不知道拿它做什么用。庄子就批评惠子，把大瓠瓜晒干了挖空当做一条简易的船，可以方便出行，你竟然担心瓠瓜太大了没有用，真是“夫子犹有蓬之心也夫”！

　　庄子这一句话不仅骂了惠子，还骂了古今中外的天下人。一个人心中空空，不懂得从另外一个角度去考虑问题，不善于利用资源，缺乏创新，就是一个十足的大笨蛋。

　　有一位禅师写了两句话要弟子们参究，那两句话是：

　　“绵绵阴雨二人行，怎奈天不淋一人。”

　　弟子们得到这个话题便议论了起来。

　　第一个说：“两个人走在雨里，有一个人却不淋雨，那是因为他穿了雨衣。”

　　第二个说：“那是一个局部的阵雨，有时候连马背上都是一边淋雨，另一边是干的，两个人走在雨地里，有一个人不淋雨，却是干的，那有什么稀奇。”

　　第三个弟子得意地说：“你们都说错了，明明是绵绵细雨嘛，怎可说是局部阵雨，一定是有一个人走在屋檐底下。”

　　这样，弟子们你一句、我一句，说得好像都有理，没有个完。

　　最后，禅师看时机已到，就为大家揭开谜底：

　　“你们都执著于‘不淋一人’的话题，且也执著得过分厉害，那当然要争论不休。由于争论，所以距离真理越来越远。其实啊，所谓‘不淋一人’，不就是两人都在淋雨吗？”

　　很多时候，我们思考问题时，就如同这些弟子一样一味地只在表面上转来转去，死钻牛角尖，这样只会离问题的实质越来越远；要从多角度去思考问题，打破自己的思维定式，只有创新才会有突破。

　　有过这样一个例子：

　　把跳蚤放在桌子上，然后一拍桌子，跳蚤就会条件反射地跳起来，跳得很高。然后，在跳蚤的上方放一块玻璃罩，再拍桌子，跳蚤再跳就撞到了玻璃，跳蚤发现有障碍，就开始调整自己的高度。然后科学家再把玻璃罩往下压，然后再拍桌子。跳蚤再跳上去，再撞上去，再调整高度。就这样通过不断地调整玻璃罩的高度，跳蚤就不断地撞上去，不断地调整高度。直到玻璃罩与桌子高度几乎相平，这时，把玻璃罩拿开，再拍桌子，跳蚤已经不会跳了，变成了“爬蚤”。

　　跳蚤之所以变成“爬蚤”，并非它已丧失了跳跃能力，而是由于一次次受挫学乖了。它为自己设了一个限，认为自己永远也跳不出去。尽管后来玻璃罩已经不存在了，但玻璃罩已经“罩”在了它的潜意识里，罩在了它的心上，变得根深蒂固。行动的欲望和潜能被固定的心态扼杀了，它认为自己永远丧失了跳跃的能力。

　　生活中的我们很多时候就像这只跳蚤一样，一次次的受挫、碰壁后，奋发的热情、欲望就被压制、扼杀。你开始对失败惶恐不安，却又习以为常，丧失了信心和勇气，渐渐养成了懦弱、犹豫、害怕承担责任、不思进取、不敢拼搏的性格。这样不知不觉就会被各种各样的锁链困住，所以，我们要悉心审视缠绕于身的锁链，让自己从中解放出来，去创造新的生活。

　　而我们常常又习惯于传统的思维方式，按照众人流行的惯性思维去思考，走着别人走过的路，干着别人干过的事，一切的一切都是别人的，所以我们无从突破。面对人生，勇于走别人没有走过的路，才能采撷到丰硕的果实。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第58章 别总拿别人当镜子


　　做人永远要以自己的意志为转移，不要总是效仿别人，必须懂得坚持自我，按自我的方式生活。如果你一味地遵循别人的价值观，想要取悦别人，最后你会发现“众口难调”，每个人的喜好都不一样，失去自我，便是自己人生痛苦的根源。

　　“以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失。”意思是说，每个人都是一面镜子，我们可以从别人身上发现自己，认识自己。然而，如果一个人总是拿别人当镜子，那么那个真实的自我就会逐渐迷失，难以发现自己的独特之处。

　　有这样一则寓言：

　　有两只猫在屋顶上玩耍。一不小心，一只猫抱着另一只猫掉到了烟囱里。当两只猫同时从烟囱里爬出来的时候，一只猫的脸上沾满了黑烟，而另一只猫脸上却干干净净。干净的猫看到满脸黑烟的猫，以为自己的脸也又脏又丑，便快步跑到河边，使劲地洗脸；而满脸黑烟的猫看见干净的猫，以为自己也是干干净净，就大摇大摆地走到街上，出尽洋相。

　　故事中的那两只猫实在可笑。它们都把对方的形象当成了自己的模样，其结果是无端的紧张和可笑的出丑。它们的可笑在于没有认真地观察自己是否脏，而是急着看对方，把对方当成了自己的镜子。同样的道理，不论是自满的人还是自卑的人，他们的问题都在于没有了解自己，形成对自身的清晰而准确的认识。

　　每个人都有自己的生活方式与态度，都有自己的评价标准，女人可以参照别人的方式、方法、态度来确定自己采取的行动，但千万不能总拿别人当镜子。总拿别人当镜子，傻子会以为自己是天才，天才也许会把自己当成傻瓜。

　　乌比·戈德堡成长于环境复杂的纽约市切尔西劳工区。当时正是“嬉皮士”时代，她经常模仿着流行，身穿大喇叭裤，头顶阿福柔犬蓬蓬头，脸上涂满五颜六色的彩妆。为此，她常遭到住家附近人们的批评和议论。

　　一天晚上，乌比·戈德堡跟邻居友人约好一起去看电影。时间到了，她依然身穿扯烂的吊带裤，一件绑染衬衫，还有那一头阿福柔犬蓬蓬头。当她出现在她朋友面前时，朋友看了她一眼，然后说：“你应该换一套衣服。”

　　“为什么？”她很困惑。

　　“你扮成这个样子，我才不要跟你出门。”

　　她怔住了：“要换你换。”

　　于是朋友转身就走了。

　　当她跟朋友说话时，她的母亲正好站在一旁。朋友走后，母亲走向她，对她说：“你可以去换一套衣服，然后变得跟其他人一样。但你如果不想这么做，而且坚强到可以承受外界嘲笑，那就坚持你的想法。不过，你必须知道，你会因此引来批评，你的情况会很糟糕，因为与大众不同本来就不容易。”

　　乌比·戈德堡受到极大震撼。她忽然明白，当自己探索一条可以说是“另类”的存在方式时，没有人会给予鼓励和支持，哪怕只是一种理解。当她的朋友说“你得去换一套衣服”时，她的确陷入两难抉择：倘若今天为了朋友换衣服，日后还得为多少人换多少次衣服？她明白母亲已经看出她的决心，看出了女儿在向这类强大的同化压力说“不”，看出了女儿不愿为别人改变自己。

　　人们总喜欢评判一个人的外形，却不重视其内在。要想成为一个独立的个体，就要坚强到能承受这些批评。乌比·戈德堡的母亲的确是位伟大的母亲，她懂得告诉她的孩子一个处世的根本道理——拒绝改变并没有错，但是拒绝与大众一致也是一条漫长的路。

　　乌比·戈德堡这一生始终都未摆脱“与众一致”的议题。她主演的《修女也疯狂》是一部经典影片，而其扮演的修女就是一个很另类的形象。当她成名后，也总听到人们说：“她在这些场合为什么不穿高跟鞋，反而要穿红黄相间的快跑运动鞋？她为什么不穿洋装？她为什么跟我们不一样？”可是到头来，人们最终还是接受了她的影响，学着她的样子梳黑人细辫子头，因为她是那么与众不同，那么魅力四射。

　　做人亦如同穿衣，不能改来改去；否则，也就不会有自己了。做人永远要以自己的意志为转移，不要总是效仿别人，必须懂得坚持自我，按自我的方式生活。如果你一味地遵循别人的价值观，想要取悦别人，最后你会发现“众口难调”，每个人的喜好都不一样，失去自我，便是自己人生痛苦的根源。其实，生活中原本就没有什么一成不变的条条框框，只要你去改变，按自己的方式生活，世界也会随着你变。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第59章 不必做到让每个人都满意


　　世界一样，但人的眼光各有不同，女人不必花大量的心思去让每个人都满意，因为这个要求基本上是不可能达到的，如果一味地追求别人的满意，不仅自己累心，还会在生活和工作中失去了自己！

　　生活中我们常常因为别人的不满意而烦恼不已，我们费尽了心思去让更多的人对自己满意，我们小心翼翼地生活，唯恐别人不满意，但即便是这样还会有人不满意，所以我们为此又开始伤神。很多时候，我们忙活工作或者生活其实花不了太多的时间，而只是我们将大量的时间都花在了处理如何达到别人满意的这些事情上，所以身体累，心也累。

　　有这样一个故事：

　　一个农夫和他的儿子，赶着一头驴到邻村的市场去卖。没走多远就看见一群姑娘在路边谈笑。一个姑娘大声说：“嘿，快瞧，你们见过这种傻瓜吗？有驴子不骑，宁愿自己走路。”农夫听到这话，立刻让儿子骑上驴，自己高兴地在后面跟着走。

　　不久，他们遇见一群老人正在激烈地争执：“喏，你们看见了吗，如今的老人真是可怜。看那个懒惰的孩子自己骑着驴，却让年老的父亲在地上走。”农夫听见这话，连忙叫儿子下来，自己骑上去。

　　没过多久又遇上一群妇女和孩子，几个妇女七嘴八舌地喊着：“嘿，你这个狠心的老家伙！怎么能自己骑着驴，让可怜的孩子跟着走呢？”农夫立刻叫儿子上来，和他一同骑在驴的背上。

　　快到市场时，一个城里人大叫道：“哟，瞧这驴多惨啊，竟然驮着两个人，它是你们自己的驴吗？”另一个人插嘴说：“哦，谁能想到你们这么骑驴，依我看，不如你们两个驮着它走吧。”农夫和儿子急忙跳下来，他们用绳子捆上驴的腿，找了一根棍子把驴抬了起来。

　　他们卖力地想把驴抬过闹市入口的小桥时，又引起了桥头上一群人的哄笑。驴子受了惊吓，挣脱了捆绑撒腿就跑，不想却失足落入河中。农夫最终既恼怒又羞愧地空手而归。

　　笑话中农夫的行为十分可笑，不过，这种任由别人支配自己行为的事并非只在笑话里出现。现实生活中，很多人在处理人际关系时就像笑话里的农夫，人家叫他怎么做，他就怎么做，谁抗议，就听谁的。结果只会让大家都有意见，且都不满意。

　　谁都希望自己拥有和谐的人际关系，谁都希望自己在这个社会如鱼得水，但我们不可能让每一个人满意，不可能让每一个人都对我们展露笑容。通常的情况是，你以为自己照顾到了每一个人的感受，可还是有人对你不满，甚至根本不领情。每个人的利益是不一致的，每个人的立场，每个人的主观感受是不同的，所以我们想面面俱到，不得罪任何人，又想讨好每一个人，那是绝对不可能的！

　　女人何苦让自己太累，不要在意太多，不必让每个人满意，凡事只要尽心，按照事情本来的面目去做就好，简简单单地过好自己日子就行，否则就会像故事中的农夫一样，费尽周折，结果还搞得谁都不满意。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第60章 你不是“薪水”蹄下的“羔羊”


　　女性，要把工作作为谋求长远发展的事业，不要过分考虑自己的薪水有多少，而应该关注工作本身带给自己的报酬，应该时常想到“工作是为老板，更是为自己”。

　　职场中往往有不少人把工作纯粹当做赚钱的工具，认为工作就是为了钱，或者认为自己辛辛苦苦，只是为了老板而工作，自己并没有从工作中获益多少。如果女性被这种心理和观念统治，她们的眼光必然变得短浅，将看不清自己的发展道路。

　　事实上，工作是为老板，更是为自己。若为了工资而工作，不但对老板是一种伤害，而且长期下去也是一种对自己生命的摧毁，使事业的生命日渐枯萎，白白断送自己的前程。仅仅为薪水工作的女人，很容易被动地工作，刚刚上班就盼望着下班，工作不愿意付出自己的全部力量，最终埋没了自己的全部才能，磨灭了自己的创造力。

　　雅琴在一家贸易公司工作了一年，由于不满意自己的工作，她经常愤愤地对朋友静玟说：“我在公司里的工资是最低的，老板也不把我放在眼里，如果再这样下去，总有一天我要跟他拍桌子，然后辞职不干。”

　　“那么，你把那家贸易公司的业务都弄清楚了吗？做国际贸易的窍门完全弄懂了吗？”静玟问道。

　　“还没有！”

　　“退一步风平浪静，忍一时海阔天空！我建议你先静下心来，认认真真地工作，把他们的一切贸易技巧、商业文书和公司组织完全搞通，甚至包括如何书写合同等具体细节都弄懂了之后，再一走了之，这样做岂不是既出了气，又有许多收获吗？”

　　雅琴听从了静玟的建议，一改往日的散漫习惯，开始认认真真地工作，甚至下班之后，还常常留在办公室里研究商业文书的写法。

　　一年之后，静玟问她：“现在你大概什么都学会了，可以准备拍桌子不干了吧？”

　　“可是，我发现近半年来，老板对我刮目相看，最近更是委以重任，升职又加薪。说实话，不仅仅是老板，公司里的其他人都开始敬重我了！”

　　雅琴很幸运，她只用了一年的时间就深刻体会到了一个人生理念：只有抱着“为自己工作”的心态，承认并接受“为他人工作的同时，也在为自己工作”这个真实的人生理念，才能心平气和地将手中的事情做好，也才能最终获得丰厚的物质报酬，赢得社会的尊重，实现自身的价值。

　　一般，二十几岁的女性刚从校园里出来走上工作岗位，大多数的工资都不会太高，因此，很多女性尤其是大学毕业生，因受不了自认为很低的工资待遇，频繁跳槽。这些蜻蜓点水式的就业态度和做法，只会使锻炼个人工作能力的机会和时间白白流失。

　　职场中，员工为老板打工，老板必须付给员工报酬，这是对员工价值的一种体现。除此之外，任何一家公司和老板其实还给了每一位员工很多东西。员工在工作中获得的报酬除了金钱，最大的收获就是经验，还有就是良好的培训、个人职业品质的提高和个人品德的完善。这些东西，如果二十几岁的女性在企业里工作时能很好地获得，将会使自己一生受益匪浅。这些无形的东西，再多的金钱都买不来。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第61章 天天点燃希望之烛


　　希望就像每天初升的太阳一样让人觉得新鲜，有了希望，生活才会变得更精彩；有了希望，一切都变得如此有意义。希望就像是人生的一座灯塔，不断的指引你向前走。

　　布里姆博士今年已经101岁了，但他仍然保持着年轻人的冲劲儿与活力。一天晚上和朋友开车沿公园大道兜风时，他兴致盎然地跟随着车载音响的节拍哼起了小调。

　　“抬头看着远处！”他说，“到处是高楼大厦，我觉得这个城市最伟大的地方是，它随时都在改变，在不断地进步。”

　　朋友曾经问他对于现在年轻人的看法。“我感谢上帝，使这个世界有了这些年轻人。”他说，“他们真的是不错！现在的年轻人比起我们那时候要聪明、懂事多了。他们将会为我们创造一个新世界，我正期待着新世纪的来临！”

　　一个101岁的老人，他正期待一个新世纪的来临！那天，他们逛了很久。夜已深，朋友向他抱歉地说这么晚了还让他待在外面，当时已经快11点了。

　　“没关系，”他说，“我常常半夜才睡。但是，明天我会找时间休息。我很久以前就发现，不能太勉强自己，你也应该学会这一点，年轻人。明天，我要照常起来，轻松自在地吃顿早餐，看看报纸。如果在报纸的讣告版上看不到我的名字，我就会上床再睡一觉。”

　　布里姆博士把每天都当成新生命的诞生而充满希望，尽管这一天也许有很多麻烦事等着他；他把每一天都当做生命的最后一天而珍惜。人在认真生活的时候，就会变得更乐观、更坚强，充满希望。那么所谓的不良情绪就无从打扰了。

　　每一天的太阳都是崭新的，每一天都会带给我们新的希望。有希望就会有期待，当我们养成一个习惯，每天期待一件惊喜的事发生，那么我们的期待，就没有一天会落空。也就是说，我们期待得愈多，得到的意外喜悦就愈多。如果一个人心中整天都装满了希望，那么他还有什么理由去叹息，去悲哀，去烦恼？

　　当你失意的时候不妨多给自己希望，就像有人说的那样，当你再次失恋的时候，请不要悲伤，而要高兴，因为你终于结束了对于双方来说都是折磨的生活，而等待你的生活则是充满着无限的可能！怀抱着希望生活，每天开开心心的不是比什么都好吗？

　　人生有限，希望无限。生活中有太多因素我们无法控制，但快乐却掌握在我们自己手中。我们不能控制际遇，却可以掌握自己；我们无法预知未来，却可以把握现在；我们不知道自己的生命到底有多长，但我们可以安排当下的生活；我们左右不了变化无常的天气，却可以调整自己的心情。只要活着，就有希望，只要每天给自己一个希望，我们的人生就一定是快乐和精彩的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第62章 留一点时间给自己


　　躬身自问和沉思默想能够充实我们的头脑。生活中，我们需要为自己找出一段完全属于自己的时间，和自己的心灵对话，体味生命的意义。

　　曾经有一个都市白领在日记中这样写道：

　　“前几天，遇到一个好久不见的朋友，聊天的时候，他问了我这样一句话：‘你是怎么休假的？’面对这个极其普通的问题，我竟半天答不上来。后来，静下心来仔细想想，我最大的苦恼，就是很难找到真正属于自己的时间。一周五天，一天八个小时，工作时间的紧张繁忙自不必说，连准时下班对我来说都是一种奢侈，因为多半时候到了下班时间无法结束工作。”

　　的确，现在生活节奏在不断地加快，人们每日的生活被安排得满满的，甚至会为工作忙碌到深夜，每天忙碌的是工作，谈论的是工作，几乎没有任何个人闲暇时间，更何况说有什么娱乐活动呢？生活是丰富多彩的，而我们却只顾低头赶路！

　　有人问古希腊大学问家安提司泰尼：“你从哲学中获得什么呢？”他回答说：“同自己谈话的能力。”同自己谈话，就是发现自己，发现另一个更加真实的自己。

　　很多时候我们的内心常为外物所遮蔽掩饰，从而无暇去聆听自己内心最真实的声音。于是，我们总是在冥冥之中希望有一个天底下最了解自己的人，能够在大千世界中坐下来静静倾听自己心灵的诉说，能够在熙来攘往的人群中为我们开辟一方心灵的净土。可芸芸众生，“万般心事付瑶琴，弦断有谁听？”，俞伯牙与钟子期的这样挚深的友谊似乎都成了可望而不可即的奢望。知己是难寻，不过友情也是需要经营的，我们却忽视了，所以我们孤单。

　　其实很多时候我们就是自己最好的知音，世界上还有谁能比自己更了解自己？还有谁能比自己更能替自己保守秘密呢？因此，当你烦躁、无聊的时候，不妨给自己一点时间，和自己的心灵认真地对话，让心灵退入自己的灵魂中，静下心来聆听自己心灵的声音，问问自己：我为何烦恼？为何不快？满意这样的生活吗？我的待人处世错在哪里？我是不是还要追求工作上的成就？我要的是自己现在这个样子吗？生命如果这样走完，我会不会有遗憾？我让生活压垮或埋没了没有？人生至此，我得到了什么，失落了什么？我还想追求什么？……

　　这样，在自己的天地里，你可以慢慢修复自己受伤的尊严，可以毫无顾忌地“得意”，也可以坦诚地剖析自己。

　　当你的生活变得干涸乏味，当你的内心觉得需要审视自己的时候，女人该为自己留出一段时间，试着安静下来认真倾听内心最真实的声音。这种倾听可以让我们从生活的繁忙中抽身出来，拓展我们人生的深度，让我们再度体验自己生命的甘美。
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第63章 笑到最后便能笑得最好


　　女人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。如果世界上只有一种人可以获得成功，那她一定是坚持到底、执著追求自己理想的人。

　　笑到最后才能笑得最好。但女人却往往在半途中失去微笑。学业上，因为考研没有成功，就全盘否定自己；工作上，在新鲜过后，每天面对严厉的老板和繁重的工作，便渐渐失去对工作的热情；生活上，想要减肥，想要健美，却一次又一次借口拖延；感情上，热恋过后是无止境的琐碎争吵，维持一份爱情好难……

　　于是，女人在最初的意气风发中，渐渐走向生活的围城，失去快乐的笑声。平常许多女性做事都是半途而废，总是不能坚持到最后。许多年轻的女性都似乎有着这样的通病，就是凭一时冲动想干什么，就急不可耐地立即去干，可热度还未持续多久，兴头过了，就说什么也不再干了。这是一个极其严重的毛病，它令女人失去定性，凡事轻率鲁莽，最后只能导致疲惫与倦怠，所以在生活中苍老很快。哪怕是一秒钟也可以让人从快乐的边缘掉到痛苦的深渊。往往只有坚持到最后的人才能获得胜利。所以做事切莫三分钟热度，有时需要持之以恒的执著。因为胜利往往在那最黑暗的时刻降临，回报也恰恰容易在你已经快绝望时给予，彩虹总会在风雨之后出现。

　　成功的女人往往是那些把自己逼上一个轨道的人，她们别无选择，只有执著一心地往前走！而走向平庸的女人则往往是因为无法在繁重和琐碎中继续坚持，以至于“蜻蜓点水”，凡事都流于肤浅。

　　苏格拉夫顿女士是美国著名的侦探小说作家，她讲述了自己的成名之路。

　　“如果25年前就有人告诉你，你将得到你想得到的一切，但是你必须等到25年后，你那时会有何感想？而眼前的路你该如何走下去？”

　　她于1915年底带着成为一位名作家的梦想来到了纽约，但纽约给她的第一份礼物就是失败。她寄出去的文章都被退回。但她没有放弃，仍怀着梦想不停地写作，走遍了纽约的大街小巷，奔波于各个杂志社、出版社之间。当希望还是很渺茫的时候，她没有说：“我放弃，算你赢了。”而是说：“很好，纽约，你可能打倒不少人，但是，绝不会是我，我会逼你放弃。”

　　她没有像别人那样，碰到一次退稿就放弃了，因为她决心要赢。4年之后，她终于有一篇文章刊登在周六的晚报上，之前该报已经退了她36次稿。

　　随后，她得到的回报更是一发而不可收。出版商开始络绎不绝地出入她的大门。再后来是拍电影的人发现了她。她的小说在改编后被搬上了屏幕，她在短期内富裕起来。

　　生活中总有许多不如意的事情。但只要女人学会坚持，在生活、工作中坚持微笑着面对困难，考研不成功，我们可以总结经验教训继续努力；工作不如意，那只是我们走向成功的必经之路，继续坚持，总会走出职场困境；想要美丽、想要气质，这个过程并不痛苦，我们只要怀着美好的想象，就会在过程中体会到快乐；感情上的冰河期，其实是因为我们对彼此都开始了解，并且把全部赤诚展现给对方的一种磨合，从来夫妻吵架都是床头吵床尾和，何况无伤大雅的小吵还是增进感情的良药……

　　女人不必为一些小问题而苦恼，坚持用微笑面对，一切问题都不再是问题，我们也能够笑到最后。

　　(第五章 处世禅：通融知礼亦达理)
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第64章 生活难料，绸缪不测风雨


　　夜里静静地聆听雨的声音，没有任何的纷扰，唯有雨落声，滴答滴答……于这雨夜之中，将繁世间的纷扰抛之脑后，无须辩解，只愿安静地听这来自自然的问候。怀抱着一颗善心给万物、人群以温暖，尊重每一个植物的生长，摒弃了计较之心，于镜中看到自己的微笑，一样灿烂无比。

　　人生在世，每个人的自身条件都不一样，每个人遇到的困难也不尽相同，但是有一点例外，那就是是否懂得变通将决定其是否能够取得成功。

　　禅院附近小水坑里的青蛙不愿搬到池塘去住，结果被过路的车轧死了。佛说：“不图变迁，会为旧环境所困扰，修行亦如是。”

　　人们常说：“计划赶不上变化快。”的确如此，世界在不停地变化，社会在不停地变化，我们自己也在不停地变化。而作为女人，应对周围发生的这一切变化的唯一方式就是变通。

　　有人这样说：“你可以超越任何障碍。如果它太高，你可以从底下穿过；如果它很矮，你可以从上面跨过去，总会有办法的。”所以，对于善于变通的人来说，世界上不存在困难，只是暂时还没想到办法。

　　某个小村落，因下了一场大雨，洪水淹没了全村，一位神父在教堂里祈祷，眼看洪水已经淹到他的膝盖了。一个救生员驾着舢板来到教堂，跟神父说：“神父，赶快上来！不然洪水会把你淹没的！”神父说：“不，我深信上帝会救我的，你先去救别人好了。”

　　过了不久，洪水已经淹过神父的胸口了，神父只好勉强站在祭坛上。这时，又有一个警察开着快艇过来，他跟神父说：“神父，快上来！不然你真的会被洪水淹死的！”神父说：“不！我要守着我的教堂，我相信上帝一定会来救我的。你还是先去救别人好了！”

　　又过了一会儿，洪水已经把教堂整个淹没了。神父只好紧紧抓着教堂顶端的十字架，一架直升机缓缓飞过来，丢下绳梯之后，飞行员大叫：“神父，快上来，这是最后的机会了，我们不想看到洪水把你淹死！”神父还是意志坚定地说：“不，我要守着教堂！上帝会来救我的！你赶快去救别人吧，上帝会与我同在的！”

　　洪水滚滚而来，固执的神父最后被淹死了。神父上了天堂后，见到上帝，他很生气地质问：“主啊，我终生奉献自己，战战兢兢地侍奉您，为什么您不肯救我？”上帝说：“我怎么不肯救你！第一次，我派了舢板去找你，你不要，我以为你担心舢板危险；第二次，又派了一艘快艇去，你还是不上船；第三次，我以国宾的礼仪待你，再派一架直升机去救你，结果你还是不愿意接受。所以，我以为你是急着想要回到我身边来，可以好好陪我。”

　　有人这样说：“聪明的人使自己适应世界，而不明智的人只会坚持要世界适应自己。”

　　老子说：“天下之至柔，驰骋天下之至坚。”意思是说天下最柔弱的东西，可以变通穿行于最坚硬的东西之中。为什么会如此呢？因为柔弱的东西会变通，它善于改变自己。一个人必须善于改变自己，才能在人生长河中立于不败之地。

　　这启示我们：遇到困难的时候必须学会变通。因为客观的情况在不断地变化，我们必须随着客观情况的变化而不断变化。正如诸葛亮所说：“因天之时，因地之势，依人之利而所向无敌。”只有这样，我们才能克服各种困难，获得成功。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第65章 众生本平等，差别在人心


　　一个女人自己是否高贵不是通过贬低别人而获得的，而是心灵上真正的高贵、善良。以一颗平等的姿态看人，既不高傲，又不卑微，才能赢得更多人的尊重。

　　生于这个世间，人与人之间都是平等的，本无高低贵贱的差别，只是人为将其分开。当我们做不到以礼待人，平等待人，或者常常讥笑他人时，自己也将受到惩罚。

　　从前有一位居士，常发愿要见文殊菩萨，因此不时地广行布施，恤孤济寡。每逢斋日，斋戒沐浴，严净坛场，敷设高座，种种供养，至心恳礼文殊菩萨驾临坛场，以满所愿。

　　有一次，见坛内高坐椅上，坐一老翁，不但边幅不修，而容貌极其丑恶。豆大的眼眵，深黄的鼻涕，如弓佝偻，似土肤色，简直形类夜叉，人鬼不辨。居士被吓得倒退一旁，将一颗虔诚心，顿成怔忪心，并自思念，我每敷高座，庄严坛场，皆愿求文殊菩萨光临道场，慈悲一现。而今座上，究是何人？竟然胆大包天，敢于上座。遂走至座前，在气愤之下便牵着老翁下座，并嘱之曰：“请老翁自爱，下不为例。”老翁毫无表情，立即悄然而去。

　　第二天，居士便净备香花水果，前往寺中，恭献佛前，虔礼默祷曰：“弟子某持此功德，愿现世得见文殊菩萨。”事毕返家，晚间就寝，于梦中有人言：“你一向恭敬诚求，愿见文殊菩萨。可是，你见之而不识，当面错过，还求于何处得见文殊？”居士曰：“我素来细心观察，未见形影，究于何处得见，请君示知？”梦中人言：“日前你严净坛场，敷设高座，于高座上，坐一老翁，彼即文殊菩萨。”居士闻言及此，不觉周身急出大汗，自梦中醒来，遂向空中求乞忏悔。

　　现实中，有些人甚至还不如这位居士，他们总自以为是，心中没有平等的观念，总喜欢拿别人的缺陷或长相来歧视他人，因为某个人的身份或者地位而看不起他。而实际上不论我们是谁，我们的父亲或者母亲是谁，我们都有在这个世界上存在的理由，每个人都是平等的，而不是分为三六九等的。

　　玄素禅师在京口鹤林寺做住持的时候，这一天，有一个屠夫来拜访，希望在他家中为玄素禅师办斋供。

　　玄素禅师二话没说，高兴地答应了，并欣然去了屠夫家。众僧对禅师的举动感到很惊讶。玄素禅师当然也洞察到众僧内心的疑问，于是回来后对他们解释道：“众生佛性平等，无论对贤人对愚人对善者对恶者都是一样的。凡是可超度的人，我就超度他，使他解脱俗世的烦恼和苦难，又何必去区别众生的贤愚善恶呢？”

　　屠夫也好，显贵也罢，刽子手也好，慈善家也罢，在佛陀眼里皆平等，哪里分谁聪明、谁愚钝、谁善良、谁凶恶呢？所以玄素禅师不但毫无犹豫，而且欣然愉快地接受屠夫的邀请去屠夫家做客。

　　佛认为众生平等，我们拥有平等的地位，拥有平等的人格，只是人自己将它划分了各种级别，所以往往造成自己谄媚那些在自己心中级别高的人，以鄙视的眼光来看那些自己心中级别低的人。

　　以一颗平等之心善待别人，能让一个女人变得博爱，胸怀宽广。要对那些条件不如自己的人给予理解与关怀，每个人在这个世界上存在都有自己的不易，对一切人多一些理解，而非嘲笑与挖苦。
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第66章 与人善言，暖于布帛


　　善意的话语就像暖流一样温暖着人的心，让再冰冷的心也能得到融化。女人在生活中要多说一些善言，用你的善意温暖你的朋友，用你的善意让他感到温暖。善意的话语会让两个陌生的人之间心生好感，就像冬日里的阳光一样让人感到惬意。

　　晋代的葛洪说过一句很有名的警句，即为：“一言之善，贵于千金。”语言作为人类表达思想、体现信仰的重要工具，是沟通人际关系的重要桥梁。人们都是通过语言来交流和联络情感、加深友谊的，美好的语言往往能展现人的优点，消除他人的不是；美好的语言还能使大事化小、小事化了；美好的语言还能平息怨恨、和睦邻里、团结众人。

　　善意的话语能使他人获得引导，点燃他人的自信，给他人以无穷的力量。

　　盘禅师备受大家尊崇。有一次，他的一个学生因为行窃被人抓住，众人纷纷要求将这个学生逐出师门，但是盘禅师并没有那样做，他用自己的宽厚仁慈之心原谅了那个学生。

　　可是没过多久，那个学生竟然又因为偷窃而被抓住，众人认为他旧习难改，要求将他重罚，但盘禅师还是没有处罚他。其他学生不服，他们联名上书，表示如果再不处罚这个人，他们就集体离开。

　　盘看了他们的联名上书，把他的学生都叫到跟前来说：“你们都能够明辨是非，这是我感到欣慰的。你们是我的学生，如果你们认为我教得不对，完全可以去别的地方，但是我不能不管那个行窃的学生，因为他还不能明辨是非，如果我不来教他，谁来教他呢？所以，不管怎么样，即使你们都离开我了，我也不能让他离开，因为他需要我的教诲。”

　　那位偷窃者听了盘禅师的话，感动得热泪盈眶，心灵因此而得到了净化，从此以后再也不偷别人的东西了。

　　这便是善良的力量，哪怕只是一言之善。如果不是盘禅师的善意、善言，或许这个学生还改不了偷窃的习惯。

　　古语云：与人善言，暖于布帛。充满善意的话语往往会充满无形而巨大的力量，它不仅可以暖人心脾、给人以希望和信心，它甚至还可以“以一言之善而制止一场武力”、化干戈为玉帛。李敖在他的《北京法源寺》一书中就曾因冯道的一言之善制止了一场战争而给予其高度的评价：

　　“契丹打进中国，杀人屠城，无恶不作，中国的英雄豪杰，谁也保护不了老百姓，但是冯道却用巧妙的言辞、大臣的雍容，说动了契丹皇帝，放中国人一马。欧阳修写《新五代史》虽然对冯道殊乏好评，但也不得不承认‘人皆以谓契丹不夷灭中国之人者，赖道一言之善也’！冯道能够以‘一言之善’，从胡人手中救活了千千万万中国百姓，这比别的救国者对老百姓实惠得多了。”

　　的确，善言必然是发自内心的善意，一个话语间充满了善意的人必定是一个内心也充满了仁慈、善良的人。而这种发自内心的善意再通过善意的语言表达出来，则最能打动人心。佛法是极其讲究善良的，劝人向善便是其中的一大教义，而且这种善不仅仅表现在言语上，更表现在对于恶的包容与改正上。所以，女人要在日常生活中试着多说善言，多行善事，言语虽然简单，却能永久地刻在对方的心里。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第67章 为他人着想，即为自己铺路


　　我们或许给予别人的只是一点小小的帮助，但在他人眼里，却无异于天降甘露，甜美万分。他会将这份恩惠牢牢铭记于心，在我们需要时，以数倍甚至数百倍的回报回馈给我们。

　　人活于世，不可能不有求于人，也不可能没有助人之时。我们帮助别人，其实也是在帮助自己。在人落入危难和困窘之时，也正是人心灵最脆弱的时候，如果此时你能急人所急，给人所需，你的朋友一定会永远把这份恩情记在心里，将来有一天能报答你的时候，定会涌泉相报。

　　曾经有一个贫穷的小男孩，他为了攒够学费去上学，便挨家挨户地推销商品，他劳累了一整天，感到十分饥饿，但摸遍全身，却只有一角钱。怎么办呢？他决定向下一户人家讨口饭吃。但当一位美丽的年轻女子打开房门的时候，这个小男孩却有点不知所措了，他没有要饭，只祈求她能给他一口水喝。这位女子看到他很饥饿的样子，就拿了一大杯牛奶给他。男孩慢慢地喝完牛奶，问道：“我应该给你付多少钱呢？”年轻女子回答说：“一分钱也不用付。妈妈跟我说，施以爱心，不图回报。”男孩说：“那么，就请接受我由衷的感谢吧！”说完男孩离开了这户人家。此时，他不仅感到自己浑身都是劲儿，而且还看到上帝正朝他点头微笑呢，那种男子汉的豪气也像山洪一样迸发出来。其实，男孩本来是打算要退学的。

　　过了很多年，那位年轻女子得了一种十分少见的重病，当地的医生对这种病束手无策。最后，她被转到一个大城市去医治，并由专家来会诊治疗。而大名鼎鼎的霍华德·凯利医生也就是当年那个小男孩，他也参与了医治方案的制订。当他看到病例上所写的病人的来历时，有一个奇怪的念头霎时间闪过他的脑海，他马上起身直奔病房。

　　来到病房，凯利医生一眼就看出床上躺着的病人正是那位曾帮助过他的恩人。他回到自己的办公室，决心一定要竭尽所能来帮助恩人把病治好。从那天开始，他就特别地关照这位病人。经过艰辛的努力，手术终于成功了。凯利医生要求把医药费通知单送到他那里，在通知单的旁边，他签了字。

　　当这张医药费通知单送到这位特殊的病人手上时，她不敢看，因为她确信，治病的费用将会花去她的全部家当。但最后，她还是鼓足勇气，翻开了医药费通知单，旁边的那行小字引起了她的注意，她禁不住轻声读了出来：“医药费——一满杯牛奶。霍华德·凯利医生。”

　　这个年轻女子的举手之劳，却换来了曾经贫穷无助的霍华德医生一生的感激，她在给当年那个男孩一杯牛奶时，也许她永远不会想到，当年的男孩会给她如此昂贵的报答。

　　我们平常所说的“好人有好报”便是这个道理。我们或许给予别人的只是一点小小的帮助，但在他人眼里，却无异于天降甘露，甜美万分。他会将这份恩惠牢牢铭记于心，在我们需要时，以数倍甚至数百倍的回报回馈给我们。

　　“朋友多了路好走”、“在家靠父母，出外靠朋友”，朋友所包含的要义中本就应该有互相帮助。“海内存知己，天涯若比邻”，只要我们愿意，任何人都可能成为我们的朋友。在别人需要的时候拉别人一把，在平日里多给别人以关怀，在别人得到幸福的时候，自己也能够得到幸福。

　　朋友之间的互相帮助对于每一个人来说都是很重要的，无论在事业上、感情上还是学业上，有了朋友的帮助会让你的人生道路通畅许多。朋友，是你人生中一笔巨大的财富，是关键时刻可以依靠的大树。而人的付出和回报都是相应的，今天你不惜一切帮助朋友，在你明天遇到困难时，朋友也会伸出友爱之手，成为你可以依靠的大树。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第68章 静静聆听世界的声音


　　倾听，是生命中不可或缺的一部分，它让我们明白什么才是真、善、美，让彼此的手握得更紧，心贴得更近。倾听，让一句简单的话语，骤然有了神奇的力量；让那些琐碎的小事，一下子变得无比亲切起来；让那些平凡的日子，陡然增添动人的光彩……

　　当世界全都寂静下来，我知道有你，有你静静聆听我的声音；当全世界都无比嘈杂，我知道还有你默默的注视。倾听中，感知生命的律动，忧郁和悲伤不能久驻心灵，孤独也是一种美丽；倾听中，懂得理解的艰难和重要，即使是陌路人的一抹微笑，也足以驱散心中的寒意；在倾听中，会明白阳光公平地照耀你我，照耀平凡与辉煌；在倾听中，会发现自己正在与一个博大的世界对话，所有的风霜雪雨，所有的世事沧桑，都只是一片自由舒卷的云朵，都只是一滴随风坠落的露珠……

　　倾听是一种心灵的交汇，虽然它不能为悲伤的人撑起一片蓝天，也不能让懊恼迅速离去，但是倾听可以为朋友撑起一柄雨伞，使她不会被不如意淋个透心凉。用自己的心灵去感受他人的悲伤，如在寒冷的冬夜，点燃小小的壁炉，让暖暖的炉火，一点点地沁入朋友的心中，驱走寒冷。

　　女人善于倾听，她尊重他人，不贸然打断别人无礼地插嘴，不在别人讲话时神游四方或者不停地摆弄手边的小东西。善于倾听的女人就像一股甘甜的泉水，当人们走近她的时候，她默默流淌，滋润着对方躁动的心灵，把平静祥和带给身边的所有人。

　　有这样一个善于倾听的女孩，她也因此拥有许多好朋友，每一个朋友都将她视为毕生知己，有什么开心的事都会与她共同分享，遇到困难也会向她倾诉。

　　一天，一位朋友来到她家，一坐下便长吁短叹，接着还流下了眼泪。她默默地递上一杯热茶，坐在朋友对面，耐心地聆听对方的倾诉。……

　　原来这位朋友在单位被人暗算，工作上出了很大的错误，差点被老板开除，雪上加霜的是，她的男友在这时提出分手。朋友觉得生活毫无希望，完全失去了前进的目标。

　　朋友不停地讲着，把心里的苦闷全部倾泻出来，而女孩只是静静地听着，用一种理解、同情的目光凝视着对方的脸，不时地点点头表示赞同。……

　　渐渐的，朋友痛苦的表情放松了，眼泪也消失了。女孩微笑了一下，拍拍朋友的肩，说：“怎么样？觉得好点儿了吗？”

　　朋友擦擦眼泪，同样回以一个微笑：“是啊。很奇怪，我在来你家的路上都快活不下去了，可现在却觉得也没什么大不了的。”

　　女孩握住朋友的手，温和地说，“不管发生什么，你还有朋友。”

　　然后，她们一起讨论怎么挽回工作上的失误，向老板说明一切，让那些小人得到应有的惩罚；至于感情的事，就顺其自然，如果无法补救，就让它平静地结束，也许并不是多么严重的问题……

　　许多年后，朋友已经有了一个幸福美满的家庭，在事业上也有了一番作为，但她永不会忘记那个曾经令她痛不欲生的日子。是女孩那一份真诚的理解和默默的倾听，让她堵塞的心田涌入了一股清爽的风……

　　生活中，一个善于倾听的女人，会听丈夫对工作的牢骚，让丈夫产生被理解的感觉；会听孩子对同学的抱怨，让孩子觉得自己也是被尊重的家中成员；会听上级的批评、下级的建议，让事业之途变得更顺畅；会听朋友的心声，为朋友排忧解难；有时，甚至听听陌生人的话语，都会让人心里温暖无比。

　　生活是一个厚厚的长卷，需要心灵的关注，更需要心灵的倾听。倾听，是心与心的交流，是情感与情感的互动。静静地聆听大自然的低语，听这世界的声音，给予万物以博大的胸襟。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第69章 友谊是女人一生的财富


　　朋友总是在你不在的场合毫不犹豫地代表和维护你的利益，在听到有可能对你造成不利影响的流言飞语或无耻谎言时，坚决地予以制止和反驳……在你哭泣的时候，他们为你哀伤；在你欢乐的时候，他们为你祝福。

　　友谊对人生是不可或缺的。如果没有友情，生活将缺少悦耳的和音。纪伯伦说过：“你的朋友能满足你的需要。你的朋友是你的土地，你怀着爱而播种、收获，就会从中得到粮食、柴草。”缺少友情，心灵犹如一片荒漠，而友谊却如甘露，可令沙漠生出绿洲。

　　友谊是心灵的沟通，情感的交流；是无私的关怀，宝贵的信任；是正直的坦白，热情的鼓励。友谊是对理想的共同追求，是前进征途的真诚合作，是困难关头的相互支持，是人生道路上的光明灯塔。

　　友谊如歌，一首清新自然的歌，即使是几个简单的音符，也能弹奏出一支动人的曲子。在你黯然失色的日子里，熟悉的旋律便会在你的耳边轻轻响起，给你自信。

　　友谊如茶，一杯清醇甘洌的茶。只有细细品味，方能尝出个中滋味。寒冷的夜里，你不需要任何佐料，一杯热茶就能温暖你的心房。

　　友谊如诗，一篇短小精悍的诗。无论多么深奥难懂的道理，在诗里都诠释得清晰明朗。在痛苦迷惘时你不需要踌躇，诗中蕴涵的哲理自会冰释你的困惑和迷茫。

　　友谊能够调节人的情感。当你遭遇挫折而感到愤懑抑郁时，向挚友的一席倾诉可以使你得到疏导。你尽可以向朋友倾吐你的忧愁与欢乐，恐惧与希望，猜疑与烦恼。如果你将忧愁同一个朋友倾诉，忧愁将被分担一半，而你将快乐传送给一个朋友，就将收获两个快乐。

　　友谊能够增长人的智慧。当你思绪杂乱无章、一筹莫展的时候，与朋友促膝交谈可能会比你独自冥思苦想有效得多。朋友的一个建议，一点看法将使你摆脱纷乱的思绪，“一语点醒梦中人”，你的头脑将变得清醒，更容易看出隐藏在事物现象下的本质。

　　友谊能够完善人的性格。“忠言逆耳，良药苦口”，好朋友不怕得罪你，总会善意地向你提出忠告，只是真心地希望你变得更好、更成功。许多伟人身边总不乏这样的益友。

　　女人不能离开友情的滋润。友情是女人一生最珍贵的财富。正如马克思的一句名言：“人的生活离不开友谊，但要得到真正的友谊却是不容易的；友谊总需要忠诚去播种，用热情去灌溉、用原则去培养、用谅解去护理。”

　　许多女人都有过相同的困扰，抑或现在正受此困扰，在你越是需要朋友的时候，越容易发现自己的朋友怎么那么少？而且在这寥寥可数的几个朋友当中，恐怕很难找到一个有空与你相伴的人。

　　友谊需要真诚，因为真诚是架设在人心之间的桥梁，是沟通心灵的纽带，是震荡情感的波弦。友谊需要带有真诚的宽容，这种宽容是人类友谊中最有魅力的黏合剂、润滑剂，它犹如种花，回报你的是姹紫嫣红、满园春色。

　　走出那扇看不见的门，把自己化做清凉的雨丝，把自己化做透明的山泉，只有拿出自己的真诚，才能获得一份属于自己的友谊。

　　友谊是甘甜的佳酿；友谊是纯洁的泉水；友谊是深情的海洋；友谊是女人应当用一生去守护的财富。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第70章 莫让良心接受灵魂的审判


　　良心的惩罚是最痛苦的煎熬，是人生痛苦的根源之一。背负着良心的惩罚会让你苦恼得寝食不安。要做到坦荡荡，唯有让自己的心充满正直、诚实。当正直和诚实的阳光普照着你的心灵时，阴霾就会远离你的世界。

　　人得时刻反省自己的良知，用自己的良知与处世标准进行自我约束和管理，才能减少过失，无愧于心。自我约束是减少犯错最有力的道德力量，因为一个人做了违背道德信义的事，首先会受到来自内心的惩罚。而正直和诚实就是一个人的良知，是一个人心中的审判官。

　　唐玄宗开元年间有位梦窗禅师，他德高望重，既是有名的禅师，也是当朝国师。

　　有一次他搭船渡河，渡船刚要离岸，这时从远处来了一位骑马佩刀的大将军，大声喊道：“等一等，等一等，载我过去！”他一边说一边把马拴在岸边，拿了鞭子朝水边走来。

　　船上的人纷纷说道：“船已开行，不能回头了，干脆让他等下一班吧！”船夫也大声回答他：“请等下一趟吧！”将军非常失望，急得在水边团团转。

　　这时坐在船头的梦窗国师对船夫说道：“船家，这船离岸还没有多远，你就行个方便，掉过船头载他过河吧！”船夫看到是一位气度不凡的出家师父开口求情，只好把船撑了回去，让那位将军上了船。

　　将军上船以后就四处寻找座位，无奈座位已满，这时他看见坐在船头的梦窗国师，于是拿起鞭子就打，嘴里还粗野地骂道：“老和尚！走开点，快把座位让给我！难道你没看见本大爷上船？”没想到这一鞭子正好打在梦窗国师头上，鲜血顺着脸颊汩汩地流了下来，国师一言不发地把座位让给了那位蛮横的将军。

　　这一切，大家都看在眼里，心里是既害怕将军的蛮横，又为国师的遭遇感到不平，纷纷窃窃私语：将军真是忘恩负义，禅师请求船夫回去载他，他还抢禅师的位子，并且打了他。将军从大家的议论中，似乎明白了什么。他心里非常惭愧，不免心生悔意，但身为将军却拉不下脸面，不好意思认错。

　　不一会儿，船到了对岸，大家都下了船。梦窗国师默默地走到水边，慢慢地洗掉了脸上的血污。那位将军再也忍受不住良心的谴责，上前跪在国师面前忏悔道：“禅师，我……真对不起！”梦窗国师心平气和地对他说：“不要紧，出门在外难免心情不好。”

　　出门在外难免心情不好！可是生活如此复杂，有几个人能真正地去体谅别人？又有几个人来体谅你？但是，如果互不体谅，生活将会痛苦不堪，也就失去了乐趣。

　　良心的惩罚是最痛苦的煎熬，是人生痛苦的根源之一。背负着良心的惩罚会让你苦恼得寝食不安。要做到坦荡荡，唯有让自己的心充满正直、诚实。当正直和诚实的阳光普照着你的心灵时，阴霾就会远离你的世界。

　　女人为人处世莫要做那些让自己良心遭受折磨之事，往往一个对别人造成伤害的人自己内心的愧疚远远大于别人的苦痛。背后说别人的坏话，做一些有损别人利益的事情终将被自己的良心所折磨。

　　心中有原则，做事就不会为得失所迷，心情就不会为得失所累。为人处世要对得起自己的良心，不要让灵魂受审判。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第71章 真相，不能承受之重


　　真理往往细弱如丝，混杂在一堆假象里，我们的眼睛、我们的心智甚至我们道德上的缺失都会阻碍我们去敲响真理的门，对不了解的事作出错误的判断。

　　女人在对任何一个事物作出判断或者得出结论的前提是先要抛开个人的喜好，静下心来，心平气和地对事物进行充分地调查、了解和分析，这样才能保证我们所作出的判断或得出的结论是正确的。正如在善恶的分辨上，不能仅仅站在自己的立场，以一己之私评判哪个是好的，哪个是坏的。以个人利害评善恶就是狭隘的门户之见。

　　有位诗人这样说：“真理就像上帝一样。我们看不见它的本来面目，我们必须通过它的许多表现而猜测到它的存在。”

　　两个旅行中的天使到一个富有的家庭借宿。这家人对他们并不友好，并且拒绝让他们在舒适的客房里过夜，而是在冰冷的地下室给他们找了一个角落。当他们铺床时，较老的天使发现墙上有一个洞，就顺手把它修补好了。年轻的天使问为什么，老天使答道：“有些事并不像它看上去的那样。”

　　第二晚，两人又到了一个非常贫穷的农家借宿。主人夫妇对他们非常热情，把仅有的一点点食物拿出来款待客人，然后又让出自己的床铺给两个天使。第二天一早，两个天使发现农夫和他的妻子在哭泣，他们唯一的生活来源——那头奶牛死了。

　　年轻的天使非常愤怒，他质问老天使为什么会这样，第一个家庭什么都有，老天使还帮助他们修补墙洞；第二个家庭尽管如此贫穷，却还是热情款待客人，而老天使却没有阻止奶牛的死亡。

　　“有些事并不像它看上去的那样。”老天使答道，“当我们在地下室过夜时，我从墙洞看到墙里面堆满了古代人藏于此的金块。因为主人被贪欲所迷惑，不愿意分享他的财富，所以我把墙洞修补上了。昨天晚上，死亡之神来召唤农夫的妻子，我让奶牛代替了她。所以有些事并不像它看上去的那样。”

　　小天使为什么抱怨呢？因为他是以两家对待他的态度为评判标准的，他断定的善恶恰好与事实相反。

　　真理并不是那么轻而易举就能被我们掌握的。很多事情正如上述的故事一样，并不像它看上去的那样。善恶亦是如此，即使在很好地掌握知识的前提下，我们也没有资格来定善恶。

　　很多时候，人只会看到事物的表面现象：因为某个人的第一印象而评断一个人是好是坏。其实不一定第一眼你觉得很好的人就一定很好，你觉得很不好的人也不一定就真的是一个很不好的人。判断一件事情要学会对事不对人，不要掺杂个人的感情色彩：自己喜欢这个人，这件事情就是对的，自己不喜欢某个人，这个人所做的事情就是不对的，是非曲直的判断完全凭借个人的感情。所以判断是非曲直一定要就事论事，而不是过多的加入个人的情感。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第72章 求同亦该存异


　　这世上的事物千奇百怪，人与人之间也有着众多的差异，生活背景、生活方式、个性、价值观等的差异，让我们的相处也存在着或多或少的困难，无所谓希望或者失望、信任或者背叛，我们所能做的只能是相互尊重、相互包容、求同存异、真诚相对，不必强求一致。

　　在喜马拉雅山中有一种共命鸟。这种鸟只有一个身子，却有两个头。有一天，其中一个头在吃美果，另一个头则想饮清泉，由于清泉离美果的距离较远，而吃美果的头又不肯退让，于是想喝清水的头十分愤怒，一气之下便说：“好吧，你吃美果却不让我喝清水，那么我就吃有毒的果子。”结果两个头都同归于尽。

　　还有一条蛇，它的头部和尾部都想走在前面，互相争执不下，于是尾巴说：“头，你总在前面，这样不对，有时候应该让我走在前面。”

　　头回答说：“我总是走在前面，那是按照早有的规定做的，怎能让你走在前面？”

　　两者争执不下，尾巴看到头走在前面，就生了气，卷在树上，不让头往前走，它看到头放松的机会，立即离开树木走到前面，但最后掉进火坑被烧死了。

　　无论是两头鸟还是这条头尾相争的蛇，因为不知道求同存异这个道理，最后两败俱伤，最终受到伤害的还是自己。如果那只鸟的一个头能够先让另一只喝到水，再过去吃鲜果，那自己不也没有什么损失吗？只是哪个先哪个后的问题。人有时候实际上和这两只鸟一样，不愿意让自己的利益受到一点点的损失，别人的一点要求也不能满足，所以到头来自己也是一无所获。

　　茫茫人海，相遇、相识即是有缘，如果能争取更进一步相知、相爱固然最好，如果不能，又何必强求呢？“相逢何必曾相识，相识何必曾相知……”

　　正是因为这种差异性的存在，在客观上便要求我们要做到“求同存异”，即寻找相互之间相同的地方的同时尊重相互之间客观存在的差异，从而实现相互之间的合作。“尊重”是基础，而且还需要有耐心、能包涵、心胸开阔。如果能将这一条与取长补短、开诚布公协调运用，那么，不仅双方能相处得更为融洽，而且还能从中学到不少的新东西。

　　女人要逐渐学会求同存异，保留相同的利益要求，与人相处也要照顾别人的利益，在自己的利益与别人的利益之间求中间值，让自己的利益和别人的利益都得到实现，否则谁会让自己完全吃亏，而让你最大限度的获益呢？

　　如果我们不懂得求同存异，那么，我们就很有可能在面临差异与分歧的时候会不顾同根生而相煎太急，最终使双方都受到巨大的伤害。

　　在生活和工作中，女人也该本着“求同存异”的原则与他人相处。寻找人与人之间的共同点往往是我们打造良好人际关系的开始，也是求同存异的前提条件，并且在共同点的基础之上相互尊重对方的差异性，只有这样才能与对方进行合作，并且最终取得双赢。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第73章 赞美如播撒于心灵的雨露


　　对人表示赞许，是撒向心灵的阳光雨露。赞许别人的实质，是对别人的尊重和评价，也是送给别人最好的礼物和报酬，它表达的是我们的一片善心和好意，化解的是你有意无意间与人形成的隔阂和摩擦，传递的是你的信任和情感。

　　有人曾说过：“只要一句赞美的话，我就可以充实地活上两个月。”喜欢听好话、受赞美是人的天性之一。每个人都会对来自社会或他人的得当赞美而感到自尊心和荣誉感的满足。而当我们听到别人对自己的赞赏，并感到愉悦和鼓舞时，不免会对说话者产生亲切感，从而使彼此之间的心理距离缩短、靠近。

　　法国前总统戴高乐于1960年访问美国时，在一次尼克松为他举行的宴会上，尼克松夫人费了很大的劲布置了一个美观的鲜花展台：在一张马蹄形的桌子中央，鲜艳夺目的热带鲜花衬托着一个精致的喷泉。精明的戴高乐将军一眼就看出这是女主人为了欢迎他而精心设计的，不禁脱口称赞道：“女主人为举行一次正式宴会一定会花很多时间来完成这么漂亮、雅致的计划和布置。”尼克松夫人听了，十分高兴。事后，她说：“大多数来访的大人物要么不加注意，要么不屑为此向女主人道谢，而他总是想到和讲到别人。”并且，在以后的岁月中，不论两国之间发生什么事，尼克松夫人始终对戴高乐将军保持着非常好的印象。可见，一句简单的赞美他人的话，会带来多么大的反响。

　　人人都希望获得别人的赞美，没有人喜欢遭到别人的指责和批评。有人说“吝啬赞美是最大的吝啬”，对于女人来讲，赞美一个人并不会损失什么，真心赞扬别人，也会得到别人的好感。

　　赞美是一种良好的修养和明智的行为。赞美是人际交往中最便宜的“投资”，对领导进行赞美，领导会更加赏识与重用你；对同事进行赞美，能够联络感情，使彼此愉快地合作；对下属进行赞美，能赢得下属的忠诚，换得他们的工作用心和创造精神；对商业伙伴进行赞美，能赢得更多的合作机会，赚得更多的利益；对朋友进行赞美，能赢得崇高的友谊；对男友或丈夫进行赞美，能使两人更加甜蜜。

　　《红楼梦》中有这么一段描写：

　　史湘云、薛宝钗劝贾宝玉做官为宦，贾宝玉大为反感，对着史湘云和袭人赞美林黛玉说：“林姑娘从来没有说过这些混账话！要是她说这些混账话，我早和她生分了。”

　　凑巧这时黛玉正来到窗外，无意中听见贾宝玉说自己的好话，不觉又惊又喜，又悲又叹。

　　在林黛玉看来，宝玉在湘云、宝钗、自己三人中只赞美自己，而且不知道自己会听到，这种好话就是极为难得的。倘若宝玉当着黛玉的面说这番话，好猜疑、使小性子的林黛玉可能就认为宝玉是在打趣她或想讨好她。

　　对人表示赞许，是撒向心灵的阳光雨露。赞许别人的实质，是对别人的尊重和评价，也是送给别人最好的礼物和报酬，它表达的是我们的一片善心和好意，化解的是你有意无意间与人形成的隔阂和摩擦，传递的是你的信任和情感。

　　陈朋家附近有一家生意非常好的蔬菜店。经过长时间的观察，陈朋终于找出了它生意兴隆的原因。原来这店里的每一位店员，都不断地与来买菜的人聊天。他们除了会向客人打招呼之外，还不断地找客人的优点来夸赞。例如他们会向女人表示：“你这件衣服很漂亮。”然后向另一位女人表示：“你的发型很好看！”陈朋发现他们虽然不断地赞美别人，却是按每一个客人的不同个性，选择适当的赞美词。

　　因此很自然地，这些客人在潜意识中，会产生到这家蔬菜店买菜就可以受到赞美的心理，因而越来越喜欢到这家蔬菜店买菜。

　　如果我们经常被某人夸赞，自然而然会想再见到这位赞美我们的人，这是任何人都会有的心理。因此每次见面都找出对方的一个优点来赞美，可以很快地拉近彼此间的距离。

　　赞美犹如春风拂面，让人心生愉悦。一个懂得赞美别人的人也是一位善于发现生活中的美的人，她心中充满阳光，并真心的、充满爱意的对待生活。一个充满爱意的人，也会得到爱，得到别人的承认，在付出的同时，收获无限。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第74章 嫉妒如绿眼妖魔


　　嫉妒就像绿眼妖魔一样，处理不当就会搅乱人的生活，凡事多一分宽容，正确地认识自身的价值，就可以去除自己心中的众多烦恼。

　　嫉妒是人心头的一颗毒瘤，它会搅乱人的心性，《奥赛罗》中说：“嫉妒是绿眼妖魔，谁做了它的俘虏，谁就要受到它的愚弄。”嫉妒有如来自地狱的一块嘶嘶作响的灼煤，又像一条蛆虫，蛀蚀和毁害着他人和自己。

　　《三国演义》中，周瑜年纪轻轻就任江东（吴国）的统兵大都督要职。文武双全、风度翩翩。在赤壁大战中，更是叱咤风云，谋略高人，是不可多得的政治军事奇才。他以少量东吴和刘备之师，取得大破曹操83万大军的辉煌胜利，为自己博取了赫赫声名。据说，此人不仅能征善战，运筹帷幄决胜千里，文韬武略堪称上乘，是位难得的英俊奇才，而且，他还熟谙音律。有传闻说他听音乐演奏时，若谁奏错一个音符，他便即刻能耳辨明详。为此，有“曲有误，周郎顾”之说。当后人对周瑜其人的褒奖盛赞之际，人们也同时看到了这位英才早逝者的两大致命弱点，那就是他的量窄和嫉才。

　　周瑜一生度量太窄，在取得火烧赤壁大战成功后，容不下与他共同抗曹的诸葛亮的存在，并密令部将丁奉、徐盛击杀诸葛亮。不料孔明早有准备，密杀不成。为此，周瑜万分气愤。如此不能容人的周瑜，密除同盟，过河拆桥，实在让人心寒并为之可悲。

　　种种恩怨皆源于足智多谋的诸葛亮处处高周瑜一着，事事想在周瑜之前，且能将周瑜的内心活动看得入骨三分。正因如此，才使得量窄、嫉才的周瑜妒忌得寝食难安，并随时想除掉才智高于自己的诸葛亮。而诸葛亮总先于周瑜谋害前就有了防备，这更使量窄、嫉才的周瑜一次一次气憋于心，最终被活活“气死”了。

　　有道是：“人之将死，其言也善。”可周瑜在临死之前，非但未能悔悟自己的致命弱点，反而含恨仰天长叹，曰：“既生瑜，何生亮？”连叫数声而亡。

　　一代英雄就这样自掘坟墓，害人而最终害己。莎士比亚曾这样说过：“像空气一样轻的小事，对于一个嫉妒的人，也会变成天书一样有力的证据；也许这就可以引起一场是非。”一旦你被嫉妒的毒蛇缠上，那么生活中就会有太多的事引起你的不平和愤恨：别人衣着比你的光鲜，你会愤愤不平；别人比你多和上司说了一句话，你会郁闷一整天；别人的男朋友比你的帅，你会恼怒不止……日常生活中每一件事都有可能成为你心情烦躁的源泉，你会终日饱受嫉妒的折磨，最后被它灼伤。

　　俗话说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”别人有所成就，我们不要心存嫉妒，应该平静地看待别人所取得的成功，这是拥有幸福人生的秘诀。否则，只会让自己在别人成功的喜悦中沮丧、气愤，甚至加害于别人，而最终丢掉一些宝贵的东西。

　　芸芸众生中，总有那么一些人技不如人，却对别人的成绩嗤之以鼻，“妒人之能，幸人之失”，从而上演了一场场丑陋的嫉妒闹剧。在现实生活中，为了别人评上了比自己高的职称而指桑骂槐、为了某人得到领导的厚爱而愤愤不平、为了别人的生活条件比自己好而郁郁寡欢的也大有人在，自己为生活添了几多烦恼和些许纷扰。

　　一位作家这样说：“生来就具有某些伟大品质的人的最可靠标志是生来就没有嫉妒。”埋头沉入自己事业的人，是没有工夫去嫉妒别人的，而凡是好嫉妒的人常常不能把精力集中到自己的生活中，而是投入到一些与自己的生活与工作无关紧要的小事中。嫉妒的人在不断地对别人的打击中寻找乐趣，以求内心平衡，而他们自己的生活却因此而搞得一团糟。正如古希腊哲学家德谟克利特所说：“嫉妒的人常自寻烦恼，这是他自己的敌人。”与其说是别人的成功妨碍了他，倒不如说是他自己的关注点发生了偏离，自愿从生活轨道上滑落而自毁前程。
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第75章 谎言是把双刃剑


　　说谎是“人性之林”里的一条蛇，灵活多变，是狡猾和诡诈的。它经常在真、善、美之间游走，对三者进行离间，致使真变为假、善变为恶、美变为丑，甚至能将人变成魔鬼。说谎者的嘴沾满别人的鲜血，这嘴像蛇的嘴一样有毒，被咬的人会因中毒而痛苦不堪，甚至丧命。

　　谎言就像一把锋利的刀，伤的不仅是别人，更是自己。为了达到某种目的而掩饰自己的真实想法去欺骗别人，最终会被别人知道的。

　　有一个英国人查理·多森，为名利所驱，先后在1911年、1915年两次预先把假化石埋在皮尔特顿沙丘中，然后向世人宣称他两次在同一沙层中挖掘出古代人头骨化石。开始还真的蒙骗了一些善良的人，将他的“发现”定名为“多森原始人”；后来经过科学家的反复测定，真相大白。多森落得个欺世盗名、被人耻笑的下场。正如一位哲人所说的：“你可以在一定的时间里欺骗所有的人，你可以在所有的时间里欺骗一定的人，但是你不能在所有的时间里欺骗所有的人。”

　　说谎是一种获得名利的有效手段，在有些人看来，欺骗的手段、谎言与资本是同等重要的。

　　在《伊索寓言》中，有这样一个关于说谎的猴子的故事：

　　一个水手带了一只猴子做他的航海伴侣，不巧的是海上突然刮起了大风，船翻了，船上的人全部掉进大海里，猴子也一样。可是，他拼命地往岸上游，游着游着，一只海豚过来了，海豚一开始以为猴子是人，于是就驮着猴子向海岸游了过去，快到雅典港口的时候，海豚突然问猴子：“你是雅典人吗？”猴子便回答说：“当然，而且我在雅典是很有名的。”海豚继续向前游着，对岸正是皮隔亚斯村，海豚又问道：“你是雅典人，那你应该知道皮隔亚斯吧？”猴子得意地说：“当然知道，皮隔亚斯是我的好朋友，我们小时候是同学。”海豚生气了：“哼，你怎么说谎呢？！”于是沉入水中。猴子最终淹死了。

　　的确，正如所罗门在他的论集中说：“吐露真话的，说出公义；做假见证的，显出诡诈……口吐真话，永远定立……说谎言的嘴为耶和华所憎恶。”

　　说谎者可能从说谎中暂时得到好处，但是他所得到的好处有赖于谎言不被人识破。而即使谎言不被识破，说谎者在心理上也要受到很大的折磨，因为他要费尽心机，不断地用新的谎言去弥补旧的谎言；而他每说一次谎，又使后面的谎言变得越来越必须，这就增加了他被识破的危险。而最重要的是，他只要有一点自我反省的能力，就不难想到：这样自己成了一个什么样的人呢？这样的生活不是太苦了吗？由此而来的利益不是太沉重了吗？如此一来，他便让谎言伤害了自己。

　　而且，说谎的人能用谎言去骗取他人的信任，他们本身是聪明人，但有句古话用在这些说谎者身上再合适不过了，那便是“聪明反被聪明误”。“聪明”的说谎者并不明白“纸包不住火”这样一个事实，从而往往是搬起石头砸自己的脚。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第76章 女人如水


　　人生当如水，无常形常式，却包容万物，无往不利。能屈能伸，乃智者人生。

　　人生有两种情境，逆境和顺境。在逆境中，困难和压力逼迫身心，这时，女人应懂得一个“屈”字，委曲求全，保存实力，以等待转机。在顺境中，幸运和环境皆有利于我，这时，女人当不忘一个“伸”字，乘风万里，扶摇直上，以顺势应时，更上一层楼。

　　从做人上讲，应该有刚有柔。人太刚强，遇事就会不顾后果，迎难而上，这样的人容易遭受挫折，人生苦短，能忍受几多挫折？人太柔弱，遇事就会优柔寡断，坐失良机，这样的人很难成就大事，一味软弱，终究是扶不起的阿斗。做人就要刚柔并济，能刚能柔，能屈能伸，当刚则刚，当柔则柔，屈伸有度。

　　把社会和社会中的规则当成一个容器，而女人，要像水一样，善于调整自己的形状，用于发挥自己的力量。

　　有一个人在社会上总是不得志，有人向他推荐一位得道大师。

　　他找到大师，倾吐了自己的烦恼。大师沉思了一会儿，默然舀起一瓢水，说：“这水是什么形状？”这人摇头：“水哪有形状呢？”

　　大师不答，只是把水倒入一只杯子，这人恍然大悟，道：“我知道了，水的形状像杯子。”

　　大师无语，轻轻地拿起花瓶，把水倒入其中，这人又道：“哦，难道说这水的形状像花瓶？”

　　大师摇头，轻轻提起花瓶，把水倒入一个盛满花土的盆中。水很快就渗入土中，消失不见了。这人陷入了沉思。这时，大师俯身抓起一把泥土，叹道：“看，水就这么消逝了，这就是人的一生。”

　　那个人沉思良久，忽然站起来，高兴地说：“我知道了，您是想通过水告诉我，社会就像一个个有规则的容器，人应该像水一样，在什么容器之中就像什么形状。而且，人还极可能在一个规则的容器中消失，就像水一样，消失得迅速、突然，而且一切都无法改变。”

　　这人说完，眼睛急切地盯着大师，渴盼着大师的肯定。

　　“是这样。”大师微笑，接着说：“又不是这样！”说毕，大师出门，这人随后。在屋檐下，大师伏下身，用手在青石板的台阶上摸了一会儿，然后顿住。这人把手指伸向大师手指所触之地，那里有一个深深的凹口。

　　大师说：“下雨天，雨水就会从屋檐落下。你看，这个凹处就是雨水落下的结果。”

　　此人于是大悟：“我明白了，人可能被装入规则的容器，但又可以像这小小的雨滴，改变这坚硬的青石板，直到容器破坏。”

　　大师点头：“对，这个窝会变成一个洞。”

　　人生当如水，无常形常式，却包容万物，无往不利。能屈能伸，乃智者人生。

　　女人要学会能屈能伸，无论是在工作上还是感情上都是如此，做水一样的人，来适应社会。可以和一些人在一起工作，也可以一个人工作；可以被人捧到天上，也可以忍受别人的责骂。在生活中慢慢地成长，来找到自己的价值观和爱情观，这是一件可喜的事。能屈能伸的人一定能很好地处理这些事情。

　　能屈能伸是一个人的胸襟问题，若是达到了屈伸自如的境地，那世界上就再也没有困难和挫折、厄运和耻辱，全都在屈伸的转换中化做奋起的力量，去赢取前方更大的成功。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第77章 不辩也是一种大胸襟


　　女人用沉默来应对诽谤，让浊者自浊、清者自清，诽谤最终会在事实面前不攻自破的。在现实生活中，拥有“不辩”的胸襟，就不会与他人针尖对麦芒，睚眦必报；拥有“不辩”的情操，宽恕将永远多于怨恨。

　　在现实生活中，口舌之交是人际沟通中最重要的一种方式。在这个沟通过程中，言来言去，自难免有失真之语。诽谤就是失真言语中的一种攻击性恶意伤害行为了。俗语云：明枪易躲，暗箭难防。在很多时候，诽谤与流言并非是我们能够制止的，有人群的地方就有流言。而我们对待流言的态度则显得尤为重要，正如美国前总统林肯所说：“如果证明我是对的，那么人家怎么说我就无关紧要；如果证明我是错的，那么即使花十倍的力气来说我是对的，也没有什么用。”

　　有这样一个故事：

　　有位修行很深的禅师叫白隐，无论别人怎样评价他，他都会淡淡地说一句：就是这样的吗？

　　在白隐禅师所住的寺庙旁，有一对夫妇开了一家食品店，他们家里有一个漂亮的女儿。夫妇俩发现尚未出嫁的女儿竟然怀孕了。这种见不得人的事，使得她的父母震怒异常。在父母的一再逼问下，她终于吞吞吐吐地说出“白隐”两字。

　　她的父母怒不可遏地去找白隐理论，但这位大师不置可否，只若无其事地答道：“就是这样吗？”孩子生下来后，就被送给白隐，此时，他的名誉虽已扫地，但他并不在意，而是非常细心地照顾孩子——他向邻居乞求婴儿所需的奶水和其他用品，虽不免横遭白眼，或是冷嘲热讽，他总是处之泰然，仿佛他是受托抚养别人的孩子一样。

　　事隔一年后，这位没有结婚的妈妈，终于不忍心再欺瞒下去了，她老老实实地向父母吐露真情：孩子的生父是住在附近的一位青年。

　　她的父母立即将她带到白隐那里，向他道歉，请他原谅，并将孩子带回。

　　白隐仍然淡然如水，他只是在交回孩子的时候，轻声说道：“就是这样吗？”仿佛不曾发生过什么事。即使有，也只像微风吹过耳畔，霎时即逝！

　　白隐为给邻居女儿以生存的机会和空间，代人受过，牺牲了为自己洗刷清白的机会，受到人们的冷嘲热讽，但是他始终处之泰然，只有平平淡淡的一句话——“就是这样吗？”雍容大度的白隐禅师令人赞赏景仰。

　　环视芸芸众生，能做到遭误解、毁谤，不仅不辩解、报复，反而默默承受，还甘心为此奉献付出、受苦受难者有几？这样的忍耐是黑暗中的光芒。

　　当诽谤已经发生，一味地争辩往往会适得其反，不是越辩越黑便是欲盖弥彰。还是鲁迅先生说得好：沉默是金。的确，对付诽谤最好的方法便是保持沉默，让清者自清而浊者自浊，这才是明智的选择。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第78章 女人无“德”又何妨


　　女人，要先做好自己才能有能力帮助他人。在你羽翼未丰之前，任何“自我牺牲”的美德都是愚蠢和短视的，你要懂得为自己的前途和幸福着想。

　　千年的封建礼教传承下来，要求女子的唯一规范是“三从四德”。所谓的“德”，便是中国传统道德中对良家妇女的品德规范。女人不要跟男人争尊卑高下，女人天生就不如男人，命里就是男人的附庸品，是家里的逆来顺受的小羔羊和传宗接代的工具。“嫁出去的女儿泼出去的水”，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，女人不能决定自己的命运，不能拥有自己的思想，女人天生只能受制于男人和家庭。所以，数不清的文人儒士推崇一句话：“女子无才便是德。”孔老夫子曾经说过一句话：“唯女子与小人难养也”，更为这种定论增添了理论依据。

　　但是，女子的“德”究竟让女人得到了什么？贤惠持家是女人的本职，无私奉献是女人的美德。我们经常会看到这样的故事，一个贫穷的家庭，有一个或多个女儿和一个男孩。家里无法供所有的孩子上学读书，于是贫穷中的父母为了能有一个出人头地的希望，让家中的女孩们辍学，要么外出打工补贴家用，要么早早嫁人以换取丰厚的彩礼，用全部的精力来供家中的男孩读书。这种故事被人们大肆宣扬，作为一种正面的道德风尚被各种舆论媒体所肯定。

　　但接下去的故事呢。男孩很爱学，也很争气，考上了名牌大学，接着深造出国，然后成为社会的精英人士，娶了一个美娇娘，然后风风光光地衣锦还乡，看望白发苍苍操劳一生的爹娘。可那些为了男孩儿被牺牲掉的女儿们呢，似乎消失在了人们眼前。没有人知道，她们已经被生活磨去了青春光彩，没有文化，没有学历，只能窝在贫穷的夫家继续相夫教子……

　　故事中的女人是被牺牲被遗忘的角色，即使她们有所回报，也只是博得几声赞美和男孩发达后一些微薄的资助，可她们的命运却被定格了，她们仍然是在底层挣扎，无论经济还是精神上。

　　传统要求女人无才便是德，是因为男人怕女人太聪明，抢了自己的风头和地位。女人在古时只是男人的一种附属品，地位低下，还要很周全的照顾家里。对于这种道德陷阱，女人们也一直在反击，比如三国时的蔡文姬，宋朝的李清照，都是被世人所敬仰的才女，还有女扮男装的花木兰、孟丽君也成为世人口中的传奇，更有能者如武则天，登上封建阶级的最顶峰，笑拥天下。

　　现代的女人不要被所谓的“德行”所束缚，让自己的大好青春变得索然无味。女人有女人的方法，不要怕被别人指戳。更不要去实践所谓的牺牲美德，让自己的人生沦落。

　　有这样一个女孩子，同样的家贫，同样有一个弟弟要上学，被父母要求退学供弟弟读书。但她是一个十分有主见的女孩，这时她已经上高三了，成绩非常好，她坚持要上大学，并且以自己假期打工挣学费为条件，换得自己学习的权利。周围很多人都说这个女孩不懂事，不能体谅家里，女孩自己也很难受，但她顶住了压力，凭着自己的实力考上了一所名牌大学。上大学后，她没再要家里一分钱，学费是申请的贫困助学金，而生活费则是在课余时间打工获得的，还有一些剩余可以寄回家中。后来女孩留在大城市工作，待遇丰厚，全家都跟着享福。曾经苛刻批评女孩的众人这时却反过来用一种羡慕的目光来看她。

　　曾经被人认为无德的女孩用自己的勇气获得了自己的美好未来，曾经被人诋毁谴责的“不孝之女”现在成了众人点头称道的“大孝女”。当她的家人都盼着她“牺牲”自己供弟弟读书时，她能够维护自己的利益，靠自己的奋斗改写了命运也回报了家人，她的这种远视较之“自我牺牲”的美德更值得我们学习。

　　女人先做好自己才能有能力帮助他人，在羽翼未丰之前，任何“自我牺牲”的美德都是愚蠢和短视的，要学着为自己的前途和幸福着想。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第79章 莫将吃亏挂心头


　　世界上没有白吃的亏，有付出必然有回报，如果过于斤斤计较，往往得不到他人的支持。当我们在生活中，在人际交往或者是生意场上感觉自己吃了亏的时候，不要去抱怨什么，要以平和的心态去对待这一切。

　　俗话说：“好汉不吃眼前亏。”许多人都把“吃亏”看做是一种非常愚蠢的行为。然而，很多时候，我们的判断都是错误的，一些“亏”只不过是事情的表象而已。有时，一件看似很吃亏的事，往往会变成非常有利的事。

　　宽容、忍让是一种美，也是一种幸福，这样我们不但给了别人机会，而且自己也取得了别人的信任和尊敬，我们也能够与他人和睦相处。

　　一个女人的宽容和忍让是人生的一种豁达，是一个人有涵养的重要表现。

　　一位老妈妈在她50周年金婚纪念日那天，向来宾道出了她保持婚姻幸福的秘诀。她说：“从我结婚那天起，我就准备列出丈夫的10条缺点，为了我们婚姻的幸福，我向自己承诺，每当他犯了这10条错误中的任何一项的时候，我都愿意原谅他。”有人问，那10条缺点到底是什么呢？她回答说：“老实告诉你们吧，50年来，我始终没有把这10条缺点具体地列出来。每当我丈夫做错了事，让我气得直跳脚的时候，我马上提醒自己：算他运气好吧，他犯的都是我可以原谅的那10条错误当中的一个。”

　　在婚姻的漫漫旅程中，不会总是艳阳高照，鲜花盛开，也同样有夏暑冬寒，风霜雪雨。面对生活中的一些小矛盾，如果能像那位老妈妈一样，学会宽容和忍让，你就会发现，幸福其实就在你的身边。

　　在东汉时期，有一个名叫甄宇的在朝官吏，时任太学博士。他为人忠厚，遇事谦让。

　　有一次，皇上把一群外番进贡的活羊赐给了在朝的官吏，要他们每人得一只。

　　在分配活羊时，负责分羊的官吏犯了愁：这群羊大小不一，肥瘦不均，怎么分群臣才没有异议呢？

　　这时，大臣们纷纷献计献策。

　　有人说：“把羊全部杀掉吧，然后肥瘦搭配，人均一份。”

　　也有人说：“干脆抓阄分羊，好不好全凭运气。”

　　就在大家七嘴八舌争论不休时，甄宇站出来了，他说：“分只羊不是很简单吗？依我看，大家随便牵一只羊走不就可以了吗？”说着，他就牵了一只最瘦小的羊走了。

　　看到甄宇牵了最瘦小的羊走，其他的大臣也不好意思专牵最肥壮的羊，于是，大家都捡最小的羊牵，很快，羊就被牵光了。每个人都没有怨言。

　　后来，这事传到了光武帝耳中，甄宇因此得了“瘦羊博士”的美誉，称颂朝野。

　　不久，在群臣的推举下，甄宇又被朝廷提拔为太学博士院院长。

　　从表面上看，甄宇牵走了小羊吃了亏，但是，他却得到了群臣的拥戴、皇上的器重。实际上，甄宇是得了大便宜。

　　正所谓“吃亏是福”，聪明的人往往能从吃亏中学到很多的智慧，一个人若能真正懂得“吃亏”中的利害关系，那么，他一定能在“吃亏”中获得不小的“福分”。

　　古时有一位尚书，他福德颇多，子孙满堂。在他临终时，子孙跪在面前请求训示，他道：“没有别的话，你们只要学吃亏就行了。”

　　有人说，世界上有三种人一点儿也不肯吃亏。一种人肚量小，吃了亏就想不开，茶不思饭不想，好像被剜了肉一样；一种人火气太大，吃了亏就要双脚跳，轻则破口大骂，重则大打出手，把事情弄得不可收拾；还有一种人心眼太小，吃了亏就要睚眦必报，常常让别人怨声载道，让自己因小失大。

　　事实上，如果你能够平心静气地对待吃亏，表现自己的肚量，往往能够获得他人的青睐。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第80章 公道自在人间


　　对于公道的理解，每个人都有自己的认识和看法，世界上没有绝对的公道，本分克己，勤奋工作，就是最好的公道。

　　地球上所有的生物，它们的地位和性能无不经过大自然缜密的考虑安排。人类也是一样，职务有高低，分工有不同，要把工作搞好，要不断提高生活质量，大家就必须分工合作，紧密配合。每个人都应该忠于职守，努力做好自己的工作，这就是生活的最大公道。

　　一只老鼠抱怨说：“这世界上根本没有公道！”它刚刚从伶鼬的爪子底下神奇地逃出来。

　　“不公正的事情，要忍受到什么时候！”伶鼬躲在狭窄的树洞里愤恨不已，它刚刚才避过一只猫的袭击。

　　“专横霸道让我无法安宁地生活！”猫跳到高高的围墙上，它一边控诉着，一边提心吊胆地看着那只还在汪汪吠叫着的家狗。

　　“请安静，朋友们！”聪明的猫头鹰说，“你们的牢骚只说出了一部分真理。请告诉我，难道有充分的证据说明，公道属于你们中的哪一个吗？”

　　听它这么一说，老鼠从洞里向外瞥了一眼，伶鼬的小鼻子伸出了树洞，猫换了个较舒服的姿态趴在围墙上，狗则安静地坐了下来，大家都全神贯注地听着猫头鹰的劝说。

　　“公道，”猫头鹰接着说，“是大自然最崇高的法规，世界上的一切生灵靠着它才能维持良好的秩序，鸟、兽、虫、鱼都在按照这条法则生活。请看那一窝蜜蜂，它们分工合作，齐心协力地劳动，日子过得多么惬意啊！这就是最好的公道。”

　　猫头鹰讲得有理，凡是见过蜂巢的人都知道，每一群蜜蜂中都有一只蜂王统治着，蜂王凭借着自己的聪明才智，根据各种蜜蜂的专长，科学而公正地给它们分配任务，有条不紊地安排着蜂群的生活。有的蜜蜂负责在外采集花粉；有的蜜蜂负责蜂房里的内勤工作；有的蜜蜂承担蜂巢的警卫工作，及时赶走那些纠缠不休的黄蜂；有的蜜蜂负责清扫蜂房，保持蜂房的整洁；有的蜜蜂则寸步不离地守候在蜂王的身边，细心地照料着蜂王的饮食起居。蜂王到了垂暮之年，就会从成千上万的蜜蜂中，选出一只体魄最强健的蜜蜂，来继任蜂王。

　　有些人可不在乎这样朴素的真理，他们总是有各式各样的怨言。比如农村人喜欢与城市人比较，因为他们觉得自己命运不好，为什么不出生在繁华的城市；城市里的穷人也与富人比较，为什么不出生在亿万富翁的家中；平民羡慕当官的权势，为官的羡慕平民的清闲；脑力劳动者赞叹体力劳动者的无忧无虑，体力劳动者赞叹脑力劳动者的轻松自在。而女人也会常常抱怨自己各方面的条件和别人差不多，但是为什么别人却能穿名牌，开好车，而自己每天还要挤公交。有一句俗话对这种现象进行了高度的概括，叫做“干一行，怨一行”。

　　不可否认，每一个人的怨言都有一定的道理，但大家应当心平气和地想一想，光埋怨是没有用的，还不如承认这一现实，好好地做好自己的分内工作。只要你真有能耐，能默默忍耐这一切，不向命运低头，命运就会向你低头的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第81章 量力而行，尽力而为


　　自知无知才求知，自知无畏才拼搏。好说己长便是短，自知己短便是长。自知度愈高，求知欲愈强。学然后知不足，知然后更求知。

　　无论我们做什么，虽然要尽力而为，但也要量力而行。因为一个人无论如何强大，在能力上都会有一个“底线”。

　　在一座深山中藏着一座千年古刹，有一位高僧隐居在此。听到他的名声，人们都千里迢迢来寻找他，有的人想向大师求解人生迷津，有的人想向大师学一些武功秘籍。

　　他们到达深山的时候，发现大师正从山谷里挑水。他挑得不多，两只木桶里的水都没有装满。按他们的想象，大师应该能够挑很大的桶，而且挑得满满的。

　　他们不解地问：“大师，这是什么道理？”

　　大师说：“挑水之道并不在于挑多，而在于挑得够用。一味贪多，适得其反。”众人越发不解。大师从他们中拉了一个人，让他重新从山谷里打了两满桶水。那人挑得非常吃力，摇摇晃晃，没走几步，就跌倒在地，水全都洒了，那人的膝盖也摔破了。

　　“水洒了，岂不是还得回头重打一桶吗？膝盖破了，走路艰难，岂不是比刚才挑得更少吗？”大师说。

　　“那么大师，请问具体挑多少，怎么估计呢？”

　　大师笑道：“你们看这个桶。”

　　众人望去，桶里画了一条线。

　　大师说：“这条线是底线，水绝对不能高于这条线，高于这条线就超过了自己的能力和需要。起初还需要画一条线，挑的次数多了，就不用看那条线了，凭感觉就知道是多是少。有这条线，可以提醒我们，凡事要尽力而为，量力而行。”

　　众人又问：“那么底线应该定多低呢？”

　　大师说：“一般来说，越低越好，因为低的目标容易实现，人的勇气不容易受到挫伤，相反会培养起更大的兴趣和热情，长此以往，循序渐进，自然会挑得更多、挑得更稳。”

　　无论是大师，还是普通人，在能力上都会有一个底线，如果超过了这个底线，去做力不能及的事，那么再强健的人也要跌跤。

　　人贵有自知之明，难得真正了解自己、战胜自己、驾驭自己。自以为自知同真正自知不同，自以为了解自己是大多数人容易犯的毛病，真正了解自己是少数人的明智。人生如秤：对自己的评价轻了容易自卑；重了又容易自大；只有称准了，才能实事求是、恰如其分地感知自我、完善自我。

　　自知无知才求知，自知无畏才拼搏。好说己长便是短，自知己短便是长。自知度愈高，求知欲愈强。学然后知不足，知然后更求知。掌握的东西越多，越感到自己学识的短浅。知无止境学无涯。因此，自知之明是求知的不竭动力，求知是自知之明的升华。自知之明通过求知改变自己的无知无识，也是使自己达到自尊自重、自律自信，进而自立自强、自如人生境界的基础。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第82章 幸福魔方，越分越多


　　人往往在与别人分享自己的幸福的时候，实际上是在获得更多的幸福，幸福不会越分越少，只会越分越多。

　　独享不如共享，共享之乐远胜于独享之趣。

　　智德禅师在院子里种了一株菊花。转眼三年后的秋天，院子里长满了菊花，香味一直传到了山下的村子中。

　　来禅院的信徒都不住地赞叹：“好美的花儿啊！”

　　有一天，有人开口向智德禅师要几棵花种在自家院子里，智德禅师答应了。他亲自动手挑选开得最鲜、枝叶最粗的几株，挖出来送到别人家里。消息很快传开，前来要花的人接踵而至，络绎不绝。这样一来，没过几天，院里的菊花就都被送出去了。

　　弟子们看到满院的凄凉，忍不住说：“真可惜了！这里本来应该是满院的菊花。”

　　智德禅师微笑着说：“可是，你想想，这样不是更好吗？因为三年后就会是满村菊香了啊！”

　　“满村菊香！”弟子们听师父这么一说，脸上的笑容立刻如菊花一样灿烂起来。

　　智德禅师说：“我们应该把美好的事物与别人一起分享，让每个人都感受到这种幸福：即使自己一无所有了，心里也是幸福的啊，因为这时我们才真正拥有了幸福。”

　　真正幸福的味道就像智德禅师说得那样不仅仅是自己心里的幸福，幸福需要分享，分享可以让一个人的幸福变成一群人的幸福，空气中弥漫的都是幸福的味道，这样才能更幸福。女人内心不断地追寻着幸福，然而学会了分享你才会真正的快乐。有时候人会觉得旅游的时候需要一个伴，这样才会玩得更好，而实际上这个伴的作用就在于不论是遇到各种新鲜的事物还是快乐的心情都需要分享，需要有一个人站在你的身边与你一起分享旅途的愉快，你才会更快乐。

　　“有一种淡淡的味道叫做幸福，一点点倒进爱的两人世界，用心来品尝细细想象，和你一起慢慢分享，这淡淡的味道叫做幸福，我们一起分享。”许慧欣《幸福的味道》这样唱道。很多时候当我们与另一个人来分享的时候觉得是这样的美妙，往往两个人由陌生人变成好朋友的标志就是：因为知道了对方的一些小秘密，所以你们分享着那份甜蜜的幸福。范玮琪的歌曲《一个像夏天一个像秋天》就很好的阐释了两个朋友之间如何由陌生到成为彼此不可缺少的一部分：“你了解我所有得意的东西，才常泼我冷水怕我忘形，你知道我所有丢脸的事情，却为我的美好形象保密。”因为这种秘密的分享才使得两个人变得亲密无间，正因为有了分享你才获得了人生的知音，你们一起分享快乐，一起承担彼此的苦痛。分享拉近了两个人之间的距离，即使有再大的风雨，你依然明白有个人会永远站在你的身边。当你快乐的时候，她（他）能和你一起大笑，一起快乐；当你悲伤的时候，她哪怕只是一句话也不说地站在你的身边也就足够了，你的心灵不会孤单，因为有她（他）。

　　分享可以让一个人的幸福感增强，女人要学会分享，学会了分享才可能拥有幸福。人不要总想着自己，在你只注意自己的时候，实际上你就会失去更多，你得到的是别人也会对你不闻不问。假如你有一个苹果，你会选择与别人分享一半吗？人往往只会看到一时的利益，少吃一口其实对自己来说没有什么大不了的，但是得到的却是不一样的回报。当你将它与别人分享的时候，大家可以和你一样快乐，当下一次别人拥有一个橘子的时候也会很自然地想到你，甚至有更多的事情愿与你分享。

　　(第六章 心态禅：淡泊宁静以致远)
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第83章 常常惜福，时时感恩


　　古灯下，僧人手持书卷，静静地坐于桌前。僧人屋外的世界依旧鸡鸣、狗吠……弥漫屋子的是那杯龙井茶散发出的阵阵香味，在寂寞中独自享受静的安谧。与这样的安宁相比，那些功名利禄又算得了什么呢？一切虚幻的身外之物也终将归于黄土，为其劳神费思倒不如只是简简单单地喝一杯沁人心脾的龙井茶，任由其香味飘至何方。

　　只有惜福，我们才能懂得尊重每一件事物，尊重一朵花的恣意开放，尊重每一个生命的独立与自由。只有惜福，才能知道人与物、人与人，都是在一个特定的时空里相遇，一切皆是缘，惜缘就是惜福。

　　佛说：“前世五百次的回眸才换来了今生的相识！”看来再平常不过的相遇和周围的事物其实都是太多的前面的因才给出了今天这难得的果。

　　所谓“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”。佛是在用他唯美的文字告诉世人应该懂得珍惜，不仅仅是珍惜自身，更要珍惜他人，珍惜身边的每一件东西、每一件事物，即使它现今已变得残旧或者失去了有用的价值，依然不要去随便丢弃它，因为总有一天，它会重新发挥价值。

　　一个人越是懂得去珍惜那些常人看来不值得珍惜的东西，越是懂得去珍惜自己、珍惜人生。而只有一个真正懂得珍惜的人才会获得真正的幸福。

　　传说中有一个人，他生前善良且热心助人，所以在他死后，升上天堂，做了天使。

　　他当了天使后，仍时常到凡间帮助人，希望感受到快乐的味道。

　　一天，天使遇见一个农夫，农夫的样子非常烦恼，他向天使诉说：“我家的水牛刚死了，没它帮忙犁田，那我怎能下田作业呢？”于是天使赐他一头健壮的水牛，农夫很高兴，天使也在他身上感受到了快乐。

　　又过了一天，天使遇见一个男子，男子非常沮丧，他向天使诉说：“我的钱被骗光了，没法回乡。”于是天使给他银两做路费，男子很高兴，天使同样在他身上也感受到了快乐。

　　最后，天使遇见了一个诗人，诗人年轻、英俊、有才华且富有，妻子貌美而温柔，但他却过得不快乐。

　　天使问他：“你不快乐吗？我能帮你吗？”

　　诗人对天使说：“我什么都有，只欠一样东西，你能够给我吗？”

　　天使回答说：“可以。你要什么我都可以给你。”

　　诗人充满希望地望着天使：“我要的是快乐。”

　　这下子把天使难倒了，天使想了想，说：“我明白了。”然后天使把诗人所拥有的都拿走了。拿走了诗人的才华，毁了他的容貌，夺去他的财产和他妻子的性命。天使做完这些事后，便离去了。

　　一个月后，天使又回到诗人的身边，他那时饿得半死，衣衫褴褛地躺在地上挣扎。于是，天使把他的一切又还给他，然后，又离去了。

　　半个月后，天使再去看诗人。这次，诗人搂着妻子，不停地向天使道谢。因为他得到快乐了。

　　在生活的某段时期，你的心也许会被各种各样的坏情绪包围着，我们常常抱怨孩子不听话，抱怨父母的不理解，抱怨男友不够体贴；领导埋怨下级工作不得力，下级埋怨上级不够理解，不能发挥自己的才能。周围的一切让你觉得不堪忍受。这是因为此时的自己只是在意自己没有得到什么好处，却不曾想别人付出了多少。如果一个女人不能经受世间的考验，感受这个世界的美好，心胸只能容得下私利，那她就得不到幸福。

　　生活，要你学会感激，感激是一剂让你心情转好的良药。很多时候，感激这种心情会带来一种良好的人生感觉，使我们感到愉悦和温暖。心存感激，生活中才会少些怨气和烦恼；心存感激，心灵才会获得宁静和安详。心存感激地生活，才会敬畏地球上所有的生命，珍爱大自然的一切惠赐；心存感激地生活，才会时时感受生活中的“拥有”，而不是“缺少”。

　　人生欲壑难填，惜福让我们懂得勤俭节约，更加珍惜自己当下拥有的，少一些攀比，从而就不会放纵自己的欲望，学会知足常乐，让心灵保持一种从容的境界。用感恩的心去感受富足，包容一切，感激一切，幸福不忘艰苦奋斗，勤俭节约。幸福来之不易，又是十分短暂的。明白这个道理，就会格外珍惜幸福。有福分固然重要，但不知爱惜，最后是竹篮打水一场空。因此，女人要时时牢记惜福。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第84章 于寂寞中触摸心灵的轮廓


　　在命运的行程中，无疑每个人都是独行者。然而，懂得生活的人，耽于寂寞之隅，却义无反顾，始有成功、幸福。心浮气躁者，终见陋于大方，为寂寞所弃。

　　不少现代人畏惧寂寞，其实，它可使浅薄的人浮躁，使空虚的人孤苦，也可使睿智的人深沉，使淡泊的人从容。

　　北宋文豪苏轼因“乌台诗案”被贬至黄州为团练副史四年后，写下一篇短文：

　　元丰六年十月十二日，夜，解衣欲睡，月色入户，欣然起行。念无与为乐者，遂至承天寺，寻张怀民。怀民亦未寝，相与步于庭中，庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹、柏影也。何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两者耳。

　　透过寂寞，我们品咂出几分潇洒、几分自如。

　　古今中外，智者们往往独守这份寂寞，因为他们深知，最好的往往是最寂寞的，他能沉得住气，守得住寂寞的煎熬，在寂寞中沉浮，在寂寞中沉淀自己！

　　其实，寂寞是一种难得的感觉，在感到寂寞时轻轻地合上门和窗，隔去外面喧闹的世界，默默地坐在书架前，用粗糙的手掌爱抚地拂去书本上的灰尘，翻着书页嗅觉立刻又触到了久违的纸墨清香。

　　关于寂寞，梁实秋先生曾说：

　　“寂寞是一种清福。我在小小的书斋里，焚起一炉香，袅袅的一缕烟线笔直地上升，一直戳到顶棚，好像屋里的空气是绝对的静止，我的呼吸都没有搅动出一点波澜似的。我独自暗暗地望着那条烟线发怔。屋外庭院中的紫丁香还带着不少嫣红焦黄的叶子，枯叶乱枝的声响可以很清晰地听到，先是一小声清脆的折断声，然后是撞击着枝干的磕碰声，最后是落到空阶上的拍打声。这时节我感到了寂寞。在这寂寞中我意识到了我自己的存在——片刻的孤立的存在。这种境界并不太易得，与环境有关，更与心境有关。寂寞不一定要到深山大泽里去寻求，只要内心清净，随便在市尘里、陋巷里，都可以感觉到一种空灵悠逸的境界，所谓‘心远地自偏’是也。在这种境界，我们可以在想象中翱翔，跳出尘世的渣滓，与古人同游。所以我说，寂寞是一种清福。”

　　“在礼拜堂里我也有过同样的经验。在伟大庄严的教堂里，从彩色玻璃窗透进一股不很明亮的光线，沉重的琴声好像是把人的心都洗淘了一番似的，我感到了我自己的渺小。这渺小的感觉便是我意识到我自己存在的明证。因为平常连这一点点渺小之感都不会有的！”

　　“我的朋友肖丽先生卜居在广济寺里，据他告诉我，在最近一个夜晚，月光皎洁，天空如洗，他独自踱出僧房，立在大雄宝殿的石阶上，翘首四望，月色是那样的晶明，蓊郁的树是那样的静止，寺院是那样的肃穆，他忽然顿有所悟，悟到永恒，悟到自我的渺小，悟到四大皆空的境界。我相信一个人常有这样的经验，他的胸襟自然豁达寥廓……”

　　无论对于谁，寂寞与否，都取决于心境的有无所依。

　　真正体验了寂寞的人，才会更加珍视生活的温馨。

　　寂寞是一种清福、一种享受，在喧闹的尘世之中，女人要保持心灵的清静。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第85章 心灵当如“寸丝不挂”


　　如果你生活的酒杯里盛满了躁动的成分，那么，你就不能再为任何事情、任何人留有余地，你便不会欣赏到生活中许多微妙而美好的部分。

　　女人的一生中，会有许多的追求、许多的憧憬：渴望能够拥有好的身材，拥有美丽的脸蛋，能够与自己的白马王子相伴终生，以及拥有光彩熠熠的舞台……我们想拥有的太多太多，所以生活不再是一种享受，反而成为了一种负担。其实，幸福与快乐源自于心灵的简单。

　　一个农民从洪水中救起了他的妻子，他的孩子却被淹死了。事后，人们议论纷纷。有人说他做得对，因为孩子可以再生一个，妻子却不能死而复活。有人说他做错了，因为妻子可以另娶一个，孩子却没法死而复活。

　　哲学家听说了，也感到疑惑不解，就去问农民。农民告诉他，他救人时什么也没想。洪水袭来，妻子在他身边，他抓起妻子就往山坡游。待返回时，孩子已被洪水冲走了。自然是一种最睿智的生活方式，这个农民如果进行一番抉择的话，事情的结果会是怎样呢？洪水袭来，妻子和孩子被卷进旋涡，片刻之间就会失去性命，而这个农民还在山坡上进行抉择，妻子重要，还是孩子重要？

　　人心随着年龄、阅历的增长而越来越复杂，但生活其实十分简单。保持自然的生活方式，不因外在的影响而痛苦抉择，便会懂得生命简单的快乐。

　　玄机和尚心想：“我整日打坐，是逃避吗？打坐，就是为了心无杂念，如果靠打坐才能达到这样的效果，打坐和吸食鸦片有什么两样呢？”

　　他眼神中充满了迷惘，目光渐渐黯淡了。然后他起身去拜见雪峰禅师，希望能从他那里得到答案。

　　雪峰禅师看着眼前的这个人，觉得他虽然有向佛之心，但是本性中有许多缺点不自然地表露了出来，于是点点头，问道：“你从哪里来？”

　　“大日山。”玄机答道。

　　雪峰微笑，话里暗藏机锋：“太阳出来了没有？”意思是问他是否悟到了什么禅理。

　　玄机以为雪峰是在试探他，心想：“连这个我都答不上来的话，这几年学禅，岂不是白白浪费时间了吗？”便扬着眉毛说：“如果太阳出来了，雪峰岂不是要融化？”雪峰叹息着又问：“您的法号？”

　　“玄机。”雪峰心想：“这个和尚太傲了，心里装的东西也太多了，且提醒他一下吧！”于是问道：“一天能织多少？”

　　“寸丝不挂！”玄机心想：“就这个也能考住我玄机和尚，真是太小瞧我了！”

　　雪峰看他这样固执，不由得感叹道：“我用机锋来提醒他，他却和我争辩口舌，自以为是，却不知心中已经藏了多少名利的蛛丝！”

　　玄机看雪峰无话可说，便起身准备离去，脸上还是那样得意的神态。

　　他刚转过身去，雪峰禅师就在身后叫道：“你的袈裟拖地了。”玄机不由自主地回过头来，见袈裟好好地披在身上，只见雪峰哈哈大笑：“好一个寸丝不挂！”

　　所谓寸丝不挂，就是指心里不要装事，不要总想着别人会怎么看你，人不如少思寡欲，活得简单一些好。

　　人一生中，许多时候，我们并没有机会和时间进行抉择。人生的抉择是最困难的，也是最简单的，困难在于你总是把抉择当做抉择；简单在于你别去考虑抉择问题，遵循生命自然的方式。

　　大凡简洁而执著的人常有充实的人生。一个人若时常追求复杂而奢侈的生活，苦难则没有尽头，不仅贪欲无度，烦恼缠身，而且日夜不宁，心无快乐。因为复杂，往往浪费了宝贵的时间；因为奢侈，极有可能断送美好的人生。

　　因为心灵的“寸丝不挂”，每每能找到生活的快乐；平凡才是人生的主旋律。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第86章 不要陷入自己画的悲伤牢


　　一个女人，不管她经受了多少苦难，一旦信念的阳光照耀在她的身上，她便能获得至高无上的力量，这力量推动她去改变生活，拥抱幸福灿烂的人生。

　　任何一种心态都是每个人对生活的不同看法。在现实生活中，每个女人都可能遭受这样或那样的打击和挫折：因为高考落榜而精神委靡或是因为失恋而忧伤，因为无法适应快节奏的工作而垂头丧气……这些心理多半是人们意志薄弱，心态不成熟的一种表现。而这些异常的悲观的心理往往导致痛苦的人生，往往影响你对世界的正确看法。

　　悲观的女人实际上是以自己悲观消极的想法看客观世界，在悲观者心中，现实是或多或少地被丑化了的。社会上许多人对未来和生活，往往持有一种悲观的迷茫心理。对自己的过去，无论辉煌与否，都一概加以否定，心里充满了自责与痛苦，口中有说不完的遗憾和悔恨。她们对未来缺乏信心，认为自己一无是处，什么事都干不好，在认知上否定自己的优势与能力，无限放大自己的缺陷。她们经常出现失眠多梦，嗜睡懒动，或觉得自己比平时更敏感、更爱掉眼泪等，重者自我意象消极，时常自怨自艾，或心境悲哀、待人冷漠。

　　20世纪的女作家，张爱玲的一生完整地诠释了悲观给人带来的负面影响是多么巨大。

　　张爱玲一生聚集了一大堆矛盾，她是一个善于将艺术生活化、生活艺术化的享乐主义者，又是一个对生活充满悲剧感的人；她是名门之后，贵族小姐，却宣称自己是一个自食其力的小市民；她悲天悯人，时时洞见芸芸众生“可笑”背后的“可怜”，但在实际生活中却显得冷漠寡情；她通达人情世故，但她自己无论是待人还是穿衣均是我行我素，独标孤高。她在文章里同读者拉家常，但却生活中始终保持着距离，不让外人窥测她的内心；她在20世纪40年代的上海大红大紫，一时无二，然而几十年后，她在美国又深居简出，过着与世隔绝的生活。所以有人说：“只有张爱玲才可以同时承受灿烂夺目的喧闹与极度的孤寂。”这种生活态度的确并不是普通人能够承受或者理解的，但用现代心理学的眼光看，其实张爱玲的这种生活态度源于她始终抱着一种悲观的心态活在人间，这种悲观的心态让她无法真正地深入生活，因此她总在两种生活状态里不停地左右徘徊。

　　张爱玲悲观苍凉的色调，深深地沉积在她的作品中，无处不在，产生了巨大而独特的艺术魅力。但无论作家用怎样流利俊俏的文字，写出怎样可笑或传奇的故事，终不免露出悲音。那种渗透着个人身世之感的悲剧意识，使她能与时代生活中的悲剧氛围相通，从而在更广阔的历史背景上臻于深广。

　　张爱玲所拥有的深刻的悲剧意识，并没有把她引向西方现代派文学那种对人生彻底绝望的境界。个人气质和文化底蕴最终决定了她只能回到传统文化的意境，且不免自伤自怜，因此在生活中，她时而沉浸在世俗的喧嚣中，时而又沉浸在极度的寂寞中，最后孤老死去。

　　张爱玲的悲剧人生让我们看到了悲观对一个人的残害是多么惨重，所以女人要追求幸福的生活，就要让自己的心灵从悲观的冰河里泅渡出来。

　　我们不难发现那些生长在废墟之下的植物，它们被压在沉重的石头砖瓦之下，一年又一年，几乎已经丧失了生存的机会。但一旦它们见到阳光，就立刻恢复了勃勃生机，而且会令人意外地绽开一朵朵美丽的鲜花。

　　其实，女人也是如此。一个女人，不管她经受了多少苦难，一旦信念的阳光照耀在她的身上，她便能获得至高无上的力量，这力量推动她去改变生活，拥抱幸福灿烂的人生。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第87章 打开自闭的心灵


　　有人曾说：“把自己封闭起来，风雨是躲过去了，但阳光也照射不进来。”自我封闭的人是把自己锁进了坟墓，而能成为掘墓人的，却只有自己。打开心灵，才能容纳大海，告别自闭，才能沐浴阳光。

　　人生在世，都有不愿意被打扰的时候，但是这种不愿意被打扰的状态持续的时间过长，或者侵入到生活的各个方面，就会使自己身心俱疲，处在一个自我幻想的世界里。

　　有位孤独者神情委靡地倚靠着一棵树晒太阳。一位智者从此经过，便好奇地问道：“年轻人，如此好的时刻，你不去做你该做的事，岂不辜负了大好时光？”

　　“唉！”孤独者叹了一口气说，“在这个世界上，我一无所有。我又何必去费心费力地做什么事呢？”

　　“你没有家？”

　　“没有。与其承担家庭的负累，不如干脆没有。”

　　“你没有爱人？”

　　“没有，与其爱过之后便是恨，不如干脆不去爱。”

　　“没有朋友？”

　　“没有。与其得到还会失去，不如干脆没有朋友。”

　　“你不想去赚钱？”

　　“千金得来还复去，何必劳心费神动躯体？”

　　“噢！看来你需要这个。”智者说着拿出一根绳子。

　　“我要绳子干吗？”

　　“自缢啊！”

　　“自缢？你叫我死？”孤独者惊诧了。

　　“对。人有生就有死，与其生了还会死去，不如干脆就不出生。你的存在，本身就是多余的，自缢而死，不是正合你的逻辑么？”

　　孤独者无言以对。

　　有时候人会像这位孤独者一样陷入自我的遐想之中，不愿意与外界交流，不愿意搭理别人，只是不断地进行自我想象。

　　面对着迅速发展的现代社会，生活也变得丰富多彩，人的孤独之感也与之成正比。一位中学生说，即使是在拥挤的教室、热闹的街市和同学的生日聚会上，都能感受到难以排遣的孤独感。孤独是一种思想上、情感上无以沟通、无倚无傍、无人理解与认同的感觉。

　　生活中人们特别在意别人的评价，甚至别人的目光，觉得生活如此之累，于是干脆拒绝与人来往，以此逃避现实。而很多时候，却发现自己更需要朋友。

　　一个富翁和一个书生打赌，让这位书生单独在一间小房子里读书，每天有人从高高的窗外往里面递一回饭。假如能坚持十年的话，这位富翁将满足书生所有的要求。

　　于是，这位书生开始了一个人在小房子里的读书生涯。他与世隔绝，终日只有伸伸懒腰，沉思默想一会儿。他听不到大自然的天籁之声，见不到朋友，也没有敌人，他的朋友和敌人就是他自己。

　　很快，这位书生就自动放弃了这一搏。因为书生在苦读和静思中终于大彻大悟：十年后，即便大富大贵又能怎样？

　　每个人活在世上都有追求，并且希望达到完善，这本是一种天性。但人性的历程始终是得失相随，难有十全十美的时候，我们每人也应该有一定的心理承受能力。当遇到挫折或打击后，积极努力地将紧张或焦虑心态转移或发泄出来，防止其持续作用而损害健康。如果人们面对挫折和打击，将自己“封闭”起来，甚至消极悲观，独居一隅，这样发展下去，就会陷入“自闭”的心理状态不能自拔。

　　暂时的自闭孤独有时也是一种休息、放松及宣泄。但假若长时间陷入其中，必然会使心灵失衡，易走极端。长期的封闭会阻隔个人与社会的正常交往。处在封闭环境之中的人，会导致精神委靡，思维僵滞，也会使人认知狭窄，情感淡漠，人格扭曲……

　　自闭是心灵的一剂毒药，是对自己融入群体的所有机会的封杀，自闭不仅会毁掉自己的一生，而且也会让周围的朋友、亲人一起忧伤。当阳光照进来的时候，何不打开自闭的心灵，让它尽情地接受阳光的普照。
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第88章 快乐也会戏假情真


　　利用有意识的动作来改变我们的心情，利用心情来改变我们的行为，这是帮助我们度过生活中困难时刻的有用方法。如果我们能记住这句格言并遵照它去做，就能获得更充实更快乐的人生。

　　快乐是一种习惯。如果你经常让自己保持微笑的神情，你的心情就会跟着明朗起来。如果你整天都愁容满面，好像谁欠了你的钱一样，你的心情就会跟着低沉起来。

　　丽是一个经常愁眉苦脸的人。一件小小的事情就能令她紧张不安。孩子的成绩不好，会令她一整天忧心；先生几句无心的话会让她黯然神伤。她说：“几乎每一件事情，都会在我的心中盘踞很久，造成坏心情，影响生活和工作。”

　　有一天，她有个重要的会议，但是沮丧的心情却挥之不去，看看镜子里自己的脸庞，竟然无精打采。她打了电话问朋友：“我该怎么做？我的心情沮丧，模样憔悴，没有精神，怎么参加重要的会议？”

　　朋友告诉她：“把令你沮丧的事放下，洗把脸把无精打采的愁容洗掉，修饰一下仪容以增强自信，想着自己就是得意快乐的人。注意！装成充满自信的样子，你的心情就会好起来。很快你就会谈笑风生，笑容可掬。”她照着去做。当天晚上她在电话中先告诉朋友说：“我成功地参加了这次会议，并争取到了新的合同。我没想到强装有信心，信心真的会来；装着好心情，坏心情自然消失。”

　　丽在无意中采用了心理学的一项重要新原理：装着有某种心情，往往能帮助我们真的获得这种感受——在困境中有自信，在事情不如意时较为快乐。

　　多年来，许多心理学家一致认为，通过改变一个人的行为可以间接改变他的情绪状况。例如，我们常常逗眼泪汪汪的孩子说：“笑一笑呀。”结果孩子勉强地笑了笑之后，跟着就真的开心起来了。行为的改变会导致一个人情绪的变化。心理学家艾克曼的最新实验表明，一个人老是想象自己进入某种情境，感受某种情绪，结果这种情绪十有八九真会到来。一个故意装作愤怒的实验者，由于“角色”的影响，他的心搏率和体温会上升。心理研究的这个新发现可以帮助我们有效地摆脱坏心情，其办法就是在行为上先让自己快乐起来。

　　例如，一个人在烦恼的时候，可以多回忆愉快的事情，还可以用微笑来激励自己。当然，笑要真笑，要尽量多想快乐的事情。高声朗读也有帮助，只是读书时要有表情，且要选择能振奋精神的而非忧郁之作。

　　所以，女人当你觉得自己无法快乐的时候，可以假装一下快乐，快乐地出门，快乐地办事，快乐地与人交流，有时候假装快乐的时候你就会不知不觉地融入其中，达到真快乐。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第89章 时时打理心灵后花园


　　当女人为自己的心灵播撒下了那些善良，智慧，爱的种子，这些种子在自己的心里生根发芽，总有一天自己也会收获同样的果实的。而心灵荒芜，被那些杂草占据，最终将会荒废了自己的光阴。

　　阳春三月，弟子们坐在禅师周围，等待着师父告诉他们人生和宇宙的奥秘。

　　禅师一直默默无语，闭着眼睛。突然他向弟子问道：“怎么才能除掉旷野的野草？”弟子们目瞪口呆，没想到禅师会问这么简单的问题。

　　一个弟子说：“用铲子把杂草全部铲掉！”禅师听完微笑地点头。

　　另一个弟子说：“可以一把火将草烧掉！”禅师依然微笑。

　　第三个弟子说：“把石灰撒在草上就能除掉杂草！”禅师脸上还是那样的微微笑。

　　第四个弟子说：“他们的方法都不行，那样不能除根的，斩草就要除根，必须把草根挖出来。”

　　弟子们讲完后，禅师说：“你们讲得都很好，从明天起，你们把这块草地分成几块，按照自己的方法除去地上的杂草，明年的这个时候我们再到这个地方相聚！”

　　第二年的这个时候，弟子们早早就来到了这里。原来杂草丛生的地已经不见了，取而代之的是金灿灿的庄稼。弟子们在过去的一年时间里用尽了各种方法都不能除去杂草，只有在杂草地里种庄稼这种方法获得了成功。他们围着庄稼地坐下，庄稼已经成熟了，可是禅师却已经仙逝了，那是禅师为他们上的最后一堂课，弟子们都流下了感激的泪水。

　　禅师用自己的行动向弟子证明要想去除杂草，就要给杂草生长的地方种上庄稼。而这个简单的道理让这些弟子明白：当自己的心灵上长满杂草时，也需要给心灵种上庄稼。

　　每每忙碌一天静下心来，晚上打开灯，对照着镜子，对着自己的心灵的时候，女人常常会突然觉得自己很空虚，很寂寞，不知道自己每天的争名夺利是为了什么，自己究竟得到了什么，又真正的失去了什么，心灵充满了迷惑、不解。为了更幸福，自己真的幸福了吗？没有幸福为什么我还要继续这样的生活？什么样的我才会快乐？我爱过别人吗？我得到过爱吗？我需要爱吗？似乎这些很简单的问题都让我们无法回答自己。我们的整颗心是空的，或许就像禅师说的那样已经荒草丛生了，而此时的我们却往往在一觉醒来之后又将它忘得一干二净，又继续着我们不知道为什么的争名夺利。从来没有给自己解答这些疑问，于是这些问题就像荒草一样，越长越高，直到长满了整颗心灵，于是我们没有了自己，空虚至极。

　　女人有时候会觉得寂寞、空虚，会觉得生活无聊，没有意义，于是整天在肥皂剧里消磨时间，因为实在不知道要干什么，女人常常会期待别人的爱，期待别人爱自己，甚至有很多人喜欢男人都围着自己周旋，但是每当直面自己心灵的时候，依旧一样的寂寞与空虚，因为没有真正的可以心灵相悉的人，自己真正爱的人在哪里，可以长相依的人又是谁？自己的心灵已经被外界的花花绿绿所占据，留下的是什么呢？

　　心灵的荒芜可以让一个人的意志变得不堪一击，因为没有真正可以让心灵得以支撑的东西，比如爱，比如真理。人的心灵就如同一片荒地一样，只有种上了庄稼才会有金灿灿的收获。修养好自己的心灵，时时给我们的心灵后花园浇水施肥，让人生在任何风暴挫折之下，都能展示美丽的图景。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第90章 把握机缘，随喜随缘


　　我们无须妄念纷纷、困惑百出，只要胸襟光明宽阔，坦坦荡荡，随缘任运，与天地精神独往来，做一名俯仰无愧的行游者，生死也可随它去。

　　三伏天，禅院的草地枯黄了一大片。“快撒点草种子吧，好难看哪！”小和尚说。“等天凉了。”师傅挥挥手，“随时。”

　　中秋，师傅买了一包草籽，叫小和尚去播种。秋风起，草籽边撒边飘。

　　“不好了，好多种子被风吹飞了。”小和尚喊。

　　“没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。”师傅说，“随性。”

　　撒完种子，跟着就有几只小鸟来啄食。

　　“要命了！种子都被鸟吃了。”小和尚急得跳脚。

　　“没关系，种子多，吃不完。”师傅说，“随遇。”

　　半夜一阵骤雨，小和尚早晨冲进禅房：“师傅！这下真完了。好多草籽被雨冲走了。”

　　“冲到哪儿，就在哪儿发。”师傅说，“随缘。”

　　一个星期过去，原本光秃的地面，居然长出许多青翠的草苗，一些原来没播种的角落，也泛出了绿意。

　　小和尚高兴得直拍手。师傅点头：“随喜。”

　　老和尚有着小和尚没有的不以物喜不以物悲的心境，他有着一颗自由飘逸的心，什么时候都悠闲自在，任它云卷云舒，随时随地，随遇而安。正如寒山诗偈中“不系舟”的意境，与老庄顺水推舟的自然安适遥相呼应。登上这叶不系舟，就能让生命体验随遇而安的大自在，超越繁杂的尘俗缠绕，获得生命的大飞扬。

　　生命当如不系舟。在吵吵闹闹的都市中，我们何曾不渴望内心的那份安宁，渴望那些生命的颜色，那些翠绿的生命的颜色，很惬意的呼吸着大自然的气息，聆听着大自然的各种声响，鸟鸣，草木生长的声音，以及那些淅淅沥沥的小雨洒在竹林上的声音……而我们没有这么多的心情去欣赏这些，不是不愿意，而是没时间。因为我们总是被很多的事情所牵绊，这些事情总是让我们寸步难行。

　　有一首老歌《我想去桂林》，其中有句歌词，很是让人觉得无奈，但却又很真实：“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”人总是来去不能自由，心境不能自由，总有太多的期待，很期望我们付出就有回报，甚至坚信付出就有回报。不断梦想着成功与胜利，不断奔走辛劳只为成功，所以生活变得繁复不堪。生活有太多的期待，让我们疲惫不堪，假若我们若看待自己的命运像小和尚的师傅对待草籽一样，任它自由的生长，我们的生命就会轻松随性，收获的就会是意想不到的充实。

　　而女人的生命常常不是随性而行，女人过于敏感的神经，让女人在做许多事情的时候，总会想到很多的困难，或者遇到事情的时候，总会想到放弃f“怎么会是这样”。女人的神经常常会被一些小事牵绊，女人容易为一件事情的好坏而高兴与伤感，如果真的不太在意这些事情，随性而走，就会如同老和尚一样的在得失之间做到泰然自若，那么女人也就没有这么多的烦恼了。

　　生活中有许多东西是可遇而不可求的，有时能有某种体验就足够了。不完美的才是真实的。正如徐志摩所说：“得之我幸，不得我命，如此而已。”这就是我们应该追求的生活态度——顺其自然，不属于你的，大概永远也不会属于你，譬如天上的月亮。你想真正得到你所珍惜的东西最好顺其自然，如果它微笑着翩然而至，它将永远属于你；如果它无意降临，你又何必像放风筝似的，死死吊住它不放？

　　女人不妨让很多事情都顺其自然，这样你会发现你的内心会渐渐晴朗，而思想的负担也会随之减轻许多。的确，顺其自然可以说是经历了万千风雨之后的大彻大悟；是领略了人生的峰回路转之后的空灵；也是一种幽幽暗暗、反反复复追问之后的无奈。

　　我们无须妄念纷纷、困惑百出，只要胸襟光明宽阔，坦坦荡荡，随缘任运，与天地精神独往来，做一名俯仰无愧的行游者，生死也可随它去。

　　随，不是跟随，是顺其自然。不怨怼，不躁进，不过度，不强求；

　　随，不是随便，是把握机缘。不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第91章 名利只是衣冠冢


　　醉心于功利，便被“名缰利锁”缚住；斤斤于褒贬毁誉，必会患得患失。野心勃勃、贪欲无厌、争权夺利、钩心斗角，哪一个不是伴随烦恼焦虑、忧愁惊恐、嫉妒猜疑？重要的是自我解脱，而不是求人解脱。

　　人世间一切功名利禄都是过眼烟云，得而失之，失而复得的情况都是经常发生的。要意识到一切都可能因时空转换而发生变化，就能够把功名利禄看淡、看轻、看开些，做到“荣辱毁誉不上心”。

　　死猫看来是最没价值的，正因为如此，谁能用价值来衡量呢？这就是看似无用却有大用。

　　游方和尚问曹山禅师：“人世间最珍贵的东西是什么？”

　　曹山禅师抬眼远眺，只见树的枝丫上悬挂着一团黑色的尸体，于是说道：“死猫的头最珍贵！”

　　和尚不解地问道：“为什么呢？为什么世人认为一钱不值的东西，禅师竟认为是人世间最珍贵的？”

　　曹山笑着说：“樗树根大枝弯，世人因为看它无用，它便得以生存；栎树虽然一表树才，但是做船船沉，做棺腐朽，造器具即折毁，当屋柱生蛀虫，完全没有用处，唯一有用的就是可以用来乘凉。正是因为它们无用所以才珍贵！死猫头最贵，因为没有人出价争夺，也没有人出得起性命的价钱啊！”

　　世人贪逐名利，你欺我骗，斤斤计较成败得失，人生本来就不易，何必再假惺惺！

　　一串珍贵的珠宝，勾得多少人争夺？一方官印，引起多少干戈？解脱全靠自己，没有谁能束缚你，缰绳是你自己捆绑上的。

　　禅宗二祖慧可为了表示自己求佛的诚心，挥刀断臂，拜达摩为师。

　　有一次，他对达摩祖师说道：“请老师为我安心。”

　　达摩当即说：“把心拿来。”

　　慧可不得不说：“弟子无法找到。”

　　达摩开导他说：“如能找到了，那就不是你的心了！我已经帮你安好心了，你看到了吗？”

　　慧可恍然大悟。

　　几十年以后，僧璨前去拜谒二祖慧可，他对二祖说：“请求师父为弟子忏悔罪过。”

　　二祖想起了当初达摩启发自己的情景，微笑着对僧璨说：“把罪过拿来。”

　　僧璨说道：“我找不到罪过。”

　　慧可便点化他说：“现在我已经为你忏悔了！你看到了吗？”

　　僧璨恍然大悟。

　　又过了许多年，一个小和尚向三祖僧璨求教：“如何能解除束缚？”

　　僧璨当即反问：“谁在束缚你呢？”

　　小和尚脱口而出：“没有谁来束缚我呀！”

　　僧璨微微一笑，说道：“那你何必再求解脱呢？”

　　小和尚豁然领悟。他就是后来中国禅师宗第四祖道信。

　　禅宗祖师们告诉我们，只有解脱所有束缚，扫除所有名利的浮云，才能自由安心地徜徉在禅的晴朗天空下。

　　生于这个世上，有些人会为了一己之名利，损人利己，出卖朋友，因为嫉妒别人的才能而在背后说别人的坏话，为了让别人羡慕自己，生活用品全讲究牌子，而全然不顾自己的收入，致使自己在吃饭上拮据，导致一身病。何苦呢？人的幸与不幸都与别人无关，过于讲究追求名利只会让自己累心，为之心力交瘁，幸福不是说拥有了名利就能拥有，幸福在于细细的体味生活中的美，知足常乐。

　　假若把生命都耗费在名利上，到头来只能是一场空；世俗无价值的清闲自在是生命的至宝，它使我们不会感到空虚，不受世俗伤害，看到生命的本源，找到人生的快乐。

　　生命的最高境界，应该是无争、无价、安宁、幸福。财色与名利只不过是人生的泡沫与灰尘，何必抵死相争？
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第92章 嗔剑挂心间


　　嗔剑就挂在每个人心间，出鞘不出鞘，其运用之妙，存乎一心。人贵在了解，要彼此相互沟通，增进了解，知道人都有弱点和局限，便可化解嗔怒。

　　有一位妇人脾气十分古怪，经常为一些无足轻重的小事生气。她也很清楚自己的脾气不好，但她就是控制不了自己。

　　朋友对她说：“附近有一位得道高僧，你为什么不去向他诉说心事，请他为你指点迷津呢？”于是她就抱着试一试的态度去找那位高僧。

　　她找到了高僧，向他诉说心事，言语态度十分恳切，渴望从高僧那里得到启示。高僧一言不发地听她阐述，等她说完了，高僧就把她领到一间禅房中，然后锁上房门，无声而去。

　　妇人本想从禅师那里听到一些开导的话，没想到禅师一句话也没有说，只是把她关在这个又黑又冷的屋子里。她气得跳脚大骂，但是无论她怎么骂，禅师就是不理会她。妇人实在忍受不了，便开始哀求，但禅师还是无动于衷，任由她在那里说个不停。

　　过了很久，房间里终于没有声音了，禅师在门外问：“还生气吗？”

　　妇人说：“我只生自己的气，我怎么会听信别人的话，到你这里来！”

　　禅师听完，说道：“你连自己都不肯原谅，怎么会原谅别人呢？”于是转身而去。

　　过了一会儿，高僧又问：“还生气吗？”

　　妇人说：“不生气了。”

　　“为什么不生气了呢？”

　　“我生气有什么用呢？只能被你关在这个又黑又冷的屋子里。”

　　禅师说：“你这样其实更可怕，因为你把你的气都压在了一起，一旦爆发，会比以前更加强烈。”说完又转身离去了。

　　等到第三次禅师问她的时候，妇女说：“我不生气了，因为你不值得我为你生气。”

　　“你生气的根还在，你还没有从气的旋涡中摆脱出来！”禅师说道。

　　又过了很长时间，妇人主动问道：“禅师，你能告诉我气是什么吗？”

　　高僧还是不说话，只是看似无意地将手中的茶水倒在地上，妇女终于顿悟：原来，自己不气，哪里来的气？心地透明了，了无一物，何气之有？

　　生活中的我们常常会因为一点点小事情而发怒，气得自己说不出话来，甚至气得不吃不喝，而真正的道理很简单，就如同禅师泼出去的茶一样，对于这些让你生气的原因只要自己不当回事，将它泼出自己的心，那么也就没有什么可生气的事情了，就如妇人的感慨：自己不生气，还哪来的气呢？

　　女人易怒，女人常怒，因为喊了好几次丈夫去倒垃圾，结果发现他还是无动于衷，所以女人气愤极了，想着家里的事情为什么都要自己做，为什么他连垃圾都不愿意倒呢？所以，她不再理丈夫，好几天不做饭，不拖地，躲在房子里生闷气，而且越想越气，觉得跟这样的男人在一起有什么意思呢？他怎么什么都不愿意承担呢？

　　人常说：“生气是拿别人的错误来惩罚自己。”当你觉得别人不好的时候，你只要仔细想想因为别人的缺陷而折磨自己，是多么不值得的一件事。而如果你用一颗宽容的心去对待这件事情、这个人，会突然发现事情简单得多。当女人生气丈夫不倒垃圾，不做饭的时候，是否可以想象自己也不愿意搬水桶、交电费、修理被堵的下水道呢？想到了这些也就没有什么可以生气的了。对别人宽容一些，其实就是对自己宽容，一个不懂得宽容别人的人，最终将伤害到自己。

　　一个懂得欣赏别人的优点，能一眼看出别人优点的人，不容易犯嗔怒。相反，老是挑剔强求别人的人，处处看不惯别人，自然容易犯嗔怒。女人如果在怒火中放纵，无异于燃烧自己有限的生命。人生苦短，值得我们用心去品尝的东西实在太多，耗费时间和精力去生气，才是真正的愚行。人生多一点豁达，多一点宽容，多一点感悟，多一点理性，愤怒的情绪便会化为虚无。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第93章 勿让情绪左右自己


　　面临困境，不要让消极情绪占据你的头脑。保持乐观，将挫折视为鞭策你前进的动力，遇事多往好处想，多聆听自己的心声，给自己留一点时间，平心静气地想一想，努力在消极情绪中加入一些积极的思考。

　　情绪如同一枚炸药，随时可能将你炸得粉身碎骨。有人会遇到喜事喜急而泣，遇到悲伤的事情一蹶不振。人世间的悲欢离合都被人的心绪所左右。

　　爱、希望、信心、同情、乐观、忠诚、快乐、愤怒、恐惧、悲哀、疼痛、厌恶、轻快、仇恨、贪婪、嫉妒、报复、迷信都是人的情绪。情绪可能带来伟大的成就，也可能带来惨痛的失败，人必须了解、控制自己的情绪，勿让情绪左右了自己。

　　能否很好地控制自己的情绪，取决于一个人的气度、涵养、胸怀、毅力。气度恢弘、心胸博大的人通常能做到不以物喜，不以己悲。

　　激怒时要疏导、平静；过喜时要收敛、抑制；忧愁时宜释放、自解；思虑时应分散、消遣；悲伤时要转移、娱乐；恐惧时寻支持、帮助；惊慌时要镇定、沉着……情绪修炼得好，心理、身体才都会健康。

　　“空嫂”吴尔愉是个控制情绪的高手。她的优雅美丽来自一份健康的心态。她认为，遇到心里不畅快时，一定要与人沟通、释放不快。如果一个人习惯用自己的优点和别人的缺点比，对什么都不满意，却对谁都不说，日积月累，不但她的心情会很糟糕，就是她的皮肤也会变粗糙，美貌当然会减半。所以，有不开心、不顺心的事，她一定会找一个倾诉的伙伴。不但自己能一吐为快，朋友也能从旁观者的角度给她建议，让她豁然开朗。在工作中，她更善于控制情绪，让工作成为好心情的一部分。飞机上常常遇见刁钻、挑剔的客人。吴尔愉总是能够让他们满意而归。她的秘诀就是自己要控制好情绪，不要被急躁、忧愁、紧张等消极情绪所左右，换位思考，乐于沟通。

　　有一位患有皮肤病的客人在飞机上十分暴躁，一些空姐都被他惹得生起气来。此时吴尔愉却亲切地为他服务，并且她让空姐们想想如果自己也得了皮肤病，是否会比他还暴躁。在她的劝导下，大家都细心照顾起这位乘客。

　　做自己情绪的主人，是吴尔愉生活的准则，也是她事业成功的秘诀。以她名字命名的“吴尔愉服务法”已成为中国民航首部人性化空中服务规范。

　　能适度地表达和控制自己的情绪，才能像吴尔愉一样，成为情绪的主人。人有喜怒哀乐不同的情绪体验，不愉快的情绪必须释放，以求得心理上的平衡。但不能发泄过分，否则，既影响自己的生活，又加剧了人际矛盾，于身心健康无益。

　　当女人遇到意外的沟通情景时，就要学会运用理智和自制，控制自己的情绪，轻易发怒只会造成负面效果。

　　焦虑的时候，理智地分析原因，冷静地恢复自信心，使自己振奋，摆脱主观臆断。抑郁的时候，可以郊游、运动、与人交谈、读书写字、听音乐、看图画等转移“视线”，对健康有益的活动，往往会对人产生良性刺激，使你得以解脱。愤懑的时候，增强对自我的价值认识，不妨暂且松懈乃至放弃一下竞争的积极性，让自己得到“缓冲”，减轻一下环境的刺激。嫉妒的时候，让自己拥有一颗宽容的心，试着去欣赏别人的成功与优秀，勿把时间、生命、精力浪费在议论别人身上。

　　累了，去散一会儿步。到野外郊游，到深山大川走走，散散心，极目绿野，回归自然，能让你荡涤一下胸中的烦恼，清理一下烦乱的思绪，净化一下心灵尘埃，唤回失去的理智和信心。

　　唱一首歌。一首优美动听的抒情歌，一曲欢快轻松的舞曲或许会唤起你对美好过去的回忆，引发你对灿烂未来的憧憬。

　　读一本书。在书的世界遨游，将忧愁悲伤统统抛诸脑后，让你的心胸更开阔，气量更豁达。

　　看一部精彩的电影，穿一件漂亮的新衣，吃一点最爱的零食……不知不觉间，你的心不再是情绪的垃圾场，你会发现，没有什么比被情绪左右更愚蠢的事了。

　　生活中许多事情我们都无法左右，但是我们可以左右我们的心情，不再做悲伤、愤怒、嫉妒、怀恨的奴隶，以一颗积极健康的心去面对生活的每一天。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第94章 知足常乐


　　做到知足常乐，待人处世中便充满和谐、平静、适意、真诚。知足常乐，这种在平凡中渲染的人生底色所孕育的宁静与温馨对于风雨兼程的我们是一个避风的港口。

　　有一个人，偶然在地上捡到一张千元大钞，他得到这笔意外之财以后，总是低着头走路，希望还能有这样的运气。

　　久而久之，低头走路成了他的一种生活习惯。若干年后，据他自己统计，总共拾到纽扣近四万颗，针四万多根，钱则仅有几百块。可是他却成了一个严重驼背的人，而且在过去的几年中，他没有好好地去欣赏落日的绮丽、幼童的欢颜、大地的鸟语花香，把青春都荒废在路上了。

　　的确，人有了贪欲就永远都不会满足，当然也就无从获得快乐，要想真正地享受人生的乐趣，女人就应该做到知足常乐，因为知足是根、常乐是果，知足弥深，常乐的果才会丰硕而甜美，也只有知足的人，才会懂得珍惜，才会开心快乐。

　　有一张名字叫做“知足常乐”的画，上面的内容也许是一个古老的故事：一个骑高头大马的人昂首走在前面，一个骑毛驴的人悠闲地走在中间，走在后面的是满头大汗推着小木车的老汉，上面还有这么几行诗：世上纷纷说不平，他骑骏马我骑驴，回头看到推车汉，比上不足下有余。

　　知足常乐是一种以发展的眼光看待事物的心情，不是安于现状、骄傲自满的态度。《大学》曰“止于至善”，是说人应该懂得如何努力而达到最理想的境地和懂得自己该处于什么位置是最好的。知足常乐，知前乐后，也是透析自我、定位自我、放松自我，才不至于好高骛远，迷失方向，碌碌无为，心有余而力不足，弄得自己心力交瘁。

　　知足是一种处世态度，常乐是一种幽幽释然的情怀。知足常乐，贵在调节。可以从纷纭世事中解放出来，独享个人妙趣融融的空间，对内发现自己内心的快乐因素，对外发现人间真爱与秀美自然，把烦恼与压力抛到九霄云外，感染自身及周围的人群，促进人际关系的逐步亲近平和，进一步拥抱浅景淡色与花鸟虫鱼。知足常乐，对事，坦然面对，欣然接受；对情，琴瑟和鸣，相濡以沫；对物，能透过下里巴人的作品，品出阳春白雪的高雅。真正做到知足常乐，人生会多一份从容，多一些达观。

　　古人的“布衣桑饭，可乐终身”是一种知足常乐的典范。“宁静致远，淡泊明志”中蕴含着诸葛亮知足常乐的清高雅洁；“采菊东篱下，悠然见南山”中尽显陶渊明知足常乐的悠然；沈复所言“老天待我至为厚矣”表达着知足常乐的真情实感。更多的时候，知足常乐融合在平平淡淡才是真的意境中。知足常乐，是一种人性的本真。在孩童时代，我们会为拥有自己梦想得到的东西而喜上眉梢、笑逐颜开，烙下一串串深刻的记忆，今日重温，也许会忍俊不禁。无论行至何方、所处何位，知足常乐永远都是情真意切的延续。

　　所谓“人心不足蛇吞象”，人的欲望就如同宇宙中的黑洞一般，是无法填满的。如果任其膨胀，必将后患无穷。女人就应该让人生飞扬，因知足而常乐。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第95章 宁静，沉淀生活的浮躁


　　宁静可以沉淀出生活中许多纷杂的浮躁，过滤出浅薄粗率等人性的杂质，可以避免许多鲁莽、无聊、荒谬的事情发生。宁静是一种气质、一种修养、一种境界、一种充满内涵的悠远。

　　女人唯有拥有宁静的心灵，才不会眼热名声显赫，不奢望金银成堆，不乞求声名鹊起，不羡慕美宅华第。因为所有的眼热、奢望、乞求和羡慕，都是一相情愿，只能加重生命的负荷，而与豁达康乐无缘。

　　很多时候，我们的内心都为外物所遮蔽、掩饰，浮躁的心情占领了我们整颗心，因此在人生中留下许多遗憾：在学业上，由于我们还不会倾听内心的声音，所以盲目地选择了别人为我们选定的，他们认为最有潜力与前景的专业；在事业上，我们故意不去关注内心的声音，在一哄而起的热潮中，我们也去选择那些最为众人看好的热门职业；在爱情上，我们常因外界的作用扭曲了内心的声音，因经济、地位等非爱情因素而错误地选择了爱情对象……我们都是现代人，现代人惯于为自己做各种周密而细致的盘算，权衡着可能有的各种收益与损失，但是，我们唯一忽视的，便是去听一听自己内心的声音。

　　我们很忙，行色匆匆地奔走于人潮汹涌的街头，浮躁之心油然而生，这也是我们不去倾听内心声音的一个缘由。我们找不到一个可以冷静驻足的理由和机会。现代社会在追求效率和速度的同时，使我们作为一个人的优雅在逐渐丧失。那种恬静如诗般的岁月对现代人来讲已成为最大的奢侈和批判对象。内心的声音，便在这种繁忙与喧嚣中被淹没了。对物质的欲望在慢慢吞噬人的性灵和光彩，我们留给自己的内心空间被压榨到最小，我们已狭隘到没有“风物长宜放眼量”的胸怀和眼光。我们开始患上千奇百怪的心理疾病，心理医生和咨询师的职业在我们的城市也渐渐走俏，我们去求医，去问诊，然后期待在内心阴郁的日子里寻求心灵的平衡。

　　曾经在一个老街上有一位老铁匠。由于早已没人需要打制的铁器，现在他改卖铁锅、斧头和拴小狗的链子。他的经营方式非常古老和传统，人坐在门内，货物摆在门外，不吆喝，不还价，晚上也不收摊。他的生意也没有好坏之说。每天的收入正够他喝茶和吃饭。他老了，已不再需要多余的东西，因此他非常满足。

　　一天，一个文物商从老街上经过，偶然看到老铁匠身旁的那把紫砂壶，因为那把壶古朴雅致，紫黑如墨，有清代制壶名家戴振公的风格。他走过去，顺手端起那把壶。壶嘴内有一记印章，果然是戴振公的。商人惊喜不已。因为戴振公在世界上有捏泥成金的美名，据说他的作品现在仅存三件，一件在美国纽约州立博物馆里；一件在台北故宫博物院；还有一件在泰国某位华侨手里，是1993年在伦敦拍卖市场上以16万美元的拍卖价买下的。

　　商人端着那把壶，想以10万元的价格买下它。当他说出这个数字时，老铁匠先是一惊，后又拒绝了，因为这把壶是他爷爷留下的，他们祖孙三代打铁时都喝这把壶里的水，他们的汗也都来自这把壶。

　　壶虽没卖，但商人走后，老铁匠有生以来第一次失眠了。这把壶他用了近60年，并且一直以为是把普普通通的壶，现在竟有人要以10万元的价格买下它，他转不过神来。

　　过去他躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛把壶放在小桌上，现在他总要坐起来再看一眼，这让他非常不舒服。特别让他不能容忍的是，当人们知道他有一把价值连城的茶壶后，蜂拥而至，有的问还有没有其他的宝贝，有的开始向他借钱，更有甚者，晚上推他的门。他的生活被彻底打乱了，他不知该怎样处置这把壶。

　　当那位商人带着20万元现金第二次登门的时候，老铁匠再也坐不住了。他招来左右店铺的人和前后的邻居，拿起一把斧头，当众把那把紫砂壶砸了个粉碎。

　　现在，老铁匠还在卖铁锅、斧头和拴小狗的链子，据说他已经102岁了。

　　宁静可以沉淀出生活中许多纷杂的浮躁，过滤出浅薄粗率等人性的杂质，可以避免许多鲁莽、无聊、荒谬的事情发生。宁静是一种气质、一种修养、一种境界、一种充满内涵的悠远。女性的安之若素，沉默从容，往往要比气急败坏、声嘶力竭更显其涵养和理智。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第96章 为自己的心灵“留白”


　　刻意地使心灵空白的确能有效地为人们带来心安的感受。在这个过程中你可以将头脑中的忧虑、不安、沉重、憎恶等不良情绪“清空”，取而代之的是愉悦、安定、轻松、满足的心境。

　　每个人都希望自己的生活一帆风顺，轻轻松松，简简单单，然而生活却有重重压力。例如，追求的失落，奋斗的挫折，情感的伤害，等等，都让我们的心灵背上了重重的负荷。面对压力，要想获得平和的心态，有一个最重要的方法，那就是注意为自己的心灵留下适当的空白，使自己的内心保持一定的余裕。

　　成功学大师卡耐基曾在拉赖因号轮船上举办过一场演讲会。他在演讲中说道：“当你感觉到内心有压力和烦恼时，不妨走到船尾去，把烦恼的事一一说出，然后把它们抛掷到汪洋大海中，注视着它直到它消逝不见。”

　　这个建议乍听起来仿佛有一点荒诞和幼稚，但是当晚却有一个人跑来对他说：“我按照你的话去做了，结果觉得心中非常舒畅，这实在是件令人吃惊的事呀！”这人还继续说道：“待在船上的这段时间里，我将天天在日落的时刻，把一切恼人的烦忧抛入大海，直到自己觉得完全没有一丝烦恼为止。同时我将日日注视着这些烦恼消失于时间的大海里！”

　　的确，我们很多时候因为忙碌，因为各种事情的困扰，我们每天从早到晚地工作，没有自己的时间，没有跟自己心灵对话的时间，或者让自己的心灵完全处于一片空白。静静地去听一首喜欢的音乐；安静地，或者大笑或者大哭着看完一场电影；轻轻松松地去野外欣赏大自然的美景；或者只是安安静静地坐着，什么都不想，都不做；又或者周末去除所有忙碌，给自己煮一壶咖啡，惬意地坐在窗前晒着太阳。这样的日子会让自己心情非常愉悦，我们不必很功利的为了学英语去看外文电影，或者为了学习某些东西去看一些书，只是很简单的，很享受地拿一本自己喜欢的书，很随意地翻看着。

　　很多时候我们会被各种各样的烦恼所困扰，为自己的前途奔波，为父母的身体担心，为孩子选择学校而忙碌，什么时候我们能够有自己的时间？什么时候能够不被烦琐的事情所左右呢？我们大部分的时间被一个叫做“忙碌”的东西所占用，到头来却发现自己需要的东西一个都没有得到。而实际上生活需要一些宁静，我们的心灵需要定期的清空，只有将生活中的那些烦恼都倒出去，新鲜的、带有活力的内容才可以填充进来，否则，我们的生活将是一团糟，烦躁、抑郁会接踵而来。

　　女人需要这样的宁静来清空内心的烦恼和忧虑，使我们从压力中解脱出来，当然，仅使心灵空白还是不够的，必须加进一些内容才可，因为人的心灵不能永远呈现空白而毫无内涵，否则，曾经丢弃的消极想法极有可能又会重新蹿入你的思想之中。因此，我们必须在心灵呈现空白的同时，立即注入富含创造性、健康性的想法。这样一来，那些负面的想法就无法再对你造成任何影响。久而久之，那些重新注入脑中的新想法将在你的思想中生长，而且能击退任何负面的想法。那时你的心灵将远离压力的困扰，永葆平和。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第97章 童真无价，返璞归真


　　真正的幸福是很简单的，它就存在于我们生活中的每一个细微之处。这些简单平凡的“小幸福”要有一颗纯真、质朴的童心才能够体会得到。

　　相对于成年人来讲，儿童可说是最懂得享受幸福的专家了。而那些能够保有孩童之心的成年人，更可称得上是一个懂生活的艺术家。在这个复杂喧闹的社会中，能保持年轻人特有的幸福精神与要旨是相当难得而宝贵的。想要拥有永远的幸福，我们就不能够让自己的精神变得衰老、迟钝或疲倦，我们要始终以一颗单纯的心去面对生活。

　　有位老师问她七岁的学生：“你幸福吗？”

　　“是的，我很幸福。”她回答。

　　“经常都是幸福的吗？”老师再问道。

　　“对，我经常都是幸福的。”

　　“是什么使你感觉幸福呢？”老师继续问道。

　　“是什么我并不知道。但是，我真的很幸福。”

　　“一定是有什么事物才使得你幸福吧？”老师继续追问着。

　　“是啊！我告诉你吧！我的玩伴们使我幸福，我喜欢他们。学校使我幸福，我喜欢上学，我喜欢我的老师。还有，我喜欢上教堂，也喜欢主日学校和其中的老师们。我爱姐姐和弟弟，我也爱爸爸和妈妈，因为爸妈在我生病时关心我。爸妈是爱我的，而且对我很亲切。”

　　老师认为在她的回答中，一切都已齐备了——和她玩耍的朋友（这是她的伙伴）、学校（这是她读书的地方）、教会和她的主日学校（这是她做礼拜之处）、姐弟和父母（这是她以爱为中心的家庭生活圈）。这是具有极单纯形态的幸福，而人们最高的生活幸福莫不与这些因素息息相关。

　　真正的幸福是很简单的，它就存在于我们生活中的每一个细微之处。这些简单平凡的“小幸福”要有一颗纯真、质朴的童心才能够体会得到。成功学大师戴尔·卡耐基在其《快乐的人生》中记载了自己的一次关于简单幸福的体验：

　　“有一次，我与一个和睦的家庭共同度过一个难忘的夜晚。次日清晨，我们在餐厅内共进早餐。这个餐厅最为别致之处就在于它四周的墙壁挂有男主人童年成长的乡村景观图片。图片中除了一一反应男主人的童年生活外，还有高低起伏的丘陵、暖阳照耀的山谷、涟漪荡漾的小河……从图片中我仿佛感受到小河中的水在静静地流淌着，尤其在阳光之下更显得闪闪发亮。清澈的水流爬过岩石，在弯弯曲曲的径道中曲折而行。河流旁边则不规则地散落着许多小房子，而房子的中间耸立着外形如塔形状高尖的教堂。

　　当大伙用过早餐之后，男主人欣然指着壁上的画，对大家讲起他从前的快乐回忆：我偶尔坐在餐厅中，看着壁上的画，不禁置身于往事之中。譬如，想起小时候的我总爱赤着脚在小溪中走来走去，即使时日已远，但我仍然清楚地记得在我脚下的那些泥土是多么细软纯洁。夏天时，我们在小河边钓鱼；春天时，我们则坐着木板从丘陵上一路滑下去。

　　‘在童年的记忆中，最令我难以忘怀的还有那个高高尖尖的教堂……’这位男主人满脸洋溢着微笑，继续说着：‘教堂里时时会举办盛大的布道会。尽管当时我什么也听不懂，只会静静坐着。但是现在想来，这也不失为一项幸福的回忆。现在，父母虽然均已永眠于教堂旁的墓地中，但是，在回忆中、在墓地旁，均能清晰地想起过去的甜蜜光景，而父母的叮嘱声音也仿佛近在耳边。有时，当我累了或精神紧张时，我便坐在这儿安静地观赏教堂的画，它让我重拾旧时那段纯真无瑕的时光，它真的能带给我和平的心灵！’”

　　或许并非每个人都有这么美丽的童年回忆，但是每个人都可以拥有一颗质朴、纯净的心，当你为生活的忙碌和沉重而感到不堪重负的时候，不妨试着还自己一颗童心，这样你就可以远离都市的喧嚣，找到一份简单自然的心情。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第98章 磕磕绊绊且随风去


　　女人何必为途中的磕磕绊绊耿耿于怀？放下过重的期望，凡事“谋事在人，成事在天”，顺其自然地享受征途中的一切，“不以物喜，不以己悲”，平平实实地处世。

　　一个女大学生和心理医生聊天时说：“每天，我照常地学习、生活，可总觉得心里好像有点不对劲，似乎我不知道为什么学习、为什么生活，常常有一种很空虚的感觉。”她不无困惑地说，“看看其他同学，学，学得有劲；玩，玩得潇洒。可我却学也学不踏实，玩也玩不痛快，感觉什么都无聊，什么都没意思。这种情绪让我整天百无聊赖、心绪懒散、寂寞惆怅却又不知该怎样解脱。怎么别人就能过得那么充实，而我就那么空虚呢？”

　　这位女性所面临的心理困惑就是我们通常所说的“空虚”。在很多人的印象里，它往往与“寂寞”、“孤独”等词是通用的，但实际上它们之间是有所不同的，其中很重要的一点就是“寂寞”、“孤独”对于人并不总是消极的，有时甚至标志着一个人独具个性。而“空虚”却只能消磨人的斗志，侵蚀人的灵魂，使人的生命毫无价值。

　　空虚是一种内心体验。每当我们听到一些二十几岁的女性说着诸如“唉，真没劲”、“唉，这个世道我算看透了”之类的口头禅时，我们就说她也许是个心灵空虚的人。但实际上真正空虚的感觉往往只能意会，无法言传，只有空虚者自己才能真切地体验到，他人是难以深入体验的。所以，这使得感觉空虚的人不太容易实现与他人的交流和沟通，如果自己再不积极努力，只会越来越紧地被空虚所吞噬和包围。

　　有些女性在生活中怀有不切实际的期望或目标，自己总是在生活中追寻着什么，而没有落实到生活本身，如此，不免常常感到内心空得发慌。在这种情况下，要告别空虚感，就要建立“务实不务虚”的生活态度，只有“活在当下”，才能不被渺茫的心绪所困扰。

　　空虚的心理可能来自对自我缺乏正确的认识，对自己的能力估计过低，导致整天忧虑，思想空虚；或是因自身能力和实际处境不同步，陷入“志大才疏”或“虎落平川”的窘境中，常常感到无奈、沮丧、空虚；或是对社会现实和人生价值存在错误的认识，以偏概全地评价某一社会现象或事物，当社会责任与个人利益发生冲突时，过分地追求个人的得失，一旦个人要求得不到满足就心怀不满导致失落困惑。

　　我们生活在五光十色的大千世界中，难免会有这样或那样的不如意、不顺心，会有各种各样令人头疼的棘手问题，也必然会有喜有忧、有得有失。一切都平平稳稳、一帆风顺，这只是人们美好的向往而已。

　　女人何必为途中的磕磕绊绊耿耿于怀，放下过重的期望，凡事“谋事在人，成事在天”，顺其自然地享受征途中的一切，“不以物喜，不以己悲”，平平实实地处世，这样不是很好吗？所以，女人不要常常被自己的这种心绪所困，而是在平平淡淡中体味生活的意义。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第99章 情趣：一抹清鲜的生活色


　　养一盆花，或者喜欢做手工艺品，又或者不断地尝试着做各种美味都是一种乐趣，平凡的生活因为有了这些小的点缀而变得有声有色，百无聊赖的日子一下子变得鲜活起来。

　　我们的生活可以很平凡，很简单，但是不可以缺少情趣。一个懂得简单生活的人可以从做家务、教育孩子、为配偶购买情人节礼物等平凡的生活细节中体验到生活的快乐。

　　小张是一个大三的穷学生。一个男生喜欢她，同时也喜欢另一个家境很好的女生。在他眼里，她们都很优秀，他不知道应该选谁做妻子。有一次，他到小张家玩，她的房间非常简陋，没什么像样的家具。但当他走到窗前时，发现窗台上放了一瓶花——花瓶只是一个普通的水杯，花是在田野里采来的野花。

　　就在那一瞬，他下定了决心，选择小张作为自己的终身伴侣。促使他下这个决心的理由很简单，小张虽然穷，却是个懂得如何生活的人，将来无论他们遇到什么困难，他相信她都不会失去对生活的信心。

　　小白喜欢时尚，爱穿与众不同的衣服。她是被别人羡慕的白领，但她却很少买特别高档的时装。她找了一个手艺不错的裁缝，自己到布店买一些不算贵但非常别致的料子，自己设计衣服的样式。在一次清理旧东西时，一床旧的缎子被面引起了她的兴趣——这么漂亮的被面扔了怪可惜的，不如将它送到裁缝那里做一件中式时装。想不到效果出奇的好，她的“中式情结”由此一发而不可收：她用小碎花的旧被套做了一件立领带盘扣的风衣；她买了一块红缎子稍作加工，就让她那件平淡无奇的黑长裙大为出彩……

　　小王是个普通的职员，过着很平淡的日子。她常和同事说笑：“如果我将来有了钱……”同事以为她一定会说买房子买车子，而她的回答是：“我就每天买一束鲜花回家！”不是她现在买不起，而是觉得按她目前的收入，到花店买花有些奢侈。有一天她走过人行天桥，看见一个乡下人在卖花，他身边的塑料桶里放着好几把康乃馨，她不由得停了下来。这些花一把才开价5元钱，如果是在花店，起码要15元，她毫不犹豫地掏钱买了一把。这把从天桥上买回来的康乃馨，在她的精心呵护下开了一个月。每隔两三天，她就为花换一次水，再放一粒维生素c，据说这样可以让鲜花开放的时间更长一些。每当她和孩子一起做这一切的时候，都觉得特别开心。

　　生活中还有很多像小张、小白、小王这样懂得生活艺术的人，她们懂得在平凡的生活细节中拣拾生活的情趣。亨利·梭罗说过：“我们来到这个世上，就有理由享受生活的快乐。”当然，享受生活并不需要太多的物质支持，因为无论是穷人还是富人，他们在对幸福的感受方面并没有很大的区别，我们可以通过摄影、收藏、从事业余爱好等各种途径培养生活情趣。

　　生活的艺术可以用许多方法表现出来，没有任何东西可以不屑一顾，没有任何一件小事可以被忽略。一次家庭聚会，一件普通得再也不能普通的家务活都可以为我们的生活带来无穷的乐趣与活力。

　　乐趣不是说等哪一天你有了某某物或者某个人之后才会有，而是生活中的各种乐趣在于自己的发现。一个很富有的人的生活不一定有乐趣，一个很贫困的人却能把自己的小日子过得有滋有味。女人要学会给自己找一些乐趣，或者在生活中善于创造这些乐趣，让平淡的日子不再平淡。

　　(第七章 逆境禅：溯流而上百湾洄)
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第100章 人生如茶，用坎坷沏开自己


　　人生如流，千回百转，每转一个弯就会留下很多水珠，大部分最终汇入江海。每个女人就如同这水珠一样晶莹透彻，却也易碎。在人生这条江河里，苦难是人生的必然，而过多的苦痛只会将自己淹没其中。苦难并不是痛苦本身，而真正让人饱经折磨的是自己的心，心中有苦自然苦。每每伤心，每每落泪，人都会像这水珠一样让自己一点点的变小，变小……

　　人生必须背负重担一步一步慢慢地走，稳稳地走，总有一天，你会发现自己是那个走得最远的人。

　　人生之路，一帆风顺者少，曲折坎坷者多，成功是由无数次的挫折堆积而成的。但挫折和失败对人毕竟是一种“负性刺激”，总会使人不愉快、沮丧、自卑。因此，如何面对挫折、如何自我解脱就成为战胜脆弱、走向成功的关键。

　　正如罗曼·罗兰所说：“痛苦是一把犁，它一面犁破了你的心，一面掘开了生命的新起源。”不知苦痛，怎能体会到快乐？痛苦就像一枚青青的橄榄，品尝后才知其甘甜，但这品尝需要勇气。

　　一个屡屡失意的年轻人千里迢迢来到普济寺，慕名寻到老僧释圆。他沮丧地对老僧释圆说：“像我这样屡屡失意的人，活着也是苟且，有什么用呢？”

　　老僧释圆静静地听这位年轻人叹息和絮叨，什么也不说，只是吩咐小和尚：“施主远道而来，烧一壶温水送过来。”

　　少顷，小和尚送来一壶温水，释圆老僧抓了一把茶叶放进杯子里，然后用温水沏了，放在年轻人面前的茶几上，微微一笑说：“施主，请用茶！”年轻人俯身看看杯子，只见杯子里微微地袅出几缕水汽，那些茶叶静静地浮着。年轻人不解地询问释圆：“贵寺怎么用温水沏茶？”释圆微笑不语，只是示意年轻人说：“施主，请用茶吧。”年轻人只好端着杯子，轻轻呷了两口。释圆说：“请问施主，这茶可香？”年轻人摇摇头说：“这是什么茶？一点茶香也没有呀。”释圆笑笑说：“这是福建的名茶铁观音啊，怎么会没有茶香？”年轻人听说是上乘的铁观音，又忙端起杯子呷两口，再细细品味，还是放下杯子说：“真的没有一丝茶香。”老僧释圆微微一笑，吩咐门外的小和尚：“再烧一壶沸水送过来。”

　　少顷，小和尚便提来一壶吱吱吐着浓浓白气的沸水，释圆起身，又沏了一杯茶，年轻人俯身去看杯子里的茶，只见那些茶叶在杯子里上上下下地沉浮，随着茶叶的沉浮，一丝清香便从杯里袅袅地逸出来。嗅着那清清的茶香，年轻人禁不住去端那杯子，释圆忙微微一笑说：“施主稍候。”说着便提起水壶朝杯子里又注了一缕沸水。年轻人见那些茶叶上上下下，沉沉浮浮得更厉害了，同时，一缕更醇更醉人的茶香袅袅地升腾出杯子，在禅房里弥漫。释圆如是注了五次水，杯子终于满了，那绿绿的一杯茶水，沁得满屋津津生香。释圆笑着问道：“施主可知道同是铁观音，为什么茶味迥异吗？”年轻人思忖说：“一杯用温水冲沏，一杯用沸水冲沏，用水不同吧。”

　　释圆笑笑说：“用水不同，则茶叶的沉浮就不同。用温水沏的茶，茶叶就轻轻地浮在水之上，没有沉浮，茶叶怎么会散逸它的清香呢？而用沸水冲沏的茶，冲沏了一次又一次，浮了又沉，沉了又浮，沉沉浮浮，茶叶就释出了它春雨般的清幽，夏阳似的炽烈，秋风似的醇厚，冬霜似的清冽。世间芸芸众生，又何尝不是茶呢？那些不经风雨的人，平平静静的生活，就像温水沏的淡茶平静地悬浮着，弥漫不出他们生命和智慧的清香。而那些栉风沐雨、饱经沧桑的人，坎坷和不幸一次又一次袭击他们，他们就像被沸水沏了一次又一次的茶，在风风雨雨的岁月中沉沉浮浮，溢出了他们生命的一缕缕清香。”

　　磨炼、挫折、挣扎，这些都是人成长必经的过程，而往往欲速而不达。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第101章 执著如沙，抓得越紧漏得越多


　　执著很多时候是一种愚昧的固执，有执著而后有贪恋，执著使我们成为一个套中人，处在自己温室一样的茧中，心安理得，坐井观天。

　　苏东坡到金山寺和佛印禅师打坐参禅，他觉得身心通畅，于是问禅师道：“禅师！你看我坐的样子怎么样？”

　　“好庄严，像一尊佛！”

　　苏东坡听了非常高兴。

　　佛印禅师接着问苏东坡道：“学士！你看我坐的姿势怎么样？”

　　苏东坡从来不放过嘲弄禅师的机会，马上回答说：“像一堆牛粪！”

　　佛印禅师听了也很高兴！

　　禅师被自己喻为牛粪，竟无以为答，苏东坡心中以为赢了佛印禅师，于是逢人便说：“我今天赢了！”

　　消息传到他妹妹苏小妹的耳中，妹妹就问道：“哥哥！你究竟是怎么赢了禅师的？”苏东坡眉飞色舞、神采飞扬地如实叙述了一遍。

　　苏小妹天资超人，才华出众，她听了苏东坡得意的叙述之后，正色道：“哥哥，你输了！禅师的心中有佛，所以他看你如佛；而你心中有牛粪，所以你看禅师才像牛粪！”

　　苏东坡哑然，方知自己禅功不及佛印禅师。

　　苏东坡为什么会输给佛印禅师？原因就在于他心中还有一个执著于我的羞耻心，说自己是佛就高兴，说别人是牛粪就沾沾自喜，如果别人说自己是牛粪呢，可能就会眼中冒火了，这正是一个人执著于自我的表现，认为表扬自己就好，说别人不好自己就高兴。

　　俗语有云，作茧自缚。我们常常像蚕蛹一样，忙不迭地为自己编织一个精致难破的茧。庸人自扰，自寻烦恼；愚人自缚，自绑天足。这是人世中天天不间断上演的悲剧。有些人为了能够凸显自己，就通过各种办法诋毁他人，说别人的坏话。开始别人可能认为你还不错，但是久而久之，人们对你就是另一种看法，认为你这个人有问题，不值得信赖。实际上这样的做法就是在给自己不断的编织蚕茧，直到有一天自己永远也出不了这个厚厚的茧了才后悔莫及。

　　究其根底，那就是一切都是为了一个“我”，最放不下的也是这个“我”。于是所有人都拼尽一生，去赚取这个“我”所需要的物质享受和精神享受，最终衍生出无穷无尽的痛苦。

　　一切众生，都犯了根本上的错误。我们一切的思想、心理、意识的变化，都是那个真正心所起的一种现象变化而已，不是真正的心。可是一切众生把现象变化抓得很牢，看成是心。“是日已过，命亦随减。如少水鱼，斯有何乐。”今天已经过完了，寿命又少了一点，今天过去，今天不会再来；年轻过去了，衰老也没有多久的停留，所以非常悲哀。

　　女人有时候会感慨“自古红颜多薄命”，看着自己渐渐不再年轻的脸心生无限的感慨，感慨岁月的残酷无情。时间是不等人，但是我们的生命如果只是在这种长叹短嗟中度过，岂不是更浪费，太贪婪于一切美好的驻留却会终将目前所拥有的丧失殆尽。

　　人总是趋向于保护自我，相信我，供养我，信赖自己的感觉，凭自己旧有的经验行事，将自己抓得紧紧的。殊不知，世人所执著的我并不是那个真我，而是自性的一个幻影。如果一个人能够放弃我执，就会减少很多烦恼，在人生的道路上就能轻装上阵，去怀抱雨露阳光，收获像金黄的稻子一般的幸福和快乐，走向无限广阔自由的天地。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第102章 泥泞留痕，用苦难练就自己


　　任何人的一生，都是一趟旅行，沿途有无数的坎坷和泥泞，但也有看不完的春花秋月。如果我们的眼睛总是被灰色所蒙蔽，如果我们的心灵总是被灰暗的风尘所覆盖，干涸了心泉、黯淡了目光、失去了生机、丧失了斗志，我们的人生轨迹怎能美好？

　　在人生的历程中，女人只有具备对风吹雨打的抵抗力，才能让自己站稳脚跟。正如山崖上的松柏，经过无数暴风雪的洗礼，终于长成像铁一样坚固的树干。而在佛教看来，磨难是人走向佛境的必经之旅，只有能够经受人生磨难之人，才能成为“金刚不坏”之佛，也就是生活中的强者和成功者。一个人若不敢向命运挑战，不敢在生活中开创自己的蓝天，命运给予他的将仅仅是一个枯井的地盘，举目所见将只是蛛网和尘埃，充耳所闻的也只是唧唧虫鸣，等待他的也只有绝望和失败。

　　鉴真大师在剃度一年多以后，寺里的住持还是让他做行脚僧，每天风里来雨里去，辛辛苦苦地外出化缘。

　　有一天，日已上三竿，鉴真依旧大睡不起。住持很奇怪，推开鉴真的房门，见鉴真依旧不醒，只见床边堆了一大堆破破烂烂的鞋，就问：你今天不外出化缘，堆这么一堆破鞋干什么？

　　鉴真懒洋洋地说：“别人一年连一双鞋都穿不坏，我刚剃度一年多，就穿烂了这么多双鞋。”

　　住持一听就明白了他的弦外之音，微微一笑说：“昨天夜里下了一场透雨，你随我到寺前的路上看看吧。”

　　寺前是一块黄土地，由于刚下了一场雨，路面泥泞不堪。住持拍着鉴真的肩膀问：“你是愿意做个天天撞钟的和尚，还是愿意做个能光大佛法的名僧？”鉴真答道：“我当然想做个名僧了。”

　　住持接着说：“你昨天是否在这条路上走过？”

　　鉴真回答：“当然。”住持接着问：“你能找到自己的脚印吗？”

　　鉴真十分不解地说：“昨天这路上又干又硬，哪能找到自己的脚印？”

　　住持没有再说话，迈步走进了泥泞里。走了十几步后，住持停下脚步说：“今天我在这路上走了一趟，你能找到我的脚印吗？”

　　鉴真答道：“那当然能了。”

　　住持听后拍拍鉴真的肩膀说：“泥泞的路上才能留下脚印，世上芸芸众生莫不如此啊，那些一生不经历风风雨雨、碌碌无为的人，就像一双脚踩在又干又硬的路上，什么足迹也没留下。”

　　鉴真顿时恍然大悟：泥泞留痕。

　　苦难是炼狱，女人勇敢地面对苦难，在苦难的磨砺中不断地练就自己，而不是将苦难看做是人生不可逾越的鸿沟。为什么在各种灾难之中会有人奇迹般的活下来，不仅仅是因为他们比别人更幸运一些，更是因为他们有着别人没有的意志力，他们相信自己可以挺过去，于是咬紧牙，最终渡过了难关。

　　任何人的一生，都是一趟旅行，沿途有无数的坎坷和泥泞，但也有看不完的春花秋月。如果我们的眼睛总是被灰色所蒙蔽，如果我们的心灵总是被灰暗的风尘所覆盖，干涸了心泉，黯淡了目光，失去了生机，丧失了斗志，我们的人生轨迹怎能美好？世界的颜色由我们自己决定，智慧之人会擦亮自己的眼睛，当我们的心境修炼得像住持一样风雨无惊时，我们便能领略人生路上的亮丽风景。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第103章 不如意是因为拥有太多


　　当我们苦恼的时候，我们应该想想实际上是因为我们拥有了太多的东西，这样我们就能释怀。女人只有生活在宁静的状态下，才有情趣欣赏世界可爱的一面；体会别人的人情道义和善良，才会有机会享受真正属于自己的人生。

　　宋代词人辛弃疾有一句名言：物无美恶，过则为灾。想拥有，是因为占有欲在作怪，如果舍得放弃，就不会如此痛苦了。生活就是如此，有的时候，痛苦和烦恼不是由于得到太少，反而是因为拥有太多。拥有太多，就会感到沉重、拥挤、膨胀、烦恼、害怕失去。

　　拥有是一种简单原始的快乐，但拥有太多，就会失去最初的欢喜，变得越来越不如意。

　　有一位贫穷的人向禅师哭诉：“禅师，我生活得并不如意，房子太小、孩子太多、太太性格暴躁。您说我应该怎么办？”

　　禅师想了想，问他：“你们家有牛吗？”

　　“有。”穷人点了点头。

　　“那你就把牛赶进屋子里来饲养吧。”

　　一个星期后，穷人又来找禅师诉说自己的不幸。

　　禅师问他：“你们家有羊吗？”

　　穷人说：“有。”

　　“那你就把它放到屋子里饲养吧。”

　　过了几天，穷人又来诉苦。禅师问他：“你们家有鸡吗？”

　　“有啊，并且有很多只呢。”穷人骄傲地说。

　　“那你就把它们都带进屋子里吧。”

　　从此以后，穷人的屋子里便有了七八个孩子的哭声、太太的呵斥声、一头牛、两只羊、十多只鸡。三天后，穷人就受不了了。他再度来找禅师，请他帮忙。

　　“把牛、羊、鸡全都赶到外面去吧！”禅师说。

　　第二天，穷人来看禅师，兴奋地说：“太好了，我家变得又宽又大，还很安静呢！”

　　实际上穷人的日子和以前的日子是一样的，但那之后他却觉得很幸福，就是因为去掉了一些繁复东西，让生活回到了从前的状态，所以他会觉得很满足，很幸福。

　　很多时候我们也一样，当我们一无所有的时候我们会羡慕别人的拥有，一个贫困的人总会羡慕富人衣食无忧的生活；而一个富人的烦恼更多，他总是担心自己的生意，顾不上自己的身体，每每一个人静下来的时候内心也充满了孤独与寂寞的感觉，这时候，他也会羡慕那些有着简单生活的人们，生活安逸，家庭其乐融融，羡慕那些每天在公园散步的一家三口……

　　当我们拥有更多的时候我们的烦恼也会以正比例的方式增加，我们拥有了太多，而我们一个也不愿意舍弃，这个舍不得，那个舍不得。生活中有太多的选择，有选择就有舍弃，所以我们心酸，我们难受，总觉得生活不如意。而当我们回归最简单的方式生活的时候却不见得有这么多的烦恼，因为我们拥有的是简简单单的几个东西，所以我们珍惜而能更好地把握。当拥有的东西越来越多的时候，生活便有了更多的干扰，而我们的能力又是有限的，所以我们必须舍弃，所以我们痛苦。

　　当我们苦恼的时候，我们应该想想实际上是因为我们拥有了太多的东西，这样我们就能释怀。女人只有生活在宁静的状态下，才有情趣欣赏世界可爱的一面。

　　体会别人的人情道义和善良，才会有机会享受真正属于自己的人生。

　　无论社会和时代变得如何的喧嚣与躁动，只要我们愿意去找，就一定能发现一片真正安静的角落。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第104章 不要让烦恼染黑整个生活


　　佛之所以成佛，是因为佛什么时候都会微笑，没有太多的幽怨。一念万年，万年一念。一刹那就是永恒无尽的象征。当我们逃脱了烦恼的牢笼，空掉一念就成佛了。

　　白云守端禅师在方会禅师门下参禅，几年都无法开悟。方会禅师怜念他迟迟找不到入手处，一天，借着机会，在禅寺前的广场上和白云守端禅师闲谈。

　　方会禅师问：“你还记得你的师傅是怎么开悟的吗？”

　　白云守端回答：“我的师傅是因为有一天跌了一跤才开悟的。悟道以后，他说了一首偈语：‘我有明珠一颗，久被尘劳封锁。而今尘尽光生，照破山河万朵。’”

　　方会禅师听完以后，故意发出嘲弄的笑声，径直而去，留下白云守端愣在当场，心想：“难道我说错了吗？为什么老师嘲笑我呢？”

　　白云守端始终放不下方会禅师的笑声，几日来，饭也无心吃，睡梦中也经常会无端惊醒。他实在忍受不了，就前往请求方会禅师明示。

　　方会禅师听他诉说了几日来的苦恼，意味深长地说：“你看过庙前那些表演猴把戏的小丑吗？小丑使出浑身解数，只是为了博取观众一笑。我那天对你一笑，你不但不喜欢，反而不思茶饭，梦寐难安。像你对外境这么认真的人，连一个表演猴把戏的小丑都不如，如何参透无心无相的禅呢？”

　　在熙熙攘攘的世界里，人流涌动，大街上的人互不相识，却是一样的匆忙，匆匆地去，匆匆地来，我们或许近至邻居，可我们互不相识。忙碌与奔波常常会让人心生烦躁。或许一束百合，一盆生机盎然的绿色的小草就会让我们安静下来。因为我们常常会被外界所干扰，而每个人的心中都有一份净土，一个避风的港湾。而我们常常会像白云守端禅师一样因为别人的一个微笑而百思不得其解，郁郁寡欢，真的是因为生活中缺少百合花吗？真的只有那些绿色的生机盎然的植物才会让我们的心灵得到片刻的宁静吗？

　　女人的忧思愁苦就如同黛玉一样，细细的，密密的，一句不轻不重的话语，一个眼神，甚至落花的凋零，心中也会生出无限的忧愁。《西厢记》曾经对人的情绪这样描述：“花落水流红，闲愁万种，无语怨东风。”花儿掉落在水中，水哗哗地流着，而漂在水面上的红花也随着水流越漂越远，升起无限的闲愁，只能怪这吹来的东风。真正的落花与流水能生出这许多的怨恨吗？不是。女人的心绪就如同六月的天，变化无常，女人常常会烦恼，而实际上这些烦恼只是自己心境的变化而已。落花与流水只是自然现象，而真正的悲情色彩是人的心情，看待事情的方式。

　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”，李白曾经发出这样的感叹，似乎有很多很多的烦恼让我们常常不能释怀，烦恼似乎永无尽头，一个接一个地来，我们就像过滤器，烦恼的渣滓留住了，却不知怎样除空洁净。

　　有僧人问：“心地未安，该怎么办好？”善昭禅师反问道：“谁在扰乱你？”

　　僧人问：“有什么解决的办法吗？”禅师回答：“自作自受。”

　　我们感慨春去秋来时光的不断流逝，我们在意那个不经意间心灵上的颤动产生的悲伤情怀，我们苦恼着生存的不易，而生活却不会有任何改变，你依旧是你，他依旧是他。

　　生活如同一面镜子，自己一幅苦大仇深的面目，镜子也会对你这样，你微笑着对它，它也会一样微笑着对你。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第105章 苦水，只会越吐越多


　　太阳每天都是新的，无论我们面对怎样的遭遇，它都会一如既往地升起来，并且带给世界新的希望与光明。而如果我们的内心布满阴云，就会把心头的阳光遮蔽，这样即使生活中再怎么鸟语花香，我们都会视而不见。

　　人总是热衷于比较，很多痛苦便由此而来。在比较的时候，人们看到的总是别人的欢乐，总拿别人如意的地方和自己不如意的地方比，总觉得自己比别人差，以至于每日为此郁郁寡欢。实际上大可不必如此，每个人都有痛苦的时候。人之所以痛苦，正是因为不知道有人比自己更痛苦。

　　佛陀慈悲，他为了消除人间疾苦，有一天把全世界自认为最痛苦的一百个人聚在一起。

　　佛陀问他们：“你们很痛苦吗？”

　　人们争着说自己非常痛苦。

　　佛陀说：“好！我知道你们都很痛苦，现在每一个人都把你痛苦的事情写在纸条上。”大家很快就写好了。

　　佛陀又说：“现在拿手中的纸条与别人交换。”

　　一百个人在交换过别人的痛苦后，纷纷发出惊叫，接着急忙要回自己原先的痛苦。

　　不快乐的人，总是相信别人比自己快乐，比自己更顺心，更能掌握自己的人生。但他们没有想到，别人也同样会有各种各样的问题。正由于他们不想，因此就产生了自怨自艾的想法。

　　苦水是一片阴云，吐得越多，越会使他人对我们敬而远之。同时，这片阴云，也会渐渐湮灭我们所剩的快乐与活力。

　　柔弱无助的女人或许会引起别人的同情及保护欲望，但凡事都应有个限度。反复重复自己的不幸，这样做就不像一个青春女孩应有的柔韧，反而如同一个自怨自艾的老妇一样，不停地诉说自己的不幸遭遇，结果得到的只是看客悲剧心理的满足和饭后的谈资，以及别人对你的厌烦。

　　自从张林的丈夫杰瑞因脑瘤去世后，她变得异常愤怒，抱怨生活太不公平，她憎恨孤独。孀居三年，张林的脸变得硬邦邦的。

　　一天，张林在路上走着，忽然见到一幢她喜欢的房子周围竖起一道新的栅栏，那房子是很早的时候就有的，颜色已经变白，有很大的门廊。可是院里的泥地总是打扫得干干净净，院子里开着鲜艳的花朵。张林注意到一个系着围裙，身材瘦小、弓腰驼背的女人在拔着枯叶，侍弄鲜花，修剪草坪。

　　每次张林经过那房子，总要看看迅速立起来的栅栏，一位年老的木匠还搭建了一个玫瑰花阁架和一个凉亭，并漆成雪白色。与房子很相称。

　　一天张林在路边停下，长久地凝视着栅栏。木匠高超的手艺令她几乎流泪。她简直不忍离去，她走上前来，抚摸栅栏。它们还散发着油漆味。她看见那弱小的女人正试图开动一台割草机。

　　“喂！我在看你的栅栏，真是太美了”张林喊着，一边挥着手。

　　那女人蹒跚着站起身，向张林的方向看着。

　　她微笑道：“来门廊上坐一会儿吧。”

　　她们走上后门台阶，那女人打开拉门，“这栅栏其实并不是为我设的。”那妇人说道，“我独自一人生活，可有许多人到这里来，他们喜欢看到真正漂亮的东西。有些人见到这栅栏后便向我挥手，几个像你这样的人甚至走进来坐在门廊上跟我聊天。”

　　“可面前这条路加宽后，这儿发生了那么多变化。你难道不介意？”

　　“变化是生活中的一个部分，也是铸造个性的因素，亲爱的，当你不喜欢的事情发生后，你面临两个选择：要么痛苦愤懑，要么振奋进步，但太阳每天都是新的，它从不会因为你而改变……”

　　那天下午以后，张林的内心深处有种新的感受，没法用语言表达，只是感到，在她那颗愤懑之心四周的一道道坚硬的围墙轰然倒塌……

　　女人不管生活中境遇如何，只要你能一如既往地敞开心扉，驱散心灵的阴云，让阳光穿行，那么黑暗将与你绝缘，你会永远生活在快乐舒心的氛围当中。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第106章 不要和自己过不去


　　生活中难免会有缺陷和不如意的地方，面对一些自己无法左右的事情，女人不妨快乐接受，坦然面对，不要和自己过不去，这样我们就能够驱散心头的忧虑，让快乐进驻。

　　读大学的时候，有个班级每天中午都要上演一个同学们喜闻乐见的节目，就是“才艺大观”。按规定，班内的每个人都要参与，而且是一天一个人上台表演才艺，你可以发表演讲，也可以说段子、讲笑话，只要是能展示你自己，并且大家爱听爱看的，无论什么节目都可以。

　　有一天中午，轮到小齐上台表演，他可以说是班内男生堆里最靠后的一个，无论是学习成绩还是外貌形象，倒数第一的准是他。只见他慢腾腾地走上讲台，摘下他那顶作为道具用的西部牛仔帽子，先向同学们深深地鞠了一躬，然后清清嗓子开始演讲：

　　“嗯！从身材上看，不用我说大家也可以看出，我属三等残疾之列，但大家知道吗？我比拿破仑还高出一些呢；还有维克多·雨果，我们的个头都差不多；我的前额不宽，天庭欠圆，可伟大的哲人苏格拉底和斯宾诺莎也是如此；我承认我有些未老先衰的迹象，还没到二十岁便开始秃顶，但这并不寒碜，因为有大名鼎鼎的莎士比亚与我为伴；我的鼻子略显高耸了些，如同伏尔泰和乔治·华盛顿的一样；我的双眼凹陷，但圣徒保罗和哲人尼采亦是这般；我这肥厚的嘴唇足以同法国君主路易十四媲美；而我的粗胖的脖颈堪与汉尼拔和马克·安东尼齐肩。”

　　沉默了片刻，他继续说：“也许你们会说我的耳朵大了些，可是听说耳大有福，而且塞万提斯的招风耳可是举世闻名的啊！我的颧骨隆耸，面颊凹陷，这多像美国独立战争的英雄林肯啊；我那后缩的下颌与威廉·皮特和哥德斯密不分上下；我那一高一低的双肩，可以从甘泌大那寻得渊源；我的手掌肥厚，手指粗短，大天文学家丁顿也是这样。不错，我的身体是有缺陷，但要注意，这是伟大的思想家们的共同特点……”

　　当小齐做完他的节目走下讲台时，班级里爆发出久久不息的掌声。

　　小齐的这次讲演，不仅在于他的风趣幽默与妙喻连连，更在于他教同学们学会了如何对待自己的缺点。

　　每个人都会有各种各样的缺点和不足，如果我们一味地沉浸在自己的缺点中无法自拔，那么自己生活还有什么意义呢？我们每一个人都是独一无二的，将自己的缺点放大，而看不到自己的优点的人一定不会快乐。而往往我们会只注意到自身的缺点，当你觉得自己很“拿不出手”的时候说不准别人正在羡慕你的才能呢？

　　不是我们不够优秀而是我们太难为自己，难为到我们自己也为之伤心、失落。一个人最闪光的时刻就是很自信的时候，自信是需要我们不断地寻找自身的优点，而不是一味地强调自己的缺点，一个外貌条件不出众的人可以比一个自身条件更优越的人更有魅力，就是因为自信，相信自己可以。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第107章 危难之时，要懂得自救


　　一个人唯一可依靠的就是自己，除了你自己，没有另外一个人可以带给你成功。你发现自己的那一天，就是你人生成功的开始。

　　当灾难来临的时候，有时候人总会幻想着某个人来拯救自己，但却总会等到失望，甚至绝望。天下没有这么好的事情，或者这么巧的事情，而或许在你等待别人救援的时候，如果你竭尽全力的自救，那么你获救的可能性更大。

　　一个很简单的例子：当你出门的时候，你觉得天可能会下雨，但是你想着即使下雨应该也可以借到伞，于是你出门了。可糟糕的是，事情并不是你想象得那样，当大雨倾盆的时候，别人都匆匆地忙着回家，你却看着外面的大雨发呆，最终还是淋着回家。很多时候，我们不要想着、等着别人去救自己，而是要学会自救，不要将希望寄托在别人身上，自己的路还得自己走。

　　而在佛家看来，智者一切求自己，愚者一切求他人。其实，许多时候我们不是到了不可救药的地步，而是自己先把自己打败，自己认为自己不行了。假如你现在正处在一个不利的位置，请你一定要丢掉幻想，自己解救自己，这个世界锦上添花的总比雪中送炭的多。如果你表现得坚强，别人都会来鼓励你；如果你表现得软弱，就很少会有人来帮助你。

　　从前，有一个农夫驾着一辆满载干草的车子走在乡间的路上，没想到车子陷进了泥坑里。在乡间的路上，会有谁来帮助这个可怜的人呢？这完全是命运之神有意惹人发怒而安排的。

　　车子陷入泥坑让农夫大为恼火，他咒骂泥坑、马、车子和自己。无奈之中，他只得向举世无双的大力神求救。

　　“尊敬的大力神，”车夫恳求道，“请你帮帮忙，你的背能扛起天，把我的车从泥坑中推出来对你来说应该是举手之劳。”刚祈祷完，车夫就听到大力神在云端发话了：“神要人们自己先动脑筋、想办法，然后才会给予帮助。你先看看，你的车困在泥坑里究竟是什么原因，为什么会陷入泥坑？拿起锄头铲除车轮周围的泥浆和烂泥，把碍事的石子都砸碎，把车辙填平，你不自己尝试一下怎么行呢？”

　　过了一会儿，大力神问车夫：“你干完了吗？”

　　“是的，干完了。”车夫说。

　　“那很好，我来帮助你。”大力神说，“拿起你的鞭子。”

　　“我拿起来了……这是怎么回事？我的车子走得很轻松！大力神，你真行！”

　　这时大力神发话说：“你瞧，你的马车很顺利地离开了泥坑。遇到困难，要先自己动脑筋，想办法解决，老天才会帮你一把。”

　　自助者，天助之。遇到问题，不要抱怨，不要依赖别人。自己积极地动脑筋，想办法，一切困难都会迎刃而解的。

　　拿破仑年轻的时候，一次到郊外打猎，突然听见有人喊救命，他快步走到河边一看，见一男子正在水中挣扎。这河水并不深，拿破仑端着猎枪，对准落水者，大声喊道：“你若不自己游上来，我就把你打死在水里！”那人见求救无用，反而增添了一层危险，便只好奋力自救，终于游上岸来。

　　拿破仑拿枪逼迫落水者自救，是想告诉他，自己的生命本应该由自己负责，唯有对自己负责的生命才是真正有救的生命。所以，西方谚语有：“自助者，天助之。”

　　自力更生和自己战胜自己能够教会一个人从自身力量中汲取动力，在这种动力的激发下，挫折不仅不会变成不幸和痛苦，相反，通过吃苦耐劳，坚忍不拔地自助实干，挫折和不幸就会转化成一种幸福，唤起人们奋发向上的激情，并为之勇敢地奋斗。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第108章 坚强是女人生命的脊梁


　　坚强可以让你变成一株迎风傲雪的青松，承受阳光雨露的洗礼，忍受雷霆万钧的轰击，稳稳地矗立在大山之巅，目送流云，轻揽晚风。

　　坚强是一种品性，是千锤百炼磨砺出来的结果，坚强是每一个人在不幸中支撑身心的精神柱梁。坚强的女人，拥有苦难打不弯的脊梁，所以永远是昂然挺立的姿态。如果一个人不够坚强，也不可能经历更多更广的事物；如果不够坚强，他是没有勇气和胆量去经历新奇，去开拓创新。人生是一个磨砺的过程，而坚强便是磨炼出来的精华。

　　生活之中有了坚强，一切才变成了风雨之后的彩虹，绚丽而又张扬。坚强的女人柔韧，她们虽不会像男人那样有泪不轻弹，但流过泪后往往比男人更加坚强、出色。坚强可以使女人更从容地面对生活，像美丽的蝴蝶破茧而出，战胜了生命中的痛苦之后，绽放出令世界倾倒的光芒。

　　高中毕业后，小米考入了一所普通院校，因为不甚理想，她选择了重读，最后终于考上了一所著名的高等学府。在大学里，她一直都很活跃，为了实现自己做一名外交官的梦想而不懈努力。然而上大三时，她却被告知学籍被注销了，原因是她三年前未去那所普通院校报到，违反了当时的规定。这意味着她整个的人生之路被改写了，她没有抱怨谁，也没有消沉，而是坚持修完了全部课程。

　　毕业后，她选择了从商。她用这样的话鼓舞自己：“成功是多元的，分阶段的，人生永远在变化之中，高峰与低谷都是常事。关键是自己如何评价自己。”

　　走上漫漫创业路，困难、挫折是无法想象的，但她始终坚持着，咬着牙走到底。小米从一个青涩的小姑娘成长为一名理性的企业家，一个拥有精彩生命的女人。

　　现在的她，拥有一家全国知名的制药企业，“年轻富有”、“事业有成”等华丽的辞藻背后，其实是“坚强”两个字在闪烁光彩。假若在得知学籍被注销时就哭哭啼啼，终日哀叹，我们现在看到的只能是一个可怜的失败者。“上帝在此处关门，必然会在别处开窗”。一颗坚强的心将载你驶往成功的彼岸。

　　《易经》曰：“天行健，君子以自强不息。”当面临生活的种种困难和挫折时，痛哭一场，洗净你心中的尘埃，然后擦干泪水，你还是你，一个坚强的你。明天的太阳会照常升起。

　　用你手中坚强的画笔，在逆境中为自己描绘一片属于自己的蓝天，为自己描绘出红花绿草、习习清风。坚强是一种傲人的勇气；坚强是困境之中一抹浅浅的微笑；坚强是失败后一个坚定的眼神。

　　坚强可以让你坦然面对一切突如其来的挫折，将这些挫折转化为动力，从中总结经验教训，最终定会走向成功。

　　生活的天平，不会永远保持完全的平衡，因此，无论在任何时候，你都要保持平静的心态，做到宠辱不惊，才能坚强地面对现实中的不公平。

　　坚强的女人有着钻石般的坚硬，经得起困难的打磨；具有流水一样的细柔，能抵挡世俗的浸淫。少了坚强做伴的女人，或是唯唯诺诺，没有自我；或是哀哀怨怨，陷在一件可小可大的事里，挣扎在一段越理越乱的感情里不能自拔。

　　坚强的女人好似蚌母之中的珍珠，初入壳中之时，不过是世间一粒最不起眼的沙尘。在贝壳之中，要忍受暗无天日的生活，忍受海水一次次的冲击，忍受蚌母“眼泪”一次次的洗礼，但她重见天光之时，必能光华璀璨。坚强的女人是让人目不转睛的钻石，在被开采之前，沉默于岩层之下，忍受贫瘠与煎熬，而当她展现在世人面前之时，却是历经劫难之后的晶莹和流光溢彩的美。

　　来到这个世界的时候，有很多事情是无法选择的，但是可以选择是坚强地走完段崎岖之路，还是懦弱地回避着苦难而被无形的力量困在原地。坚强的女人，拥有苦难打不弯的脊梁，永远以昂然挺立的姿态在不如意中信心百倍地为明天掌舵起航。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第109章 人生当以旧事为镜


　　人生如大海，微风袭来，卷起层层波浪。每一层浪就是一层坎坷，历经层层坎坷，人方能得到磨砺，在磨砺中人当以旧事为镜，照出成败得失，才能后浪推前浪，越走越远。

　　人生周而复始，日子一天天继续，但是许多事情却在不断重复。女人学会了认识过去，才能知道未来，过去就是你的老师，人常言：“前事不忘，后事之师。”前面的成功与失败，个人也好，国家也好，是如何成功的，又是如何失败的，都让我们有所借鉴。

　　我们每个人对待自己经历过的事情，不要轻易将其抛诸脑后，忘记过去意味着背叛，无视以前的经验教训，必将在人生的道路上大费周折。

　　相传，在一片深山密林中，一座“仙人居”位于山巅。一日，一位年轻人风尘仆仆，从很远的地方来求见“仙人居”的圣人，想拜他为师，修得正果。年轻人进了深山，走啊走，走了很久，犯难了，路的前方有三条岔路通向不同的地方，年轻人不知道哪一条路能够通向山顶。

　　忽然，年轻人看见路旁一个老和尚在小憩，于是走上前去，轻声唤醒老和尚，询问通向山顶的路。老和尚睡眼蒙地嘟哝了一句“左边”，便又睡过去了。年轻人便从左边那条小路往山顶走去。走了很久，路突然消失在一片树林中，年轻人只好原路返回。回到三岔路口，见老和尚还在睡觉，年轻人又上前问路，老和尚舒舒服服地伸了个懒腰，说了一句“左边”，便又不理他了。年轻人正要分辩，转念一想，也许老和尚是从下山角度来讲的“左边”。于是，他又沿右边那条路往山上走去。走啊走，走了很久，眼前的路又消失了，只剩一片树林。年轻人只好原路返回。

　　回到三岔路口，见老和尚又睡过去了，年轻人气不打一处来，于是上前推了推老和尚，把他叫醒，问道：“你一大把年纪了，何苦来骗我，左边的路我走了，右边的路我也走了，都不能通向山顶，到底哪条路可以去山顶？”老和尚笑眯眯地回答：“左边的路不通，右边的路不通，你说哪条路通呢？这么简单的问题还用问吗？”年轻人这才明白过来，应该走中间那条路。但他总想不明白老和尚为什么总说“左边”。带着一肚子的疑惑，年轻人来到了“仙人居”。他虔诚地跪下磕头，圣人笑眯眯地看着他，原来圣人就是三岔路口的那位老和尚。

　　这个故事简单却内涵丰富，以前经历的事情要作为现在行事的指南。女人亦当以过去为镜子，照出成败得失，而后总结成败得失，避免自己再在同一件事上面栽跟头。在失败之后总结自己，才能不犯同类的错误。

　　杜牧的《阿房宫赋》中“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也”，这一句便道出了“前事不忘，后事之师”的道理。古人云：“以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。”以史为鉴，可以找到行事的准绳，看到过去的得失，规划未来的方向。
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第110章 化苦为乐，方为大乐


　　对于人生来说，悲苦从来都是无法逃避的。多苦少乐是人生的必然。因此，女人要懂得幽默的智慧，享受苦中作乐的那份智者坦然，以及化苦为乐的那份佛家的超然。

　　圆满的人生并不是一辈子没有吃过苦、没有失过恋，而是经历过、体验过、面对过那苦的滋味，超越那苦的感觉。

　　苦为乐、乐为苦，苦与乐的感受全在于一心。达摩面壁，凡人皆称其为苦修。有谁知道达摩祖师在静修中心归空灵、慧及宇宙，体肤之苦尽皆化为心灵的极乐，并无半点苦楚可言。

　　佛说：离苦得乐，苦与乐乃是生命的盛宴。佛还说：涅寂静。活在世间的众生，总是感慨苦多于乐，要离苦才能得乐。因此，佛学是离苦得乐的哲学。只有深刻体验苦，才能透彻体会乐！

　　有这样一个关于“苦”的古老的故事：

　　有一群弟子要出去朝圣。师父拿出一个苦瓜，对弟子们说：“随身带着这个苦瓜，记得把它浸泡在每一条你们经过的圣河里，并且把它带进你们所朝拜的圣殿，放在圣桌上供养，并朝拜它。”

　　弟子们朝圣走过许多圣河圣殿，并依照师父的教言去做。回来以后，他们把苦瓜交给师父，师父叫他们把苦瓜煮熟，当做晚餐。晚餐的时候，师父吃了一口，然后语重心长地说：“奇怪呀！泡过这么多圣水，进过这么多圣殿，这苦瓜竟然没有变甜。”弟子听了，好几位立刻开悟了。

　　这真是一个动人的教化，苦瓜的本质是苦的，不会因圣水圣殿而改变；人生是苦的，修行是苦的，由情爱产生的生命本质也是苦的，这一点即使是圣人也不可能改变，何况是凡夫俗子！但是世间许多有非凡成就的人并不害怕困苦，他们往往以自己的智慧和心胸化苦为乐，让自己的人生变得更从容、更成功。

　　世界文豪巴尔扎克就是一个善于以苦为乐的人。巴尔扎克是法国现实主义作家的代表。他一生共完成了九十部长篇小说，平均每天工作十二小时以上。每天深夜十二点时，仆人就会叫醒他，他穿上白色修道服，立刻奋笔疾书。一般他会连续写五六个钟头，直到累到极点才会离桌休息。

　　巴尔扎克是举世公认的观察和剖析人性的高手，但在现实生活里，他却不太精明。在年轻时，他曾经商失败，欠下了六万法郎的债务。等他成名后，尽管收入不菲，但由于奢侈浪费，最后弄得入不敷出。在他入不敷出的日子里，还发生了一桩趣事。

　　有一天晚上巴尔扎克醒来，发觉有个小偷正在翻他的抽屉，他不禁哈哈大笑。小偷问道：“你笑什么？”

　　巴尔扎克说：“真好笑，我在白天翻了好久，连一毛钱也找不到，你在黑夜里还能找到什么呢？”

　　小偷自讨没趣，转身就要走。巴尔扎克笑着说：“请你顺手把门关好。”

　　小偷说：“你家徒四壁，关门干什么啊？”

　　巴尔扎克幽默地说：“它不是用来防盗，而是用来挡风的。”

　　巴尔扎克曾自诩要超过拿破仑，“他的剑做不到的，我的笔能完成”。他的确做到了，虽然他只活了五十岁，却留下许多伟大的作品，为全人类提供了巨大的精神财富。

　　在平常人的眼中，出家人的生活很清苦，但对于真正的出家人而言，他们并不会认为苦，而是把苦当成乐，并且从中获得真正的快乐。其实，获得快乐的真正的方法并不是去逃避痛苦，而是化苦为乐。

　　苦与乐并非是相互对立的，而是和谐统一的，相辅相成、相互转化的。正如哈密瓜比蜜还要甜，人们吃在嘴里乐在心上；而苦巴豆比难吃的中药还要苦。然而，种瓜的老人却告诉我们：哈密瓜在下秧前，先要在地底下埋上半两苦巴豆，瓜秧才能茁壮成长，结出蜜一样的果实来。

　　对于人生来说，悲苦从来都是无法逃避的。多苦少乐是人生的必然。因此，女人要懂得幽默的智慧，享受苦中作乐的那份智者的坦然，以及化苦为乐的那份佛家的超然。

　　当你活在当下，而没有过去拖在你后面，也没有未来拉着你往前时，你全部的能量都集中在这一时刻，生命因此具有一种强烈的张力。然而大多数的人都无法专注于“现在”，他们总是想着明天、明年，甚至下半辈子的事，时时刻刻都将力气耗费在未知的未来上，却对眼前的一切视若无睹，便永远也不会得到快乐。当你存心去找快乐的时候，往往找不到，唯有让自己活在“现在”，全神贯注于周围的事物，快乐才会不请自来。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第111章 不要将自己埋没在悔恨里


　　错过了就别后悔，后悔不能改变现实，只会消弭未来的美好，给未来的生活增添阴影。女人要牢牢地记住这些话：得不到我们希望的东西，最好不要让忧虑和悔恨来影响我们的生活。且让我们原谅自己，学得豁达一点。

　　令人后悔的事情，在生活中经常出现。许多事情做了后悔，不做也后悔；许多人遇到要后悔，错过了更后悔；许多话说出来后悔，说不出来也后悔……人的遗憾与后悔情绪仿佛是与生俱来的，正像苦难伴随生命的始终一样，遗憾与悔恨也与生命同在。

　　汉灵帝时，太守孟敏出行，途中不慎失手打碎瓦甑（瓦罐），只见他掉头不顾，径直前行。名士郭泰奇之，问其故，答曰：“瓦甑已破，不复能用，顾之何益？”

　　打碎了瓦罐，的确是件让人懊悔的事。但故事中的孟敏却偏偏“掉头不顾，径直前行”，这说明他善于权衡利弊，深知后悔埋怨远不如轻装前进，不再计较已有的损失，而且干脆利落，只管向前！这就给了我们一个重要的启示，在前进的征程中，我们也应该学会权衡利弊，并认定豁达开通远胜于独自悔恨。

　　人生一世，花开一季，谁都想让此生了无遗憾，谁都想让自己所做的每一件事都永远正确，从而达到自己预期的目的。可这只能是一种美好的幻想，人不可能不做错事，不可能不走弯路。做了错事，走了弯路之后，有后悔情绪是很正常的，这是一种自我反省，是自我解剖与抛弃的前奏曲，正因为有了这种“积极的后悔”，我们才会在以后的人生之路上走得更好、更稳。

　　但是，如果你后悔不已，或羞愧万分、一蹶不振，或自惭形秽、自暴自弃，那么你的这种做法就是蠢人之举了。要知道，人生没有返程票，世上亦没有后悔药。

　　昨日的阳光再美，也移不到今日的画册。女人又为什么不好好把握现在，珍惜此时此刻的拥有呢？为什么要把大好的时光浪费在对过去的悔恨之中呢？

　　卡耐基说：“20年前，我是一个杞人忧天的大学生，常常稍一受挫便闷闷不乐，焦虑得无法入眠。想起做过的事，便后悔为什么不用更好的方法，对出了口的话后悔说得不够恰当。

　　“有一天，我们班聚集在科学实验室，波尔·布朗特威博士早已在那边等候。他的桌上放了一杯牛奶，当我们坐下来时，所有人的注意力都集中在那杯牛奶上，心里揣测着那杯牛奶和卫生学有什么关系。老师突然站了起来，牛奶被打翻了。博士叫我们过来仔细看牛奶杯的碎片：‘仔细地看啊！你们要永远记住这个教训，牛奶已经打翻了，就算你再怎么懊恼，也不可能再收回来。也许会想到，刚才小心点不就得了？但已经迟了，所以我们只好把牛奶的事忘得一干二净，而对未来从长计议。’”

　　也许会有人以为“覆水难收，悔恨无益”是陈词滥调而不屑一顾，虽然这是老生常谈的一句话，却蕴含了深沉的智慧。所谓谚语，就是人类长年累积的生活体验、世代相传的智慧结晶。

　　漫长的人生之路充满了许多未知未卜的因素，这些因素大致可以分为两类，一类是可变的，女人可以通过自身的努力，或改变一定的条件而使之转化；另一类是无法改变的既成事实，无论我们付出何种努力，也无法改变已经发生的事实。当我们面对后者时，就得面对现实，作出积极乐观的反应，这才是一种可取的态度。

　　乔治五世在他白金汉宫的墙上挂着下面的这句话：“教我不要为月亮哭泣，也不要为过去的事后悔。”叔本华也说过：“能够顺从，就是你在踏上人生旅途中最重要的一件事。”

　　错过了就别后悔，后悔不能改变现实，只会消弭未来的美好，给未来的生活增添阴影。女人要牢牢地记住这些话：得不到我们希望的东西，最好不要让忧虑和悔恨来影响我们的生活。且让我们原谅自己，学得豁达一点。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第112章 透过窗棂，让阳光照亮心灵


　　两个被关在同一间牢房里的人，透过铁窗看外面的世界，一个看到的是美丽神秘的星空，一个看到的是地上的垃圾和烂泥，这就是区别。

　　一位哲人用极其简洁的话道出了人类的大智慧。他说：“人生的目的只有两个：第一，得到你想要的；第二，感激和享受你得到的。”然而现实生活中，只有很少的人能够做好第二点。

　　不同的心态，对所发生事件的评价不同，它必然会对处理问题的态度发生影响，也会对今后的人生之路产生影响。活着是需要睿智的。如果你不够睿智，那至少可以豁达。以乐观、豁达、体谅的心态看问题，就会看出事物美好的一面；以悲观、狭隘、苛刻的心态去看问题，你会觉得世界一片灰暗。

　　每天早上一醒来时我们可以问自己：你今天有两种选择，你可以选择心情愉快，也可以选择心情不好。这样，我们自然会让自己选择心情愉快。试着让自己快快乐乐地活着。当有坏事发生时，我们可以选择成为一个受害者，也可以选择从中学些东西。当有人跑到我面前诉苦或抱怨，我们可以选择接受他们的抱怨，也可以选择指出事情的正面。人生就是选择的过程；每一种处境面临一个选择。你选择如何面对各种处境；你选择别人的态度如何影响你的情绪；你选择心情舒畅还是糟糕透顶。归根结底，你自己选择如何面对人生。

　　黄彦曾被确诊患上乳腺癌，已经到了中期，需要尽快做手术。手术前期，她依然过着有规律的生活。她每天早上六点半就醒来，做做关节活动，上午收拾房间，中午照常喝着午茶——那种加奶的红茶，傍晚插插花，睡前认真写日志。所不同的就是，每天下午三点半的时候要接受医院规定的检查。对于来检查的医生，她总是微笑接待，让他们感到轻松无比，尽管检查的时候，她感觉十分不舒服。

　　直到手术麻醉之前，她仍然对主治医师说：“王大夫，别忘了明天要请我吃炸酱面，你可别赖账啊！”直叫王医生哭笑不得。手术进行得很顺利。两个月后的一天，朋友来探望她，她竟然马上忘记疼痛，要让朋友看她新养的一盆花。等到她出院时，她与医科室一半的人都交上了朋友，还有那些病友。因为人们都被她的坚强所感染和征服。

　　半年之后，黄彦再提及此事时说：“我一直心情很好！现在，想不想看看我的伤疤？愈合的不错，对吧！”“当时第一件在我脑海中浮现的事就是我对自己说有两个选择：一是死，一是活。我选择了活，而且是今后快乐的生活。于是，我要坚强地笑一笑，我要让王大夫放松下来，以稳健的心情给我做手术。我相信，我们会配合好，手术也会顺利，尽管成功率只有50%。显然，我很幸运！”

　　“我相信，为了好好活下来，我已经尽了全力了。”

　　黄彦之所以活了下来，一方面要感谢医术高明的医生，另一方面得感谢她的生活态度。生活充满了选择，坚强的黄彦总是积极地选择生活的正面，所以她快乐。

　　偶然与不幸是生活的组成部分，但它仅仅是生活的一小部分。有的女人在厄运袭来时，就觉得自己是天底下最倒霉的人。其实，事情并不完全是这样。也许你在某件事上是“倒霉”的，但你在其他方面可能依然很幸运。和那些更不幸者相比，你或许还是一个十分幸运的人。

　　如果我们以欢悦的态度微笑着对待生活，生活就会对我们“笑”，我们就会感受到生活的温暖和愉快。而我们如果总是以一种痛苦的、悲哀的情绪注视生活，那么生活的整个基调在我们心中也就会变得灰暗了。女人，请选择微笑，将思想指向阳光处，在平淡无奇甚至困难中找到属于自己的一缕阳光、一片绿叶、一朵鲜花……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第113章 无法流泪时，就笑出来


　　当自己陷于痛苦之中时，试着笑一下吧，至少能为生命减少一份沉重和悲壮，平添一份勇气和轻松。当你学会在苦难中微笑的时候，你已经不同凡响。

　　人们都希望自己的生活一帆风顺，但命运却会不经意间给你开些玩笑，不幸的厄运也可能会不期而至。种种的意外，也许会给我们的人生造成巨大的伤痛。但无论你如何伤悲，事情都无法逆转，与其在悲伤中浸泡沉沦，不如接受现实。当生活不允许你继续流泪时，你就要学会笑出声来。

　　在美国艾奥瓦州的一座山丘上，有一座不含任何合成材料、完全用自然物质搭建而成的房子。住在里面的人需要依靠人工灌注的氧气生存，并只能以传真的形式与外界联络。

　　这个房子里的主人叫辛蒂。1985年，辛蒂还在医科大学念书。有一次，她到山上散步，带回了一些蚜虫。回来后，她拿起杀虫剂为蚜虫去除化学污染，就在这时，她突然感觉到一阵痉挛。她原以为那只是暂时性的症状，却没有料到自己的后半生从此变得悲惨至极。

　　原来，这种杀虫剂内所含的一种化学物质，使辛蒂的免疫系统遭到破坏，使她对香水、洗发水以及日常生活中可接触的所有化学物质一律过敏，甚至连空气也可能使她的支气管发炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种奇怪的慢性病，到目前为止仍无药可医。

　　患病的前几年，辛蒂一直流口水，尿液变成绿色，有毒的汗水刺激背部形成了一块块疤痕；她甚至不能睡在经过防火处理的床垫上，否则就会引发心悸和四肢抽搐——辛蒂所承受的痛苦是常人难以想象的。1989年，她的丈夫吉姆用钢和玻璃为她盖了一所无毒房间，一个足以逃避所有威胁的“世外桃源”。辛蒂所有吃的、喝的都得经过选择与处理，她平时只能喝蒸馏水，食物中不能含有任何化学成分。

　　多年来，辛蒂没有见到过一棵花草，听不见一声悠扬的歌声，阳光、流水、和风等正常人毫不费力就可以拥有的生活的美好，她无法享有。她躲在没有任何饰物的小屋里，饱尝孤独之苦。更可悲的是，无论怎样难受，她都不能哭泣，因为她的眼泪跟汗液一样也是有毒的物质。

　　坚强的辛蒂并没有在痛苦中自暴自弃，她一直在为自己，同时更为所有化学污染物的牺牲者争取权益。辛蒂在生病后的第二年，她就热情十足地创立了“环境接触研究网”，以便为那些致力于此类病症研究的人士提供一个窗口。1994年辛蒂又与另一组织合作，创建了“化学物质伤害资讯网”，保证人们免受威胁。目前这一资讯网已有5000多名来自32个国家的会员，不仅发行了刊物，还得到美国上议院、欧盟及联合国的大力支持。

　　在最初的一段时间里，辛蒂每天都沉浸在痛苦之中，想哭却不能哭。随着时间的推移，她渐渐改变了对待生活的态度，她说：“在这寂静的世界里，我感到很充实。因为我不能流泪，所以我选择了微笑。”

　　当灾难来临，人们可以努力回避；如果回避不了，可以抗争；如果抗争不了，就得承受；要是承受不了，就哭泣流泪；如果连流泪也不行，就只有一种选择：绝望和放弃。这是人们对待人生的一种普遍方式。而绝望和放弃，意味着对生命权利的舍弃。可是，辛蒂不同，当她无法流泪时，她选择了微笑。因为，她知道每一种生命，都有自己的价值；因此在绝境中，她仍然能看到自己的价值所在。

　　(第八章 生命禅：此中真意已无言)
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第114章 莫让私心添烦恼


　　佛说：“前世五百次的回眸才换来了今生的相识。”而人也不知在前世积累了多少功德才换来在这世上走一遭，生命是前世的奢侈，人所受的苦难跟今生能来这世间走一遭相比又算什么呢？在来来去去的人群中，活着就是最大的幸福，与那个前世千百次回眸的人拉紧了彼此的手，相约来世再见……

　　女人应该懂得，仁爱应摒却私心，自己对别人的态度，就是别人对自己的态度，善与爱无法共享的世界必是一片黑暗。

　　自私是一种潜藏在心灵深处的人的本能欲望，它的存在与表现通常是不为人所察觉的，私欲较强的人不顾社会和他人的利益，一味地满足自己的需求，而在自己的私欲得到满足的时候却又心安理得地去享受。

　　有兄弟三人，虽然没有出家，但是都喜好求佛问道，时日一久，为了求得更高的悟境，他们相约出外行脚云游。

　　有一天，在日落时他们借宿于一个村庄，恰巧这户人家的妇人刚死去丈夫，带着七个子女生活，第二天，三兄弟正要上路的时候，最小的弟弟就对两位哥哥道：

　　“你们两位前往求佛吧！我决定留在这里不走了。”

　　两位哥哥对于弟弟的变节非常不满，认为他太没有志气，出外参学，才见到一个寡妇就动心想留下来，两个哥哥气愤地拂袖而去。

　　寡妇看到老三一表人才，就自愿以身相许。老三说：“你丈夫刚死不久，我们马上就结婚实在不好，你应该为丈夫守孝三年，再谈婚事。”

　　三年以后，女方提出结婚的要求，老三又拒绝道：“如果我和你结婚实在对不起你的丈夫，让我也为他守孝三年吧！”

　　三年后，女方又提出要结婚，老三再度婉拒道：“为了彼此将来的幸福美满，无愧于心，我们共同为你的丈夫守孝三年再结婚吧！”

　　三年、三年、再三年，经过九年，这户人家的儿女们都长大了，老三看到他助人的心意已完成，就和妇人道别，独自步上求道的路。

　　一个妇道人家要独自抚育七个年幼的孩子实在不容易，幸好有老三自愿帮助她，他不入山打坐，反而为一家孤儿寡母服务，不为世间的五尘六欲所转，反而转变秽土为净域，可以说他才是真正懂得佛道的。所谓佛者，如果能活用，好比苦海的舟航，黑夜的明灯，更是救世的良方。

　　这则故事给了我们很好的启示。慈悲不但是成佛的根本，而且是做人的根本，一个身怀无私之心的人，总是把他人的悲苦装在心里，把自己的私利放在一边，这种人才是真正的佛者；相反，现实中也有一些人，他们总想保全自己，自私自利，结果生出许多无端的烦恼。

　　从前有一个人，经过长途跋涉，非常疲乏和干渴。他看见一条竹筒连成的水道淌出清清的细流，就赶紧跑过去捧水便喝。喝饱后，他满足地对竹筒说：“我已经喝够了，水就不要再流了。”他说完后，发现水依然细细地流着，心中发起了火：“我说我喝完了，叫你不要再流，为什么还流？”有人见到他这个样子，暗自发笑，上前开导说：“你真没有智慧。你自己为什么不离去，反叫水不要来呢？”

　　世间的人挣扎于七情六欲，可是久而久之对这缠人不休的欲望也会生出疲厌。如是就想：“这些诱人的色声香味，不要再来到我的面前，使我眼见心烦。”可是五欲依然如旧，不断纠缠人心，于是按捺不住大发雷霆，再次诅咒：“我要你迅速消失，永远不要再出现，为什么你还来纠缠，让我见到心生烦恼？”有智慧的人说：“一个人若要离开五欲，应该收摄自己的六情，关闭心意，妄想不生，这样才能得到解脱。何必执著眼前的事相，而希望它不生呢？”

　　其实，这都是人的自私心理在作怪，自私是人类的劣根性之一。

　　人，无论是谁，都会有私心，这是人天性中的缺陷，但这种缺陷，并不是无药可救的。

　　所以，女人应该懂得，仁爱应摒却私心，自己对别人的态度，就是别人对自己的态度，善与爱无法共享的世界必是一片黑暗。

　　生命不是用来自私的，一个自私的人注定会伤害到自己，而一个乐于助人的人，反而会从别人那里得到好处。把自私从你的心里赶走，你的心中就会充满光明。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第115章 在不如意的人生中好好活着


　　拥有一个幸福的人生其实也很简单：“第一是不要拿自己的错误惩罚自己，第二是不要拿自己的错误惩罚别人，第三是不要拿别人的错误惩罚自己。”遵守这“人生幸福三诀”，就不会活得太累。

　　不如意事常八九，可与人言无二三，人生总是如此。世事没有一帆风顺的，撑着不死，还是好好活着，表面看来没什么区别，其实质却大相径庭。

　　生活的画卷已经摊开在你面前，是屈服地背道而行，还是坦然地积极描绘，生活会告诉你不同的答案。

　　有人说，人的一生之中只有三件事，一件是“自己的事”，一件是“别人的事”，一件是“老天爷的事”。今天做什么，今天吃什么，开不开心，要不要助人，皆由自己决定；别人有了难题，他人故意刁难，对你的好心施以恶言，别人主导的事与自己无关；天气如何，狂风暴雨，山石崩塌，人力所不能及的事，只能是“谋事在人，成事在天”，过于烦恼，也是于事无补。

　　人活得“屈服”，离道越来越远，只是因为，人总是忘了自己的事，爱管别人的事，担心老天的事。所以要轻松自在很简单：打理好“自己的事”，不去管“别人的事”，不操心“老天爷的事”。

　　大热天，禅院里的花被晒萎了。“天哪，快浇点水吧！”小和尚喊着，接着去提了桶水来。“别急！”老和尚说，“现在太阳晒得很，一冷一热，非死不可，等晚一点再浇。”

　　傍晚，那盆花已经成了“霉干菜”的样子。“不早浇……”小和尚见状，咕咕哝哝地说，“一定已经干死了，怎么浇也活不了了。”

　　“浇吧！”老和尚指示。水浇下去，没多久，已经垂下去的花，居然全站了起来，而且生机盎然。

　　“天哪！”小和尚喊，“它们可真厉害，憋在那儿，撑着不死。”

　　老和尚纠正：“不是撑着不死，是好好活着。”

　　“这有什么不同呢？”小和尚低着头，十分不解。

　　“当然不同。”老和尚拍拍小和尚，“我问你，我今年八十多了，我是撑着不死，还是好好活着？”

　　小和尚低下头沉思起来。

　　晚课完了，老和尚把小和尚叫到面前问：“怎么样？想通了吗？”

　　“没有。”小和尚还低着头。老和尚严肃地说：“一天到晚怕死的人，是撑着不死；每天都向前看的人，是好好活着。得一天寿命，就要好好过一天。那些活着的时候天天为了怕死而拜佛烧香，希望死后能成佛的人，绝对成不了佛。”

　　说到此，老和尚笑笑：“他今生能好好过，却没好好过，老天何必给他死后更好的生活？”

　　对于禅院里的花来说，“和尚没浇水”虽然很不如意，但那是和尚的事，“好好生长”才是它自己的事，这盆向前看的花，得一天寿命，便好好过一天，真正理解了生命的意义。

　　哀莫大于心死，撑着活其实就是已经心死。生活在这个世界上时都没有领悟何为真生命，还能指望他死后有全新的生命吗？

　　做一个好人其实很容易，拥有一个幸福的人生其实也很简单：“第一是不要拿自己的错误惩罚自己，第二是不要拿自己的错误惩罚别人，第三是不要拿别人的错误惩罚自己。”遵守这“人生幸福三诀”，就不会活得太累。

　　“不要拿自己的错误惩罚自己”，人非圣贤，孰能无过？如果一有过错，就终日沉浸在无尽的自责、哀怨、痛悔之中，那么其人生的境况就会像泰戈尔所说的那样：不仅失去了正午的太阳，而且将失去夜晚的群星。

　　人们都会为自己的过错而痛悔，但“不要拿自己的错误惩罚别人”，并不是一种很容易达到的境界，它需要“胸藏万汇凭吞吐”的大器量。“不要拿别人的错误惩罚自己”，不让别人的做法决定自己的人生原则，为别人的错误埋单实在不划算。

　　生活是一件艺术品，每个人都有自己认为最美的一笔，每个人也都有自己认为不尽如人意的一笔，关键在于你怎样看待，有烦恼的人生才是最真实的，同样，认真对待纷扰的人生才是最舒坦的。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第116章 生命不可弃权，活着就是幸福


　　一边是死亡的震撼，一边是活着的琐碎，我们很容易被死亡所震撼，然而我们更容易被活着的琐碎所淹没。不要去在意那些繁杂的纠葛，活着就是幸福。

　　对每个生命而言，最最重要的是：只有自己才是自己的上帝。

　　有位青年，厌倦了生活的平淡，感到一切只是无聊和痛苦。为寻求刺激，他参加了挑战极限的活动。活动规则是：一个人待在山洞里，无光无火亦无粮，每天只供应5千克的水，时间为整整5个昼夜。

　　第一天，青年颇觉刺激。

　　第二天，饥饿、孤独、恐惧一齐袭来，四周漆黑一片，听不到任何声响。于是他有点向往起平日里的无忧无虑来。

　　他想起了乡下的老母亲不远千里地赶来，只为送一坛韭菜花酱以及小孙子的一双虎头鞋；他想起了终日相伴的妻子在寒夜里为自己掖好被子；他想起了宝贝儿子为自己端的第一杯水；他甚至想起了与他发生争执的同事曾经给自己买过的一份工作餐……渐渐地，他后悔起平日里对生活的态度来：懒懒散散，敷衍了事，冷漠虚伪，无所作为。

　　到了第三天，他几乎要饿昏过去。可是一想到人世间的种种美好，便坚持了下来。第四天、第五天，他仍然在饥饿、孤独、极大的恐惧中反思过去，向往未来。他责骂自己竟然忘记了母亲的生日；他遗憾妻子分娩之时未尽照料义务；他后悔听信流言与好友分道扬镳……他这才觉出需要他努力弥补的事情竟是那么多。可是，连他自己也不知道，他能不能挺过最后一关。此时，泪流满面的他发现：洞门开了。阳光照射进来，白云就在眼前，淡淡的花香，悦耳的鸟鸣——他又迎来了一个美好的人间。

　　青年扶着石壁蹒跚着走出山洞，脸上浮现出了一丝难得的笑容。五天来，他一直用心在说一句话，那就是：活着，就是幸福。

　　放下死亡的包袱，敲开自己的心扉，积极地对待生活中的每一天，你才能好好地活着。

　　一位名人去世了，朋友们都来参加他的追悼会。昔日前呼后拥、香车宝马的名人躺在骨灰盒里，百万家财不再属于他，宽敞的楼房也不再属于他，他所拥有的只有一个骨灰盒大小的空间，山珍海味浇灌的肚子也化成了一把灰烬。

　　从名人的追悼会上回来，几乎每一个人都会产生看破红尘的念头，那么聪明的一个人，那么会算计的一个人，每一个曾经与他斗的人最终都败下阵来，可是他斗来斗去也斗不过命。撒手人寰以后，一切都是空。

　　人们想：趁现在好好活着吧，活着就是幸福，什么利、权、势，轰轰烈烈了一世，最后还不是一个人孤零零地走路？以前踩着那么多人的肩膀向上爬，得罪了那么多人，值么？

　　追悼会是一次洗礼。从死亡的身边经过以后，才知道活着是怎么回事。

　　一边是死亡的震撼，一边是活着的琐碎，我们很容易被死亡所震撼，然而我们更容易被活着的琐碎所淹没。不要去在意那些繁杂的纠葛，活着就是幸福，女人好好珍惜现在鲜活的生命。苦痛、伤害、低迷等，一切的一切仅仅是生活中小小的插曲而已。活着，即意味着追求幸福的资本和契机。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第117章 生命存于一呼一吸间


　　一个人只有真正认清了生命的意义、生命的方向，好好地活着，将生命演绎得无比灿烂、无比美丽，才是真正懂得善待死亡的人。

　　人都是轻死贵生的，不少上了年纪的人很怕提到“死”字。佛门讲究生死轮回，把一次生命的结束当成是另一段生命旅程的开始。

　　其实，我们的生命终究是要走向终结的，没有人能逃过这一劫，何不把生死看得淡然、坦然一点呢？死其实就是生命的一部分，只有死才有生，宇宙万物就是在这样的生生死死中循环不息的。

　　天地造化赋予人一个生命的形体，让我们劳碌度过一生，到了生命的最后才让人休息，而死亡就是最后的安顿，这就是人一生的描述。善待自己生的人，也一定会善待自己的死。

　　“善吾生者，乃所以善吾死也。”这是一个重要的结论。生命是虚无而又短暂的，它在于一呼一吸之间，如流水般消逝，永远不复回。

　　生命究竟是什么？释迦牟尼佛或许能给你启示：

　　有一天，如来佛祖把弟子们叫到法堂前，问道：“你们说说，你们天天托钵乞食，究竟是为了什么？”

　　“世尊，这是为了滋养身体，保全生命啊。”弟子们几乎不假思索。

　　“那么，肉体生命到底能维持多久？”佛祖接着问。

　　“有情众生的生命平均起来大约有几十年吧。”一个弟子迫不及待地回答。

　　“你并没有明白生命的真相到底是什么。”佛祖听后摇了摇头。

　　另外一个弟子想了想又说：“人的生命在春夏秋冬之间，春夏萌发，秋冬凋零。”

　　佛祖还是笑着摇了摇头：“你觉察到了生命的短暂，但只是看到生命的表象而已。”

　　“世尊，我想起来了，人的生命在于饮食间，所以才要托钵乞食呀！”又一个弟子一脸欣喜地答道。

　　“不对，不对。人活着不只是为了乞食呀！”佛祖又加以否定。

　　弟子们面面相觑，一脸茫然，又都在思索另外的答案。这时一个烧火的小弟子怯生生地说道：“依我看，人的生命恐怕是在一呼一吸之间吧！”佛祖听后连连点头微笑。

　　故事中各位弟子的不同回答反映了不同的人性侧面。人是惜命的，希望生命能够长久，才会有那么多的帝王将相苦练长生之道，却无法改变生命是短暂的这一事实；人是有贪欲的，又是有惰性的，所以才会有那么多的“鸟为食亡”的悲剧发生；而人又是向上的，所以才会有那么多“只争朝夕”，从不松懈，却身心俱疲的生活。

　　这些弟子看到的都只是生命的表象，而烧火的小弟子的彻悟，却在常人之上。人之一生，犹如一呼一吸，生和死，只是瞬间的转化。了悟这点，方能做到努力把握每一刻、每一秒。

　　生命之旅，即使短如小花，也应当珍惜这仅有的一次生存的权利。要让生命更精彩，我们理应在有限的时间里，绽放生命的花朵。生死是人生的一个大学问。一个真正善其身的人，能够主宰自己的生命，所以才能够善其死。

　　生命本身就是一个不断变换更替的过程。人在呼吸的一瞬间，既是他自己，又不是他自己。

　　人生只在呼吸之间。所以我们要时时更新自我，不眷恋旧我，不追悔往昔。“往者不可谏，来者犹可追。”吐故纳新，让生命之树常青。

　　对死亡的惧怕每个人都有，不是每个人就能有嵇康那样的气魄，他在临刑前还要抚琴弹奏一曲《广陵散》，并无奈地说：“从此之后就无人再懂《广陵散》了，它要遗失了。”但如果把大好的光阴用在如何惧怕死的问题上还不如真真切切地去想一想怎样好好活着，把握这一呼一吸之间仅仅一次的宝贵生命。好好活着是最紧要的事情。
www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第118章 生命是向老天借来的


　　当死亡的阴影笼罩我们时，我们才突然觉得人生苦短。那些未尽的责任怎么办？那些未了的心愿怎么办？那些未实现的诺言怎么办……面对死亡通知书，人们只能踏上那条不归路。追悔也罢，遗憾也罢，结局无人能改，一切悔之晚矣。

　　非洲有一个部落，婴儿刚生下来就“获得”60岁的寿命，从60岁算起，随着婴儿长大，以后逐年递减，直到零岁。人生大事都得在这60年内完成，此后的岁月便颐养天年了。

　　这种计算方法非常独特。人生不过是我们从上苍手中“借来”的一段岁月而已，过一年“还”一岁，直至生命终止。

　　生命既是借来的一段光阴，每过一分钟，我们便会失去生命中的一分钟。有人算过这样一笔账：假如人能活70岁，而每天睡觉8小时，那么70年会睡掉204400小时，合8517天，为23年零4个月。这样，人还剩下46年零8个月的时间。此外，闲聊、看病等时间，再加上退休后不工作的时间，约合36年零2个月。如此算来，一个人活到70岁，自己只有10年零6个月的时间可以用来做些事。更何况并不是人人都能活到70岁的。

　　由此看来，我们能真正拥有的时间寥寥无几。树枯了，有再青的机会；花谢了，有再开的时候；燕子去了，有再回来的时候。然而，人的时间一旦逝去，就如覆水难收，难以挽回。时间对于我们每一个人来说都是最宝贵的财富，要珍惜时间，爱护生命，利用好你生命中的每分每秒。

　　人的一生其实也只有三天：昨天、今天、明天。昨天已逝，明天未至，而我们要面对的只有今天。李大钊说：“我认为世间最宝贵的是‘今’，最易失去的也是‘今’。”很多人憧憬明天的美好；也有人常常徘徊于昨天的记忆里，但是他们都忽略了今天。也许明天很美好，明天的太阳比今天灿烂辉煌。可是，“明日复明日，明日何其多”，一个人如果不懂得珍惜今天的时光，又怎么能谈得上珍惜明天的光阴呢？

　　“今天”与“生命”聊天。

　　“生命”问了一句：“过得怎么样？”

　　“今天”答道：“到现在为止，今天是我最好的一天！”

　　“生命”仿佛为“今天”的答案感到吃惊。

　　“你最好的一天？”“生命”用一种惊诧的口气重新问道。

　　“是的。”“今天”迅速而且又充满信心地回答。

　　“生命”又问了一遍：“你确定吗？”

　　“是的。”“今天”再一次确认。

　　他能感觉到“生命”并不相信他讲的是真话。当然，他知道“生命”相不相信并不重要，重要的是他自己相信。

　　“生命”问他：“你怎么能说今天是到现在为止，你最好的一天呢？你结婚那天呢？难道不比今天更好吗？”

　　“今天”｀答道：

　　“我一直而且将永远记得我结婚那天，我的妻子是多么快乐。

　　我也记得第一个孩子出生的情景。我还记得在甜品店喝奶昔，意识到自己还能做事。

　　我记得给一只眼睛看不见的小鸭子喂食的那天。我也记得我和儿子一起爬上奥林匹亚山，欣赏这美丽的世界。

　　我一直记得当我看见刚刚犁过的、黑色的、潮湿的、肥沃的泥土，等着我们播种、收获的那天。

　　我还记得在学年手册上读到学校里最传统的女孩儿写的评语，说我是高年级最好的男孩子。

　　我还记得有个女孩对我说她尊重我，而我告诉自己，我也尊重自己。

　　我记得那天船长公正地对待我。我记得海军军官说我不能参军，而母亲仁慈地告诉我说还有希望。

　　我也记得其他两万多个美好的日子，每一天都成就了现在的生活。那些天里，一定有许多天可以排在我好日子列表的前面，但没有一天是最好的一天，它们中的任何一天都只能排第二。”

　　对于时间的流逝，我们常会产生这样一种错觉：日子长着呢。于是，我们懒惰，我们懈怠，我们怯懦……无论做错什么，我们原谅自己，因为来日方长，不管什么事放到明天再做也不迟。但终有一日，当死亡的阴影笼罩我们时，我们才突然觉得人生苦短。那些未尽的责任怎么办？那些未了的心愿怎么办？那些未实现的诺言怎么办……面对死亡通知书，人们只能踏上那条不归路。追悔也罢，遗憾也罢，结局无人能改，一切悔之晚矣。

　　生命是每个人向老天借来的，在有限的生命中珍惜光阴，做好自己该做的事情，才能最终幸福的微笑。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第119章 一取一舍间分清孰轻孰重


　　取，便是一杯清澈的水，只那一杯，便无须再希冀天上的银河；舍，就是一抖那背上的重负，只那一抖，便使你我得以仰望浩瀚的蓝天。但人生在这一取一舍之间，生命在无限地升华，并且拥有了自己的高度。

　　人生就是一连串取舍的过程，有取就有舍，有舍才有得。懂得取舍，是人生的一种境界。

　　有两个禅师是师兄弟，都是开悟了的人，一起外出行脚。从前的出家人肩上背着一根铲子。这个铁铲有两个用处，一个是可以随时种植生产，带一块洋芋，把洋芋切四块埋下去，不久洋芋长出来，可以做饭，不用化缘了。另一个是，路上看到死东西就把他埋掉。两师兄弟路上忽然看到一个死人，一个阿弥陀佛，就挖土把他埋掉；一个却扬长而去，看都不看。

　　有人去问他们的师父：你两个徒弟都开悟了的，我在路上看到他们，两个人表现是两样，究竟哪个对呢？师父说：埋他的是慈悲，不埋的是解脱。因为人死了最后都是变泥巴的，摆在上面变泥巴，摆在下面也变泥巴，都是一样，所以说，埋的是慈悲，不埋的是解脱。

　　埋也对，不埋也对，取也对，舍也对。《金刚经》有文：“法尚应舍，何况非法。”这种大彻大悟很难有人做得到，舍也好，取也好，最高境界恐怕不是你在权衡了各种利弊得失之后作出判断，而是在你看薄了名利，看薄了自己，看薄了世间一切“法”的程度上，一种随意的“舍”。这种舍，还是舍弃了你视为珍重的、费尽心力得到的、追求一生的“法”这个层面的东西。的确，“舍”掉“取舍”，比你判断后作出取舍还难。

　　这，也许便是取舍的最高境界。人生的高度是一份知足的恬然，生命的高度是能取能舍、当取则取、当舍则舍、善取善舍的那份安然。很多时候，人们向往取得，并且认为多多益善，然而，“取”的前提必定是先“舍”，只有“舍”，才能“得”。

　　蚌舍弃安逸，才拥有了孕育珍珠的权利；种子放弃花朵，才拥有了孕育春天的资格。千古豪杰舍家为国，才垂青于史册；无数仁人志士舍生取义，才有了巍巍中华。取与舍在自然的荡涤中，展现并昭示了生命的高度，数千年的白驹过隙，无数次的金乌西坠，消磨掉了历史的棱角，才打磨出中华文明不朽的生命之碑。

　　生命的高度是平凡人所远离，却又为世人崇敬的高度。哪怕至恶之人，也不免因“我辈不义之人而入有意之国”而遁去，尽管生命之碑前仅站着手无寸铁的荀巨伯……而今，就连博物学家在广游天下景观之时，都不禁称誉自然与人类取舍的异曲同工。

　　的确，取舍对于人生来说是至关重要的。鲁迅弃医从文，改变了他的一生，开始了他的文学创作，如果当初他不作出这样的取舍，他可能只是位医人治病的医生而已，成不了一代文豪。

　　取舍之间，并非是一件很容易的事情，女人要学会：先舍；而舍，则终必得。而舍不舍得，以及怎样去“舍”，又怎样去“得”，就全看自己了。
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第120章 当为己悦，为己容


　　每一个角落都在等待阳光的照耀，每一个人都在等待美好时光的到来，每一颗心都在等待心灵的碰撞。为自己鼓掌喝彩，就是尊重自己的价值，让自己在无情的竞争中获得一份温情。

　　女人要想更好地品味人生，感幸福，就要会为自己鼓掌，为己悦，为己容。

　　人生舞台中，我们每个人都在饰演着不同的角色，不管是主角还是配角，是悲剧还是喜剧，每个人都在用炽热的心感受着生活中的点点滴滴。

　　每个人来世上一遭，都希望演绎出辉煌的成就和有个性的自我，希望自己的一颦一笑、风度学识或是动人歌喉、翩翩身影，能够得到别人的认可和掌声。但生活并不会让每个人都如愿以偿，并不是所有人都能神采飞扬地站在灯火闪烁的舞台黄金分割点上。作为一个平凡的个体，我们中的大多数人，也许只能在心里呢喃自己的独白，没有人会关注，没有人会在意，也没有人给予簇拥的鲜花和热烈的掌声。

　　面对此情此景，女人是否在嗟叹自己的渺小与庸常，感怀别人的优秀与成功呢？其实，又何必艳羡那些鲜花和掌声呢？鲜花虽然美丽，掌声固然醉人，但它们也只能肯定某些人的成就，却无法否定多数人的价值。只要你真真实实地生活，活出一个真真正正的自我，那么即使所有的人把目光投向别处，你还拥有一个最后的观众，你还可以为自己鼓掌。

　　也许你是一只煅烧失败、一经出世就遭冷落的瓷器，没有凝脂般的釉色，没有精致的花纹，无法被人藏于香阁。可当你摒弃了杂质，由一个泥坯变成一件瓷器的时候，你的生命就已经在烈火中变得灼人而亮丽，你应该为此而欣慰。

　　也许你是一块矗立山中、终日承受日晒雨淋的顽石，丑陋不堪而又平凡无奇，沧海桑田的变迁中，被人遗忘在那里，可你同样应为自己自豪，长久地屹立不倒，便是你永恒的骄傲。

　　也许你只是一朵残缺的花，只是一片熬过旱季的叶子，或是一张简单的纸，一块无奇的布；也许你只是时间长河中一个匆匆的过客，不会吸引人们半点的目光和惊叹，但只要你拥有一双手，你就能为自己鼓掌。

　　女人要为自己鼓掌，并勇往直前。人生的道路上到处充满荆棘，即使再平静的海面也会有波涛汹涌的一天。相信自己，用一颗勇敢的心去面对。一次失败并不代表最后的失败，谁笑到最后才是笑得最灿烂的。

　　胜利了，我们一笑而过；跌倒了，我们忍痛爬起，继续我们的人生之旅。或许胜利的旗帜就在前方向我们挥手，或许下一站就是成功，或许明天又是美好的一天。所以女人应该不怕困难，勇往直前去开拓通往未来的七彩之路。

　　为自己鼓掌，生活将多姿多彩。很多时候我们都是在为别人喝彩加油，但是当我们为自己喝彩时，我们会有不同的感受、不同的心情，就像窗外吹来的凉风夹着桂花带来的芳香给人清爽的感觉，动人心弦。失败让我们气馁，但如果你从此一蹶不振，那你就错了。失败乃成功之母，我们真心努力过，失去又何尝不是一种美？

　　真心感受生活的每一次感动，为自己的执著、真诚、善良、勤勉而鼓掌，就是我们对于生命最大的回馈、感恩和滋润。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第121章 生命勿浪费在别人的标准中


　　当我们在众人的喝彩声中终于以一个优美的姿势为人生画上句号时，才发觉这一路的风光和掌声，带来的竟然只是说不出的空虚和疲惫。

　　人生来时双手空空，却要让其双拳紧握；而等到人死去时，却要让其双手摊开，偏不让其带走财富和名声。明白了这个道理，人就会对许多东西看淡。幸福的生活完全取决于自己内心的简约而不在于你拥有多少外在的财富。

　　18世纪法国有个哲学家叫戴维斯。有一天，朋友送他一件质地精良、做工考究、图案高雅的酒红色睡袍，戴维斯非常喜欢。可他穿着华贵的睡袍在家里踱来踱去，越踱越觉得家具不是破旧不堪，就是风格不对，地毯的针脚也粗得吓人。慢慢地，旧物件挨个儿更新，书房终于跟上了睡袍的档次。戴维斯穿着睡袍坐在帝王气十足的书房里，可他却觉得很不舒服，因为“自己居然被一件睡袍胁迫了”。

　　戴维斯被一件睡袍胁迫了，生活中的大多数人则是被过多的物质和外在的成功胁迫着。很多情况下，我们受内心深处支配欲和征服欲的驱使，虚荣心不断膨胀，着了魔一般去同别人攀比，谁买了一双名牌皮鞋，谁添置了一套高档音响，谁交了一位漂亮女友，这些都会触动我们敏感的神经。一番折腾下来，尽管钱赚了不少，也终于博得“别人”羡慕的眼光，但除了在公众场合拥有一两点流光溢彩的光鲜和热闹以外，我们过得其实并没有别人想象得那么好。

　　女人常常会想着自己能够过上那种自己常常羡慕的那种生活，而以此让别人羡慕。男人爱车，女人爱别人说自己好。一般意义上来说，人都是爱好虚荣的，不管自己究竟幸福不幸福，常常为了让别人觉得很幸福就很满足。人往往忽视了自己内心真正想要的是什么，而是常常被外在的事情所左右，别人的生活实际上与你无关，不论别人幸福与否都与你无关，而你将自己的幸福建立在与别人比较的基础之上，或者建立在了别人的眼光中。幸福不是别人说出来的，而是自己感受的，人活着不是为别人，更多的是为自己而活。

　　《左邻右舍》中提到这样一个故事：男主人公的老婆看到邻居小马家卖了旧房子在闹市区买了新房，他的老婆就眼红了，非要也在闹市买房子，并且偏偏要和小马住同一栋楼，而且要一定选比小马家房子大的那套，当邻居问起的时候，她会很自豪地说：“不大，一百多平方米，只比304室小马家大那么一点儿！”气得小马老婆灰头土脸的。过了几天，小马的老婆开始逼小马和她一起减肥，说是减肥之后，他们家的房子实际面积一定不会比男主人公家的小，男主人公又开始担心自己的老婆知道后会不会让他一起减肥！

　　这个故事自己看起来虽然很好笑，但是却时常在我们的生活中发生。人将自己的生活置放在了一个不断与人比较的困境中，被自己生活之外的东西所左右，岂不是很可悲？

　　一个人活在别人的标准和眼光之中是一种痛苦，更是一种悲哀。人生本就短暂，真正属于自己的快乐更是不多，为什么不能为了自己而完完全全、真真实实地活一次？

　　当我们把追求外在的成功或者“过得比别人好”作为人生的终极目标的时候，就会陷入物质欲望为我们设下的圈套。它像童话里的红舞鞋，漂亮、妖艳而充满诱惑，一旦穿上，便再也脱不下来。我们疯狂地转动舞步，一刻也停不下来，尽管内心充满疲惫和厌倦，但脸上还得挂出幸福的微笑。当我们在众人的喝彩声中终于以一个优美的姿势为人生画上句号时，才发觉这一路的风光和掌声，带来的竟然只是说不出的空虚和疲惫。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第122章 跳出尘缘外，不落世俗中


　　我们模仿别人，我们迷路了，丢失了，不知道自己是谁，自己竟要去哪？我们是一只迷途的羔羊，可怜无比。

　　有位富商娶了四个妻子：第一个妻子伶俐可爱，整天陪在身边，寸步不离；第二个妻子是抢来的，长得如花似玉，很美丽；第三个妻子沉溺于生活琐事，让他过着安定的生活；第四个妻子工作勤奋，东奔西跑，使丈夫根本忘记了她的存在。

　　有一天，商人就要去世了，为了测验一下哪位妻子是真心对自己的，他决定考验一下四位妻子，于是商人把四位妻子叫到面前，对她们说：“我就要死了，你们平常都说对我好，如今谁愿意和我一起去阴间远行呢？”

　　第一个妻子说：“你自己去吧，我才不陪你呢。”

　　第二个妻子说：“我是被你抢来的，本来就不情愿，我才不去呢！”

　　第三个妻子说：“尽管我是你的妻子，可我不愿受风餐露宿之苦，我最多送你到城郊！”

　　第四个妻子说：“既然我是你的妻子，无论你到哪里去我都跟着你。”

　　于是，商人欣慰地点点头，与世长辞了。

　　佛祖解释说：“各位，这位商人就是你们自己。第一位妻子是指肉体，死后是要与自己分开的；第二位妻子是指财产，它生不带来，死不带去；第三位妻子就是指你自己的妻子，活着时两人相依为命，死后还是要分道扬镳；第四个妻子是指你的自性。人们时常忘记她的存在，但她却永远陪伴着你。”

　　每个人都有自己的自性，也就是自己的本心。在纷繁复杂的社会中，我们常常很难保持本心，保持真我。我们为了所谓的生活，忘记了本来保留在我们身上的东西，我们最讨厌阿谀奉承，但是我们自己却总是在阿谀奉承，我们不喜欢某个人却因为某种原因去说她的好，之后连自己也觉得自己虚假不堪。

　　卡耐基先生在他的著作《人性的优点》中讲道：“你在这个世界上是个新东西，应该为这一点而庆幸，应该尽量利用大自然所赋予你的一切。归根结底说起来，所有的艺术都带着一些自传性：你只能唱你自己的歌，你只能画你自己的画，你只能做一个由你的经验、你的环境和你的家庭所造成的你。不论好坏，你都得自己创造一个自己的小花园；不论好坏，你都得在生命的交响乐中，演奏你自己的小乐器。”

　　现代人总是太忙，为物质忙，为精神忙。整日行色匆匆，一刻也停不下来。然而一旦当时间的列车突然急刹车，忙得不可开交的人就会觉得突然闲了下来，很多人就会有一种类似于晕车的感觉，而在此刻，你才开始审视自己，自己究竟是谁？自己为什么而活着？我们是谁？是我们真实的自己吗？或许我们是别人，我们为什么是别人或者像别人？那我们自己在哪？

　　我们模仿别人，我们迷路了，丢失了，不知道自己是谁，自己竟要去哪？我们是一只迷途的羔羊，可怜无比。

　　不管如何优秀的别人，那终究是别人，我们自己的本身呢？在哪里？

　　每个人生来就是独一无二的，模仿别人就等于扼杀自己。同样，在我们的生活中也应当保持自己的本色，不要羡慕和模仿别人，要做一个真实的自己。保持我们的本心，朴实平和地面对生活的点点滴滴，我们就能跳出尘缘外，不落世俗中。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第123章 理性约束，迈过人生重要关隘


　　佛门中人要求戒色、戒欲等，其中的“戒”就是人生旅途中的关隘。人生的路上免不了关隘，一不小心，便会迷失其中。

　　人生中不同的阶段有不同的关隘，男女之间如果有过分的贪欲，很容易毁伤身体；壮年戒之在斗，这个斗不只是指打架，而指一切意气之争，事业上的竞争，处处想打击别人，以求自己成事立业，这种心理是中年人的毛病；老年人戒之在得，年龄不到可能无法体会。曾经有许多人，年轻时仗义疏财，到了老年反而斤斤计较，钱放不下，事业更放不下，在对待很多事情时都是如此。

　　人生很多的关隘如果闯过去，便是踏平坎坷成大道；闯不过去，便是拿到了一张不合格的人生答卷，轻则半生虚度，重则一生荒废，甚至坠入万劫不复的深渊。

　　有一座泥像立在路边，历经风吹雨打。它多么想找个地方避避风雨，然而它无法动弹，也无法呼喊，它太羡慕人类了，它觉得做一个人，可以无忧无虑、自由自在地到处奔跑。它决定抓住一切机会，向人类呼救。

　　有一天，智者圣约翰路过此地，泥像用它的神情向圣约翰发出呼救。“智者，请让我变成人吧！”圣约翰看了看泥像，微微笑了笑，然后衣袖一挥，泥像立刻变成一个活生生的青年。“你要想变成人可以，但是你必须先跟我试走一下人生之路，假如你受不了人生的痛苦，我马上把你还原。”智者圣约翰说。

　　于是，青年跟智者圣约翰来到一个悬崖边。“现在，请你从此崖走向彼崖吧！”圣约翰长袖一拂，已经将青年推上了铁索桥。青年战战兢兢，踩着一个个大小不同的链环边缘前行，然而一不小心跌进了一个链环之中，顿时，两腿悬空，胸部被链环卡得紧紧的，几乎透不过气来。

　　“啊！好痛苦呀！快救命呀！”青年挥动双臂大声呼救。“请君自救吧。在这条路上，能够救你的，只有你自己。”圣约翰在前方微笑着说。青年扭动身躯，奋力挣扎，好不容易才从这痛苦之环中挣扎出来。“你是什么链环，为何卡得我如此痛苦？”青年愤然道。“我是名利之环。”脚下的铁链答道。

　　青年继续朝前走。忽然，隐约间，一个绝色美女朝青年嫣然一笑，然后飘然而去，不见踪影。青年稍一走神，脚下一滑，又跌入一个环中，被链环死死卡住。可是四周一片寂静，没有一个人回应，没有一个人来救他。这时，圣约翰再次在前方出现，他微笑着缓缓道：“在这条路上，没有人可以救你，你只能自救。”青年拼尽力气，总算从这个环中挣扎了出来，然而他已累得精疲力竭，便坐在两个链环间小憩。“刚才这是个什么痛苦之环呢？”青年想。“我是美色链环。”脚下的链环答道。

　　经过一阵休息后，青年顿觉神清气爽，心中充满幸福愉快的感觉，他为自己终于从链环中挣扎出来而庆幸。青年继续向前走，然而他又接连掉进欲望的链环、嫉妒的链环……待他从这一个个痛苦之环中挣扎出来已经疲惫不堪了。他抬头望望，前面还有漫长的一段路，他再也没有勇气走下去了。

　　“智者！我不想再走了，你还是带我回原来的地方吧！”青年呼唤着。智者圣约翰出现了，他长袖一挥，青年便回到了路边。“人生虽然有许多痛苦，但也有战胜痛苦后的欢乐和轻松，你真的愿意放弃人生么？”“人生之路痛苦太多，欢乐和愉快太短暂、太少了，我决定放弃做人，还原为泥像。”青年毫不犹豫地说。智者圣约翰长袖一挥，青年又还原为一尊泥像。“我从此再也不用受人世的痛苦了。”泥像想。然而不久，泥像被一场大雨冲成了一堆烂泥。

　　人的一生需要迈过的坎很多，稍不留神，我们就会栽在其中一道坎上。女人，无论你处于什么阶段，都应当将这句话牢记于心，“时时勤拂拭，莫使惹尘埃”。以“礼”约束，用理性的缰绳约束情感和欲望的野马，达到中和调适，便能顺利走过人生的几个关隘。

　　托尼在波利维亚海拔三千八百米的喀喀湖畔生活了九十二年，他从来没有摘下过那顶满是尘土的旧毡帽。那里的空气稀薄而干燥，连他自己也没有想到能活这么久。他的信仰是一种奇怪的混合，即有玛雅印第安的古老宗教，也有罗马天主教的内容。他对人生的总结是：“不要说谎，不要懒惰，不要偷窃。上帝会眷顾我们。”
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第124章 一颗初心，保藏生命的灵性


　　一个人一定不要被社会污染得太严重了，保持内心的纯洁，保持自我的灵性，就能获得一个幸福的人生。

　　明朝有人叫袁了凡，曾经遇到一个算命很准的人，算他未来的事情一一应验。于是袁了凡就有了一种“顺天应命”的人生态度，认为一切都是注定的。

　　有一年，他去拜访一位名叫云谷的禅师。云谷禅师对他说，命运是可以改变的，修养内心，增进品德，就可以改变命运，并引经典作为证明。

　　袁了凡告诉禅师，按算命的说法，他自己考不上进士，而且没有儿子。

　　云谷禅师问：“你自己想想，你能考上进士吗？应该有儿子吗？”

　　袁了凡想了很久，说“不应该”，并承认他自己性格上有很多缺点，性格急躁，心胸不开阔，不能容人。有时还仗着聪明来压别人，任性，说话不注意，以及太喜欢干净，脾气不好，冷漠，说话多，喜欢喝酒，喜欢彻夜常玩，不爱惜身体等。他认为这都说明自己德行不够，所以不应该有福气。

　　云谷禅师先肯定了袁了凡的说法，随后说：“你今天既然已经知道自己的错误，就可以改正……务必要积德，务必要宽容，务必要有爱心，务必要爱惜身体。从前的种种，就像昨天的你已经死了。以后的一切，就像你是今天刚出生的（和过去一刀两断），这就是你精神生命的再生……”

　　袁了凡相信云谷禅师的话，在佛前进行了忏悔，并且表露心愿，发誓要做三千件善事，以报答天地祖宗。云谷禅师给他一个“功过格”，让他每天记录自己做过的事情。

　　从那天起，袁了凡每天都提醒着自己。感觉生活和过去不同了，过去是放任自己，而现在是时时警觉。就是自己一个人的时候，也不敢做不好的事情，害怕得罪天地。遇到别人恨他、诋毁他的时候，也能有度量宽容了。

　　他做了一本空表格，起名叫《治心编》。每天做的事情，大大小小都有记录，看自己做的善事有多少。后来，他的性格大大改善，而命运也变得越来越好。

　　通过改正错误、不掺杂念地行善积德、修身养性，袁了凡成功地改变了自己的命运。找回了自己内心的灵性。

　　一个遗失了生命的灵性的人，是无药可救的人，我们应该在有限的生命之中，寻找生命中的灵性。

　　朱慈目居士对佛光禅师说：“禅师！我念佛拜佛已经二十多年了，最近在持佛号时，好像不太一样。”

　　佛光禅师问：“有什么不一样呢？”朱慈目说：“我过去在持佛号时，心中一直有佛性，就算口中不念，而心中仍然觉得佛声绵绵不绝，就是不想持，但那声音仍像泉源会自动流露出来。”

　　佛光禅师说：“这其实很好啊，表示你学禅已经到了找到自我真心的境界了啊。”朱慈目说：“谢谢禅师的赞叹，但我现在不行了，我现在很苦恼，因为我的真心不见了。”

　　佛光禅师疑惑地问：“真心怎么会不见呢？”

　　朱慈目说：“因为我与佛相应的心没有了，心中佛声绵绵不断的静念没有了，再也找不回来了。禅师，我为此很苦恼，请您告诉我，我该到哪里去找我的真心呢？”

　　佛光禅师启示：“要寻找你的真心，你应该知道，真心并不在任何地方，你的真心就在你自己的身中。”

　　朱慈目说：“我为什么不知道呢？”佛光禅师说：“因为你一念不觉和妄心打交道，真心就离你而去了。”朱慈目听后，豁然开朗。

　　真心没有了，这就好比说失落了自己，找不到自家的家门。人为什么会有各种各样的迷惑呢？原因就在于虚妄遮蔽了真心。

　　每一位佛都在放光，何以众生看不见呢？因为被自己的业力盖住了，所以看不见佛光。等定慧到了，只要一定，自身光明随时都可以跟佛的光明相接。打起坐来，不管开眼也好，闭眼也好，黑漆一团，这就证明地狱在面前。因为自己内心污染得厉害，光明就被遮盖住了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第125章 在自然中体悟生命


　　不妨每天出去散步，这样一方面可以呼吸新鲜空气，锻炼身体；另一方面可以让你的内心感受阳光、蓝天、大地，感受世间万物的美丽。

　　横亘的大山，茂密的森林，成群的山羊和宠物，美丽的小屋……这就是丽贝卡在澳大利亚詹伯鲁的生活。她站在绿茵茵的草地上，晨曦洒在她历经九十二年寒暑的脸上，阳光般灿烂的笑容年轻得令人吃惊。她一个人在这里过着孤单但不孤独的生活，几个为露营者准备的帐篷为她带来了一定的收入。山羊奶是她最好的营养品。她每天都要在林中散步。如果不能按计划行事，她也要在脑子里把那条路走一遍。

　　读完以上文字，你感觉这位主人公的生活怎样，是不是感到一股凉凉爽爽、淡雅悠长的气息迎面而来？这位主人公的生活，清新、简朴、淡雅、乐观，其实很令人羡慕。以推崇“简单生活”理论闻名的美国作家玛丽·茵·普兰特指出：当你用一种新的视野观看生活、对待生活时，你就会发现许多简单的东西才是最美丽的，而许多美的东西正是那些最简单的事物。

　　这位主人公的生活之所以美好，正是她有了一颗善于走进简单生活、走进美的心灵。

　　有史以来，大自然一直被视为赋予万物灵性、美化心灵并赐予人类灵感的神圣象征而存在于各种文化之中。

　　在现代快节奏的社会中，营营役役，奔波劳碌，工作成了我们每天生活的目的。因此，人们也很少再去亲近美妙的大自然了。

　　无论我们白天的生活如何忙碌，我们的心中始终会有一个声音在呼唤，那就是抛开无休止的工作，远离令人窒息的都市，让渴望自然的心静下来！小桥流水、一片荷塘、大片竹林、庭院花草……生活开始进入另一种淡泊的平静境界——当世界浮躁的时候，唯有心平气和者方能获胜！

　　接触大自然给人一种别样的感觉，当你抛下一切工作来到海边，看着那湛蓝湛蓝的大海，浩瀚无边，以其博大的胸襟容纳着那些江河，让你突然之间觉得曾经那些明争暗斗一下子变得俗不可耐，变得如此不值得一提。那些鲜亮的贝壳，那些鲜活的生命，让人一下子觉得清新无比。让自己的心情尽力融入海风中，当海风拂过脸颊，有一种由衷的超脱感，于是我们感慨：其实生活可以这么简单这么充满活力。

　　当你来到一片绿油油的麦田旁边，呼吸着来自田间带着泥土味的大自然的香味，看着这一草一木都翠绿翠绿地生长着，看着水渠里清澈的水流向远方，听着荷塘里青蛙呱呱的叫声，哪怕平日里惹人烦的知了此刻也会变得可爱无比，这就是大自然的声音，很简单，却令人心旷神怡。……

　　人们为什么如此热爱旅游，尤其喜欢到名山大川，到大自然中去？他们是去寻找生命的真谛。

　　找回生命本真，体验简单生活，唯一的出路就是亲近自然。因此，我们应该将亲近自然确定为精神追求中的重要的一部分。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第126章 享受诗意人生


　　散步、登山、滑雪、垂钓，或是坐在草地或海滩上晒太阳。在做这一切时，使杂务中断，使烦忧消散，使灵性回归，使亲伦重现。

　　一位得知自己不久于人世的老先生，在日记簿上记下了这样一段文字：

　　“如果我可以从头活一次，我要尝试更多的错误，我不会再事事追求完美。”

　　“我情愿多休息，随遇而安，处世糊涂一点，不对将要发生的事处心积虑地计算着。其实人世间有什么事情需要斤斤计较呢？”

　　“可以的话，我会多去旅行，跋山涉水，再危险的地方也要去一去。以前不敢吃冰淇淋，是怕健康有问题，此刻我是多么的后悔。过去的日子，我实在活得太小心，每一分、每一秒都不容有失，太过清醒明白，太过合情合理。”

　　“如果一切可以重新开始，我会什么也不准备就上街，甚至连纸巾也不带一块，我会放纵地享受每一分、每一秒。如果可以重来，我会赤足走出户外，甚至彻夜不眠，用自己的身体好好地感受世界的美丽与和谐。还有，我会去游乐场多玩几圈木马，多看几次日出，和公园里的小朋友玩耍。”

　　“只要人生可以从头开始，但我知道，不可能了。”

　　美国诗人惠特曼说：“人生的目的除了去享受人生外，还有什么呢？”

　　林语堂也持同样的看法，他说：“我总以为生活的目的即是生活的真享受……是一种人生的自然态度。”

　　生活本是丰富多彩的，除了工作、学习、赚钱、求名外，还有许许多多美好的东西值得我们去享受：可口的饭菜、温馨的家庭生活、蓝天白云、花红草绿、飞溅的瀑布、浩瀚的大海、雪山与草原等。

　　此外还有诗歌、音乐、沉思、友情、聊天、读书、体育运动、喜庆的节日……甚至工作和学习本身也可以成为享受。如果我们不是太急功近利，不是单单为着一己利益，我们的辛苦劳作也会变成一种乐趣。让我们把眼光从“图功名”、“治生产”上稍稍挪开，去关注一下我们生命、生活中的这些美好吧。

　　一个六岁的小女孩问妈妈：“花儿会说话吗？”

　　“噢，孩子，花儿如果不会说话，春天该多么寂寞，谁还对春天左顾右盼？”小女孩满意地笑了。

　　小女孩长到十六岁，问爸爸：“天上的星星会说话吗？”

　　“噢，孩子，星星若能说话，天上就会一片嘈杂，谁还会向往天堂静谧的乐园？”小女孩又满意地笑了。

　　女孩长到二十六岁，已是个成熟的女性了。一天，她悄悄地问做外交官的丈夫：“昨晚宴会，我表现得合适吗？”

　　“棒极了！”外交官不无欣赏和自豪之情，“你说话的时候，像叮咚的泉水、悠扬的乐曲，虽千言而不繁；你静处的时候，似浮香的荷、优雅的鹤，虽静音而传千言……能告诉我你是怎样修炼的吗？”

　　妻子笑了：“六岁时，我从当教师的妈妈那儿学会了和自然界对话。十六岁时，我从当作家的爸爸那儿学会了和心灵对话。在见到你之前，我从哲学家、史学家、音乐家、外交家、农民、工人、老人、孩子那里学会了和生活对话。亲爱的，我还从你那里得到了思想、智慧、胆量和爱！”

　　一个优雅快乐的女人，会感受生活，会品味生活中的每时每刻的内容。虽然享受生活必须有一定的物质基础，需要努力地工作和学习，创造财富，发展经济，这当然是正经的事。但是，劳作本身不是人生的目的，人生的目的是“生活得写意”。一方面勤奋工作，一方面使生活充满乐趣，这才是和谐的人生。

　　用乔治·吉辛的话说，是过一种“灵魂修养的生活”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整