《都是寂寞惹的祸》查看《都是寂寞惹的祸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《都是寂寞惹的祸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6435/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 无可言说的寂寞处处生花(1)


　　悲观如花过眼，沧海如泪凝成，许蕾生而孤独，于人群中渐行渐远……

　　许蕾是个习惯在黑夜里行走的女人，那里有她熟悉的寂寞的味道。

　　夜如同许蕾那颗寂寞的心，那散不去的寂寞如同此刻漆黑的夜，怎么也拨不开。

　　“你好，我是周万军的老婆，我想见你。”电话里传来不算好听的声音，许蕾冷笑着，终于找上门了。

　　对许蕾来说这已经不是什么新鲜事了，前前后后她都忘记自己被多少人的老婆找上门了，记得有次她被一个女人打得住院两天。

　　“可以，在什么地方？几点？”电话这头的许蕾爽快地问着。和周万军老婆约好时间地点后，她化了个淡妆便出门。

　　许蕾是周万军养的情人，她不知道是什么时候周万军的老婆知道了他们之间的事情，更不知道周万军的老婆是怎么弄到她的电话号码的，不过现在一切都不重要了。

　　她对着镜子里的自己冷冷一笑，一切终究应了那句老话：“该来的总归要来，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　她早已以一种从容的心态去面对如今的一切了，从她选择做情人那天起她就做好了遇鬼杀鬼，遇佛杀佛的心理准备。

　　如果不是几年前的那次意外，如果不是因为那个叫江涛的男人，或许她会像很多人一样过着简单舒服的生活，有爱自己的老公，有自己的小孩，有自己的家庭。

　　咖啡厅里的人不多，环境幽雅舒适，许蕾扫视四周，在咖啡厅的角落找到她，一个三十岁左右的女人，头发高高地盘起，显得干净利落，气质不凡。认出她的原因是她穿着一双跟许蕾一样的红色高跟鞋，那是周万军前些日子买来送她的。

　　“你好，我是许蕾！”她走过去礼貌地跟周万军的老婆打了个招呼。

　　周万军的老婆抽着烟，一口一口地吐着烟圈，很是漂亮。许蕾喜欢看她抽烟的样子，不知道谁曾这样跟她说过：抽烟的女人都是寂寞的，点着的是烟，燃着的是生命，抽的是寂寞。

　　抽烟的女人，很寂寞、很美丽、也很无奈……

　　“坐吧！喝点什么？”她摘下眼镜冲着许蕾微微一笑。

　　“一杯蓝山咖啡。”许蕾一直习惯喝蓝山咖啡，她简单地对服务员说着，不时朝周万军老婆的脚看去，没想到周万军这家伙竟然把她看上的鞋买了两双。

　　许蕾开始怀疑是否周万军送她的东西他老婆都有一份，这样省力又省心还讨得老婆开心，一举两得，好一个聪明的家伙。

　　“怎么？你也喜欢这双鞋？”她把脚伸了出来，故意在许蕾面前秀了一圈说，“漂亮吧！昨天万军买回来送我的。”

　　“不错，很漂亮，不过不适合你。”许蕾瞥了她一眼。

　　“哦！是吗？那你觉得适合你吗？”她依旧带着云淡风轻的笑容。

　　“也不适合我。”

　　她笑了笑，递过一支烟给许蕾，许蕾摇摇头拒绝了，笑着说：“我不抽烟。”然后故意将手提包挪了一下，一包三个五醒目地露了半截在外面，其实许蕾只是想从侧面提醒她一些东西，周万军几次说过他讨厌抽烟的女人，许蕾在他面前从来都不抽烟。

　　周万军的老婆看了许蕾一眼，装作什么都没看到，喝了口咖啡半开玩笑地说：“想要多少，开个数。”

　　“小姐，你的咖啡。”服务员把咖啡送了上来，许蕾慢慢地喝了一口缓缓地说：“这里的味道还真不错。”

　　周万军的老婆见许蕾避而不答，于是又问了一遍：“你想怎么解决这个问题？”

　　“不要问我需要多少钱，你去对周万军说让他别来烦我就好，其实我们都一样，只不过你是名正言顺的。我们就像做买卖的，有客人我当然会想方设法地留住他，你也同样可以留住他，问题不在于我，而在你。愚蠢的女人总在找问题，聪明的女人总在发现问题解决问题，我想你应该是个聪明的女人。”

　　她不再说话，只是低着头不停地抽烟，许蕾瞥了她一眼起身离去。

　　许蕾刚走出没多远，她就叫住了她：“如果我们认识得早一些，我想我们会成为朋友，你，不仅让男人喜欢，也让女人喜欢。”

　　许蕾满脸凄凉地朝她笑了笑。

　　从咖啡厅出来，许蕾独自徘徊在大街上，在商场晃荡了很久却没买一件东西，接着她找了家川菜馆吃饭。看着餐馆里三三两两的朋友聚在一起开心地聊着，许蕾突然地有些想琳琳，她已经很久没跟她联系了。

　　她拿出电话给琳琳打了过去，琳琳在电话那头鬼叫着：“哇！今晚月亮从东边升起了吗？”

　　“靠，好不容易给你打个电话，你就不停地挖苦我吧！”

　　“老实说，这段时间挺想你的，可又联系不上你，一听到你声音就忍不住小小地激动了一下下嘛！你丫总是这样神出鬼没的，当别人都以为你在这个世界消失了的时候，你丫又突然出现在了人家面前。要不是我了解你啊，我八成会以为自己见鬼了！”

　　许蕾苦笑着：“是啊！很多的时候我都以为自己是鬼了。”

　　“胡说什么呢？你现在在哪？我去找你。”

　　“琳琳……我……”

　　“你怎么了？”

　　“琳琳，这样的夜晚我总会感到孤独、寒冷，哪怕现在是三十多度，我依旧会觉得冷。白天的燥热感和充实感会在此刻被某种终极的无助感和悲凉感代替，并且将弥漫在这城市的夜色和空气中，笼罩着我的心。”

　　“许蕾，你终究还是放不下他。亲爱的，换种生活吧！”

　　“琳琳，其实我也不想这样，可是不这样我连仅有的一点温暖都没有，那一点点的温暖，我就靠那一点点的温暖度过这漫长而又孤独的夜！”

　　听许蕾这样说，琳琳百感交集，想说些安慰她的话，却一句也找不到，她非常清楚许蕾的心已无法去爱上任何一个人，她已经不再相信爱情！

　　那个人将她伤得太深太深了。

　　琳琳记得曾陪许蕾去看过心理医生，心理医生说许蕾思想偏激，他们给许蕾做过很多工作，可一切都徒劳无功。

　　许蕾打趣地告诉医生说她这是中了爱的毒，她已经中毒不浅没药可救了。

　　医生说等哪一天她找到自己真心爱的人，灵魂就会被唤醒，可是至今她仍旧没找到那个能够将她灵魂唤醒的人，她的心已经沉睡得太久太久，久得自己都忘记了是否自己还有心，因为爱而悸动的心。

　　回到家已经是晚上十二点过，房子是许蕾租来的，一室一厅，四十来平米，里面摆放着简单的家具。

　　许蕾躺在床上，朦朦胧胧的刚睡着就被电话吵醒了，电话是徐华打来的。

　　“许蕾我想你了。”电话里传来徐华模糊的声音，许蕾知道他一定又喝醉了。

　　“我现在想见你，你到酒吧来好吗？”

　　许蕾找不到合适的理由来拒绝徐华，白天才见了周万军的老婆，她想这半个月周万军肯定是不敢再找她了。

　　许蕾不是那种很漂亮的女人，但绝对是那种让男人心动的女人。她打车去了酒吧，刚走到酒吧门口就被一个女人挡住。这女人许蕾见过，徐华的钱包里放着她的照片，她是徐华的未婚妻。

　　许蕾看着她冷笑地想着，既然没结婚那她就算不上是情人，起码是半个女朋友。旁边两个男人扶着徐华，徐华已经醉得不省人事，都不知道他刚刚是怎么给许蕾打的电话。

　　徐华的未婚妻叫高丽丽，她恶狠狠地瞪着许蕾似乎想要把她一片一片撕碎。

　　许蕾似看穿了她的心思，说：“可很多时候总是事与愿违，当你越想完成一件事情的时候往往就完不成，你现在是不是恨不得把我撕碎，然后巴不得我入地狱永不超生，对不对？”她轻叹了口气，接着又充满惋惜地说着，“不过，遗憾啊！你没办法把我撕成碎片，我也死不了，没办法入地狱。”说完她俏皮地朝她笑了笑。

　　高丽丽被许蕾的话气得牙齿咯咯作响，一巴掌掴向许蕾，许蕾没想到高丽丽动作这么快，那一巴掌结实地落在了她脸上。

　　高丽丽得意地看着许蕾，带着藐视的眼神：“怎么样？我有那个本事吧！”

　　许蕾用手捂着被高丽丽打得发烫的脸，冷笑着。她曾听徐华说过，他并不爱高丽丽，他说高丽丽初中没毕业，文化素质低，人又野蛮，仗着自己父亲是个当官的，整天像个螃蟹似的到处横。要不是因为以前穷，想找个好的工作，托关系不好托，这才会答应和高丽丽的婚事。

　　徐华的故事让许蕾明白一个道理。这年头就是男人利用女人，女人利用男人，生活的游戏规则就是互利，一旦对方没有了利用价值，那也就失去了游戏规则，意味着这个游戏结束了。

　　她想她和徐华或许就是这样，有一天徐华对她厌倦了，许蕾在他眼里没有了价值，那么游戏就结束了，现在他们之所以能在一起那是因为他们都寂寞！

　　因为寂寞，他们相爱了；因为相爱，他们思念了；因为思念，他们更加寂寞。寂寞与爱就这样在一个永远无法打破的宿命中一次次地轮回。

　　徐华说，人总是渴望被关爱，渴望温暖的情怀，很多时候，我们就像两只可怜受伤的动物，习惯了躲起来轻舔伤口，在某一个时刻，遇到了同样的彼此，因为寂寞，我们相爱了。这就是我和你的爱情！

　　那么她和江涛之间呢？许蕾不知道那是一种什么样的感情，想到那个人，心会痛，想到那个人，泪会流。

　　高丽丽一脸胜利的姿态，高傲地对许蕾说：“你叫许蕾是吧！”

　　许蕾猜到高丽丽会用这种语气跟她说话，当然她也不是什么好欺负的软豆腐，白了高丽丽一眼，摆出一副比她还高傲的姿态，冷冷地说：“知道了还问？”

　　“你个不要脸的臭婊子！”高丽丽又一巴掌打在她脸上，火辣辣的。许蕾没有还手，不是怕，而是她真的希望被人狠狠地揍一顿，因为这些痛可以让她的心好受一点。

　　“臭婊子你最好离徐华远点！”

　　“这倒是一点问题都没有，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过我离开他以后，难保他不找其他女人，跟我至少我能保证他不把你甩了，跟了别人这就很难说了，不是每个人都像我这样富有同情心的。”

　　“你个死不要脸的，还敢跟我讨价还价。”

　　看着高丽丽发疯的样子，许蕾突然有些痛心，看得出她很爱徐华。不过许蕾觉得自己也够衰的，一天内竟被两个人的老婆找上门。同情归同情，可是她讨厌别人婊子前婊子后地说她。

　　她慢条斯理地说：“你大可把你家男人看牢一点，别像得了狂犬病似的出来乱咬人。”

　　“臭婊子……****你妈的！”高丽丽咬牙切齿地骂着，许蕾笑了笑接着说：“你拿什么操？还是回去把你男人看好，让他****好了！”

　　许蕾看着抓狂的高丽丽，她突然觉得自己有些残忍，可是感情这东西说变就变，要怪就怪高丽两丽自己没办法让她男人爱她爱到寸步不离的地步，就如同她没法留住江涛的心一样。

　　她也爱他，爱到发疯发狂的地步，可是那又怎么样？终究不还是一样被他抛弃了吗？

　　高丽丽推了徐华一把，将他扔在地上，对旁边的两个人吼着：“你们两个愣着做什么？******，她不是很喜欢跟男人睡吗，你们两个今晚就好好地伺候伺候她吧！”

　　许蕾很冷静且理性地对高丽丽说：“你这是要找人强奸我吗？你这是在犯法，你这样的行为我完全可以告你！”

　　高丽丽只想要报复，她已经顾不得那么多了，许蕾被那两个男人带上车，她不知道他们要带她去哪，不过她一点都不担心，生死对她来说本无意义。

　　用许蕾的话说早死早超生，从江涛将她抛弃的那一天起，她就已经死了，此刻拥有的只不过是一具失去灵魂的尸体。

　　这两个人是高丽丽花钱从老家雇来的烂仔，书没读几天，谁给钱他们就认谁。现在有个这么漂亮的小妞给他们上，自是乐开了花。下了车，他们把许蕾带到一个不算华丽的酒店开了房间。

　　许蕾被他们粗鲁地摔在床上，两人猴急地脱着自己的衣服，许蕾一把拉着他们两人的领子，躺在床上性感且妩媚地说：“玩***吗？”

　　他们微微一愣，显然是被许蕾的话吓了一跳，不过很快就兴奋起来，这个似乎很刺激。

　　“等等！”

　　“干吗！”正在脱衣服的两人异口同声地问着许蕾。

　　许蕾勾了勾手指示意他们过来，他们走到床边，许蕾又让他们再离她近一些，许蕾在他们耳边呢喃着：“这个收费可是很高的！不给钱就告你们强奸，强奸知道吧！”许蕾故意把嗓音提高。

　　两人踌躇了一会儿说：“我们没钱，刚才的钱都付房费了。”

　　许蕾冷笑着，于是从床上站了起来，拉了拉衣服说：“那不好意思，两位请回吧！本小姐要休息了，谢谢你们为我开房！”

　　两人相互看了一眼，又看了看许蕾，许蕾看到他们的喉结在滑动，她听到他们吞口水的声音是那么干渴难耐。

　　“看什么看，再不走我报警了。”她毫不客气地走过去推着他们，于是两个大男人就被许蕾这样推了出来。许蕾脱了衣服朝浴室走去：“乡下来的就是乡下来的，连流氓的胆子都没城里的大，要是当骗子、流氓，我想我应该是块不错的料，至少会比刚才的两个男人强上百倍。”

　　许蕾在酒店一直睡到第二天傍晚，她不想起来，因为起来也没有事可做，周万军和徐华都被看住了，她想，跟他们或许就这样结束了。不过这样也好，跟一个人跟久了难免会有些情绪。这样刚好，不超过三个月，反正我对他们也没有爱，有的不过是相互慰藉的温暖。

　　闲得无聊，晚上许蕾去了酒吧。习惯性地找了个黑暗的角落坐下来，似乎黑暗和那种喧杂中的宁静才是寂寞之人的灵魂归所。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第2章 无可言说的寂寞处处生花(2)


　　许蕾不停地抽着烟，她喜欢看自己抽烟时吐的烟圈，看着自己那张年轻的脸庞在烟雾中慢慢地变得颓废、忧郁和迷茫，这让她体会到一种刻骨的痛。在每一次点起烟的一刹那，她就清楚地知道，自己期盼的不是别人的关心或者心疼，更不期待别人的可怜，她期待的是一个人的爱！那个人叫——江涛。

　　模糊中许蕾似乎又看到了江涛熟悉的脸庞，当她伸手去触摸的时候却什么也没有，她摸到的不过是在空气中飘浮的烟圈，它们穿过她的手指，然后消失不见，如同江涛的爱从她指尖溜走消失得无影无踪。

　　她看到的无非是自己的痛！

　　许蕾喝高了，拿着酒杯开始念起诗来：“**************，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“好一句与尔同销万古愁！”一个中年男子走到她面前停了下来。

　　许蕾睁开眼睛看着他，大约三十五岁左右，穿得很洁净，让人看起来很舒服，有着成熟男人的魅力，她喜欢这样的男人。

　　男人穿着一件米黄色的休闲西服，说话的声音充满了磁性，一米七五左右的个子，体重大概在一百三。迅速地扫视完毕，许蕾朝他点了点头，然后眯着一双笑眼和他碰了碰杯。

　　“你好像心情不太好。”他坐在许蕾旁边的沙发上小心翼翼地看着她。

　　“你好像心情也比我好不到哪去！”许蕾斜斜地躺在沙发上半眯着眼盯着他。

　　“你身上有一种让人心疼的气息，所以我被你吸引过来了。”

　　“想保护我是吗？”许蕾将杯子里的酒全喝了下去，朝他痴痴地笑着，心里却在想：这年头的男人泡妞的水平怎么就那么低呢？

　　“如果可以，我很想保护你，我想给你爱！你的那种气息让人心疼，莫名地疼！”

　　许蕾这才认真地看他，他的眼神里没有迷离，纯真得干净，带着发自内心真正的关心，如同十八岁时的初恋，单纯得只是拉拉小指头。

　　原本许蕾不打算继续跟他纠缠下去，但听了他这句话，看了他那双清澈的眼睛，她留了下来，不管是真实的，或许说是许蕾酒喝多了产生的错觉，但她却真真实实地留了下来。

　　这晚他们喝得很尽兴，接着如你们所想，他们去酒店开房，但他却没有和许蕾发生任何关系，他静静地抱着她，在她耳边喃喃地说着：“你让我心疼，让我想要去爱你，我很想拥有你，但不是现在，我要等到你真正爱上我的时候。”

　　“我想我不会爱上你，我让人心疼，你这样你老婆不更心疼！”许蕾迷迷糊糊地说着，也不知道他听见没听见。

　　清晨醒来的时候，他们显得很尴尬，如果昨晚当真发生了什么或许还不会有这尴尬的一面。他不好意思地挠着脑门，许蕾则一脸不耐烦地催促他赶紧走，其实她心里乐开了花，她窃喜地看着他的背影，或许这个男人真的是心疼她的。

　　许蕾讨厌城市里的夏天，空中没有一丝云，头顶着一轮烈日，没有一点风，一切树木都无精打采地、懒洋洋地站在那里。

　　太阳刚一出头，地上就像着了火。天气是那样炎热，仿佛一点星火就会引起爆炸似的。烈日似火，大地像蒸笼一样，热得人喘不过气来，走在路上，迎面的风似热浪扑来。

　　所以这样的天气许蕾一般不会出门，整天躲在家里吹空调，中午苏蕊打电话来叫她过去吃晚饭，许蕾的朋友不多，不，应该说是少得可怜。所以她对这段友情格外珍惜，纵然是上刀山下油锅也得去，更别说只是区区一轮烈日，更何况又是美食当前。

　　许蕾这人没别的爱好，就两点：吃，睡！

　　苏蕊有着不错的工作和爱她的男朋友。每次见到许蕾她总喜欢跟她诉说她男朋友怎么怎么爱她，怎么怎么宠她。

　　不过每次跟许蕾分享完以后，她都会担心许蕾会不会因此很难过，会不会因此受到刺激。可是呢，每次一见到许蕾她又忍不住要跟她分享她的幸福和快乐。所以她总是不停地给许蕾道歉，这也是许蕾最烦她的地方。

　　苏蕊是个典型的小女人，她很听李泉的话，用许蕾的话说，在她的世界里只有李泉。其实哪个恋爱中的女人不是如此呢，她的世界里不也只有江涛吗，即便他已离她而去。

　　许蕾和苏蕊正准备去酒吧的时候，琳琳的电话打了过来，于是许蕾便把她也叫上了。琳琳是许蕾的大学同学，她和许蕾一样很早就离开了学校在外混。

　　琳琳是个性格开朗的时代女性，美丽大方，做起事来风风火火，不过这种人天生就是脾气比较暴躁，三句话不对嘴肯定打起来的个性。

　　当琳琳出现的时候，许蕾清楚地看到李泉眼睛里有种放光的神采，她藐视地看了他一眼，说：“你们听说了没有，有个俗话说兔子不吃窝边草，可有那么些人他就偏喜欢窝边草。不仅公司领导和下属搞一块儿，连朋友的朋友现在也搞一块儿，这个世道啊！”

　　“是啊！是啊！太不像话了。”李泉把眼神从琳琳身上收回来，搂着苏蕊笑着说。

　　琳琳冷笑地看了一眼李泉，走到许蕾身边挠着头发面无表情地说：“这年头爱情是什么？”

　　“爱情只不过是一种虚无缥缈奇特的感觉，不过是精神上升华了的喜欢而已，不过是他成为了你生命中不可或缺的一部分，两个人的意识交融在一起，然后是精神爱情和生理爱情的结合。”许蕾淡淡地说着。

　　“精神爱情和生理爱情的结合？我倒觉得爱情是一种精神产物。人创造爱情、品尝爱情，有时候却被爱情折磨得的死去活来。缘分是一种借口，明明想占有对方，说我们缘分注定在一起，分手了，又说我们缘分已尽，不明白真正的原因却归于缘分是一种虚伪，但所有人都愿意被这缘分的表象所覆盖，这就是爱情的可爱之处。我想不用多久，有人就会明白这种所谓的缘分！”琳琳意味深长地看了一眼苏蕊，接着说，“其实爱情没有所谓的天长地久和海枯石烂，即使有那都只会出现在童话故事里或作家的小说里，现实永远是残酷的。”

　　苏蕊在李泉的怀里乖巧得像一只小白兔，她幸福地说：“你们都要相信爱情，也要相信天长地久。”

　　看着苏蕊，许蕾和琳琳都知道再多说什么也没用的，动感的音乐响起了，性感的尤物纷纷走进了舞池，那些狩猎者也开始蠢蠢欲动了，这似乎是捕猎的最佳时期。

　　琳琳冲许蕾眨了眨眼，笑着和李泉走进了舞池，许蕾突然变得紧张起来，她想去阻止琳琳可是已经来不及了。而苏蕊则在一旁微笑地看着她和李泉跳舞。

　　从酒吧出来时已过凌晨两点，琳琳跟许蕾回了家，她还跟以前一样一去许蕾家就直接往她床上冲，她喜欢在许蕾的床上翻来滚去的。

　　“许蕾，让苏蕊趁早和李泉分了吧！”琳琳躺在床上抹着护肤品。

　　许蕾从洗手间出来错愕地看着她，她不相信这是琳琳说的话，虽然她知道琳琳一旦看上了谁就绝不会退让，可是这也快得太难以让人接受了吧！而且她竟说让苏蕊趁早和李泉分手。许蕾不由得从心底发出一种愤怒，冷冷地说：“琳琳你什么意思？”

　　“哎！你可别想歪了，我对这样的男人完全没兴趣，就像你对他没兴趣一样。你不知道，那小子色得要死，晚上我跟他跳舞的时候他一直摸我，把我搂得很紧，他那破玩意一直顶着我，这种男人真他妈贱，连自己女朋友的朋友都搞。而且你都把话挑得那么明了，他竟然还是这样做了，无耻！”

　　“我早就跟苏蕊说过了，可她不听，她一定要走到我当初的那一步才会相信事实是残酷的。”

　　“喂！你别这么想江涛，江涛可没他那么坏。对了，你跟他分手后还有没有见过面？”琳琳小心地问着。

　　读书时候许蕾就知道琳琳也喜欢江涛，也是因为江涛她们才走到了一起。那个时候琳琳接近许蕾只是为了有更多的机会和江涛接触，后来许蕾和江涛分手了，她却没有和江涛在一起而是一直陪在许蕾身边，这也是许蕾这些年来一直想不明白的事情。但许蕾打心眼里感激琳琳，感激她没有在最后一刻将她抛弃，感激她这么多年一直陪在自己身边。

　　“没，或许已经结婚生子了吧！”许蕾故作轻松地说着，其实她无时无刻不在想江涛，只要一停下来她就会想他，所以每天她都尽量让自己忙碌起来，或者让身边一直有人陪着。

　　“他那么爱你，我可以感觉到他还一直在等你。”琳琳在床上翻着杂志边看边说着。

　　许蕾冷冷一笑：“那么爱我？他何曾爱过我，别提他了，扫兴。”

　　“好了，不提他了不提他了，免得你又难过。你啊！就是一只狐，千年修行，千年孤独。你遍体鳞伤地在世间行走，处处碰壁，直到某天遇到了他，他总是那么小心翼翼地呵护着你，让你感觉不再孤独，不再无助。

　　冥冥中他早为你种下了爱的蛊。”

　　这话让许蕾的心像是被人拉扯着一样疼痛，她苦笑着：“或许吧！当所谓的海誓山盟，天长地久都化作了虚无，我却依旧还深陷不拔。”

　　第二天下午，许蕾和琳琳睡得正香的时候，电话就响了，这种时候她们最恨有电话进来。

　　“喂！你电话响了。”许蕾推推睡得跟猪一样的琳琳。琳琳却翻了个身用被子把头捂住继续睡，许蕾又推了推她，她依旧不理。

　　许蕾也困得厉害：“那就都不接吧！继续睡。”猛地把头埋进被子。

　　可是琳琳的手机铃声却一直不停地响着：“该死，谁那么执著啊，都打了多少遍了还打。”许蕾不情愿地在床上摸索着电话，“喂！”

　　“琳琳，今天晚上有空吗？出来吃饭好不好，我……我发现……我忘不了你了，真的！我真的好想你，不知道为什么，就是想立刻见到你，直到昨天晚上遇到你，我才发现什么是我生命中最重要的。”

　　“那你老婆呢？”许蕾习惯性地这样问着，或许是情人做多了的缘故吧！连睡觉这种时候都能把这样的问题给问出来。

　　“你说苏蕊啊！”

　　天！许蕾一下惊醒过来，李泉，电话里的人是李泉！这可如何是好，苏蕊……十几秒后许蕾镇定下来，先听听这个苏蕊心中的好男人怎么说吧！

　　“我决定了，只要你愿意跟我在一起，我明天就去跟她说分手。”

　　许蕾无声地把电话挂了，这个男人就为了一个见了一次毫不了解的女人，竟然要跟他相处了三年的女朋友说分手。

　　心中不由得泛起丝丝悲意，这又让她联想到了江涛，他又是为何不明原由地消失呢？她想或许是她太不了解男人了。而今展现在自己眼前的才是真实的男人，那些跟她有一腿的男人不也如此么，只是自己一直不愿意承认。

　　爱情原本就是脆弱的，脆弱得如那缥缈的云烟，飘浮不定，来去自由，变幻莫测，或许下一秒就消失不见。

　　许蕾不知道该不该把这个消息告诉苏蕊，当她知道她所谓的幸福只不过如指间流沙一样的时候，她该怎么办？

　　她再也无法入睡，起来洗了把冷水脸，让自己先冷静下来。想到苏蕊，许蕾就像是看到了从前的自己，她把他当做她生命的全部，全心全意地去爱他。而他，抛弃了那个爱了他四年的女人，从高二到大二，许蕾把她最美好的一切都献给了他，而他却无情地摧毁她，连大学毕业证她都不曾拿到。她把她最美好最纯真的爱都给了他，他却像只大尾巴狼，夹着自己的尾巴消失不见了。

　　既然无法承担这个责任，既然没有做好准备，那么又为何轻易地夺走她的纯洁，为何又来触碰她的平静？

　　那天他走得很潇洒，潇洒得头也不回，早上起来的时候许蕾看到他守护在床边，她没有半点怨言，她幸福地笑着，毕竟第一次是给了她最爱的人。因为爱他，她愿意将她的一切都给他。

　　可中午的时候他匆匆地收拾着行李没有告诉任何人就突然离开了。许蕾等了他半个月，她希望他给她一个答案，可他没有，最后他连手机都关机了。

　　叫她情何以堪？

　　许蕾蜷缩在沙发上流着泪，她不知道她是为自己流泪还是为苏蕊流泪，总之她哭了，哭得很伤心，很伤心……

　　“女人，有没有东西吃？我饿了。”琳琳从房间里走了出来，许蕾看了看时间已经是下午四点过，擦了擦眼泪对她说：“李泉打电话来约了你晚上六点吃饭。”说完她打开酒瓶，拿起酒自顾自地喝起来。

　　“贱男人，不去！”琳琳唾骂着走了过来看着许蕾说，“你哭了？”

　　许蕾没作声继续喝着酒，琳琳有些生气地抢过她的酒瓶：“喝！喝！

　　喝！一天到晚就知道喝，早晚喝死你！”

　　“死了倒也乐得自在。”

　　“你现在不自在了？”

　　许蕾从琳琳手中把酒瓶抢了回来，继续喝着酒。

　　“你个死女人啊！我真不知道怎么说你好，没男人你会死啊！瞧我，还不是一样活过来了吗？你瞧瞧你，你都不会爱自己，还有什么资格去乞求别人的爱！”琳琳振振有词地说着。

　　许蕾抬头看着她：“其实你不也跟我一样吗？只不过是黑暗中一缕孤独寂寞的灵魂。自爱，我们都会说，可我们真的爱过自己吗？我们不都一样在身上落下一道道伤痕，然后享受着那些疼痛来忘记另一些疼痛吗？怪就怪相遇时，爱得太用力，离开时，就心碎地回到最荒凉地带。为了寂寞，我只能找个人填心中空白。有人说，太年轻的爱情像朵初绽的花，因为爱得太用力，最后只剩下撕心裂肺的痛。还有人曾告诉过我，当爱已成躯壳，迟早会因寂寞而死，所以我不停地找人来填补心中的寂寞，仅为了证明自己还活着。”

　　琳琳看着许蕾说不出话来，她想，这种精神上的折磨，比肉体摧残更残忍。她想，她的生命将在痛苦和孤单中延续……这就是许蕾的宿命。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第3章 那个说心疼我的人(1)


　　许蕾整天无所事事，每天除了睡觉基本就泡在酒吧里。她又去了绿橙酒吧，依旧是那个黑暗的角落。习惯性地要了一瓶威忌士和几瓶绿茶，让服务员帮她加了很多冰调在一起。

　　认识许蕾的人都说她是个奢侈的女人，她便对他们说：“人活着就那么几十年，不对自己好点太对不起自己了。”当她说完这句话的时候自己就笑了，她又何曾对自己好过？似乎她说话永远都是相互矛盾的。

　　一个人孤独而寂寞地端起酒杯喝着，有时候许蕾觉得自己完全具备艺术家的风范，在喧哗中寻找宁静，疯子似的思维和做法。

　　来这里玩的，很少有像她这样的人，安静地躲在一个无人注意的角落，冷笑地看着白天穿得文质彬彬的男人在这里蜕变成野狼，看着白天温文尔雅的女人在这里蜕变得风情万种。

　　总有许多不同身份的人到这里买醉，到这里谈情说爱，到这里借酒浇愁，到这里猎艳或等别人来泡，到这里消磨时光……许蕾不知道自己是哪一种，或许都是，或许都不是。

　　有人说人生如戏，戏又何曾不是人生呢！许蕾已分不清楚她是看戏的人还是演戏的人。

　　在红红绿绿的灯光下，她发现了一个熟悉的身影，不过许蕾没叫他，却突然想起了他曾经对她说过的话。他说：你身上有一种让人心疼的气息，所以我被你吸引过来了。如果可以，我很想保护你，爱你。那么今天他会发现她吗？许蕾正这样想着，就看到他微笑着走了过来。

　　“我可以坐吗？”

　　许蕾点了点头没说话，端着酒杯自顾自地喝着。

　　“你依旧那么惹人疼！虽然女人喝酒是道美丽的风景，但喝得太多就大煞风景了。”他夺过许蕾手中的酒杯，一口将杯中的酒喝了下去。许蕾直直地看着他的眼睛，他的眼睛既像荡漾的秋水又似灿烂的繁星，深邃得让许蕾看不清他到底在想什么。

　　“里面有你悲伤的味道！”他忧伤地说着。

　　面对他，许蕾不知道如何是好，他总能一眼把她看穿，在他面前许蕾似乎任何秘密都藏不住统统被他挖了出来，血淋淋地呈现在她面前。

　　“那是因为你也充满了悲伤！一个人要想了解另一个人并不是件容易的事情，你之所以能看穿我，那是因为你嗅到了我身上有跟你相同的味道。一种爱过以后受伤的味道。”

　　“你果然是个聪明的女人。我离婚了，就在今天下午。”

　　许蕾不再说话，看了看他说：“跳舞去吧！”

　　“美丽，你看那不是你老公吗？”几个女人指着许蕾。

　　“肖强！”那个叫美丽的那个女人怒吼着泪流满面地冲了过来，许蕾知道这个人一定是他刚离了婚的老婆。

　　“狐狸精！”美丽冲过来撕扯着许蕾的头发，拳头巴掌像雨点似的落在她身上，肖强见状一把将美丽推开，美丽脚一滑不小心撞在了身后的凳子上。她伤心欲绝地望着肖强，眼里充满了愤怒、悲伤与绝望。

　　“你竟然为了她对我动手……”

　　“美丽，别闹了！”

　　“肖强我恨你，恨你！”美丽从地上爬起来，另外几个女人走过来冲着肖强指指点点的，美丽恶狠狠地瞪着许蕾，许蕾没想到她竟然发疯似的又朝她冲过去，死死地掐着她的脖子，“小狐狸精我跟你拼了。”

　　美丽用力掐着许蕾的脖子，使她感觉呼吸困难，似乎就快要窒息了，肖强想过来拉开美丽解救许蕾，却被另外几个女人拦住。

　　“妈的，我怎么就那么冤呢！”许蕾暗自想着。终于，她爆发了，她用力地推开美丽，一巴掌响亮地打在她脸上，所有的人都惊呆了。

　　“我靠！你发什么神经，你大爷的得狂犬病了吗？见女人就咬，难怪你老公不你跟你离婚，这么好的男人你都不懂得珍惜，****！你看看你现在是什么样子，跟只疯狗似的，你根本就不配有他的爱！整天疑神疑鬼的，你男人在外根本就没有女人，老娘不过跟他跳支舞而已，王八羔子的！”许蕾朝她愤怒地胡乱骂了一通。

　　所有的人都愣在了那里，她们没有想到许蕾会说出这样的话，就连许蕾自己也惊呆了。美丽神情复杂地看着许蕾，又回过头看着肖强。“老公！”

　　美丽走过去呢喃地叫着，看起来委屈极了，丫的，这女人转变得也太快了吧！肖强抱着美丽，为她擦去脸上的泪水，尴尬地朝许蕾笑了笑。

　　“老公对不起，我错怪你了，我不该天天跟你无理取闹，你能原谅我吗？”

　　“傻瓜，我怎么会怪你呢？”他用手轻轻地刮着她的鼻尖，许蕾看着他们就像看到很久以前江涛轻轻地刮着她的鼻尖宠溺地说傻瓜一样。

　　可是，她已有两年没见到他了，自从那次他莫名地消失以后。

　　许蕾依旧是闲在家里睡大觉，她已经不记得自己睡了多久，有多长时间没照过镜子，没出过门了，直到朋友打电话来说要给她介绍“男朋友”

　　她才又有了事情可做。

　　那男人约了许蕾星期天十一点半在东湖公园见面。许蕾一直睡到上午十点过才起来洗漱，出门的时候已十一点了，打到车的时候，许蕾就一个劲地叫司机开快点，毕竟第一次见面，迟到了感觉总不是很好。

　　车刚开出没多久，许蕾就感觉地震一般接着眼前一片漆黑，朦胧中她好像听到有人在不停地叫着她的名字，而这个人好像是江涛……

　　“许蕾！许蕾！”江涛紧紧地抱着昏迷不醒的许蕾。

　　“为什么？为什么再见到她会是在这样的状况下？”江涛自责地狠狠甩了自己一巴掌。

　　医院里，江涛守在手术室外心急如焚，许蕾，那个他唯一爱过的女人，他以为他再也见不到她了，却没想到两年后会在这样的方式下见到她，江涛痛苦地抓着自己的头发。

　　手术室的门一开，江涛即刻冲了上去，拽着医生：“医生，她怎么样了？”

　　“病人已没什么大碍，只需调理一段时间便可以康复。”

　　听医生这么说，江涛悬着的一颗心总算是落了下来。刚喘过一口气，护士小姐就走出来问：“这里有个叫江涛的人吗？”

　　“我是！”

　　“病人现在处于半昏迷状态，不过她嘴里一直念着你的名字，你进去陪陪她吧！我想她很需要你！”

　　我想她很需要你，护士小姐的话回荡在他耳边，心却被莫名地扯得疼痛。

　　她真的需要我吗？那为何当初要不声不响地离我而去？难道她就不知道我会很伤心很难过吗？江涛心里有个声音在呐喊，他恍惚地走进病房。

　　难道她不知道，只要一想到她，我就会心碎吗？走进病房看着苍白憔悴的许蕾，江涛觉得整个人都碎了……

　　有的爱是春梦无痕；有的爱却刻骨铭心；有的爱让人沉醉；有的爱让人心碎；有的人以为爱在邂逅时的街角，但却未曾转身。

　　他们是否都忘记了转身？

　　许蕾做了一个梦，梦见自己走在荒凉的沙漠中，风沙吹过，留下满天的寂寞。她像一朵枯萎的花朵，她在心中祈祷着江涛曾经说过的那些话变成承诺。

　　当梦醒后许蕾惊奇地发现江涛就守候在她的身边时，兴奋得想要紧紧地抱着他，手却僵硬地停留在空中，笑容和泪水同时凝聚在脸上。

　　“不！我不能就这样接受他，就这样原谅他。我恨他！我恨他！”心里有个声音不停地呐喊着，“我宁愿像现在这样一个人孤独寂寞地活着，也不要他的可怜。我今天的一切都是拜他所赐，我不会原谅他，我会一直这么恨着他。我不断地折磨着自己就是为了让自己更清醒地记住他给我带来的那不可磨灭的痛，我不停地用新的痛来唤醒那些随着时间渐渐沉到骨子里的痛就是为了要记住他，记住他给我带来的痛苦。我时刻地提醒自己，我恨他。”

　　“许蕾……许蕾……”江涛激动地握着她的手，不停地叫着她的名字，许蕾转过头不去看他，泪水从眼角滴落到枕头上，很快就消失不见，就像她被江涛刺伤的心，虽然表面看起来没什么两样，实则那道伤口已经很深很深，开始发炎，而江涛的出现又如同在发炎的伤口撒了一把盐。

　　许蕾擦干眼泪强装着很潇洒，回过头笑着说：“江涛？咦，你怎么会在这儿？”一瞬间她把所有的怨恨悲伤全都隐藏了起来，露出惊喜的表情。

　　“许蕾，没想到我们再见会是在这样的状况下！”江涛很忧伤很忧伤地说。

　　“这两年过得好吗？我还以为你死了呢！”许蕾像以前一样用拳头轻轻地敲着他的胸。

　　“你都没死，我怎么舍得死呢？！”

　　“我就知道你巴不得我早点死。”许蕾故意装出一副不生气的样子。她想起江涛曾经这样说过。

　　他说，我一定不会比你先死，因为我知道如果我先死的话你会为我而难过。那个时候她倔强地说，不，你一定要比我先死，因为我知道活着的那个人将生不如死，活着的那个人将被孤独和寂寞诅咒一辈子。我不要你这样，我要你快乐、幸福！我会看着你离去，然后紧跟你的脚步而来。

　　想到这些许蕾有些控制不住自己的情绪，她向江涛要了一支烟，起初江涛不给，说对她身体不好，但最终没能拗过许蕾，乖乖地把烟送到她手上。

　　许蕾怕，怕自己会忍不住哭，怕自己会想要去抱紧他。看着江涛一脸的喜悦，她想既然他可以活得那么潇洒，忘记得那么快，为何她不可以？

　　许蕾喜欢烟，因为抽烟可以让女人故作潇洒，掩饰那些曾经经历过的痛苦的事，痛到窒息，痛到崩溃。

　　她边抽着烟边说着：“你知道吗？抽烟的女人是坚强的，窒息后重生，崩溃后重新站起。可能还有不为人知的伤疤，夜深人静时，那些伤口会隐隐作痛，这时候，烟就是她的药，她的慰藉。曾经有人说抽烟的女人是堕落的，其实抽烟只是用来伪装自己，毕竟坏女人不像好女人那样容易受伤。抽烟只是一种叛逆的表现，只不过想证明男人能做的事情女人也可以。”

　　江涛疑惑地看着许蕾，他不明白为什么许蕾会讲这些莫名其妙的话，只深情地望着许蕾说：“男人的肩膀生来就是让女人靠的，女人又为何非得那么好强跟男人比，弄得自己那么累？”

　　许蕾怔怔地望着江涛，男人的肩膀生来就是让女人靠的，原来如此，所以说他并没有错，因为他又不曾说过他的肩膀只给她靠。

　　接下来的半个月江涛都一直陪着许蕾，很多时候许蕾都想对他好一些，像以前一样紧紧地搂着他的腰，靠在他的胸膛。

　　只是一想到两年前那晚之后的事情，许蕾就无法原谅他。

　　在医院的日子是乏味的，许蕾曾打过几次电话给苏蕊，可都没能联系上，不知道她现在和李泉过得怎么样？许蕾一直很担心苏蕊，如果真的发生了什么，她无法想象苏蕊会变成什么样子，李泉就是她的全世界，当世界末日来临了，她还能继续活下去吗？

　　在医院一待就是一个多月，许蕾几次说想要回家，可江涛却说什么也不让她出院，说非得完全好了才行。

　　许蕾冷笑地看着他，现在懂得关心她，懂得对她好了？以前做什么去了？两年前他那样伤害她，两年后他再一次出现在许蕾的生命里，却差点把许蕾撞得半死，如果真的死了还好，要是弄个半身不遂就惨了。

　　许蕾不得不承认，她是爱江涛的，但她也恨他。她已分不清楚自己是爱他多一些还是恨他多一些。

　　江涛带许蕾在医院的公园散步，在公园里许蕾碰到了肖强和美丽，他们复婚了而且美丽还怀了孕，看着他们现在这样地幸福，许蕾笑了，这种笑带着一点点的嫉妒，带着一点点的祝福，带着一点点的感慨。

　　美丽看到许蕾时，不好意思地朝她笑了笑：“那个……上次真是不好意思啊！希望你能原谅我。”

　　许蕾淡淡一笑说：“女人难免有冲动的时候。尤其是看到自己的男人跟别的女人在一起，你的行为属于正常范围内，除非你根本不爱这个男人。”

　　“你真好，难怪肖强一直说你是个好女人，一个让人心疼的女人。”

　　肖强走过来将美丽搂在怀里，一脸灿烂地说：“现在她已经不需要别人的担心了，她找到了属于自己的幸福，也找到了那个心疼她的人。”说着他朝江涛看了一眼。

　　许蕾凄凉地笑笑没回答，只回过头对江涛说：“我累了。”

　　许蕾不知道是不是撞坏了脑子产生的错觉，她看到美丽眼里有一种说不出的悲伤和无奈，夹杂着些许的怨恨，一种对女人的怨恨。

　　她隐隐地感觉一个悲剧正在上演，结局会是生离死别还是双宿双栖？

　　或许只有到了那天才会知道吧！

　　许蕾出院的那天，肖强抱着鲜花和水果出现在她面前，许蕾不知道肖强是怎么得知她出院的消息。

　　“没想到我会来吧！”肖强笑得很开心，许蕾和肖强认识快两个月了，每次她看到肖强的时候都觉得他眼底有种让人无法琢磨的忧伤，虽然他总是一脸的笑容，可是许蕾看得出他并不快乐。

　　“不怕你老婆又吃醋！”许蕾调笑地说着。

　　“走吧！是不是住久了舍不得了！”肖强并不回答许蕾的话，他走过去帮许蕾收拾着东西。

　　“早就巴不得走了！”她想起来，江涛说下午要来接她出院的，她想给江涛打个电话，可转念间她将手机放进了口袋，终究是要分别的，与其见了面看着彼此眼里的悲伤还不如不见的好。

　　每每看到江涛的脸，许蕾的心就会撕心裂肺地痛。走吧！走得远远的，看不到心就不会疼了，至少不会像现在这样疼。

　　中午江涛提前下班，在花店订了一束虞美人，他站在花店里想着以往的种种，脸上不知不觉露出了幸福的笑容。

　　花店小姐看江涛一直傻笑着，笑了笑打趣地说：“先生刚恋爱吧！看你走路都满脸笑容。”

　　“哦！不是，我突然想起跟我女朋友以前的事情，读书时她就很喜欢虞美人。不过那时候经济条件差，虞美人又不好买，总是惹得她生气，有次我带着她去别人花园偷虞美人，结果给人家的大狗追得满地找牙！”

　　“你真疼你女朋友！”花店小姐递过一束包装好的虞美人给他。

　　“她是个伤感的女孩，受了委屈或有什么心事都会隐藏在心底，一个人承受着，她总让人很心疼。”江涛接过花，哼着歌开着车往医院开去。

　　春花秋月何时了，往事知多少！小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。这是许蕾最喜欢的一首词。她说霸王和虞姬的爱情真让人感动，每次江涛带她去看《霸王别姬》的时候她都会哭得稀里哗啦。一路上江涛都在回忆着以前跟许蕾在一起的点点滴滴，今天他做好了一切准备，他要向许蕾求婚，不能再让她像两年前一样毫无声息地在他的视线里消失。

　　许蕾喜欢在宁静的午后到河边散步，坐在河边托着腮胡思乱想着，想着有一天飞上了月球，想着某一天成了有钱人去环游世界，想着某一天成了最美丽的新娘！

　　肖强走到许蕾旁边坐下，看着水中许蕾的倒影说：“你眼里有着太多的悲伤了，真希望你有一天能忘却这些悲伤，开心地一笑！”

　　许蕾凄凉地笑着，那些是无法抚平的伤口，江涛的出现就如同在发炎的伤口上重重地撒了一把盐，心痛得无法呼吸，她该要怎样忘却那些过往，该要怎么去慰藉那些被撕开的伤口：“如果可以的话，我也想！”

　　“你眼中埋藏着滚烫的泪水，曾经一定被伤得很深吧！不过我知道，我知道你依旧在等待，等待那些不可能的爱，我能感觉到你心中潜藏着待放的花蕊。那花只为他而开？是吗？”

　　许蕾一时语塞，她一直以为自己隐藏得很好，却不料被人那么赤裸裸地一眼看尽。

　　“如果压抑得太久就哭出来吧！哭过以后就都忘记了吧！那些不快都让泪水冲走吧！”肖强将许蕾轻轻地拥在怀里，许蕾并没有挣扎，只是侧头轻轻地靠在他的肩上。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第4章 那个说心疼我的人(2)


　　“哭！我早已经没有泪水了，为什么要哭？我为什么要哭？我才不会哭！”许蕾潇洒地说着，看着湖中靠在肖强肩上的自己，不由得从心底佩服自己自欺欺人的本事。

　　“如果你真像自己想象中的那么坚强潇洒，那么你看到他的时候就不会痛了。”

　　许蕾讨厌被人这样****地看穿，这让她感到很不自在，她辛辛苦苦建立起来的堡垒，怎能这样被人诋毁，她站起来在肖强的肩上拍了拍说：“好了，不说这些了，人活着要开心点，往积极的方向看，老提那些伤心的事情做什么？我要开工了，都休息了一个多月了，再不工作就要没饭吃了。”

　　肖强轻叹了口气跟着许蕾走了出去，许蕾又听到他在她身后叹息地说：

　　“还是那么让人心疼……”

　　江涛赶到医院，病房里早已住进了另一位病人，他到护士小姐那里打听到许蕾已被一个男人接走了。他失落地走在大街上，为什么，为什么又一声不吭地走掉？为什么？

　　江涛不明白：“我就真的那么让她讨厌吗？为什么一次次不声不响地离开？如果说她不爱我，那么就请无情地告诉我，好让我彻底地绝望，不要再让我像两年前一样苦苦地等，一等就是两年，好不容易等到了见面了，可，为什么又要悄悄地离开……”

　　回到家许蕾打了电话给朋友，让朋友又帮她约了那位想要找“女朋友”的男人出来见面。时间定在晚上八点，地点海滨西餐厅。

　　许蕾细心地打扮着，坐在镜子前认真地化着妆，擦着水嫩的唇彩，嘴唇丰满且性感，她又仔细地勾画着眉毛。

　　许蕾常这样问自己，今夜，做谁的情人？是啊，今夜，她又要做谁的情人？今夜，她又要伴谁入睡？

　　许蕾在海滨西餐厅找到了他，一个快五十岁的小老头，一米六五左右的个子，一百二左右的体重，样子肥肥的有点可爱，只是有一双让人讨厌的老鼠眼，许蕾最不喜欢小眼睛的男人。

　　但，此刻她没得选，因为他实在太有钱了，而且跟这样的老头省事。

　　许蕾突然间发现自己比以前更贱，更肮脏了。

　　“张先生，你好，我是许蕾！”许蕾走过去礼貌地跟他打了个招呼，现在找情人的男人，年龄越大的越是挑剔。

　　“坐吧！”他示意许蕾坐到他身边，然后他的电话响了，许蕾看了他一眼，乖巧地走了过去。

　　“你把合同给我拿到海滨西餐厅吧！”挂完电话他问了许蕾一些简单的问题，然后他们就开门见山地谈了起来，可以看得出他对许蕾很满意，许蕾跟他开了个数，他二话没说地点了点头。

　　“今晚到酒店等我。”他递给许蕾一张酒店的门卡，许蕾含笑着点了点头。

　　几杯酒下肚，他的手就开始不自觉地在许蕾身上游走着，他一把将许蕾搂在怀里不停地吻着她的唇，许蕾恶心地想推开他，可最终她没那么做。

　　“我是什么，我不过是黑夜中一缕寂寞放荡的灵魂！所以即便是个让我觉得反胃的老头那又怎么样呢？反正自己已经满身伤痕了，何不让痛来得更猛烈些！”许蕾暗自这样想着。

　　突然他停止了动作推开许蕾，不好意思地拉了拉衣服，轻轻地清了清嗓子，一脸严肃地说着：“怎么是你过来？”

　　“我从公司出来刚好要经过这里，就把合同带过来了。”

　　许蕾没心思去理会其他的，抽了张纸巾擦着嘴巴，只是她感觉这个声音很熟悉，不由得抬头一看，是他！江涛！

　　许蕾怔怔地看着他一时不知道如何是好。江涛不敢相信自己看到的一切，他的眼里充满了不可思议和愤怒。

　　天！江涛！真的是江涛，此刻他就在他们面前，许蕾真想打个洞钻到里面去躲着不要出来。但十几秒的对峙以后她立刻又武装起来，这样不更好吗？他曾经那样伤害她，今天她就要让他彻底地看清楚，看清楚自己曾经爱的人不过是个水性杨花连个老头子都不放过的放荡之人。

　　江涛一把推开那小老头活生生地把许蕾拽了出去，小老头在后面莫名其妙地吼着：“江涛你发什么神经？”

　　他拽着许蕾一直跑到外面的广场才用力地甩开她，怔怔地看着她质问道：“为什么？为什么？你知不知道你在做什么？”

　　许蕾强忍着眼泪和心痛，倔强且冷漠地看着他：“你不都看到了吗？”

　　“为什么？为什么？”他眼圈被憋得通红，他在伤心吗？为她伤心吗？

　　好啊！伤心得好，他曾经那样伤她，现在终于轮到他了，可他真的会伤心吗？许蕾只觉得好矛盾，好矛盾。

　　“我曾经认识的许蕾去哪里了？我认识的许蕾不是这样的，她是不舍得这样伤我的心的。”

　　许蕾悲伤地苦笑着：“是啊！许蕾是不曾舍得伤江涛，可江涛却毫不留情地伤了许蕾，现在的许蕾不再是那个懵懂的少女了，她长大了，长大了！”

　　“为什么？为什么？你告诉我这不是真的，不是！”江涛依旧不愿意相信眼前发生的一切。

　　“为了填补那心中的寂寞，许蕾就是个婊子，一个放荡的女人，你还不知道吧！这两年来许蕾一直都在做别人的情人，今夜，许蕾将是他的情人。她不再是你认识的那个许蕾了。她早在两年前就死了！死了！”纵使心中早已伤痕万千，娇小的薄唇却坚毅紧抿，一字一句清晰地说着。

　　江涛不再说话，心猛地一痛，泪无助地滑落，手攥得很紧很紧能听到关节咯咯作响，他木讷地一步一步朝远方走去……

　　许蕾再也支撑不下去，身体一软跌倒在地上，蜷缩成一团任由眼泪流淌着，只是眼泪流干以后她依旧要重新站起来起跑。

　　她独自一人来到海边，许蕾喜欢这样的宁静，倾听着海浪的细语，坐在沙滩上独自忧伤地喝着酒，沉醉地忧伤着自己的忧伤。

　　听着一只只破玻璃瓶相撞发出清脆悦耳的声音，月光下瓶颈折射出一星亮闪闪的星光，沙滩上的塑像倒映出圆形的黑影，然后对着大海放声大吼，在沙滩上疯狂地奔跑……

　　许蕾与小老头的事情就这样被江涛搞杂，她又变得无所事事起来。这些日子一直没能联系上苏蕊，她不由得担心起来。想想现在反正闲着也是闲着，于是她准备去看看苏蕊！

　　来到苏蕊家已是晚上八点过，刚走到苏蕊家门口，许蕾隐隐嗅到一股熟悉的味道，如同一朵溃烂的花发出沁人的腐味，那是寂寞的味道，伤口糜烂的气息。

　　许蕾知道他们之间一定发生了什么，这样的味道她太熟悉了，苏蕊，一想到苏蕊她就如热锅上的蚂蚁急了起来，站在门外迫不及待地敲着门，过了很久苏蕊才机械般地走出来开门。

　　“我……许蕾……我……”

　　苏蕊整个人都跟个木偶一样，肢体和思想似乎都不再受她控制，她呆呆地看着许蕾张了张口，可是她说不出一句完整的话来，又或许她根本不知道该要怎么去表述。

　　她抱着许蕾哇的一声哭了出来：“许蕾……许蕾……李泉他……”她难过得抱着许蕾的身体不停地颤抖着。

　　“没事了，一切都过去了。”许蕾安慰着她，她能做的似乎就只有这么多，苏蕊心中的伤口不是她可以安慰的，不是她可以抚平的，就像她心中无法愈合的伤口一样。

　　“他走了？”

　　“走了……他说他受够了我，他说他其实早就不爱我了，这是真的吗？

　　许蕾你告诉我这不是真的，我哪里不好了？不是……”她无力地说着瘫软地倒在沙发上。

　　“苏蕊，听我说，别难过，男人就是这样，一旦没有了精神上的刺激，没有了肉体上的欲望和冲动，也就是游戏结束的时候。世间的男人大多如此。”

　　苏蕊怔怔地看着许蕾，她有些不太明白许蕾的话，又似乎明白了些什么。

　　“走了就走了吧！没有他们许蕾们的明天一样艳阳！go，为失恋而干杯！为单身而万岁！”许蕾从地上拿起两罐啤酒扔了一罐给苏蕊，她想此刻唯一能让她们忘记痛的也就只有酒了，或许酒醒以后依旧会痛，但至少可以让她们暂时地忘记痛。

　　“许蕾……我不太会喝酒……你知道的。”

　　许蕾看了她一眼：“都什么时候了，管什么会不会喝，做人没必要那么乖巧懂事，那样会失去很多的乐趣。”

　　再看看满地的啤酒，这个胆小鬼买了这么多酒却又不敢喝，许蕾拍着她的肩笑着说：“喝吧！你会爱上它的！知道为什么那么多人都喜欢它吗？

　　因为它迷人啊！它能让你忘记你想要忘记的东西，它还能让你把自己平时不敢表现出来的都统统表现出来，它还能让你发挥出你的潜力，此刻我就找到了自己的潜力，我发现我就活生生是一大美女作家，我要写一篇两百万字的长篇小说，我要把许蕾们的故事都写进去。”

　　“真的吗？那我也要写，我要把李泉那个王八蛋写成一只千年乌龟，我要把他写成一个被女人玩弄的木偶。”

　　“提他做什么，干！来干杯！”

　　许蕾又扔过一罐酒给苏蕊：“你看看诗仙李白，不也是喝酒喝出名的吗？没有酒他哪能写出那么多绝世佳作，所以一个字——喝！”

　　许蕾不记得那晚她们喝了多少酒，只是后来酒醒以后觉得很好笑。两个恋爱的失败者凑到一块儿发酒疯，大半夜的把音乐开到最大，在房间里跳迪斯科。邻居和保安跑来敲门警告，她们便和他们大吵，看什么看，吼什么吼，没见过女人失恋吗！还死活不放别人回去睡觉，最后还吐得别人满身是酒菜。

　　许蕾头疼得厉害，一直在苏蕊家睡到下午五点过，醒来的时候苏蕊像个没事人一样在厨房哼着歌做饭。

　　“苏蕊！”

　　“许蕾，你醒啦！饿了吧！马上就可以吃饭咯！”她回过头笑着对许蕾说，随即又把厨房门关上，将许蕾赶了出来。

　　许蕾看了看房间和客厅已经被她整理得很干净，她皱了皱眉走到洗手间洗了个脸，她不明白苏蕊怎么突然变得跟个没事人一样，许蕾无意中看到厕所的垃圾篓里装着一张用过的早早孕测试条，一杠红色，两杠红色：

　　“该死！她居然怀孕了。”

　　许蕾正准备走进厨房去问她，苏蕊就端着一盘盘好吃的走了出来，看着她今天满脸的笑容，许蕾有些不忍心问出口，可作为一个真正关心她的朋友，她必须问。

　　“苏蕊！”

　　“嗯？”

　　“你怀孕了！”

　　她解开围裙坐了下来，微笑地看着许蕾点了点头。

　　“你想……”

　　“许蕾，我不能没有李泉，如今我有了身孕，我想他会回到我身边的。”苏蕊的眼睛有些泛红，说实话许蕾真的不想再看到她流泪了，可她不得不再伤她一次。

　　“你觉得这样有用吗？既然他已经不再爱你了，你凭着肚子里的孩子勉强地留住他又有用吗？即便是你们结了婚，那也是不美满的婚姻，因为他是被迫的，他的心里没你！你知道吗？没你！”许蕾显得有些激动，说话的声音有些大，许蕾真想把那天琳琳和她们去酒吧的事情告诉苏蕊，可看着已经伤痕累累、疲惫不堪的苏蕊，她不忍开口。

　　苏蕊不再说话，一味地埋头吃饭，大口大口地将饭扒到嘴里。

　　“你想噎死你自己吗？”

　　许蕾打了碗汤猛推过去：“我陪你去做掉吧！”

　　“许蕾，他是我们的孩子，我不甘心，无论如何我都要去找他要个说法。”

　　“是的，的确应该去要个说法，毕竟你肚子里的孩子是你们两个人的。”

　　苏蕊把电话拿在手里一遍一遍地翻着李泉的号码却突然间没有了勇气打出去，许蕾一把夺过她的电话，拨了出去，扔给她。

　　“你好，你拨打的电话已关机！”

　　苏蕊哭丧着脸看着许蕾：“看来他已经下定决心，不再跟我联络了。”

　　许蕾叹了口气拍了拍苏蕊的肩：“无论如何也要把他揪出来。”

　　后来的几天里许蕾一直陪着苏蕊，去了李泉所有喜欢去的地方，最后还去了李泉的公司，可都没有找到他的人。

　　她们都累了，累到不行。

　　这种心灵的累可以让人窒息。

　　陪同苏蕊的这段日子又让许蕾觉得回到了从前，仿佛自己又被抛弃了一次，心是那样疼痛，疼痛得那样真切。

　　许蕾大部分的时候都是无所事事的，后来朋友说有个演艺吧招歌手，让她去试一试。许蕾想反正闲着也是闲着，和酒吧经理敲定之后，许蕾带着苏蕊跟她一起去买衣服，晚上去演出。

　　“苏蕊，你看这件衣服怎么样？”许蕾挑了件粉红色暗花旗袍。

　　“还不错，你身材好，穿什么都好看！”

　　“那就这件吧！”

　　买完单许蕾和苏蕊正兴奋地讨论着晚上的演出，突然眼前一个熟悉的身影出现。苏蕊发疯似的追了上去，让许蕾既气愤又尴尬的是李泉怀里居然搂着一个女人，那女人居然是——琳琳！

　　许蕾猛地拍了拍脑门，这到底怎么回事？为什么会是这样？真希望是自己看错了，琳琳怎么会和李泉搞到一起去？

　　“李泉！”苏蕊咆哮地吼着。

　　李泉和琳琳同时回过头来，看到苏蕊的时候他们都惊呆了，琳琳却不慌不忙地松开了挽着李泉胳膊的手。

　　许蕾站在远处无奈地看着他们。

　　苏蕊冲上前“啪！”地一巴掌打在李泉脸上，紧接着又一巴掌打在琳琳脸上，泪流满面地望着她：“我没想到会是你！”苏蕊恶狠狠地瞪着她。

　　琳琳是什么人？她可是胆色过人的女侠。刚刚松开挽着李泉胳膊的手完全是碍于许蕾的面子，要不然十个苏蕊站在她面前她也依旧会挽着他的手，然后得意地说：“他已经是我的人了。”

　　对苏蕊她心中才不会有任何歉意，在琳琳的世界里根本就不会有爱情，李泉对她来说也不过只是一个玩具，玩腻了自然就扔了。即便爱情在她看来也不是个什么神圣的玩意，更不用说爱情里的对错。琳琳的世界没有谁对谁错，只有你有没有本事，你有本事就把他抢走，没本事就只有看着我把他抢走。

　　“李泉，你摸摸我的肚子！”苏蕊泪流满面地抓住李泉的手放到自己的肚子上，“里面是你和我的孩子，我们的孩子！”

　　“孩子，我们的孩子！”李泉喃喃着脚步不停地向后退，一切都和许蕾想象的一样，他就是一个不愿意背负任何责任的男人，就像当初的江涛一样，他们都还太不成熟，不愿意去背负任何责任。

　　许蕾走上前把苏蕊一把拽了过来：“我早就跟你说过，现在的男人已经不再喜欢和女人谈恋爱，他们只想上床，完事后拍拍屁股走人，他们根本就不想承担任何责任。可是你偏偏不信。”

　　琳琳瞥了他们每人一眼，显得有些不耐烦，轻叹了口气自己走了，反正这也没她的事，再说李泉又不是她去勾引他的，是他自己满脸热情找上门来的。

　　“琳琳……琳琳……”李泉看到琳琳走了出去便想要去追，却被苏蕊拽住了。李泉不耐烦地用力把她推开，跑了出去。

　　“苏蕊！”许蕾尖叫着跑了过去，苏蕊从电梯口跌倒，天啊！该要怎么办？

　　李泉听到许蕾的尖叫不由得回过头一看，他吓坏了，急忙跑过去扶起苏蕊。

　　“苏蕊！”许蕾推开李泉将苏蕊抱在怀里，许蕾清楚地看见她下身鲜红的血一点一点地流了出来，“苏蕊……”

　　“傻瓜，别哭，我没事的……”

　　许蕾和李泉安静地坐在苏蕊的病床旁边，静静地等待着她的醒来，孩子没了，苏蕊的希望灭了，不过这样也好，许蕾觉得这对苏蕊来讲是件好事。苏蕊醒来后竟出奇地冷静，冷冷地说：“李泉你走吧！我们结束了，我以后再也不会烦你了。”

　　“苏蕊……”

　　“什么都不用说了，一切都过去了，爱情的旅途上总是有人付出有人享受的，爱永远不会是一个平衡点，没有所谓的值不值得，也没有什么好抱怨，毕竟路是自己选的。”

　　“苏蕊……”

　　“你还不快走，没人想看到你，你快走吧！你再不走信不信我揍你。”

　　许蕾站起来边说着边把李泉往门外推，对这个男人她感到厌恶之极。

　　“苏蕊，你现在看清楚他了吧！这样的男人，刺激过后总希望爱情草草结束，开始他新的一段旅途，女人在他眼里只不过是一个旅途中路过的旅馆。即便你用孩子留住了他，你也不会幸福的。”

　　苏蕊躺在病床上沉默着，她想或许许蕾说的是对的。她像是想起了什么，抬起头说：“许蕾，你走吧！晚上还有演出！”

　　“你这样我怎么能放心地走。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第5章 那个说心疼我的人(3)


　　苏蕊苍白的脸上露出灿烂的笑容：“要不我们偷偷地溜出医院，我跟你一起去好不好？”

　　天！她在想什么？许蕾伸手摸了摸苏蕊的额头：“小样，没摔坏脑子吧！”

　　“什么嘛！走吧！”

　　“可你……”

　　“不就是流个产吗？死不了！”她从病床上下来，穿好衣服，拉着许蕾大摇大摆地走了出去。

　　许蕾愣愣地看着她，这真的是她认识的苏蕊吗？

　　来到飞天演艺吧，许蕾到后台化妆换衣服，苏蕊则在休息室里叫了杯果汁无聊地喝着，等许蕾化好妆出来时却发现苏蕊不见了，打她手机却关机了，马上就要到她上台表演，没办法许蕾只好硬着头皮先上。

　　经过主持人隆重地介绍，许蕾华丽地亮相后，她便急急忙忙地跑回后台找苏蕊，刚一进去许蕾就看到一个极其妖艳的女人出现在她眼前，她惊呼着：“苏蕊！我的上帝啊！有没有谁能告诉我发生了什么？你怎么会穿成这个样子？”

　　“嘿嘿！我漂亮吧！是不是妲己在世！”苏蕊冲着许蕾嘿嘿一笑，在许蕾身边转了两圈。

　　“还妲己在世，你丫就一妖孽！”

　　“嘿嘿，妲己不就是一妖孽么！今夜，我又爱上了谁？”她妩媚至极地说着。

　　许蕾想如果李泉看到苏蕊这个样子一定要被活活气死吧！原来一直文静淑雅的苏蕊也可以这么美，一种野性的美，充满诱惑的美！

　　“今夜，我又爱上了谁？”许蕾重复着苏蕊的话，心像是被人拿着刀一刀一刀地割着。

　　“许蕾，到你上场了！”不知道谁叫了一句，这才把许蕾从悲伤中拉回来。

　　“来了！”许蕾急急忙忙地跑了过去。

　　舞台下坐满了客人，大概有四五百人，飞天演艺吧最多能容纳一千人，此刻时间还早，过会儿生意会更好，主持人在台上介绍着许蕾。许蕾妩媚地微笑着走上前给下面的客人打招呼，陆续地看到三三两两的人勾肩搭背地走进来。

　　“大家好，今天倪裳给大家带来的是一首莫文蔚的《阴天》。”

　　“阴天，在不开灯的房间，当所有思绪都一点一点沉淀。爱情究竟是精神鸦片，还是世纪末的无聊消遣。香烟，氲成一摊光圈和他的照片就摆在手边，傻傻两个人，笑得多甜，开始总是分分钟都妙不可言。”许蕾拽拽地刁了支雪茄在嘴里，然后吐出一个漂亮的烟圈。身后漂亮的女人和帅气的男人正热情火辣地伴着舞。

　　“谁都以为热情它永不会减，除了激情褪去后的那一点点倦。也许像谁说过的贪得无厌，活该应了谁说过的不知检点，总之那几年，感性赢了理性那一面……当所有思绪都一点一点沉淀，爱恨****里的疑点、盲点，呼之欲出，那么明显。”

　　“女孩，通通让到一边，”许蕾边唱边走到身边伴舞的女孩旁边，轻轻而有力充满节奏地把她往身后一推，“这歌里的细枝末节就算都体验，若想真明白，真要好几年……感情不就是你情我愿，最好爱恨扯平两不相欠，感情说穿了，一人挣脱的一人去捡，男人大可不必百口莫辩，女人实在无须楚楚可怜，总之那几年你们两个没有缘……”

　　许蕾冷酷艳丽充满了野性，充满情节且诱惑的舞蹈，使许蕾把这首歌唱得淋漓尽致。几秒后台下响起了热烈的掌声，一位二十岁的小帅哥点了个花篮给她送上来，许蕾冲着他浅浅一笑。

　　心想：小样！你才多大点！就想泡老娘我。

　　离开了舞台许蕾来到后台卸妆，苏蕊咯咯地朝她笑着说：“许蕾，你刚刚真是迷死人了！”

　　“还好意思说，你啊！怎么突然穿成这个样子？害得我到处找你，还以为你出什么事了，吓死我了。”

　　“我故意看看你关不关心我啊！”苏蕊坏坏地笑着，“是这样的啦！我刚在休息室的时候碰到了你们的演义经理，他说我就是他要找的那个人，发疯一样地把我拉到他的化妆间给我化妆，然后又扔了这套衣服给我！”

　　“他让你做什么？”

　　“唱歌，唱卡门！”她苦笑着。

　　许蕾忍不住哈哈地大笑着：“他还真聪明啊！居然知道你会唱卡门，他太有才了！”

　　苏蕊看了许蕾一眼，撇了撇嘴很难为情。她走到许蕾身边，俯在她耳边说：“你说我一会儿上台会不会被人砸死！”

　　许蕾扑哧一声笑出来：“这个很难说，不过我坚决站在你这边不扔垃圾砸你。”

　　苏蕊无奈可怜地看了许蕾一眼，像是生离死别般地走了出去。看着苏蕊的身影许蕾又忍不住想笑，那个天才经理啊！真不知道等会儿要怎么下台，硬是把一只河东狮弄上台吓人。

　　“大家好，我是媚娘，下面给大家带来一首《卡门》。”

　　许蕾在台下哈哈地大笑着：“死女人还媚娘呢！这小妞还真想在这里混下去不成吗？”笑完后许蕾卸好妆在舞台下找了个地方坐下来。

　　爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。

　　男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。

　　爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。

　　男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。

　　什么叫情，什么叫意，还不是大家自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。

　　是男人我都喜欢，不管穷富和高低。

　　是男人我都抛弃，不怕你再有魔力。

　　爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。

　　男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。

　　爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。

　　男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。

　　l\"amour、l\"amour、l\"amour、l\"amour。

　　什么叫情，什么叫意，还不是大家自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。

　　是男人我都喜欢，不管穷富和高低。

　　是男人我都抛弃，不怕你再有魔力。

　　什么叫情，什么叫意，还不是大家自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。

　　你要是爱上了我，你就自己找晦气。

　　我要是爱上了你，你就死在我手里。

　　许蕾沉醉在苏蕊的歌声中，她没想到苏蕊能把这首歌唱得如此的完美，或许是因为痛后留的伤疤，或许是心碎后的感悟，虽然音色不是特别地动听，但是那种感情和领悟却是如此的真挚。

　　爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。爱情不过是一种普通的玩意儿，一点也不稀奇。

　　什么叫情，什么叫意，还不是大家自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。是男人我都喜欢，不管穷富和高低。是男人我都抛弃，不怕你再有魔力。多贴切的歌词啊！一曲结束，送花篮的人是争先恐后。

　　苏蕊在舞台上抛出一个个充满诱惑的飞吻，又妩媚妖娆摆弄着骚姿。

　　许蕾端起酒猛地喝了一大口：“靠！这还是我认识的苏蕊吗？”

　　“倪裳，可以请你喝一杯吗？”

　　许蕾抬头一看，是刚刚给她送花篮的那小伙子，现在看清楚了他一张写满了稚嫩的脸，二十岁的样子，许蕾指了指旁边的凳子示意他坐下。

　　“小弟弟，这种地方不是你该来的，回去好好读书吧！”

　　“姐姐，我可是成年人哦！今年我二十了！”他故意把成年人那几个字拖得长长的，怕许蕾听不见似的。

　　二十，是一个让人疼痛的年龄，许蕾与江涛就是在她二十岁那年说再见的。许蕾瞟了他一眼，不想再理他：“这杯酒我请你，我还有事先走了。”

　　许蕾将酒一口全喝了下去。

　　“姐姐，我发现我彻底地爱上你了，你说怎么办？”他冲着许蕾说着，带着几分撒娇的口吻，许蕾就差没一头撞死在桌脚。瞟了他一眼，头也不回地走了。

　　二十岁，一个让许蕾疼痛的年龄，她不忍再去让一个二十岁的人有一段疼痛的回忆。

　　许蕾来到后台时，苏蕊正在卸妆，她走到苏蕊身边故意做作地说：“大家好，我是媚娘！”

　　“倪裳！”苏蕊也做作地叫着，两人忍不住都哈哈地笑了起来，笑得跟抽风似的。一时间许蕾才发现她们两个的笑声似乎……似乎有点太过头了，化妆间所有的目光都聚集在了她们身上。

　　许蕾两手一摊一副无辜的样子，苏蕊吐了吐舌头，可是她们还是极想笑，最后只好强忍着憋着笑，就在这时飞天演艺吧的演义经理杨森走了进来：“许蕾和苏蕊到我办公室来一下！”

　　她们相互看了一眼，许蕾耸了耸肩跟着杨森走了进去。

　　杨森的办公室很艺术，一点办公室的气息都没有，更多的像一个卧室。杨森以前是做模特的，穿得也很艺术，不是常人能接受的。走起路来也是一摇一摆的，用许蕾的话说，真******娘啊！

　　杨森走进办公室拿了两个杯子说：“你们喝什么？咖啡还是果汁？”

　　“咖啡！”许蕾和苏蕊一起应道。

　　“女人还是少喝点咖啡好，对牙齿和皮肤都不好，这样吧，我给你们调一种新的果汁怎么样？很美容的！”
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第6章 那个说心疼我的人(4)


　　许蕾看了他一眼，呸！还美容呢！长得跟人妖似的，男不男女不女的，但没敢说出来。

　　杨森自顾自地说着，从柜子里拿出一个榨果汁的机器，又从冰箱里拿出七八种水果，似乎他非常乐意做这样的事情。

　　天！这是厨房还是超市，怎么什么都有啊！许蕾看着杨森在一旁折腾着，暗自地感叹着。

　　“ok了，尝一尝吧！”杨森递过一杯果汁给许蕾，又递过一杯给苏蕊。

　　许蕾闻了闻，很清香，忍不住猛地喝了一口，确实比她们平时榨的果汁好喝很多，但许蕾没兴趣知道他是怎么做的，似乎只要多看杨森几眼许蕾都觉得她会折寿。

　　一个大男人穿条紧身的牛仔裤，五彩的大花衬衣，耳朵上的耳洞比老娘的耳朵上还多，许蕾边喝边在心里鄙视地骂着他。

　　“你们今天的表演很不错，不过舞跳得很生硬，从现在起你们两个就跟我学跳舞，然后排练明天晚上的节目。ok，你们现在回家休息吧！”

　　许蕾无精打采两眼发怒地看着他，还跳得很生硬，丫的她就差没把腰给扭断了去，看着杨森那副德性，许蕾真想跳起来给他一拳，苏蕊拉了拉许蕾硬是把她拽了出去。

　　出了飞天演艺吧许蕾还不停地骂着，苏蕊就笑她说：“你是不是更年期到了？”许蕾这才止住，她心疼地看着苏蕊：“苏蕊，你真打算在这里上班吗？”

　　“反正闲着也是闲着，以前的工作不想做了，想给自己一个新的环境。”她幽幽地叹了口气。

　　许蕾不知道这样好不好，似乎她看到另一个许蕾正在慢慢地变成现在的许蕾，但转念间她又想，或许这样对苏蕊来说也是件好事，这样的环境更能让她看清楚男人，让她早些明白女人是应该独立的，不要把男人当做自己的全部，女人应该对自己好一些。

　　接着她们都沉默着，许蕾讨厌这种沉闷的气氛，她知道现在她们是同一种人，爱得太深，伤得也太深，所做的一切都只不过是为了掩饰心中的寂寞。

　　“苏蕊你看看今天台下那些男人，真是贱到家了，好像八辈子没见过女人一样。”许蕾努力地找话题打破这沉默。

　　“是啊，你有没有看到有个男人一直对你抛媚眼？长得又肥有丑，真……”

　　“倪裳！”

　　苏蕊话还没说完就被人打断，许蕾和苏蕊同时闻声望去，刚才在酒吧跟许蕾聊天的小帅哥正靠在一辆白色的法拉利上对着许蕾吹口哨。

　　他轻挑着垂到额头的发丝，自认为很帅很性感地叫了声：“美女！”

　　“靠！屁大点小男孩居然还敢来调戏老娘。”许蕾拽着苏蕊急速地朝前走着，苏蕊忍不住打趣地说：“喂！没想到你居然还老少通吃啊！”

　　“呸！他懂什么？二十岁是个懵懂的年龄，二十岁的男人更是一个懵懂的男人，他根本不懂得什么是爱，他也就闲得无聊觉得好玩罢了。”许蕾看也不看他一眼，跟苏蕊从他身边走过。

　　小帅哥开着那辆很惹眼的法拉利一直跟她们保持着平行的距离，不时地探出个头对着许蕾傻笑。

　　“天啊！神啊！救救我吧！世界上怎么会有如此白痴的笑容啊！”许蕾真有伸手去把他掐死的冲动。

　　“倪裳美女上车吧！”他对着许蕾又挑了挑眉，又是白痴地一笑。

　　“小子，我告诉你，你要再跟着我，信不信我揍你！”许蕾冲到他车子面前恶狠狠地对着他说。

　　他嘴角轻轻一扬，俏皮地说：“你不舍得的。”

　　“靠，见过自恋的男人，没见过这么自恋的。”许蕾对着他的脸一拳打了过去，“看老娘舍不舍得。”许蕾实在是不想再跟他纠缠下去。

　　“啊！痛……痛……”

　　他用力地捏着许蕾紧握的拳头，仍旧一副嬉皮笑脸的样子，嗲嗲地说：

　　“姐姐你好狠心哦！”

　　他奶奶的，许蕾暗自在心里叫苦，今天怎么会这么衰啊！

　　“快放开我啦！你想捏死我啊！我还没打到你就被你先捏死了！”

　　“上车！”他干净利落带着些命令的口吻，此刻他脸上没有刚才的嬉皮笑脸和轻佻，而是满脸的严肃，像个大男人一样带着些男人的霸道。

　　“死变态。”许蕾小声地嘀咕着，于是朝苏蕊笑着说，“苏蕊快过来啦，有个倒霉鬼要送我们回家啦！”

　　“你先走吧！我想一个人走走。”苏蕊疲惫地说着，看得出她今天装得很辛苦，卸下了面具，卸下了盔甲，她依旧是那么脆弱，或许真的应该让她一个人静一静。

　　许蕾刚张口想要跟苏蕊说让她小心一点，死变态的车却嗖地一下开了出去。

　　“喂！你想谋杀啊！死变态你用不用开这么快，你很赶时间吗？”许蕾不满地说着，真是个神经病，好好的把车开到120码，疯了，这人一定是疯了。

　　车一直开到一片空旷的原野上才停下来。这里的风景美极了，青山绕着绿水，风吹过，夜来香沁人心脾的清香随风飘来。

　　“看到那座房子了吗？”他指着不远处的一座别墅。

　　许蕾点了点头，迷惘地看着他，不知道这个死家伙要做什么，难道带她来这儿就只是为了看这栋别墅吗？

　　“这是我的别墅，我爸妈送我的，这车也是，只要我想要的他们都会满足我，给我大把大把的钱，我幸福吧！”他脸上努力露出灿烂的笑容，可是许蕾却看到他满眼的悲伤，他深深地凝望着天空，似乎要穿破这黑夜看到很远很远的地方去……

　　“那很好，至少不用像我这么辛苦。”许蕾知道那种没爱的滋味，可是她却说不出一句安慰的话来。

　　“可我不喜欢，我寂寞，你知道我寂寞不是吗？今夜，留下来陪我好吗？”他眼圈红红地看着许蕾，许蕾的心轻轻一荡，有些疼，她竟然不忍心拒绝他，或许是出于女人天生的母爱吧！此刻许蕾觉得他就像一个需要爱、需要关怀的孩子。

　　别墅很大，里面一个人都没有，他倒了杯洋酒递给许蕾，忧伤落寞地笑着：“怎么样？这里漂亮吧！”

　　“嗯！”许蕾端着酒喝了一小口，四处参观着，法拉利的跑车，规模宏大的别墅，一切都在诉说着他的身份和地位。不过让人心疼、难过的是二十岁的他竟会说寂寞二字。

　　“可是我讨厌这里，讨厌这里的一切，讨厌被人牵着鼻子走，我想要有自己的生活，自己的思想和爱……”他碎碎地说着。

　　许蕾坐在他身边安静地听他诉说着，过了好一会她才开口说：“人！总是这样的矛盾，这样的自私。有父母帮他打好基础的想要自己出去闯荡，在外闯荡的又嫌父母没本事，没能给自己一个很好的平台，还有，你不觉得你今晚说得太多了吗？我跟你很熟吗？为什么对我讲这些？”许蕾实在不想再听下去，她怕她再听下去会忍不住地心疼眼前这个小男孩，她不要，她不要去同情任何人，就像她不会去同情自己也不需要别人的同情一样。

　　“姐姐，我们可不是陌生人哦，对了，姐姐我叫欧阳俊杰！”说着他又给许蕾倒上一杯洋酒，夺过许蕾手中的杯子，在许蕾刚刚喝过留下唇印的地方轻轻喝了下去，接着把酒杯放到了旁边的桌子上，走到许蕾身边柔情地看着她。

　　“小屁孩做什么？人不大搞得跟个老色狼似的。”许蕾不由得往后挪了挪。

　　“我说过我爱上你了，忘记了吗？”他很温柔地说着，一双迷人的眼眸宛若一注深幽的潭水，一把将许蕾抱到他怀中坐着，“今晚，你只属于我。”

　　天啊！许蕾简直要疯了，居然被个小屁孩揩油，什么跟什么嘛！这年头简直乱套了。

　　“那个……”

　　许蕾刚张口要说话，一个深深的吻就落到了许蕾的唇上。

　　“王八蛋……”许蕾暴跳起来推开他，这都是什么跟什么啊！

　　许蕾真的怀疑他是不是脑子有问题，或者说姐弟恋的电视剧看多了受了影响。许蕾准备了一大堆骂他的话，可刚说出一句又被他温柔的唇覆上。

　　他深情的吻让人窒息，他迷人俊美的脸庞结实的胸膛让人浮想联翩。

　　一时间许蕾竟迷失了自我，在他温柔的陷阱里沦陷。

　　他抱着许蕾上了二楼的房间，把许蕾轻轻地放在床上，片刻的迷失以后许蕾清醒了过来，她不能这样做，不能！他似乎看穿了许蕾的心思，抱着许蕾在她耳边温柔地说：“放心，我不会对你怎么样。我就想你这样抱着我睡，陪着我就好，明天我会付你工钱！”

　　许蕾不再说话，突然间觉得他好可怜好可怜……

　　“姐姐，你能唱首歌给我听吗？”他在许蕾耳边乞求着，像个受了委屈的小孩。

　　“嗯！”

　　“亲爱宝贝，乖乖要入睡，我是你最温暖的安慰，我会轻轻守在你身边，你别怕黑夜。我的宝贝，不要再流泪，你要学着努力不怕黑，未来我们一起去面对，生命中的夜。宝贝睡，好好地入睡，我会永远陪在你身边，喜悦和伤悲不要害怕面对，勇敢的宝贝……”许蕾看到俊杰的脸上有两滴晶莹剔透的东西滑过，她并没有做声，只是紧紧地抱着他，一遍又一遍地唱着那首她改编过的《摇篮曲》。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第7章 许蕾们都有颗寂寞的心(1)


　　清晨阳光从窗户斜斜地射进来，许蕾打了个哈欠，从床铺上找出手机看了看已是十点过。她已习惯性地睡到这么晚，看了看旁边欧阳俊杰已经不在了，她爬起来走到洗手间冲了个冷水脸便朝楼下走去。

　　“醒啦！我热了牛奶还烤了面包，快过来吃吧！”俊杰从厨房端着两杯热牛奶笑着走了出来。

　　许蕾呆呆地看着他，没想到这个小屁孩还蛮会生活的嘛，或许是因为没有人照顾吧！所以很小的时候就已经学会照顾自己了。不像她从来都不吃早餐，现在一饿就胃痛，已经是陈年老病了。

　　“昨晚睡得还好吗？”他又露出那犹如阳光流水般的招牌式笑容。许蕾点了点头，再看着他时似乎已经没有像昨天那么讨厌他了。他们沉默地吃着早餐，正觉得这样的气氛有些尴尬的时候，许蕾的电话响了。

　　“喂！经理！”

　　“叫我森森就行，下午两点到公司排练，要准时哦！”电话里传来杨森不男不女的腔调。

　　许蕾无语地听着就差没把刚吃下去的东西吐出来，森森，去死吧！为什么这年头的人是一个比一个不要脸！

　　吃完早餐，俊杰送许蕾去了市区，下车的时候他塞给许蕾五千块，许蕾愤怒地朝他吼着：“靠！当老娘是什么，陪睡女郎吗？”

　　俊杰没想到许蕾会发这么大火，只好悻悻地离开。

　　许蕾不知道自己怎么了，只要一静下来，脑袋里就会闪现出江涛的脸庞，现在他怎么样了？许蕾正陷入沉思的时候电话又响了起来。

　　“喂？”

　　“你还是那么让人心疼！”

　　“肖强？”

　　电话的那头突然没了声音，就在许蕾若有所思的时候，肖强猛地从她身后跳出来在她肩上拍了一下，许蕾被吓得跳了起来，差点就给了他一个佛山无影脚。

　　“我说兄弟啊！你老婆刚怀上小孩才两个月，你不陪她，没事跑出来吓人做什么？”

　　“许蕾，你说如果我们早几年认识，你没有遇到江涛而我没有美丽，你说我们会不会在一起？”

　　许蕾知道肖强说这些并不是要向她暗示什么，她也明白他说这些也并不是不爱美丽，而是因为缺少一个真正了解他内心的人，美丽爱他，但却没有她懂他。

　　肖强说得很忧伤很忧伤，许蕾知道他内心的寂寞与饥渴，他太需要一个知己。她笑笑说：“有人说，男人的一生中应该有两个女人，一个爱他，一个懂他。看来此话当真不假。”

　　“我发现一个问题，其实有时候一个女人太聪明了也不是件好事。”

　　“肖强，美丽是个聪明的女人，我觉得你们需要沟通，敞开心扉地去跟她聊吧！不要碍于男人的面子，你是她老公。”

　　肖强是个画家，一个未成名的画家。他要承受的太多，可没有倾诉的对象，直到那天遇到了许蕾。

　　“许蕾，我真不知道我跟她复婚是不是一种错误。”

　　许蕾沉默地看着他，许久以后她说：“肖强，婚姻不是年轻时候的爱情，没有那么多的激情与浪漫，婚姻是一种责任，一种生活。它需要两个人共同去维护经营。一旦有一个人跟不上步伐，那么他们的婚姻就将面临着考验。它需要的不仅仅是包容、体谅，它需要更多的是两个人的共同进步，两个人对生活的追求、渴望、目标一致。而这一切恰巧是我无法给的，一切还需要你和美丽自己去努力。”

　　肖强将头埋得很低：“许蕾，要是美丽有你这么懂事体贴就好了。”

　　许蕾苦笑着：“这样的城市，这样的生活环境，这样的尔虞我诈，这样的感性迷离，这样的婚姻，让我们漂浮着的心找不到归宿。从前我是那么鄙视那些背负着出轨、背叛的人。此刻我明白，没有什么出轨与背叛，只是少了些心灵的交汇，只是因为内心的寂寞，因为没有安全感。我们都不会再像以前那样坦诚地、掏心地将自己的一切都告诉对方，毫无保留……”

　　许蕾刚走到公司就被杨森抓住，把她叫到了排练室，许蕾赶紧跑到他前面去，她对杨森没什么好感，一看到他就倒胃口。

　　苏蕊早早的就到了排练室，已练得满头大汗，看到许蕾冲着她笑了笑。

　　“死女人，你不要命啦！”许蕾过去拉着她，不让她继续练下去。

　　“死了倒也落得干净！”苏蕊擦着额头的汗水，笑着说。听着这话，许蕾凄凉地苦笑着，这话她不也经常说吗。她看到苏蕊正慢慢地朝那个她熟悉的许蕾靠近。

　　“就怕半死不活！”她撇了苏蕊一眼，昨天才掉了小孩就溜出医院，还以为她会回医院好好休息休息，今天又这么早就跑到了公司。

　　“我已经办理出院手续了。”苏蕊对着她嘿嘿一笑，许蕾伸手就要掐她，还好苏蕊跑得快，许蕾站在她身后朝她吼着：“真不知道你怎么想的，不管怎么说身体是自己的。”

　　杨森走了进来，脸色不太好看地说：“要闹出去闹，现在给我好好练舞。”

　　许蕾差点就冲上去跟他打了起来，本来她看杨森就不顺眼。靠！居然还这么嚣张地跟她说话。

　　但十几分钟后她就改变了自己的看法。许蕾认识杨森到现在一共四十二小时零八分十五秒，她第一次觉得杨森是那样的有才，第一觉得其实杨森看起来也不是那么讨厌。她偷瞄了一眼苏蕊，她眼里更是充满了崇拜的目光。

　　他娘的，这舞跳得也真******太完美了，许蕾在心里暗自说着。

　　许蕾是个爱说脏话的女人，但有一点，在男人面前她一般不说脏话，总是一副小鸟依人的模样。

　　排练结束已是下午五点半，短短的三个半小时让许蕾对杨森刮目相看，对他，许蕾有了一个新的认识。

　　“许蕾，你发现没有，杨森帅呆了！”苏蕊花痴地看着杨森一扭一扭离开的背影。

　　“没见过男人啊！瞧瞧你那花痴样！”话音一落，许蕾愣住了，看着苏蕊她有些心疼，苏蕊以前不是这样的，许蕾苦笑，现在的苏蕊就是她的另一个写照，她们这么倔强叛逆地活着，为了什么？为了证明她们还活着？

　　为了证明男人可以的她们也可以？还是为了找一些新的伤痕来刺激旧的伤痕，故作潇洒？

　　许蕾只能感叹人的脆弱，在经历某些东西以后反差会这么大，可是自己不也是如此吗？

　　正胡思乱想着，杨森就走了进来，说：“苏蕊你到我办公室来一下！”

　　苏蕊走到杨森身后，学着他的样子一摇一摆地走着，许蕾在后面强忍着没笑出声来，苏蕊又回过头冲许蕾使了使眼色。许蕾鄙视地看着她，小妖精！

　　“你随便坐，我榨杯果汁给你喝，你气色看起来很差！”说话间杨森已经端着一杯榨好的果汁送到苏蕊手里。

　　苏蕊正站在墙角上下打量着这间奇怪的办公室，似乎每个地方都有一个机关，里面都会冒出很多新奇玩意似的。

　　“别动！”杨森大叫一声，苏蕊吓得呆住了，果然一动不动。杨森一步步地走近，离她越来越近，越来越近。

　　苏蕊看得呆了，她第一次这么近地看他，第一次这么近地闻着他的呼吸声，第一次这么近地听着他的心跳。

　　慢慢地闭上了眼，原来杨森对她有意思啊！她等待着杨森深情而温柔的吻。

　　“我的天啊！你真不注意卫生啊！好大一根猫毛！”杨森从苏蕊的耳发旁边捻起一根白色的猫毛。杨森是个有洁癖的人，看到苏蕊的头上竟然有猫毛，刚才才会不可思议地大叫了起来。

　　苏蕊没趣地白了他一眼，说：“不就一根猫毛嘛！小题大做。”可是她的表情在瞬间扭曲，猫毛？头上？杨森？苏蕊不禁打了个寒战，什么时候自己变成这个样子？刚刚还那么龌龊地想……这还是苏蕊吗？该不会被鬼附身了吧！再想想昨晚在舞台上的一系列动作她想她真的疯掉了，什么时候自己变成了这个样子？

　　“苏蕊你怎么了？”杨森看着蜷缩成一团蹲在地上的苏蕊。

　　“冷，我好冷，抱紧我，抱紧我！”苏蕊失去了理智，她感觉自己像是到了大雪纷飞的寒冬，丝丝寒意从脚底直窜到心里。

　　“我不是这样的，不是……不是……”

　　这是苏蕊第一次惊醒，看到自己突然之间像着了魔似的变了个人，不由得后怕起来。

　　“苏蕊你怎么了？别怕，我陪着你，我会一直陪着你的！”杨森将苏蕊从地上扶起来坐到沙发上，紧紧地抱着她。

　　看着苏蕊眼中的孤独，这种孤独与他的内心紧密地相契合着，也与他所感受的外部世界相契合着。

　　那天他不正是看到苏蕊那落寞忧伤的脸才叫住了她吗？看着眼前的苏蕊他感到心悸，她的眼泪和孤独触动着他内心的柔软世界。

　　苏蕊靠在杨森结实的胸膛前，心终于暂时地找到一个落脚的地方，她不停地哭着：“我那么爱他，他却为了一个见过一面的女人把我抛弃了……李泉我恨你，恨你……”这是苏蕊惊醒后第一次如此痛快地发泄。

　　杨森安静地听着她诉说，一直到苏蕊在他怀中睡着。

　　醒来时，苏蕊依旧还是在杨森怀中，杨森微笑着看着她轻声问：“好些了吗？”

　　苏蕊不好意思地点了点头，从杨森的怀里坐起来：“谢谢你！”

　　杨森微微一笑，只是李泉这个男人的名字不知不觉地就印到了他的脑海里。

　　“喝杯热水吧！”杨森递过一杯温的白开水，他总是那么细心体贴。这一切跟李泉刚好相反，李泉属于享受型的人，他不懂得照顾人和体贴人。

　　在家，苏蕊就像伺候皇帝一样地伺候着他。

　　苏蕊感激地看着杨森，心也被杨森的这杯水给温暖了，杨森……会是个什么样的男人……苏蕊的心里充满了好奇。

　　晚上的节目很顺利，苏蕊又收到了不少花篮，其中一个叫宋轩的男人进入了许蕾和苏蕊的视线。

　　每一场她们的演出这个叫宋轩的男人都会来捧场，然后给苏蕊送上几个花篮。他条件还不错，一个中型公司的老板，三十岁，算是年轻有为吧！古语有云男人三十而立。

　　晚上他包了飞天演艺吧的所有花篮送给苏蕊，看得一同工作的女孩们嫉妒得要死。花篮挤满了整个后台。

　　“苏蕊！你好幸福哦！”苏蕊刚从舞台上下来，后台的那些女人就追上前去扯着她发出阵阵尖叫！

　　“哇！！！”

　　“他……他……他来了！”另一个女人尖叫着，好像这一切都是发生在她身上一样，一阵无法控制的兴奋。

　　“好帅哦！”

　　“身材好好哦！”

　　“天啊！太浪漫了！”

　　“要是能成为他的女朋友我死都愿意！”

　　后台的女人们发出各种各样的赞叹声，嫉妒地看着苏蕊。

　　苏蕊早已被眼前的景象迷昏了头，她从来没有体验过这种浪漫，李泉也从来没给过她任何浪漫和感动。

　　苏蕊痴痴地看着他，眼里充满了柔情，充满了幸福，这是苏蕊活了二十五年最浪漫最难忘的一天。

　　“我……”苏蕊激动地拽着许蕾不知道说什么好。

　　“媚娘，可以赏个脸跳个舞吗？”他很绅士地走到苏蕊面前，苏蕊早就忘记了所有的一切，依旧痴痴地看着他，许蕾碰了碰她，苏蕊这才反应过来跟着宋轩走了出去。

　　“哇！太浪漫了！”他们刚一离开，身后又响起了如雷般地尖叫。

　　“希望宋轩是那个能治愈苏蕊心中伤口的人。”看着苏蕊和宋轩离去的身影许蕾微笑地说着。后来许蕾再到舞厅找苏蕊的时候已经不见了她的踪影，打她电话也是关机，许蕾偷偷地一笑，这女人一定和宋轩去哪里浪漫了去吧！

　　许蕾不得不承认宋轩是个很懂得讨女孩子欢心的男人，成熟稳重的外表，优越的经济条件，每一项都足以让他成为女人追捧的焦点。

　　宋轩带着苏蕊去了他的住所，宋轩已有几分醉意，苏蕊早已在宋轩柔情似水的眼神里沦陷，陷得无法自拔。

　　“蕊！”他鼻尖紧靠在苏蕊的鼻尖上，温柔地叫着她。

　　“嗯！”

　　“你说我们是不是观音菩萨身边的金童玉女？为什么我第一眼看到你的时候就爱你爱得无法自拔，如果失去你我不知道自己该怎么办。”

　　“不要说得那么忧伤！”

　　她温柔的唇轻轻地覆在他的唇上：“我会一直陪着你。”
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第8章 许蕾们都有颗寂寞的心(2)


　　如果明天就要死去，那么就让她在他甜蜜的语言和温暖的怀抱中死去吧！就让她在他的柔情中沦陷吧！就让她放纵自己一次吧！

　　苏蕊第二天醒来的时候宋轩已经不在了，苏蕊伸了个懒腰起来，在床头发现一张纸条。

　　亲爱的蕊：

　　我早上有个重要的会议，看你睡得那么甜，所以不忍叫醒你，家里的钥匙我放在外面的餐桌上，冰箱里有牛奶和面包，记得吃早餐哦！

　　爱你的轩

　　苏蕊看完甜甜一笑，沉溺在自己的幸福之中。看着放在餐桌上的钥匙，苏蕊更是像被摄了魂似的傻笑。

　　“女人，你死哪去了？”许蕾在电话里故意凶巴巴地审问着她。

　　“许蕾，我在轩的家里。”

　　听到苏蕊充满幸福的声音，许蕾故作生气地说：“好啊，你个重色轻友的家伙，见了男人就屁颠屁颠地跑去了，把朋友就丢一边不理了啊！”

　　“许蕾我没有啦！晚上请你吃饭怎么样？”

　　“哼！小样，一顿饭就想把我打发了！”

　　“许蕾！”苏蕊在电话里撒娇地叫着许蕾的名字。

　　“好啦，好啦！怕你还不行啊！今天下午又要排练，你早些过来吧！”

　　许蕾刚挂完电话琳琳就打电话过来了，她说她碰到了江涛，许蕾告诉她，她不想知道有关江涛的一切。

　　琳琳沉默着不再说话，许蕾把电话挂了，她对琳琳很是冷淡，因为上次李泉的事情她还有些生她的气。

　　许蕾觉得自己真他娘的丢人，有时候她都恨不得给自己两拳，怎么她就交了这么一死党，一带出去就抢别人的男人。再说了这丫怎么就那么没品位呢？自己都说李泉是个王八蛋是个贱人，还跟他交往，有时候许蕾真不知道琳琳的脑袋里成天想些什么。

　　虽然没有琳琳的介入苏蕊和李泉可能也会分手，但许蕾不希望是自己的朋友。她也知道虽然不是琳琳主动去纠缠李泉的，可心里总还是有些疙瘩。一个人躺在床上胡思乱想着，门铃突然响了。

　　刚一打开门，许蕾就愣住了，是琳琳和江涛！

　　“进来坐吧！”许蕾努力让自己的声音尽量不颤抖。

　　江涛走了进来，琳琳却还站在门外：“快进来呀！”许蕾走过去挽着她的手。

　　“那个……”

　　许蕾以为琳琳还为上次的事情感到不好意思，虽然刚才自己也是一肚子气，但都过去了，于是朝她笑笑说：“都过了，进来吧！我还能生你气生一辈子不成？”

　　“不是！江涛……江涛有话要单……单独跟你说！”

　　此刻许蕾才算是明白过来了，琳琳这个叛徒，把江涛带到她住的地方不说，还要让她单独跟他相处，而且是在这种气氛之下，她存心要置她于死地吗？她明知道她一看到他，心就会支离破碎。

　　“我在门外等你们。”琳琳悻悻地说。许蕾瞥了她一眼，琳琳像个犯错的孩子似的赶紧把头低下去不看她，她知道许蕾此刻的眼神可以杀死人。

　　“喝水吗？”许蕾尽量让自己更放松一些，心想：不就是知道了我做情人的事吗？我又没偷没抢那么紧张做什么。许蕾努力地说服自己，勉强挤出一个僵硬的笑容。

　　“这就是你住的地方。”江涛看着满地的酒瓶、垃圾、衣服、袜子、内裤、胸罩，反正该有的都有了，不该有的也都有了。

　　“嗯！”许蕾不好意思地赶紧将沙发上的衣服抱到了房间。

　　“你这么做就是为了要看到我心碎吗？”他一把将许蕾拽了回来，紧紧地捏着许蕾，“那么我告诉你，我已伤痕累累，心也支离破碎了，你满意了吧！可以收手了吗？”江涛的眼圈被憋得通红，许蕾看着他，泪不知不觉又流了出来。

　　伤痕累累，支离破碎，她能比他好到哪？擦干眼泪，立刻又武装起来：

　　“如果伤到你，我跟你道歉。只是我不知道我所做的一切怎么伤到你了，我们各自有各自的生活，我怎么伤到你了？”虽然许蕾极力想让自己尽量地平静下来，可最后许蕾还是忍不住激动起来，她几乎是吼着说的，“这两年多你给我带来的痛苦、伤害还不够多吗？你竟然还来告诉我，我把你弄得伤痕累累，支离破碎。那么我呢？”

　　“许蕾我求求你别再折磨自己，也别再折磨我了，行吗？”江涛将许蕾紧紧地搂在怀里，“亲爱的，让我们回到从前，好吗？”

　　“回到从前？你对我那么不负责任，你还有脸说让我们回到从前？两年前我既然选择了离开，从那时候起就不可能再回到从前了，那些年轻的伤痛是无法愈合的。”她心痛地看着江涛，眼前这个人让她又爱又恨，让她一生都无法忘记，无法忘记他给她带来无法磨灭的伤痛。

　　“你在怪我？”

　　许蕾冷冷地看着他，这多么年过去了，为什么他还要跟她装蒜？如果说那个时候怕人笑话，不想负责任，那么现在呢？那么现在他到底在逃避什么？口口声声说他爱她，可为什么连承认的勇气都没有！

　　“你走吧！”许蕾侧过头不再看他。

　　“许蕾！”

　　“走啊！”许蕾愤怒地吼着他。

　　“许蕾，不管怎样，我都不希望看到你这样，我只想给你幸福！”江涛忧伤地说着。

　　“幸福，我没听错吧！你想要给我幸福，你几时给过我幸福？你给的只有痛！还有你听着，我现在怎么了？难道我现在不幸福了？每天我都被男人捧在手里，连他们老婆都得不到的爱，我能拥有，我怎么不幸福？”

　　许蕾努力地不让自己再流泪，冷冷且倔强地说着。

　　她不能被眼前这个男人打败，她不能让他再刺痛她的心，她更不能让他觉得她很可怜，她要让他知道她现在潇洒得很。

　　“许蕾，我不明白为什么你要这样做，要这样残忍地对我。如果你经济上有什么困难你可以告诉我，我们可以一起解决的。”江涛依旧不死心，他努力地想自己能想到的理由来说服许蕾。

　　许蕾冷笑着：“像我这种没心没肺的人，会有什么经济问题。在家，我完全就是一个局外人，所以自然我也不会带什么回家，赚点钱把自己养活就行了。没心没肺，是我家人经常用来骂我的话的。你知道吗？我不像你想的那样，其实原本的我就是这个样子，没心没肺！”

　　许蕾一直总想把最好的给家人，可是他们都当她不存在，从没给过她关爱，既然都把她当死人了，那就当她死了吧！如今她已经快两年没回去了。没心没肺，这句话听多了，许蕾也就真的认为自己是个没心没肺的人了。

　　“许蕾，你有在听我说话吗？”江涛见许蕾神情痛苦有些魂不守舍，不由得把许蕾拥到怀里，心疼地抚摸着她的头，一切都是那么熟练自然，他知道许蕾每次这个样子的时候，一定是想起了什么伤心事。

　　这样亲昵的动作让许蕾更加难过，她记得江涛曾将她拥在怀里温柔地对她说，亲爱的，我们是一个整体，你是我的，我亦是你的，所以在我面前你大可放下你的面具，不要什么事情都一个人放在心底。

　　想到这些，许蕾猛地推开江涛：“江涛，我该要怎么面对你？求求你，我求求你不要再对我那么好，真的！不要再让我回忆起以前的事情，请你也不要再记得我的任何爱好，任何习惯，江涛，我们终究是不合适的！”

　　江涛突然笑了，笑得很甜：“许蕾，这句话从我们认识的那一天起你就说到现在。许蕾，请问我们哪儿不合适了？你又要告诉我，我们的家庭条件不一样，你是穷人家的孩子，你成绩又不好，又不会做事，脾气又坏。

　　是吗？那么既然这样，当初又为何选择跟我在一起？做出这个决定的时候难道你就不曾想过这些？”

　　许蕾心碎得就快要死去，她不得不承认，这一刻她是感动的，她感激江涛记得她说过的每一句话，记得她的每一个小习惯，每一个小爱好。可是，如今叫她怎么去面对江涛，面对他曾经给过的伤害？如果爱与恨可以相互抹平，那么他们之间还会有爱吗？

　　“江涛，你知道我要说什么，不是吗？”许蕾撇过头不去看他。

　　“你想说你现在很肮脏，你想说你现在是情人是吗？那又怎么样？我喜欢你许蕾，不管你变成什么样我都喜欢你！”江涛再次将许蕾拉到自己的怀里紧紧地拥着，恨不得将她揉到自己的心里去，这样她就可以永远地与自己在一起了，再也不会逃跑了。

　　“涛，你的怀抱好舒服，好温暖哦！”

　　“如果你喜欢我可以这样抱你一辈子！”江涛充满柔情怜悯地抱着许蕾，仿佛就像回到很久很久以前。许蕾认识江涛的那天，他也这么抱着许蕾，安慰许蕾。

　　可毕竟不是从前了，他们都回不到从前了，许蕾痛苦地推开江涛：“江涛不要这样，你应该有你自己的生活，请！不要来打扰我，就算对我的怜悯，行吗？”

　　“真的不能再重新开始了吗？”江涛的声音带着绝望。

　　许蕾看到他眼中的泪水，所有的恨都化作虚无，原来她还是那么在乎他，甚至在乎他的一个微笑，一个眼神。可为什么要到现在才对她说，两年前为什么不对她说？

　　他是那么崇高纯洁，那么帅气迷人，他有那么好的家庭背景，在人们心中他是无可挑剔的王子，在家人眼里他是懂事乖巧孝顺的儿子。

　　而许蕾，就像一个妓女一样的肮脏，如今叫她拿什么配他？

　　“涛！对不起，其实我是已经有了喜欢的人，而且我们就要准备结婚了。”许蕾努力地让自己表现得更幸福一些，可脸上却一点幸福的表情都没有，泪水再一次一涌而出。为了不让江涛看到自己脸上的表情，她转过身不看他。

　　涛，从此以后我就只能远远地看着你幸福了。许蕾在心里默默地说着，可是心却是那么痛……

　　“那么他一定是个很完美的男人吧！不过他真的很衰耶！居然娶到你这么傻傻笨笨的女人，他这辈子完啦！”

　　“什么啦！”

　　江涛苦笑着：“他真的很幸福，能娶到你，我真的很羡慕他，祝福你！”

　　江涛伸出一只手，脸上写满了痛苦却硬是要挤出一丝微笑，许蕾早已偷偷地擦干了眼泪凄凉地笑着，原来骗一个人并不是那么容易，尤其是骗一个自己爱的人。

　　江涛已转身下了楼，琳琳看不到他的表情，看着江涛的背影慢慢地消失在楼梯口，才缓缓回过神来。

　　许蕾……许蕾还好吗？琳琳竟像是做了贼似的胆怯地走进来。就像以前她怀着想靠近江涛的目的才跟许蕾做朋友一样，一切只是欺骗，利用。

　　这种消失已久的犯罪感此刻又统统回来了，琳琳显得很不安，走进房间看着许蕾不知如何是好。

　　“许蕾……你……你没事吧！”

　　眼泪早已被许蕾擦干：“没事，我能有什么事，你早点回去吧！我想睡会儿，晚上还有演出。”

　　“你真的没事？”琳琳质疑地看着许蕾，似乎不相信许蕾和江涛就这样结束了。

　　“没事，你觉得我还有必要伤心吗？快回去吧！”

　　“那我……那我陪着你好吗？”

　　许蕾抬起头看着琳琳，这不像她的作风。“好吗”，她很少用到这样的词。

　　于是朝她大吼着：“丫的，你今天吃错药了？”她不习惯那么温柔地跟琳琳讲话，似乎她们从来都是这样吼来吼去的，似乎唯有这样才能证明她真的没事。

　　琳琳正迷惘地看着许蕾时，许蕾不知道是不是乱吃东西吃坏了肚子，肚子一阵闹腾实在是忍不住了，往空气中投放了一个污染蛋，空气指数直线上升。

　　“真臭啊！许蕾你搞什么？”琳琳捂着鼻子瞪着许蕾。

　　“听到了吧！连我的屁都在抗议了，老娘要睡觉。”

　　琳琳刚想说什么，又立刻用手把嘴巴捂住，两眼瞪得大大的，摇摇头立刻转身离开。

　　琳琳一出门，许蕾便整个人都瘫软在床上，她紧紧地抱着被子，用力地呼吸着，生怕她不那么用力，下一秒就再也不能呼吸了。

　　指甲透过被子深深地陷到她的肉里，心揪着绞着地疼，疼得晕天暗地，疼得无法呼吸，她紧握的拳头用力地敲打着坚硬的墙壁，她只希望能减缓心里的疼痛，可一切都徒劳无功，心还是那么的疼。

　　江涛走了，离开了，永远地离开了，他不再是她的江涛了！

　　这两年她不是苦苦地等待吗？等待着他给她承诺吗？如今等到了不是吗？可她却亲手将他无情地伤害，将他从她身边用力地推开了。心怎能不疼？

　　许蕾感觉房子渐渐变得模糊起来，周围的一切都模糊得不真实，最后，她被黑暗吞噬……
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 一个人的旅行(1)


　　许蕾不知道那天自己睡了多久，只感觉头疼得厉害，漆黑的夜让她感到害怕，为什么醒来的时候不是早晨，不是春光明媚的早晨，而是在这样下着雨的夜晚？

　　她摸索着爬起来，想要把灯打开，她讨厌这样黑漆漆又湿答答的夜晚，这样的夜让她感觉孤独，这样的夜让她感觉寂寞，她就像是个失去灵魂的躯体。

　　“啊！”许蕾本能地大叫了一声，她刚刚摸到……摸到一个凉凉的东西，感觉像是人的手。

　　“你醒啦！”欧阳俊杰超大脸的特写出现在许蕾眼前。

　　“你怎么会在这里？”许蕾一把抓住他的衣领。

　　俊杰似笑非笑地推开许蕾抓住他衣领的手：“女人要温柔点，总这么粗鲁凶巴巴的可没男人喜欢！”

　　“我呸！死小孩又调戏老娘我。”许蕾在心里暗骂着，用力地瞪着他。

　　欧阳俊杰露出如天边绚丽朝霞般的笑容，然后摸了摸许蕾的头说：“是不是又在心底骂我？姐姐，你为什么总对我那么凶？对我温柔点不行吗？”

　　许蕾无语地看着他，这人怎么这么死皮赖脸，厚颜无耻，小小年纪就不学好，没事就知道调戏姑娘，看来有钱人家的孩子都是有怪癖的，许蕾默默地想着。她正准备起来时，才发现自己不是在自己的房间，这里上次她住过一晚，欧阳俊杰的卧室。

　　“死小孩，我怎么会在你家？”

　　“你非掐着我的脖子让我带你来的啊！看来你是爱上我了！”俊杰又诡异地一笑，然后下楼去了。

　　这个人总没个正经，说话也颠三倒四的，许蕾记得自己哭得晕了过去，那个时候她是在自己的房间，只是他是怎么找到她，把她接出来的？

　　许蕾追了下楼：“喂！喂！”

　　欧阳俊杰正在厨房做午餐，许蕾连叫了他几声，那小子连头也不回，好像许蕾压根就不存在，完全把她当透明的。

　　他背对着许蕾，许蕾看不到他脸上的神情。过了许久，他才缓缓地开口说：“我觉得你应该去旅行！”他说得很缓慢、很忧伤、很苍老，许蕾突然有一种错觉，似乎眼前这个人突然成熟了起来，成熟得让人心疼。

　　不知道为什么，许蕾还是希望他保留着那份天真！哪怕他常常调戏她，哪怕他总是没个正经，二十岁是个任性的年龄，他应该任性的而不是这么成熟得让人心疼。

　　许蕾希望看到他绚丽的微笑，似乎只要看到他灿烂的笑她就忘却一切烦恼。许蕾不得不承认，俊杰的笑很迷人，有种让人如沐春风的感觉。

　　“听说四川是个好地方，怎么样，有没有兴趣？”他依旧背对着许蕾，但是许蕾能感觉到他的悲伤，她想他跟她一样每天都在努力地说服自己，然后编织一个美丽的谎言来骗自己，要不然他怎能体会到她内心的寂寞与无助？在寂寞面前他们只不过都是一群毫无缚鸡之力的可怜虫，它犹如漆黑的夜，一点一点吞噬着他们，让他们陷入无边的恐慌之中；它又如吐信的毒蛇，交接在一起，撕咬着他们的心！

　　在欧阳俊杰的劝说下，许蕾独自一人背着旅行包开始了漫长的旅行。

　　她想她真的需要出去旅行一次。

　　欧阳俊杰说要陪着她，她告诉他，她只想要一个人静一静。欧阳俊杰拗不过许蕾，只好答应，但有个要求就是每天都必须跟他打个电话汇报她这一天的情况，有时候许蕾真觉得他比她妈妈还啰嗦，但随即她就凄凉地苦笑着，她妈妈又何曾像俊杰这般关心过她？

　　这个只有二十岁的孩子似乎比自己背负的还多，许蕾想他也是时候背着行李一个人去旅行了，去一个能放飞自己心情的地方。

　　这段日子里许蕾去了很多地方，背着包穿梭在人群中，身边车水马龙却没有人在意她存在，看着一张张陌生的脸，他们或是行色匆匆，或是满脸笑容，或是带着点点忧伤与她擦肩而过。

　　在这里许蕾是孤独的，比在她生活的城市更孤独，可是她享受这种孤独与寂寞。

　　一个人在月朗星稀的夜晚坐在海边聆听着大海的声音，看着潮起潮落，或是爬到山顶看着最美丽快乐的朝霞和最绚烂悲伤的晚霞。然后静静地等着月亮升起，坐在一个无人的角落，肆意地躺着，喝着饮料，看着自己喜欢的小说；又或者坐在最热闹繁华的街道边，安静地看着人们的喜怒哀乐，感受着他们的忧伤而忧伤，感受着他们的快乐而快乐。

　　有时候许蕾真的觉得自己就是一个潇洒的艺术家，清晨她站在城市的中心广场上看着五星红旗冉冉升起，听着那热血沸腾的国歌。累了她就随意地坐在广场的阶梯上望着蔚蓝的天空出神，那时她的脑海进入了一片空白。

　　突然她看到一个老大爷和一个老奶奶从阶梯下一步一步地走上来，大爷还比较利索跑得很快，老奶奶不行了，她走得很吃力。然后许蕾看到大爷停了下来，一会儿又倒了回去牵着老奶奶的手一步一步地走上来。

　　突然很想哭，或许是因为感动，或许是因为悲伤，她想“携手到老”

　　应该就是这个意思吧！

　　“喂！”

　　一只手重重地拍在她的肩上，许蕾被吓了一跳，差点一个如来神掌就过去了，还好我们的许蕾小姐武功高超及时地收住了功，不然那小子脸上肯定五个掌印。

　　这人居然是肖强，许蕾瞥了他一眼，这丫的总以幽灵般的方式出现，便没好气地朝他吼着：“喂！没听说过人吓人吓死人吗？”

　　他微笑地看着许蕾，眼里充满了悲伤：“没想到会在这见到你，但你比以前更让人心疼了。”他的眼里充满了温柔，充满了怜悯。

　　“美丽她还好吗？”

　　肖强没有回答，只随意地坐在广场的地上，旁边就放着他架起来的画框，上面画着一副充满孤独寂寞气息的画。

　　画上的女孩正望着远方出神，虽看不到她的脸，但从她的背影就可以看得出她很孤独，很寂寞，很悲伤！而那个女孩正是许蕾。

　　许蕾想画家真正的意义就在于能读懂他每幅作品的涵义，他能感受到他们的感觉，跟随着他们的韵律而跃动！

　　肖强怔怔地看着她，许蕾假意不去看他，一直盯着那幅画，说实话现在她越来越怕肖强，他总能一眼将她看透。

　　“我们都很可怜对吗？”

　　“就快做爸爸了你还觉得你可怜吗？”

　　肖强没说话，但许蕾能听到他的心在叹息，她知道一定发生了什么。

　　“孩子没了！”肖强冷冷地说着，他极力想用自己的冷漠来掩饰自己内心的悲鸣。

　　“为什么？”刚一问出口许蕾就后悔了，肖强已经够难受了，而她却又一次撕裂他刚愈合的伤疤，将那些伤痛又血淋淋地呈现在他眼前，她想那一定很难受很痛苦！

　　“孩子被她做掉了。”

　　“为什么？”问完她真想甩自己一巴掌，可是又忍不住好奇地问了出来。

　　“她跟人走了。”

　　“什么？我实在无法相信这一切，美丽把孩子做掉，然后跟别的男人走了？”

　　连许蕾都无法相信这一切，更何况是肖强。“没错！”肖强再也无法掩饰内心的凄凉和痛苦。

　　许蕾拍了拍肖强的肩，轻轻地叹息着：“很多的时候我们都试图只用双眼目睹这个世界，一个个变幻花开如云，痛苦心伤兀自生。世间的一切都变化得太快了，快得我们连喘气都喘不过来。千帆过尽，皆不是我所爱；三千弱水，哪一瓢知冷暖？”

　　肖强没有了从前的绅士风度，满脸的胡茬，衣服很脏而且充满酒味，很难让人把他联想成一个人。看着肖强痛苦的样子许蕾不忍心再说什么，她想她唯一能做的就是和他一醉方休！

　　“走，我陪你喝酒去！”

　　“老婆没了就没了，一个人岂不更潇洒，看上哪个妞想上就上。”肖强努力地装得自己很潇洒。可他悲伤的眼神出卖了他，许蕾听到他心被撕裂的声音……“够了，肖强，你不用掩饰什么，你了解我，能看出我的悲伤，我也了解你，也能体会到你的痛楚！走吧！我陪你喝酒去，酒醒以后我就会离开，你应该多点时间一个人在外面走走。”

　　“就像你一样，一个人的旅行？”

　　许蕾重重地点了点头，她知道肖强想说什么，他想说一个人会寂寞无聊的，可当他看到许蕾的眼神的时候终没有说出来。

　　那晚他们喝了很多酒，然后开始发酒疯。许蕾说酒店太苦闷，要出去喝，于是他们一人提着一瓶洋酒跑了出去。

　　许蕾提议去海边喝，她说那里的感觉很好！肖强也相当赞同许蕾的说法，于是两人就开始在路边打车。

　　的士司机一见俩酒鬼都避而远之，许蕾和肖强就跳起来，冲着的士司机伸出中指，鄙视地看着他们遥遥而去！不知道这些的士司机是怕他们没钱给还是怕他们打劫他，一个个都不载他们。

　　他们早就没了什么形象和风度，就俩酒鬼，不过好像许蕾从来都没啥形象。她一屁股坐在地上拿着瓶子又喝了几口，酒一喝高了，脾气也就上来了。

　　“老娘就还不信打不到车！”

　　肖强在一边傻笑着也喝高了，说：“伸出你的美腿色诱一下或许有希望！”

　　靠，喝醉了还知道挖苦她，什么人嘛！远远的许蕾看见一辆车开了过来，她摇摇晃晃地站起来等待着它一点一点地开近，然后猛地冲到马路中间拦住了那辆车。还好那车及时刹车，不然许蕾她就挂了。

　　许蕾打着嗝，正准备走到司机面前，他已经下来出现在许蕾面前了。

　　“小姐，你知不知道你这样很危险，要不是我及时刹车你可能……”

　　“可能已经挂了！”许蕾接过他的话说着，然后撩了撩挡住脸的长发，此刻她的样子跟贞子没什么区别，许蕾想刚刚那人也一定被她吓了一跳，不由得在心里咯咯地笑着。

　　“许蕾！”许蕾听到一个惊讶的声音。她想她一定是喝多了在发梦，江涛怎么会出现在这儿，胃突然翻滚得难受，许蕾抱着那人就一阵狂吐，那时许蕾只有一种感觉，这哥们够义气，这朋友许蕾我交定了，瞧，我都吐成那样了，他居然没猛地推开我，不叫不骂，还挺帮忙拍着我的背，帮助我顺利地把吃下去的东西吐出来，全吐到他身上，真是好人呐！！！

　　吐完许蕾几乎感动得泪流满面，她激动地握着他的手说：“兄弟！好人呐！真是好人呐！”

　　“许蕾！你看着我，看着我。”他用力地拽着许蕾的双肘。

　　许蕾吐了吐嘴里的残物，用力地搓了搓脸，晕乎乎地抬起头：“兄弟你怎么知道我的名字！”当她抬起头的一瞬间，她身体一软整个人都靠到了他身上，就像一块嚼软的口香糖一样死死地粘在了上面。

　　“你……你拦个车怎么这么半天！”肖强摇摇晃晃地走了过来，像是在走猫步，特滑稽。他看到许蕾正倒在那人怀里，一个箭步冲上来一把将许蕾拉到他怀里，说，“小……子……我……我告诉你，别以为她……她喝醉了……就……就趁机揩油，别忘了还有我这个……身怀绝技……玉树临风的侠客贴身保护着……她……她！”

　　肖强以为许蕾遇到了坏人，他醉得连说话都不停地打结可却还极力要维持着自己高贵且侠客的形象，伸手拉了拉自己的衣服，才发现原来自己穿的跟乞丐差不多。

　　“神经病！”江涛看都懒得看他，一把又将许蕾拽了回去，将许蕾打横了抱上车。

　　“小子！”肖强立刻又追了上来，脚下没站稳，重重地摔了一跤，摔了个四脚朝天，活像许蕾家的贝贝，一只可爱的乌龟，每次许蕾把它翻过来躺着，它就像此刻肖强那样不停地挥舞着自己的四只爪子。江涛刚把许蕾放到座位上，准备关门，肖强一个鲤鱼翻身，整个身体挡住了车门。

　　“疯子！”江涛猛地一把将肖强推倒在地，狠狠地将车门一关，等肖强爬起来的时候车已启动，而许蕾早已倒在座位上与周公约会了。江涛无奈地摇了摇头，他觉得自己真的遇到了一疯子，而且绝对是从康宁出来的。

　　“许蕾……许蕾……”肖强在后面撕心裂肺地呼喊着，奔跑着，最后他倒在了路边，流着眼泪渐渐地睡去……他想许蕾一定是被坏人绑架了，或许会被奸杀吧！他很自责没能救下许蕾。

　　许蕾清醒过来的时候，发现自己在酒店，睁开眼的瞬间许蕾看到江涛放大的脸，她以为自己又在发梦了，直到江涛紧握着她的手的时候，她才知道这不是梦！

　　只是她为什么会在江涛的房间，又为什么会遇到他？所有的一切许蕾都记不起来了。看着他忧伤落寞充满怜悯的双眼，许蕾一时不知所措，只想找个地洞钻下去。

　　她扭过头不去看他，江涛温柔地捏过许蕾的下巴，直直地盯着她的双眼，用力刚刚好，让她动弹不得又不会疼：“你还是那么让人担心，不会喝酒又为什么要喝那么多？明明伤心又为什么要把泪水往肚子里吞？难受为什么一定要勉强自己？不舍又为什么偏要离去？明明脆弱又为何要假装坚强？”

　　“那个……我怎么会在这儿？”许蕾答非所问装作一脸无辜，目光四处游荡着，尽量让自己不去看他。

　　“你现在混得不错嘛！都混到康宁去了！”江涛见许蕾不愿回答他的问题，只好解除那怪异的气氛，让空气变得轻松缓和一些。

　　原本头就晕晕的许蕾一时没反应过来，憨笑着一个劲地点头，当许蕾看到江涛一脸贼笑时才发现自己又着他的道了。这小样从读书的时候起他就喜欢捉弄她，做了他女朋友也还经常捉弄她，现在他们都这么大了，还捉弄她。

　　想着心里就憋屈，许蕾可怜巴巴地看着他问：“对了，你怎么会在这儿？”

　　“昨天一蜘蛛侠把我粘回来的。”江涛脸上露出一丝微笑，像那湖面轻轻荡开的涟漪。对于昨天的事情许蕾已经失去了部分记忆，她只记得自己碰到了肖强，然后一起喝酒，之后所发生的就像是洗白的照片里面什么也没有。

　　“说真的，你怎么也来这儿了？”许蕾看着江涛一脸的严肃。

　　“我出差到这儿，过几天就要回去了。”

　　许蕾心想真是冤家路窄，这样也能碰上，老天就是喜欢跟人开玩笑，有时候你越是不想看到那个人，而那个人却频频出现在你眼前，就像江涛这样。

　　“哇！真是缘分啊！走！你请我吃饭去！”许蕾手舞足蹈地说着。

　　“好啊！”许蕾看到江涛脸上露出了甜甜的笑容，像是刚绽放的花朵。

　　许蕾知道他终于上道了。果真，三十秒后他大叫了起来，“喂！我说你什么人啊！昨天你对着我一阵狂吐，我好心把你拖回家，不但不感激我，还要我请吃饭啊！”

　　许蕾一脸的贼笑，但片刻后许蕾的笑容开始凝聚，这样下去许蕾会不忍心离开的，说好了要忘记的。

　　看着江涛许蕾更是心疼无比，他刚刚所做的一切不过是想逗她一乐。

　　一切都跟从前一样，他只想让她忘记烦恼，忘记忧愁。只要许蕾不喜欢的，他都不会提起。只要许蕾想拥有的，他一定千方百计地满足她。

　　只是那晚他对许蕾做出那样的事之后怎么可以不了了之，他应该知道的，她是爱他的，她愿意为他付出一切，哪怕是生命！

　　可他为什么不敢面对，要偷偷地丢下她一个人离开？如果那个时候不愿意有负担可以告诉她，为什么要悄悄地离开？许蕾暗自叹息着，都是过去的事情了，还提它做什么。

　　她突然想起，昨天晚上不是和肖强一起喝酒的吗？她被江涛带到这儿，那么肖强呢？

　　“江涛，你昨天碰到我的时候有没有看到一个男人？大概这么高。”许蕾边说边比划着。

　　“有啊！我还以为他从康宁跑出来的，所以一脚把他踹到路边了。”

　　“靠，江涛啊！你啥记性啊！在医院的时候不也见过一面吗？”

　　“我哪还记得那么多？我们连话都没说过，更何况他那形象……”江涛一脸无辜地看着许蕾。

　　oh，mygod！肖强要知道江涛把他当做神经病，他该会是什么反应呢？可怜的肖强，许蕾只能在此乞求上帝保佑他不要被色女强奸。

　　有时候人长得帅也是一种错，因为它老会引人犯罪！比如像肖强这种，不管他穿成什么样子依旧挡不住他玉树临风的身姿和俊朗的面孔。

　　就不知江涛就怎么觉得他是从康宁跑出来的，他哪像一精神病患者了？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 一个人的旅行(2)


　　许蕾立马找出电话打给肖强，要真被哪个女色魔强奸了他一时想不开怎么办？可是电话里却传来关机的消息。

　　“靠！搞什么东东？不行，我得去找他！”许蕾从床上一蹦而起，转身出门。江涛一把拉住了许蕾，深情地看着她，话语里带着嫉妒：“他是谁？

　　你就那么在乎他。”

　　“一哥们！总不能人家陪我出来喝个酒就被送康宁了吧！”江涛脸上这才又绽放出了如天边朝霞一样绚烂的笑容。

　　看到他脸上的笑容，许蕾习惯性的脸上也露出幸福的笑容，跟以前一样，江涛的快乐就是她的快乐，江涛的忧伤就是她的忧伤，他是她生命里的一切，他主宰着她的喜怒哀乐！

　　“我跟你解释这么多做什么？你又不是我的谁！”许蕾又将自己武装起来，她不能沉迷在过去，她也不能再跟江涛有任何瓜葛，她会毁了他的前程，他的幸福。

　　因为爱他，所以必须离开！

　　“我走了，谢谢你昨晚收留我！”许蕾一转身出了门，用力地将门关上，门外是许蕾，门内是江涛，就一门之遥，可他们却再也无法走到一起了。

　　关上这扇门就彻底地将他放到心底！许蕾暗暗地对自己说着。

　　后来许蕾连续打了几天肖强的电话，一直都是关机状态，许蕾开始真的担心他是不是出了什么事。

　　一直到肖强给许蕾发了一条信息，说：别担心，我还死不了。许蕾看着短信笑了笑，又开始自己下一段孤独的旅行。

　　这次许蕾去了北京，刚下飞机就收到十几条信息，许蕾闭着眼睛都能想到是谁发的，除了他谁会这么啰嗦。第一条是你怎么三天没跟我联系？

　　第二条是为什么三天不跟我联系？第三条是你到底为什么三天不跟我联系？靠，许蕾一看这架势就要晕菜！一问题至于问这么多遍吗！

　　许蕾正准备给俊杰回信息琳琳的电话就打进来了。

　　“死女人在哪呢？”电话里传来琳琳清脆的声音，不过许蕾能从她的声音里听出来她有很重的心事，因为她是个喜怒哀乐都表露于形的人。

　　“你又发什么骚啊！谁惹我们家大小姐生气了？”

　　琳琳顿了顿支支吾吾半天没说出个所以然，许蕾倒是一下子有了兴趣，什么事情能把这超级无敌天不怕地不怕的女人弄成这样？

　　“江……江涛订……订婚了。”

　　什么？江涛订婚了？怎么可能，这怎么可能，几天前她还看到江涛，怎么一转眼就订婚了？

　　“许蕾！许蕾！”电话里传来琳琳焦急的声音，许蕾知道琳琳是怕她接受不了，于是装作很潇洒地说着：“这小子终于踏实了啊！可得好好恭喜恭喜他。”

　　“你就别在我面前逞能了，我还不清楚你吗？你啊！就是死鸭子嘴硬，你至今也忘不了江涛，别以为自己隐藏得很好！”

　　“喂！比喻得形象好一点行不行！”

　　“知道江涛的结婚对象是谁吗？”

　　“只要不是个男人就行！”许蕾的心像是被千万条毒蛇纠缠着撕咬一样疼痛。

　　“还不至于，不过是你最讨厌的那个家伙！”

　　“陆梅？”许蕾惊喊出来。

　　琳琳在电话那头没心没肺地大笑着：“看来你最恨的还真是她啊！我随便一说你就跟杀猪一样地喊着别人的名字！”

　　靠，这小妞许蕾要不恨她，那就不能证明她是爱江涛了。

　　读书的时候这小蹄子天天跑来勾引江涛，经常主动出击，有次居然在江涛宿舍脱个精光，还好许蕾及时赶到，要不然谁知道下一秒会发生什么？估计江涛清清白白的身子就这样给她占有了，简直就一女色魔。

　　不过现在想想其实也没什么，或许她真的比许蕾还爱江涛吧！

　　“这小色魔也挺厉害的嘛！费尽周折终于把江涛骗到手了。”许蕾在电话里哈哈大笑着。

　　“死女人能听到你这样的笑声我就放心啦！”电话来传来琳琳懒懒的声音。

　　只有许蕾自己知道，她的笑声是那么空洞缥缈没有灵魂，那是落寞而忧伤的笑。

　　江涛订婚了，而且是跟陆梅，不知道是许蕾精神失常还是无法接受这个事实，她甚至开始怀疑江涛一开始是否真的爱过她。他们从高中就认识，高二的时候他开始追许蕾，然后不顾一切地跟许蕾这个三流学生报考了一个瘪子学校。

　　那时候他们的爱情就像是牛郎和织女一样伟大浪漫！她以为他们的爱情可以感动上苍，她以为他们的爱情可以天荒地老，她以为他们的爱情可以海枯石烂。她以为哪怕天地合，山无棱她也不会与君绝，可她没想到他们的爱情是那么的脆弱，不堪一击。

　　那一夜许蕾忘记自己是怎么过的，有一段时间许蕾甚至出现短暂失忆，常常刚刚发生的事情十几秒后或者几分钟后她就会全部忘记，记忆出现中断，脑海里一片空白。

　　许蕾一直以为自己可以放得下，她也曾经决定放下，可当她听到江涛要订婚的消息还是那么的难过，他一个月前在她家对她说的那些话是真是假？

　　许蕾开始怀疑自己这样下去一定会得神经病，她努力地克制自己不要再去想。

　　俊杰打来电话的时候许蕾痴痴地望着电话，忘记了应该拿起来接，一直听着它一声一声地响着。

　　“喂！你疯了吗？打那么多电话做什么？”经过几天的休整，许蕾终于调理好自己的心情。伤心过后应该要学会坚强，让自己不再受伤。

　　“能听到你的声音我就放心了，这两天为什么一直不接我电话！”能听得出他有些发怒。

　　“我喝醉了。”许蕾找不出更好的理由，只能以喝醉做借口。

　　“你……你……”

　　“你什么你啊！有话就说有屁就放！”

　　“你什么时候回来？我……我想你了。”俊杰说得很小声，但许蕾还是清晰地听到了，许蕾想这一刻他的脸一定红得跟西红柿一样。

　　“不回去了，我决定就这样流浪，流浪远方流浪……”许蕾刚唱起来，电话那头就传来杀猪的声音，真是受不了，于是许蕾干脆把电话一挂，继续睡觉。大爷的，老娘声音就那么难听吗？至于叫成那样吗？怎么说也算是个三流歌手嘛！许蕾不爽地想着。

　　蜷缩地躲在被子里，那个属于她的小空间，她牢牢地将自己包裹在里面，只要不出去就不会受伤害，许蕾再也不爱了，那一刻她真的有要去流浪的念头。就这样一个人孤单地背着行李，一步一步地走遍世界各地，将自己心灵的感触用笔写下来，或许下一秒她就是那个璀璨夺目的星！

　　一个超级无敌美少女作家！！！

　　想着想着许蕾不由得奸笑起来，但短暂的笑声过后，她忧伤落寞地环抱着自己。她真的可以那么潇洒吗？或许只是脑海深处的一朵浪花吧！

　　终究要破碎。

　　在这个地方许蕾只待了三天，每天许蕾都会坐在相同的位置喝着红酒，吃着牛排，忧伤地望着天空那几颗依稀的星星出神。

　　“小姐，请问我可以坐你旁边吗？”

　　许蕾都懒得转过头去看他，爱坐不坐。

　　“小姐，你有心事吗？是否在思念着远方某一个玉树临风的人？”

　　靠，烦不烦啊！比他妈大话西游里的唐僧还可恶，许蕾心里这样想着。

　　“先生，请问你要点什么？”服务员走过来礼貌地问着。

　　“我要跟她一样的，谢谢！”

　　靠！许蕾再一次在心里鄙视着他，但她终究没回头看他，因为还勾不起她的兴趣，还不如望着那莫大的苍穹忧伤地想着自己的心事。

　　“小姐，我想那个人一定在你心里有很重要的位置吧！瞧你想他想得人都憔悴了，何不大胆地告诉他，要在这里苦恼地单相思呢？”

　　这回许蕾真的要抓狂了，这丫的怎么就那么多废话：“我靠，你能不能把嘴巴闭上吃你的东西。”许蕾插起一块牛排粗鲁地塞到他嘴里。

　　“俊杰！”那一刻许蕾真的呆了，她怀疑自己产生了错觉。当许蕾看到那个人满脸的笑容吃着牛排的时候，才发现原来她没有产生错觉，只有他才会有那么“贱”的笑容。

　　“你怎么来了？”

　　“有人如此牵挂着我，我怎能不来？”俊杰戏谑地说着，一脸的笑，许蕾看了真想揍他，这小子现在越来越不要脸了。

　　“我说你现在无耻的功力已经练到炉火纯青的地步了啊，恐怕这个世上无人能及了吧！”

　　俊杰突然把脸凑了过来，很严肃地看着许蕾：“为什么不给我打电话！”

　　他的手用力地捏着许蕾的下巴，弄得她有些疼痛，但她的心更痛，许蕾在心里暗自地乞求着他，再用力一些吧！身体的疼痛能让她的心得到发泄，那么请再用力一些吧！

　　许蕾倔强地看着他，没有一点要解释或者服输的意思，她要点燃他心中擦亮的火花，让它怒放！

　　那一瞬间，许蕾突然感觉人生没有了意义，只想静候死神的驾临！一切都是那么的虚幻缥缈！

　　俊杰眼中的怒火渐渐地熄灭，被许蕾的眼泪一点一点地扑灭，最后只剩下怜惜和心疼。

　　她再也忍不住抱着欧阳俊杰失声痛哭，原来以为自己可以很坚强，很潇洒，原来自己是那么脆弱，脆弱的如同一片雪花，随时会破碎在阳光之下。

　　“发生什么事了？”

　　俊杰不知所措地望着许蕾，许蕾想他一定是被吓坏了，他一定没想到她会哭得像个孩子，他那么用力地抱着她，不停地为她擦去流下来的泪水，一直追问着发生了什么事情。

　　许蕾知道自己终究会哭，但她没想到会在俊杰的怀里哭，她不记得自己哭了多久，直到自己眼泪流干了，才想起自己正被一个小男孩抱在怀里。

　　有些羞愧，有些恼怒，许蕾擦了擦泪水弹了起来：“小子，你怎么来了？”

　　“姐姐，这个问题你两个小时前已经问过了。”

　　两个小时前，不是吧！许蕾目瞪口呆地看着他，尴尬地挠着脑门：“那个……”张开口却发现自己不知道要说什么，“那个……你来这里做什么？”

　　许蕾暗自为自己庆幸，终于找了个还算得上是问题的问题。

　　“有个人快死了，我能不来看看吗？”俊杰挖苦着许蕾。

　　“你才要死了！”许蕾一拳重重地打在他肚子上，转身头也不回地离开，很快俊杰就追了上来，又像口香糖一样地粘着她。

　　“姐姐，人家大老远地跑来看你，你怎么忍心丢我一个人在这里。”俊杰可怜巴巴地站在许蕾面前挡住了她的去路。

　　许蕾的同情心又开始泛滥：“走吧！”她推开他，让他跟她回了酒店，在酒店许蕾冲了凉，人才总算是清醒了一些。欧阳俊杰正躺在床上悠闲地看着杂志，一瞬间许蕾突然清醒过来冲着他吼着，“小子，你敢耍老娘，快给我出去，出去！”

　　“姐姐，你又受什么刺激了？”

　　“你居然滥用我的同情心，你有本事找到这里来，还没本事住酒店？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第11章 一个人的旅行(3)


　　这小子趁许蕾说话的时候又溜回了床上优雅地躺着，他拿出一支烟扔给许蕾，自己也点燃了一支：“我这不是担心你的人身安全吗？”

　　“屁，别在这儿忽悠老娘，你在这儿我才担心我的人身安全呢！”

　　“姐姐你怎么可以这样说话，我可是个很纯洁很善良的孩子！”俊杰装出一副很可爱的样子，还朝许蕾眨巴着眼睛。

　　“我说你恶心不恶心！”许蕾推了他一把，不过他刚刚的样子真的很好笑，他俩在床上笑成了一团。她有什么理由不让他留下呢？他那么关心她，她想这个世上除了他没有人更关心她了。只要看到她不快乐，他总会有办法逗她开心。

　　可她，能给他什么？能为他做什么呢？

　　第二天一大早，俊杰就把许蕾吵醒，许蕾是一肚子的火，这臭小子，昨天晚上霸占了她床，又硬拉着她聊天，一直到凌晨四点过才睡着，还害她在地上睡了一晚，这会儿也没点同情心让她多睡一会儿。

　　“一大早的你吵什么吵？”许蕾不满地揉着眼睛，这酒店也真是的，也不放张大沙发，害她睡硬邦邦的木地板。

　　“姐姐我们去游乐场玩好不好？”

　　“我靠，你几岁了，还去游乐场？老娘不去。”

　　俊杰也不理会那么多，边说边把许蕾往洗手间拖。许蕾洗漱完毕便无精打采地跟在这小子身后去了游乐场。

　　许蕾原本以为自己会很无趣地跟在他身后，没想到她玩起来的时候比欧阳俊杰还要疯，那天第一次坐了过山车，那天第一次看了摩天轮，那天第一次对着大树许下心愿，那天第一次那么大声地笑，那么大声地尖叫，所有的一切都得到发泄，得到满足。

　　最后他们玩累了坐在草地上休息，许蕾侧过头看着俊杰，脸色有些苍白，看得出来他装得很辛苦，他所做的一切都是为了让她更开心一些，有个人如此心疼她，那么她还有什么理由变得伤感呢？

　　只是他毕竟不是江涛，很多事情他无法给她安慰，有些伤口他始终无法治愈！

　　俊杰看到许蕾泛着泪花的眼，问她怎么了，许蕾笑了笑说沙子吹进眼睛里了。他便紧张地凑过来掰着许蕾的脸要为她吹吹，弄得许蕾哭笑不得。

　　“小帅哥，今天姐姐我很开心，因为做了很多之前一直想做却又一直没做的事情。”许蕾一蹦一跳地走在俊杰身后，看着他俊朗的身影许蕾突然又伤感起来，“俊杰，说真的我很感激你，感激你给我带来了那么多的快乐，感激你为我的童年增添了美好的一页，感激你让我发泄了所有的不快，感激你那么关心我，在乎我。”

　　“够了，够了，你说你矫情不矫情啊！肉麻兮兮的，你再说啊我就成了救苦救难的观世音菩萨了。”

　　许蕾撇了撇嘴，朝他嘿嘿直笑，俊杰走过去一把搭着许蕾的肩，两人打打闹闹地跑了出去。

　　两人白天疯了一天，晚上很早便睡下，许蕾从床上轻轻地爬起来看了看睡在地上的俊杰，穿好衣服，蹑手蹑脚地走了出去。走到门口许蕾又停了下来，看着熟睡的俊杰心里又有些许不忍。

　　“我这样做会不会太伤他的心了？可是如果这样下去，我会拖累他的，我本就一扫把星，他跟我在一起只会害了他。”

　　许蕾心一横，转身关上门走了。

　　许蕾一下飞机就给苏蕊去了电话。

　　“喂，死女人这些天有没有想我？”

　　“有……一点点啦！”

　　“一点点，我看是一点没有吧！对了，我没地方住，去你家住上一段时间没问题吧！”

　　“没问题，现在啊我正沉溺在我的小幸福中，那个躯壳一样的房子我才没心思管，你爱怎么折腾怎么折腾去。”

　　许蕾把家里的东西大车小车地往苏蕊家搬，嘿哟嘿哟地瞎折腾，许蕾是准备长住苏蕊家，至少也得住上个三五个月。

　　许蕾换了手机号码，她是不想让俊杰再找到她，同时许蕾找到杨森递上了辞职信，杨森可怜地看着许蕾：“许蕾你就多做一个月吧！现在苏蕊走了，你这又走一下子让我上哪儿找人。”

　　看着杨森为难的样子，许蕾不好说什么，毕竟杨森待她还不错，想了想那晚从酒店出来时，她给俊杰留了一封信，告诉他，她要去一个地方冷静冷静，要一段日子才回来，她不想有人打扰。她想俊杰应该是不会来的：

　　“那好吧！一个月哦！多一天都不行。”

　　“一言为定。”

　　晚上琳琳打电话来说要一起聚一聚，许蕾想了想就让他们来她上班的酒吧，顺便也可以欣赏下她无与伦比的歌舞，许蕾知道如果琳琳现在在她面前的话一定会很鄙视地看着她，哼！可是她才不怕呢，最多用眼神再顶回去。

　　晚上许蕾站在舞台上表演，在昏暗的灯光下许蕾看到了一张熟悉的脸，肖强，许蕾兴奋地差点从舞台上跑下去，心想：这小子什么时候回来的？怎么也跑这来了。不过他好像并没有往台上看，或许还没发现舞台上的人是她吧！要知道，肯定吓他一跳。

　　随即许蕾又发现了一张忧伤的脸，他正看着她，眼里充满浓浓的悲伤。

　　许蕾麻木地表演着，她不知道此刻自己是否像个机器人一样生硬，她想今晚以后不管杨森批不批准她都会卷着铺盖走人。

　　许蕾只觉得头昏脑涨，台上短暂的几分钟，如同几十年，比她活的这二十四年都长，都累！

　　刚走下舞台江涛就挡住了许蕾的去路，愤怒得像头狮子，许蕾想她这回是完了，这男人发起火来可不是一般的凶。

　　江涛粗鲁地把许蕾往外拽，将许蕾扔在黑夜里吹着冷风，他大概忘记了许蕾身上只穿着一件紧身的露脐装，大哥，这样的天，冷啊！

　　“为什么？”江涛极力地控制自己的情绪，尽量让自己平静下来。

　　“你都订婚了还管我这么多做什么？”话一出口许蕾就后悔了，真他妈衰，我什么话不好说，说这句做什么，许蕾真想抽自己两巴掌。这不是不打自招嘛！许蕾从来没有想过突然有一天自己的心会这么赤裸裸地呈现在他面前，瞬间变得不知所措了。

　　还好就在这个时候琳琳打来了电话，她在电话里嚎着：“喂！你死哪去了？大家就等你啦！”

　　“我马上就过来。”挂了电话，许蕾朝江涛笑了笑说，“要一起喝一杯吗？琳琳也在。”许蕾尽量让自己显得很放松，似乎刚刚的一切并未发生过，我牛吧！能装吧！说真的，许蕾也挺佩服她自己的。

　　江涛点了点头跟着许蕾走了进去，许蕾去了后台换衣服，开始不停地埋怨起来：“都多少年了，这人怎么依旧那副德行，也不考虑下别人是真叫他还是敷衍他，只要叫着他，他就一定应，跟个机器猫似的。机器猫都比他能耐！”

　　许蕾走进包房的时候他们早已喝了起来，屋子里坐着一大堆人，苏蕊和宋轩，琳琳和江涛，只是江涛旁边还坐着一个似曾熟悉的脸，想了很久许蕾才想起来，陆梅！她怎么会在这儿？琳琳搞什么鬼，存心想气死她不成吗？

　　“许蕾，好久不见啊！”陆梅倒是显得很大方，主动地跟许蕾打起了招呼，只是许蕾觉得她脸上的笑容好假好恶心，许蕾也假假地笑着一个劲地点头。

　　“许蕾，你刚刚的舞跳得不错，做你们这行的真是收入又高又轻松啊！

　　只要往床上一躺，男人们辛辛苦苦赚的钱都要乖乖地掏出来给你们了，江涛你说是不是啊？”陆梅将手搭在许蕾手背上，看似亲切。

　　江涛只是沉默不语，那个时候许蕾对他那个鄙视啊！这个男人口口声声说爱她，喜欢她，看着她被人这样奚落连个屁都不放，许蕾真怀疑那个人还是她认识的江涛吗？换了以前许蕾想江涛早就一巴掌给那个说她的人摔过去了。

　　眼前的景象让许蕾想起一句古老又伤感的话：物是人非！

　　许蕾冷笑地看着江涛，将手从陆梅的手里拿了出来：“陆梅小姐，你要羡慕，那以后就到我手下来做个小鸡头，凭你的姿色一次赚个百八十块应该是没问题的。”

　　许蕾忧伤地看着江涛，既然这个男人已经不能再保护我，那么我会学会自己保护自己，我会开着我的小坦克坚强地生活，不让任何人伤害到我。

　　陆梅没想到许蕾会这么说她，气得脸一阵青一阵白，琳琳偷偷地朝许蕾竖了个大拇指，许蕾则一副小意思的表情。

　　琳琳中途出去上洗手间的时候带回了一帅哥，是琳琳一很铁的哥们，叫周华，这人出了名的嘴巴不饶人，有时候许蕾都怀疑他到底是不是男人。

　　他看了一眼坐在江涛旁边像尊雕塑的陆梅冒出一句：“出来混还装什么处女？来来来，过来喝酒！”

　　许蕾刚喝了一大口酒在嘴里还未来得及吞下去，被呛了个正着，估计如果是在吃饭，许蕾想她一定被噎死了。许蕾在一旁不停地咳嗽着，陆梅气得就差点没吐血身亡，江涛也有些无法忍耐，换了谁也无法忍耐自己的女朋友被别的男人这么调戏。

　　许蕾咳嗽了半天终于缓过一口气来，赶紧喝下一大口汽水润润喉咙，琳琳赶紧拉了拉周华的衣角，周华跟个没事人一样继续指着江涛说：“那谁搞得跟美国总统似的，出来玩还穿着西装打着领带，还真他妈以为自己是那么回事了？”

　　许蕾刚喝到嘴里的水全都喷了出来，妈呀！真是个强人，说话总是一针见血！许蕾赶紧倒上一杯酒递上去：“兄弟，小妹我佩服，强啊！”许蕾奉承着一口将酒干掉。

　　首先许蕾是真的感激他啊！帮她出了口恶气；其次许蕾是打心眼儿里佩服他，句句那么经典。不过还有一点，许蕾怕，天知道他下一句会说出什么经典的句子来。等会儿给她整句蒙娜丽莎的微笑她就真的要挂了！

　　陆梅猛地站了起来，眼里没有一丝愤怒，只带着讽刺的微笑：“没想到妓女做久了，认识的人也越来越有水准了，咱这低俗的人跟你们玩不起，各位，我先走了。”最后她露出一副蒙娜丽莎的微笑。

　　江涛也站了起来：“我送她回去。”说完跟在陆梅身后走了出去。

　　看着江涛渐渐消失的身影许蕾又陷入了一片迷惘，似乎一切都发生在昨天，每次许蕾说要离开，江涛都会站起来和刚刚一样，说，我送她回去，然后将许蕾搂入他温暖的怀里。每每这时许蕾都会心花怒放地看着他，快乐得像只小白兔。

　　只是现在他要送的人不是自己，许蕾似乎看到了江涛将陆梅搂在怀里，陆梅小鸟依人地依偎着那个曾经属于她的怀抱，心猛地一颤，像是碎了！

　　回过头时看到苏蕊和宋轩两人正打得火热，许蕾坐到琳琳身边，她们三人玩起骰子，那晚许蕾喝了很多酒，多到都忘记了自己是怎么回去的。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第12章 虚幻的爱情(1)


　　秋天的风总让人觉得萧条，走在大街上总感觉有些孤独，苏蕊和宋轩两人出去度假了，看着苏蕊现在嘴边整天挂着幸福的笑容，许蕾总是一副很兴奋的样子，琳琳老笑她：“你丫真没出息，人家苏蕊恋爱你跟着瞎兴奋啥？”

　　“你懂啥啊，我们都是受过伤害的女人，看到她幸福我能不高兴吗？”

　　许蕾想琳琳是无法理解她这种感受的，“再说宋轩多好的一男人啊！什么都顺着苏蕊，把她当做宝贝一样捧在手心，人长得又那么帅，而且又多金，为人又诚恳，这样的男人打着灯笼都未必能找到。”

　　“你丫就夸吧！把他吹到天上去吧！靠，什么男人我没见过，别把他想象得太完美了。”

　　“你说陆梅怎么和江涛走到一块儿的？”许蕾没头没脑，没心没肺地问了这样一个问题，琳琳差点摔倒在地。

　　“靠，你个死没出息的女人，狗嘴里吐不出象牙，我就知道你问不出三个问题就又会问到江涛身上。”琳琳鄙视地看着许蕾，好像在说你丫八辈子没见过男人啊！没他我就不信你真会死。

　　许蕾急忙解释着：“我只是好奇，纯属好奇。”

　　“你丫吹吧！好奇，鬼才信你呢！还有，你没听过乘虚而入这个词吗？”

　　琳琳意味深长地扔下一句话，大步地朝前迈，许蕾还站在原地思考着，只是她想不明白，跑上前拉着琳琳：“喂！什么意思？”

　　“有时候我真怀疑你的智商和你的情商一样低，就在你把江涛甩了的时候，陆梅就乘虚而入了啊！”琳琳翻着死鱼眼有些无奈地说着。

　　许蕾突然很想逗逗琳琳：“喂，我说你怎么没乘虚而入呢？”琳琳又翻了一下死鱼眼，肘子用力地打在许蕾的肚子上：“我是那种人吗？”

　　许蕾跳起来吼着：“靠，老娘要是有孩子的话准让你活活给打流产了。”

　　琳琳嘿嘿地笑着，突然许蕾想到今天白天看到的事情：“对了琳琳，我今天看到张辉的老婆跟一男的在一起，两人看起来暧昧得很。”张辉是她们学校以前的学长，比许蕾高两级，在学校的时候很照顾许蕾和琳琳。

　　“哎！这你就不了解女人了，女人都喜欢和男人保持一种自然的暧昧关系，哪怕自己是个已婚的女人！就像男人都喜欢追逐美女一样，也许这就是出于女人的本性。”

　　许蕾鄙视地看着琳琳，搞得自己像个爱情专家似的，要真是个爱情专家，怎么至今还单身？

　　“哎！你说那女人犯什么傻啊！张辉人又好又帅又多金，还跑到外面给张辉戴绿帽子，张辉要知道了非休她不可，到时候多可怜啊！”

　　“可怜什么啊！许蕾你太单纯了，那女人只要跟张辉一离婚，张辉就要变穷光蛋了。那傻鸟可宠那女人了，什么都是用的那女人的名字，一离婚他准睡大街。”

　　“你说男人是不是什么荷尔蒙分泌过多，怎么老搞不清楚一斤荔枝和一栋房子哪个值钱呢？”

　　“男人爱你的时候往往都是分不清一斤荔枝和一栋房子到底哪个贵的。”

　　“怎么这种男人我就遇不到，我说琳琳啊，你真该去写本爱情宝典，我敢打包票一定大卖！”

　　许蕾总喜欢和琳琳贫嘴，这样吵吵闹闹地诉说着自己的观点，让许蕾觉得时间过得很快，其实时间真的过得很快，转眼已过了大半年。

　　许蕾从苏蕊家搬了出来，整日待在家埋头昏睡，不知道是不是睡得太多的缘故，头晕晕的，整个人全身无力，提不起一点精神，孤独再一次朝许蕾袭来。恍然间许蕾才发现这些日子她似乎与世隔绝。

　　琳琳和苏蕊两个死女人不知道是不是忙着恋爱忙得晕菜了，早把许蕾这个难友忘得一干二净了，竟然连个电话都没有，许蕾气得半死。越想越难受，忍不住摇了个电话给苏蕊。

　　“死女人！”

　　“许蕾！”

　　电话里传来苏蕊哭泣的声音，许蕾一下慌了：“苏蕊你怎么了？”

　　苏蕊不说话只是在电话那头不停地哭着，许蕾只好先安慰着她，然后拖着疲惫的身体赶到她家，刚走到门口时许蕾就闻到了很久没有闻到的味道，那种寂寞无助悲伤的味道。

　　“苏蕊，苏蕊你快开门开开门！”许蕾不停地敲打着门，可是房间里却一点声音都没有，许蕾隐隐地感觉到这次苏蕊是真的被伤到了，伤到绝望了。许蕾想谁连续经历两次失败的恋情以后都会对爱情感到绝望。

　　“苏蕊，苏蕊！”许蕾不停地叫着她的名字，泪水不断地往外涌，许蕾明白苏蕊的感受。

　　风吹过，许蕾从门缝里嗅到一股血腥味，许蕾怕了，真的怕了，许蕾不停地哭喊着苏蕊的名字，可房间里依旧没有一点声音，许蕾用力地用身体撞着门，可却一点作用都没有。突然才想起自己以前住在苏蕊家的，钥匙，钥匙，许蕾拼命地在手提袋里翻找着，终于找到了苏蕊家的钥匙。

　　客厅，房间四处都是酒瓶，许蕾不知道这段时间她和宋轩之间发生了什么，许蕾在房间找到了苏蕊，她安详地躺在床上，像个睡着的公主，只是血染红了洁白的床单和洁白的地板。那刺眼的颜色在地板上荡漾开来，像一朵朵妖娆的花。

　　苏蕊被送到医院时，琳琳也赶了过来，苏蕊因为失血过多，需要输血，医院刚好又没有苏蕊的血型，好在琳琳的血型和苏蕊匹配。

　　许蕾在手术室外看着安静地躺在里面的苏蕊和琳琳，许蕾想上天终究是公平的，欠了别人的就一定要还。

　　就像琳琳一样，如今就躺在她身边为她输血，许蕾想命运早已把她们三人拴到了一起，想躲也躲不掉。她们谁也离不开谁。

　　许蕾和琳琳一直陪在苏蕊身边，生怕她再有个什么闪失。

　　苏蕊醒来的时候跟她们讲述了她和宋轩这段时间发生的事情，许蕾原本以为苏蕊找到了自己的幸福，整日沉沦在宋轩的爱里，可她没想到会是这样。

　　“******就不是人！”琳琳跳起来吼着，“****他大爷的，苏蕊你犯不着为这种男人想不开，我替你把他灭了！”

　　许蕾急忙拉着琳琳让她别激动，许蕾太了解琳琳了，她是那种天不怕地不怕、一鼓作气的人，她说灭肯定会灭的。许蕾记得读书的时候一男的被她打得满地找牙。最搞笑的一次是，一小子把女厕所的墙打了个洞，没事躲墙外偷窥，一日许蕾上厕所的时候也被他偷窥了，不过许蕾发现了他。那时候许蕾真想自杀啊！多没面子啊！那个时候的自己是多么纯洁和腼腆啊！发生了这样的事情还叫她如何活啊，许蕾死活不去上课，琳琳气不过拉着许蕾去找那男生。

　　走到那男生面前一副太妹的鸟样，那男的又哪会理她啊，结果琳琳一上去竟打断了那男的两根肋骨，住院了半个多月。可她还不解恨，还把那男的在女厕所关了一晚上，每天同学们上完了厕所还强迫他去洗女厕所，从那以后就再也没有哪个男生敢跑女厕所偷窥了。

　　他们看到琳琳都会躲得远远的，同学还给她取了个绰号：小霸王花，那男的就惨了，一直到毕业都背着一个厕所男的称号。

　　“苏蕊，这个年头的男人都这样，想开一些吧！没什么大不了的，没有了他们我们一样会活得很精彩！”许蕾安慰着苏蕊，突然自嘲地笑着，其实我们都是一群披着狼皮的羊，把心都掏给了他，没有他又怎么活？就像我现在这样“精彩”地活着吗？

　　许蕾能理解和体会苏蕊此刻的感受和想法，她必须让苏蕊一个人静一静，这个时候许蕾和琳琳整天陪着她，一旦哪天她们没在她身边了，苏蕊会比现在还痛苦几十倍，所以许蕾必须让苏蕊学着坚强，必须让她这个时候忍住寂寞，忍住悲伤，那么即便是她们不在的时候她也不会感到太孤单。

　　要不然她一定会跟许蕾一样，害怕寂寞，当寂寞不经意地袭来的时候就会想要找一个人来填补心中的空白。许蕾不想看到苏蕊跟她一样，她希望苏蕊能快乐地生活，跟从前一样做个乖巧、小鸟依人的小女人，这样的生活不合适她，她也应付不来。

　　许蕾再去看苏蕊已经是三天后，她整个人都瘦了，脸色苍白地靠在窗台望着天空出神，许蕾不知道苏蕊在看什么，但许蕾知道天的尽头一定有宋轩的迷人的笑脸，要不苏蕊怎么会看得如此出神，连她进房间了都不知道。

　　“苏蕊。”许蕾走到她身边轻轻地叫了她一声，苏蕊回过头无力地冲着许蕾微微一笑。

　　看到苏蕊这个样子，许蕾突然很想哭，可是许蕾知道她不能哭，最起码她不能在苏蕊面前哭。

　　苏蕊再也不像以前那样活泼开朗了，虽然偶尔她也会跟许蕾说上几句话，但许蕾知道一切都无法回到从前了，她脸上少了很多笑容，总是一脸的悲伤。

　　“苏蕊，我会一直陪着你，陪你一起哭一起笑。”许蕾紧紧地抱着苏蕊，突然间才发现，混了这么多年什么都没有混到，唯一还留在她身边的就这几个朋友了。

　　“许蕾！”

　　苏蕊靠在许蕾的肩膀上不停地哭着，她那晶莹的泪珠湿了许蕾的衣服，也湿了许蕾的心，每天她们总以为自己很坚强地开着自己的小坦克在路上招摇，横行霸道地走着，其实她们只不过是一只披着老虎皮的老鼠，在那儿装腔作势罢了。

　　这些日子以来，许蕾一直没敢开口提过宋轩。一直到苏蕊说起的时候，她才恍然明白。

　　初次见到宋轩的时候许蕾觉得他是个很有气质的男人，后来许蕾觉得他浪漫、体贴、温柔，可许蕾没想到他竟……宋轩有个女朋友叫范婷婷，让许蕾觉得好笑的是，范婷婷竟是她的大学同学。有时候许蕾真怀疑这个世界到底有多大，为什么总会见到那些不想见到的人。

　　范婷婷读书的时候是学校的大姐大，范婷婷跟许蕾结怨是因为她喜欢的一男生喜欢许蕾，所以她总跟许蕾过不去，那时许蕾没少吃她的亏，现在想起来许蕾都想揍她。

　　范婷婷在学校很阔，她有个很有钱的老爸，那时只有琳琳敢和许蕾走到一起，其他的同学见到许蕾都躲得远远的，生怕惹上什么麻烦。许蕾想范婷婷是不会那么容易就罢手的。

　　想到范婷婷许蕾又不由得想起了那个男生洛杨，现在想想那时候自己也很过分，实在有些对不住他，不知道现在的洛杨长成了什么样子，过得是否幸福。

　　突然间许蕾发现自己已不再年轻，不再是那个整天嘻嘻哈哈，浪漫天真的小女孩了。这些以前整天玩在一起的朋友已经很久没有联系，不知去向。

　　许蕾才恍然间发现，她寂寞是因为身边少了知心的朋友，少了能倾听她诉说的知己。而许蕾之所以那么孤单寂寞是因为她拥有太多的秘密，她把什么事都往心里藏，当秘密越来越多，就越难找到知心的朋友。我们年少的时候，有许多许多的好朋友，因为，那个时候，我们的秘密很少，我们很愿意和别人分享。

　　可是，人生到了某个阶段，秘密多了。我们再不敢、也不愿意和别人分享。不肯和别人交换秘密，又怎可能成为推心置腹的朋友？拥抱秘密的同时，也只能拥抱寂寞。

　　朋友越来越难找，并不是别人变得市侩了，也不是友情太不可靠，而是我们自己变复杂了。年少的日子，所有的秘密原来都不是什么秘密。所有的出卖，也不可能毁了我们。

　　然而，年岁大了，那些秘密，也许还牵涉到别人，伤害别人。这个时候，每一个出卖，也许都会致命。

　　风和日丽的午后，许蕾强拉着苏蕊到河边散步，苏蕊变得比以前更加沉默寡言，偶尔她跟许蕾聊几句，或许讲个冷笑话。但她已经不再是从前的苏蕊。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第13章 虚幻的爱情(2)


　　“苏蕊！”许蕾背靠着她坐在草地上。

　　“嗯！”

　　“你还相信爱情吗？”许蕾坐得有些累，干脆躺在了草地上，下午的阳光还有些强烈，照得许蕾有些睁不开眼睛，许蕾用手臂遮挡着眼睛。

　　“你呢？还相信爱情吗？”苏蕊也躺了下来，软绵绵地反问着许蕾。

　　“或许吧！”

　　“我突然好想结婚！”苏蕊忧伤地说着。

　　“我也好想结婚！”许蕾放下遮挡着太阳的手臂，紧眯着眼睛，“我想我们是都累了，心都疲惫了，只想找一个避风的港口停靠。其实我们奢求得不多，只希望那里有一片宁静的天空，安详和谐……”

　　宋轩并不是真的没有爱过苏蕊，他坐在客厅里苦恼地用力地抓着自己的头发，抓到自己的头皮发麻。

　　“宋轩不要以为你现在是个总经理就了不起，别忘了你今天的一切是怎么得来的。”范婷婷端着杯红酒优雅地喝着，很难想象这样凶狠狰狞的声音是从她身上发出来的。

　　“你居然趁着我不在，竟大胆地把小狐狸精弄到家里来，平时你在外面乱搞我也就睁只眼闭只眼，这倒好，长了你的威风了，现在反倒骑到本小姐头上来了，居然把狐狸精养到我家里来了。”

　　“婷婷……”宋轩叫了叫她，满脸的无奈。

　　“算了，再说你，你又要说我仗势欺人了，宋轩我真的怀疑你有没有爱过我。”范婷婷极为不满地说着，眼圈被憋得通红，她极力地忍住不让眼泪流出来，至少不能在这个男人面前流出来。

　　宋轩走到范婷婷身边轻轻地坐下来，将她温柔地搂进怀里，在她耳边呢喃着：“婷婷我是爱你的，我一直都是爱你的。”

　　“爱我那你还把小狐狸精带回家？”范婷婷心里委屈至极，“你总说我凶，女人再凶在男人面前也只不过是只纸老虎，尤其是在自己喜欢的男人面前，纵使他犯了天大的错，也依旧会原谅他，顶多发发牢骚，唠叨几句，然后在男人的甜言蜜语与柔情中沦陷。可是你倒好，犯了错还不许别人发几句牢骚。”

　　“婷婷，我的心一直都在你身上，你一定要相信我，你也知道男人嘛！

　　你又那么久不在家，让我怎么过。”说着宋轩的唇早已覆盖到范婷婷红润的嘴唇上。

　　“你呀！”范婷婷羞涩地看着他。

　　宋轩一把将范婷婷打横抱在怀里朝房间走去。

　　“我看你啊，想的不是我，而是我的身体。”

　　“我既想你，也想你的身体，婷婷我发现如果有一天我的生活中少了你，我一定无法活。”

　　“为什么？”

　　……

　　“你好坏呀！”

　　“那就让我再坏一点点。”

　　此刻范婷婷早已将刚才的事情忘得一干二净，现在她正在宋轩的温柔里沦陷。

　　范婷婷去了上海，从机场一出来，宋轩就立刻换了张电话卡打给苏蕊，苏蕊刚好上洗手间去了，电话是许蕾接的。

　　“蕊，这段时间你还好吗？我知道你恨我，可你知道我这段时间怎么过的吗？我也很苦恼，希望你能理解我。”

　　“去你大爷的，理解你，那你有理解过苏蕊吗？你了解过她吗？你他娘的，上完别人就拍拍屁股走人，你的摇钱树回来了你又一脚把她踹开，等你的摇钱树一走你又寂寞无聊了，又想把她骗回去是吗？”

　　宋轩一下愣住了，半天才回过神来：“你是许蕾吗？”

　　“靠，除了老娘还有谁？你大爷的，还跟我装什么孙子，你丫就一王八蛋，宋轩我他妈真的瞎眼了，那时候才让苏蕊跟你，我原本以为你可以给她幸福，没想到你小子竟是一小白脸。”许蕾气极了，也不管那些话该不该说，也无法去顾及他的感受，继续骂着，“我跟你说，还好你是打电话过来，要让我碰到，我非扒了你小子的皮不可，还有……”

　　苏蕊不知道什么时候从洗手间出来，愣愣地看着许蕾，许蕾准备的一车骂那王八蛋的话骂到一半全都堵在了喉咙，许蕾看到泪水再一次从苏蕊的脸上滑过。她轻轻地为苏蕊擦去眼泪，默不作声地把电话递给她。

　　“不是你想象的那样的，我真的无心伤害苏蕊的。”宋轩还在电话里辩解着。

　　“宋轩，够了，我不想听到你的声音，让我一个人静一静！”苏蕊疲惫且忧伤地说着，然后不舍地将电话挂断。

　　许蕾知道苏蕊还爱着宋轩，她走过去将苏蕊拥在怀里紧紧地抱着：“苏蕊，哭吧！哭出来会好一些，哭过以后我们就要忘记过去，坚强地活下去。”

　　突然感觉这句话怎么说起来那么溜，原来每次许蕾都是这么安慰自己。发生了什么事情，许蕾没有倾诉的对象，许蕾只能对着镜子告诉自己，哭吧！哭出来会好一些，哭过以后我就要忘记过去，坚强地活下去。

　　原来自己一直是这么骗自己活下去的。瞬间许蕾好佩服自己，发现原来自己是那么强悍和伟大啊！

　　日子渐渐地似乎已经趋于了平静，那些悲伤和暗涌沉落到心的底层。

　　沉落，再沉落，直到回响一次比一次轻浅；直到某一天再也听不见回响。

　　就如同，风雨渐去，雷声渐远，晴空渐来。

　　许蕾整天都陪着苏蕊，其实不陪苏蕊，许蕾也没什么事情可做，中午她们去了西餐厅吃牛排，琳琳突然打来电话，许蕾这才想起这女人似乎消失了很久。

　　“喂！死女人，苏蕊还活着吗？”一接电话琳琳就没心没肺地整了这样一句。

　　还好那时许蕾从洗手间出来，苏蕊没在她旁边：“我靠，你丫抢了别人男人现在竟整出这样一句话来，你丫还有没有良心啊！”

　　“你又不是不知道我，别啰嗦了，你们在哪儿？我杀过去。”

　　“我说你今儿不去约会跑来找我们干吗，太阳从西边升起了？”

　　“约个屁，吹了，好了好了，见面再说，赶紧告诉我地址。”

　　许蕾告诉了琳琳地址，给她老人家点了一份黑椒牛排，是她在电话里让许蕾先帮她预点的，她说她现在饿死了，让许蕾先点好过来就可以吃。

　　大概过了十几分钟琳琳就出现在她们眼前，许蕾极度崩溃中，进来的竟是一金丝猴，那时许蕾真想打个洞钻进去，跟一金丝猴坐一起整个餐厅的目光都聚集在她们身上。

　　“苏蕊你还没断气啊！”她大大咧咧地坐了下来，跷着个二郎腿。

　　“放心，死不了。”

　　可是许蕾知道苏蕊这次真的伤得很深，比上次伤得还要深。至少李泉没有刻意地去欺骗她，而宋轩却将她玩弄于股掌之间。相比起来这样的男人更可恨。

　　“那我就放心了。”她也不管桌子上那杯水是谁的，端起来就喝。

　　“我说你怎么整的跟个金丝猴似的？”许蕾实在是忍不住了。

　　“你不知道，据说上海今年流行这身打扮。”

　　“我靠，也没你这样夸张吧！”许蕾鄙视地看着她。

　　“好了好了，别废话了，说正事，我们仨反正都闲着没事，要不杀上海去祸害人间？听说上海男人不错，我们这儿找不到男人，咱杀上海去糊弄一个回来怎么样？”琳琳眉飞色舞地说着，谁知道这女人葫芦里卖的什么药。许蕾看她准是受了什么刺激，要不就得神经病了，要不不会出来吓人。

　　“你去我就不去了。”苏蕊看着许蕾，端起一杯绿茶喝着。

　　“喂，苏蕊我说你至于吗？我不就抢了你男人吗？再说我也是帮你解脱，让你早点看清楚那男人，顺便再告诉你一个消息吧！那被你当做宝贝的男人被我甩了。”琳琳依旧眉飞色舞地说着，似乎根本没把这当回事。

　　很多时候许蕾都在想：我要是能像琳琳这么没心没肺就好了，那会少很多悲伤，多很多快乐。

　　“靠，你说说你整得跟个金丝猴似的，我哪还敢去，即便有男人也早被你吓跑了。”苏蕊嘿嘿地笑起来，许蕾和苏蕊相互看了一眼，又看了看那金丝猴实在忍不住哈哈大笑起来。

　　“俩死婆娘笑什么笑，到底去不去啊！再说也总有几个懂得欣赏我的。”琳琳不以为然地说着，这人的脸皮要是厚起来还真不是一般的厚。

　　“是，准有人喜欢的，不过我看估计跟你一样是从康宁出来的。”许蕾故作很严肃地说着，说着许蕾和苏蕊又忍不住大笑起来。就这样她们仨就轰轰烈烈地杀到上海去了，说起来她们仨也真够疯的，飞上海就逛街，买衣服，做美容，去酒吧p酒，天啊！这些她们在哪做不到，怎么就跟琳琳这疯子杀上海来做这么愚蠢的事情，钱啊！银子啊！就这样没啦，许蕾的心啊，那个哇啦哇啦地凉啊！

　　在上海的第四天，她们仨决定将购物进行到底，一大早她们仨就招摇地去了商场，在商场门口许蕾看到两个熟悉的身影。

　　“洛杨？”许蕾不由得叫了出来。

　　“许蕾！！！”果真是洛杨，他比以前更成熟稳重了，比以前看起来更有安全感了。

　　“婷婷你快过来呀！快来呀，你做梦都没想到吧！我们会在这儿见到许蕾。”

　　“小子，还有我呢！”琳琳不满地从许蕾身后走了上来。

　　“琳琳，你也在啊！”洛杨已经兴奋到了极点，但他身边的范婷婷脸扭曲得都能挤出水来，读书的时候许蕾和琳琳就跟她是死对头，现在也好不到哪儿去。

　　“范婷婷！”琳琳挑衅地走到她面前，摆出一副女流氓的样子轻佻地叫着她的名字，扯了扯她的衣服，“不错嘛！还是跟读书的时候一样有钱啊！

　　要是我老爸那么有钱，我想我也有可能什么都不会做，就像一头猪一样，吃了就睡，没事再包个二爷养着。”琳琳的话里火药味很重，谁都听得出她这是存心讽刺她。

　　洛杨显得有些尴尬，让他没想到的是都过了这么久了怎么一见面还跟读书的时候一样。

　　“范婷婷！”苏蕊眼前瞬间一片漆黑，就是这个人让宋轩离开她的？就是这个人让宋轩无情地将她抛弃的？

　　她死死地盯着范婷婷，她不得不承认范婷婷的确是个让男人心动的女人，她妖娆性感，自己和她比起来少了很多野性美，或许就正因为这种野性的美才让男人迷恋其中吧！苏蕊暗自想着。

　　范婷婷被琳琳气得半死，看了看旁边的苏蕊心里就更不是滋味，居然勾引她男人的女人跟许蕾她们是一伙的。

　　范婷婷走过去拉了拉洛杨：“我们走吧！我可不想变得跟她们一样。”

　　范婷婷说话时不由得朝琳琳和苏蕊瞥了一眼。

　　“我们是什么样？不管我们是什么也比有的人好。”琳琳鄙夷地看着她，一副老子就比你清高，就比你纯洁的样子。

　　“别以为你那些勾当没人知道，死不要脸的东西。”范婷婷从来都是一副大小姐派头，读书的时候向来都用钱收买朋友，唯独琳琳不吃这套，整天和她做对。洛杨那个时候追许蕾，琳琳老处处护着许蕾，所以一有机会范婷婷就打击报复她，读书的时候还叫人整过几次琳琳，所以她们就成了死对头。

　　“我是贱啊，我就不要脸啊，可我敢作敢当，哪像有的人背地里偷鸡摸狗的。”

　　许蕾一看这架势不对，赶紧拉住了琳琳，估计再让她俩吵下去肯定得打起来，不过每次琳琳都会占上风，可毕竟事情都过了那么多年了，又是同学一场，想想又何必呢！

　　许蕾尴尬地跟洛杨和范婷婷道了道歉，拉着琳琳和苏蕊离开，许蕾转身去拉苏蕊的时候她看到苏蕊满眼的悲伤，她开始有些后悔拉着她们离开，她应该跟范婷婷大大地干上一场。

　　洛杨搂着范婷婷离开了，许蕾看到洛杨不停地说着什么，范婷婷不停地推着他，许蕾能猜测得到，范婷婷一定在生气，气洛杨没有站出来帮她说话。她一定以为洛杨还对她有意思。

　　看着这一切许蕾只能无语地感叹着，这就是爱情！这样虚假，可怜的洛杨就这么被范婷婷给他戴了一顶大大的绿帽子。

　　原本是出来散心的，没想到却在这儿碰到了那些她们都不愿意碰到、一直回避着不想面对的事和人。她们再也提不起兴致去买衣服，只想立刻逃回去，躲进那个只属于自己的空间里去。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第14章 和寂寞说分手(1)


　　她们仨灰溜溜地从上海跑了回来，心里特憋屈。

　　“我他妈就想掐死范婷婷那小****。”琳琳说这句话的时候她们已经站在那个属于自己的天空下。

　　“****她大爷的，你看看她长得一副做鸡的样子。”苏蕊嘟着小嘴说着，许蕾知道她恨透了范婷婷，换了任何一个女人都会恨她。

　　“我他妈真没出息，让人欺负了大半辈子，现在还让人踩在脚底下，下次再让我遇到她，我非给她两巴掌不可，也得让她知道本小姐我不是好欺负的。”看着她们发着牢骚，许蕾心里也不是滋味，愤愤不平地说着：

　　“想想自己还真是可怜啊！从初中一直到大学都被范婷婷踩在脚底下，经常还带着三五几个同学围攻我。每次我就没出息地忍着，每次都是琳琳替我出头，看着琳琳被人打得遍体鳞伤，我却不敢站出去和她们拼命只会躲在琳琳身后哭泣。我真的是太软弱了。”

　　“哇！许蕾，我就欣赏你这德性。”

　　“走！喝酒去！今天我请客，为我找到自我而干杯！”许蕾拽着苏蕊和琳琳去了绿橙酒吧。

　　“等等，等等。”琳琳拽住了她们，冲着她们妩媚一笑，“要去咱也要漂漂亮亮地去，让那些男人都心甘情愿地死在我们脚下。”

　　她们三个极其妩媚又风骚地笑着，许蕾想那时候她们的笑容一定****极了，像极了仨女色狼。

　　当她们昂首挺胸走进酒吧的时候，许蕾看到男人们贪恋的目光都聚集在她们身上，许蕾想仨美女无论走到哪儿都会是道抢眼的风景线。无论如何她们三个人中都会有一个人是他们心仪的对象。琳琳穿得个性时尚，充满了野性美；苏蕊一改以往风格，穿得妩媚性感，让人欲罢不能；而她，今天一直在装纯，清纯得像一朵无尘的莲花！那个时候许蕾真的很佩服自己的演技！

　　“苏蕊你今天的收视率挺高的嘛！”琳琳把腿性感地跷在玻璃桌上，让人蠢蠢欲动地想窥探那如玉的腿深处的秘密。

　　“如果要说收视冠军的话，我想今夜非你莫属了。”苏蕊故意把原本就低胸的衣服不经意的又往下拉了拉，朝旁边一男的抛去一飞吻。许蕾看到那男人魂都没了似的痴迷地笑着。

　　许蕾一看这阵势，脑海里立刻就浮现出猪八戒看到mm时的那副表情，恶心极了。

　　“许蕾，看你的了。”俩色女不怀好意地看着许蕾，许蕾知道今晚她的收视率是最差的，只是许蕾看着苏蕊有些心疼，她原本跟她们就不是一路人，她就那么一点一点地看着苏蕊变成另一个许蕾，而自己却什么忙也帮不了。

　　“许蕾！”俩色女又叫了叫许蕾，打断了她的思路，许蕾知道此刻她不应该悲伤，她们都应该忘却悲伤，忘却过去，开启崭新的一页，尽量地让自己的生活多一种色彩。

　　“表面的都是些肤浅的东西，笑到最后的才是赢家！”许蕾端着杯酒优雅地喝着，面带微笑，像天使一般，那微笑绝对比蒙娜丽莎的微笑还迷人。

　　“哦！有什么杀手锏尽管使出来！”琳琳总喜欢挑衅，不屑地看着许蕾。

　　“琳琳你大爷的我又不是你情敌，死女人跳舞去，赶紧死去多勾引几个男人。”许蕾站起来拉着琳琳和苏蕊朝舞池走去。琳琳和苏蕊都会意地一笑，她们都明白她们走进舞池意味着什么。

　　正如她们所愿，四周围满了想占她们便宜的臭男人，她们三个的舞姿比起这里面跳舞的女人专业太多了，那些走进舞池的女人就更不堪一击了，一个个统统被她们杀了回去。舞池很快成了她们仨的天地。

　　琳琳不知道跟dj师傅说了什么，那几个领舞的女子一会儿就下去了，全场都看到舞台成了她们的了。

　　她们仨在舞台上呐喊着，跳动着，挥汗如雨地舞动着。酒吧里充满了尖叫声，口哨声，昏暗的灯光下全是男人们色迷迷的眼神和充满欲望饥渴吞着口水的声音。她们的目的达到了，就像琳琳说的那样，大多男人看到性感的尤物时都像狗一样跟在她身后。

　　就在男人们正兴奋的时候她们回到了自己的位置上，琳琳说：“女人必须懂得怎么样去抓住男人的心，太过于主动男人会觉得太容易得到，太过于冷漠男人会失去耐心，一定要恰到好处，让他饥渴难耐，爬过来求着你。”

　　“你丫就一妖孽！”许蕾笑着踢了琳琳一脚。

　　“男人爱的就是妖。”琳琳将一颗圣女果放进了嘴里，哧的一声，咬碎了。

　　一长相帅气的男人走了过来，大概三十四左右，许蕾不知道他冲着她们三个中谁来的，像他这种长得人模人样，看似风度翩翩的男人往往都喜欢琳琳这种类型。

　　“小姐，能请你跳个舞吗？”他优雅地站在琳琳面前，许蕾看得出琳琳对这个男人很满意，至少他长得是琳琳喜欢的类型。琳琳一伸手被他拉着走进了人群中，临走时琳琳回头冲着许蕾和苏蕊眨了眨眼，一副女色狼的样子。

　　那男人搂着琳琳跳了一会儿舞，手一点一点小心试探性地摸着琳琳，他感觉琳琳并不抗拒就更加大胆放肆将他的手在琳琳身体上游走着，琳琳故意挑逗着他，用身体紧贴着他的身体，大腿不时朝他最敏感的部位抬去轻轻地摩擦着。后来不知道什么时候他们离开了酒吧！

　　最令许蕾意外的依旧是苏蕊，就在琳琳离开以后，许蕾以为苏蕊会叫她一起回家，可她没有，她走到台上拉着那男人的领子：“一直看我干吗！

　　喜欢我就来泡我呀！”然后她的手用力地捏了他敏感处一把。

　　后来许蕾才知道苏蕊为什么要过去，因为她看到李泉走了进来，而且就是朝这桌走去。她一定是想让李泉知道，其他女人会的她也会，她不只是一个乖巧的小女人。她也可以很妩媚很性感很风骚。

　　“我这不是怕惹美女生气嘛！来来来我敬你一杯。”

　　那男人说话间李泉已走到了他面前，很随意地四处看着，不知道是不是也来猎艳的，只是他没认出眼前这个女人是苏蕊。

　　“喂！哥们，这位是？”

　　“这是我的妞，刚认识的。”那男人将苏蕊一把搂过去抱在怀里，满脸的得意，男人都喜欢在男人面前炫耀，尤其喜欢炫耀自己泡妞的本事。苏蕊此时显得乖巧极了，还不停地剥着葡萄喂他，不过一旁的许蕾怎么看怎么别扭。

　　“这是我哥们李泉。”那男人觉得自己很有面子，故意给苏蕊介绍着。

　　“我们好像认识哦，李泉先生。”

　　李泉一听到这熟悉的声音，定睛一看整个人都愣在那里：“你……你怎么……怎么在这儿？”

　　“李先生那么紧张做什么？我又没杀人放火，我怎么就不能在这儿？

　　哦，哥哥你说是不是！”苏蕊靠在那男人胸口嗲嗲地说着。

　　李泉此刻的眼神简直可以杀死人，苏蕊的目的达到了，她就是要让他知道被人甩的滋味，被人背叛的滋味。虽然他们已经分手，但是看到自己以前的女人转变如此大，而且跟自己的好兄弟亲热着，那种滋味一定不好受吧！

　　苏蕊就是要这样煎熬着他！

　　“是哦，李泉你今天是怎么了？”

　　李泉显得很尴尬又窝了一肚子火，却不好发作，只得赔笑着：“雨林兄啊，什么时候有了女朋友也不跟我介绍一下，只因你女朋友长得太像我以前一朋友了，刚才有点控制不住自己的情绪，还请别见怪啊！”

　　“哈哈！我们兄弟之间还谈什么见外不见外的话，这妞我也是刚认识的。”雨林拍了拍苏蕊的脸，一副很爷们的样子。苏蕊很乖巧的一个劲地赔笑着，什么话也没说，她知道此刻她的微笑就是最厉害的武器。

　　三人就这样坐了下来聊着天，不时地玩着骰子，只是这种气氛让李泉很不自在，苏蕊想要的目的达到了，她也该走了，不过在走之前她还要狠狠地捅上一刀。

　　“哥哥我们回家睡觉吧！我有些困了。”她嗲声嗲气地拉着雨林说着。

　　送上门的美餐谁不想要，雨林没想到自己竟会有这般艳福，能带这么一美女回家睡觉。冲李泉使了个眼色，搂着苏蕊离开。

　　看着苏蕊在雨林怀中有说有笑，李泉心里难受极了，又痛又气愤，他端起酒一杯一杯地喝着，如果能喝死，那么他宁愿就这样死掉。原来美丽的邂逅只不过是生活中的一道涟漪，那些真正和自己生活的人，真正关心爱自己的人才是值得相守一生的。

　　只是这个道理李泉明白得太晚了。

　　他不敢再想下去，苏蕊真的要被那个丑陋的男人压在身下吗？苏蕊就要被别人拥入怀里吗？她那红润的唇已经不再是他的了吗？

　　不知道是酒精发挥了作用还是李泉内心的渴望，他追了出去，一把将苏蕊从雨林怀中拽了出来。

　　“她是我的。”他指着雨林说着。

　　“靠！****你大爷的！李泉你搞什么？”雨林被冲出来的李泉搞得晕头转向。

　　“我告诉你，她是我的女人，我的女人！”

　　“****！李泉你他妈行啊！要找女人还不容易吗？大把大把的，你干吗非跟我抢？再说她不是你分手的女朋友。”雨林说着又伸手去拉苏蕊。

　　“****，雨林你他妈敢动她，我跟你拼命。”李泉一把将走过来拉苏蕊的雨林推了出去，雨林没料到李泉会这么用力地推他，一个没站稳差点跌倒。

　　周围看热闹的人越来越多，酒精也在雨林的体内发挥作用，苏蕊的风情万种更在他脑海里挥之不去。

　　“兄弟什么都可以让，唯独女人不能让！李泉你他妈非跟我杠上是吗？

　　那老子也不客气了。”雨林说着就扑了上去。

　　那一刻苏蕊感动极了，就为雨林的那句，兄弟什么都可以让，唯独女人不能让！她觉得如果今晚真的跟他回去了，那么她也不后悔。

　　看到厮打在一起的李泉跟雨林，苏蕊微笑地看着这一切，任其自然地演绎下去，无论发生什么她都会微笑地看着。

　　雨林被李泉打趴下了，他拽着苏蕊离开，苏蕊并没有反抗，她也不想反抗。她要用她的方式报复李泉。

　　“为什么会弄成这样？”李泉再也忍不住了。

　　“怎么？心痛吗？”苏蕊摆出一副无所谓且无辜的样子。

　　“没钱你可以跟我说，何必这么作践自己？”

　　“有吗？你不觉得我现在活得很精彩很刺激很潇洒吗？”

　　“苏蕊你变了。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第15章 和寂寞说分手(2)


　　“是吗？”苏蕊走过去拉着他的领子，暧昧地说着，她靠他很近，只要那么一点点她就可以触碰到他的唇，但她不会越过那一点点，“你不觉得我现在很迷人吗？”苏蕊又摆弄了几个特性感且充满诱惑的姿势。

　　“苏蕊我知道我对不起你，可你不要这么折磨你自己也别这么折磨我行吗？我们回家吧！我们从头再来好吗？”

　　“回家？回哪个家？从头再来，你觉得还可以从头再来吗？”苏蕊自嘲地苦笑着，原来自己是这么没眼光，这么一垃圾男她竟然当宝一样地捧着，恍然觉悟了一般，“你为了一个刚认识的女人将我抛弃，你为了那个女人将我们的孩子弄死，现在被抛弃了，却又不要脸的说回家？请问，李泉先生回什么家？”

　　李泉懵懵地站在那里一脸的懊恼，他“啪”地甩了自己一巴掌：“苏蕊，我知道错了，你就原谅我吧！就在刚才，刚才，我才知道自己是多么在乎你，看到你那样我才知道自己的心有多么的痛，苏蕊我们重新开始吧！给我一个爱你的机会。”

　　这时候优雅的苏蕊冷哼了一声：“女人总以为男人认错了，便以为自己赢了，殊不知这只是又一次受骗的开始。如果我原谅你，那便是错上加错。”苏蕊大步地跑了出去，丢下李泉一人呆呆地站在那里。她就那样疯狂地在黑夜里奔跑，已无心再去想明天会发生什么，或许会被黑暗吞噬，那么她愿意孤独地死去。

　　喧哗的背后只剩下空虚和寂寞，许蕾苦闷地一杯紧接一杯地喝着，时间开始一点一点地凝聚，每一秒都过得那么缓慢。

　　渐渐地酒精开始在许蕾的胃里翻腾，许蕾被折腾得很难受，冲到洗手间狂吐，许蕾好长时间没这么醉过了。

　　出来的时候不知道是许蕾喝醉酒眼花了还是怎么回事，许蕾看到美丽在帮一男人倒酒，那男人一脸横肉不怀好意地用眼神强奸着美丽。

　　许蕾用力地晃了晃头，定睛一看美丽不见了：“我就说嘛，美丽怎么会到这种地方工作？”许蕾这才想起来她已经有一段时间没和肖强联系了，不知道他现在怎么样了？

　　许蕾一摇一晃地去买单又一摇一晃地往外走，脚下一滑险些摔倒，一男人急忙扶住了许蕾：“小姐你没事吧！”

　　“人们常说穿高跟鞋和短裙的女人是性感迷人的，我觉得这话说得真的是太贴切了，难怪我一直那么有魅力。”许蕾痴痴地笑着，扯了扯自己的裙子带着几分迷离的眼神，“没……没事！”

　　男人一双色迷迷的眼睛不曾从许蕾的胸口离开过。

　　许蕾勉勉强强地站稳，打着酒嗝，看到那男人死死地盯着她的胸部，立刻跳了起来：“我靠，看看看，看什么看，老娘给你看好了，****大爷的。”许蕾实在是忍受不了，冲过去推了他一把，把衣服用力地一扯露出黑色的胸罩。

　　“****，你她妈穿得那么骚包不就是给人看的，装什么处女啊！”男人被许蕾说得有些恼怒地冲她吼着。

　　“我他妈就不是处女，老子就是个婊子怎么着，我就是做了婊子还想立牌坊。”许蕾双手插着腰，活似一泼妇。

　　“变态！”他瞟了许蕾一眼，悻悻地离去。许蕾晕得厉害，不知道那男人看她的时候是用的什么样的表情，或许很鄙视吧！不过不管什么样许蕾都无所谓了。

　　因为有另一双眼睛恶狠狠地瞪着许蕾，那双纯洁略带忧郁的眼睛此刻充满了愤怒。

　　“许蕾，你疯了吗？”俊杰冲了过来将自己的衣服脱下来裹在许蕾身上，许蕾哈哈地笑着，笑到眼泪迸出，她在俊杰的怀里挣扎着推开他。

　　“你是谁？”许蕾不敢再看俊杰那双忧郁的眼，他像一道灼热的光深深地灼伤着她。

　　“你要找男人是吗？那找我吧！要多少钱我给你，行吗？”

　　“你！不是我喜欢的类型！”许蕾再次推开他，将衣服重重地扔在地上，“帅哥！有空吗？我们开房去。”许蕾抓住了一个刚从酒吧出来的男人，整个人没长骨头似的靠了上去。露在外面的双峰叠连起伏，许蕾听到他喉结干渴难耐的声音，许蕾知道他需要她。

　　“美女你没喝多吧！”他小心翼翼地问着。

　　“没！你看我像喝多了的样子吗？走吧！”

　　他搀扶着许蕾一股猴急的样子，手不停地在许蕾的身上游走着，许蕾不想反抗，也不想推开他恶心的手，她在心里不停地对俊杰说：俊杰对不起，真的对不起，或许我只有这样堕落，才能让你一点一点地讨厌我，或许我只有这样深深地伤害你，你才会恨我。反正江涛已订婚了。就让我在寂寞放荡中沦陷吧！

　　“你他妈给我滚！滚！”俊杰冲过来扯开那男人将许蕾一把打横抱着就走。

　　“什么玩意？”那男人被俊杰搞得有些晕菜，站起来冲着他大声地骂着，可俊杰头也不回地把许蕾一把塞到车里。

　　到了俊杰家，许蕾又喝了很多酒，俊杰索性也跟着许蕾喝了起来，后来两人都醉得不行，絮絮叨叨地说了很多，又是哭又是笑的。

　　许蕾醒来的时候已经是下午三点过，俊杰在楼下优雅地弹着钢琴，那幽幽的琴声听得让人心痛，就像一个人站在沙漠，失去了方向，孤独而缥缈。

　　“俊杰。”

　　“想问我怎么会出现在那里是吗？”俊杰依旧弹着琴，不曾回头看许蕾一眼。

　　“昨晚发生了什么？我怎么会在这儿？”许蕾在楼梯上坐了下来，望着俊杰的背影期待着他的回答。俊杰合上钢琴，站来说：“想吃点什么？”他并没有回答许蕾的问题，只转过头微笑地看着她。

　　他那天使的微笑深深地刺痛着许蕾，因为许蕾知道微笑的背后他比她更悲伤，更寂寞，更孤独。许蕾无法将自己的快乐建立在他的悲伤和寂寞上：“俊杰，你应该快乐的。”

　　“可我希望看到你快乐，至少要比我快乐。”他坚决地说着，说得许蕾的心很疼很疼，像是被人用撒了盐的鞭子一下一下地抽着。

　　“或许我们都该快乐。”看着俊杰稚嫩的脸庞，许蕾不忍看到那俊俏的脸庞写满悲哀的样子。

　　“走吧！别做饭了，我请你吃大餐去。”

　　那天下午许蕾和俊杰吃完饭去了郊外，他们手拉手地向大自然奔去，然后对着天空放声大喊：“我要快乐，我要幸福，我们会快乐，我们都会幸福……”空旷的山谷里久久地回荡着他们的声音。

　　“俊杰，我知道此刻我不应该哭，可是我真的忍不住。”许蕾迎着风，用力地哭着，“我希望让眼泪在这一刻都全部流光，然后再也没有眼泪，再也没有悲伤！”

　　晚上，他们躺在空旷的山谷的草地上看着星星，唱着歌曲，然后他背着许蕾朝农家小屋跑去，那晚许蕾真的很快乐，她趴在俊杰的背上一脸幸福地说：“我想很多年以后，或许直到我死去的那一天我都会记得今晚，记得今晚的月亮，今晚的星星，记得今晚山谷中清新空气的味道，记得你灿烂的笑脸……”

　　回到城里，许蕾又开始了每天辛苦地排练，许蕾把所有的时间和精力都放在了工作上面。

　　琳琳后来也到了飞天演艺吧跟许蕾和苏蕊表演，人们都说三个女人一台戏，不知道她们这三个女人能上演一出怎么样的戏，或喜？或悲？

　　在杨森的指导下，她们排了一曲舞，歌曲是《和寂寞说分手》。

　　“森哥，这首歌配舞能演好吗？”苏蕊心虚地问着。

　　“放心吧！我相信你们会演得很好的。”

　　经过排练以后，许蕾她们果然不负众望，演得很好。

　　很多时候许蕾都很佩服杨森，他总是很了解她们，然后根据她们的心情、情绪编排出很好的歌舞。

　　和寂寞说分手，是她们一直都渴望的事情。

　　停留在十字路口

　　心情在四处飘游

　　告别曾经的温柔

　　让一切再从头

　　收拾曾经的心情

　　让心不在四处飘游

　　忘记曾经的逗留

　　改变一些节奏

　　和寂寞说分手

　　和快乐saydon\"tgo

　　如果说曾经是拥有

　　又何苦会泪流

　　和寂寞说分手

　　抛弃所有的所有

　　原来曾拥有的一切

　　全都可以放弃

　　我的自由

　　不要说难以忘记

　　那是懦弱的理由

　　语不惊人死不休

　　这次是自己

　　彻底放自己自由

　　和寂寞说分手

　　和快乐saydon\"tgo

　　如果说曾经是拥有

　　又何苦会泪流

　　和寂寞说分手

　　抛弃所有的所有

　　原来曾拥有的一切

　　全都可以放弃

　　我的自由

　　如果新的开始

　　还是又想回头

　　那就承受更多的难受

　　和寂寞说分手

　　和快乐saydon\"tgo

　　如果说曾经是拥有

　　又何苦会泪流

　　和寂寞说分手

　　抛弃所有的所有

　　原来曾拥有的一切

　　全都可以放弃

　　我的自由

　　全都可以放弃

　　我的自由

　　下了班她们和杨森勾肩搭背地去吃着宵夜，喝着小酒，聊着人生，许蕾想李白的“人生得意须尽欢”也不过如此罢了！

　　每行有每行的行情和规律，他们有着他们的游戏规则，许蕾她们也加入到了这个游戏中。她们三个人的名气在那个大夜总会演艺吧里流传开来，经常会有其他场的老板过来请许蕾她们去串场。

　　许蕾正在化妆间上妆，一服务员进来走到许蕾面前礼貌地说：“许小姐，外面有人找你，说是你的朋友，让我务必转告你。”

　　“我的朋友？”许蕾愣了一下，又应了一声，“我知道了，你先去忙吧！”她放下手中的发簪，一脸的纳闷，“会有谁来找我？俊杰我早已跟他说好了，今晚不用来接我，还会有谁？”

　　刚走到门口就听到一个熟悉亲切的声音，是美丽，许蕾错愕地看着她，肖强不是说她跟个大款跑路了吗？怎么会出现在这里？

　　“许蕾，明天晚上到我们夜总会做个表演可以吗？”美丽一脸的热情。

　　“你们夜总会？”

　　“是啊！世相夜总会。”

　　这让许蕾不由得想起上次在酒吧看到美丽在陪酒的情景。那次是自己喝多了的错觉，还是事实呢？她直直地盯着美丽，她虽是一脸的笑意，却还是隐藏不住眼神里的悲伤，许蕾看着她，心想她一定有什么难言之隐或者受了什么委屈。这样想着，许蕾不由得点了点头。

　　晚上美丽带她们去世相夜总会见了金老板。金老板个子不高，肥肥的，有一双韩国人很典型的眯眯眼，眉毛轻轻地向上扬着。

　　“你就是倪裳？”金老板用极不标准的普通话问着许蕾。

　　“是的，我就是倪裳，她们是我的搭档媚娘和凤凰。”琳琳跟许蕾一样超级鄙视地瞟了他一眼，她邪邪地微笑着打量金老板，许蕾猜琳琳一定又想出了什么阴人的把戏，不过这回许蕾愿意跟她站到同一战线。因为这个韩国佬看起来真的很让人讨厌，长得就一副欠揍样。
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 世相夜总会(1)


　　世相夜总会比飞天演艺吧大很多，这家夜总会成就了不少明星，在国际上也很有名气。

　　这里不仅有男人们需要的漂亮小姐，还有女人们需要的超级靓仔，个个文化素质都很高，很多小姐和帅哥都会几国语言。

　　来这儿消遣的都是些成功男士或者是多金的成熟女士。

　　“许蕾你也太不够意思了，有朋友在这儿工作也不早点把我们弄过来。”琳琳气喘吁吁地跑进来一脸的埋怨。许蕾和苏蕊已排练了半天了，看着跑进来的琳琳一脸的无奈，俩人同时朝她吼着：“死女人，快换衣服排练吧！演不好可是要赔钱的。”

　　“什么玩意？我不也是为大家好嘛！你想我们在这儿演一晚上顶我们在飞天演艺吧表演一个月，你有关系本就早该把我们弄过来的。”

　　“什么关系啊？我哪有什么关系？再说，杨森对我们不错，如果没有他，我们有今天吗？”许蕾茫然地看着琳琳，带着些责备的语气。

　　“就是那个来找你表演叫啥美丽的女人啊！你不知道她们随便陪客人喝喝酒小费至少都有一千，还别说上床了，有这种赚钱的好事都不告诉我一声，想我那么能喝，反正一个人也是喝，跟别人也是喝，还省了酒钱呢！不过说到杨森也确实如此，如果没有他，我们还真没有今天。”

　　“快练习吧！排不好你可就真得去做鸡了！”苏蕊走过来拽着琳琳去排练，许蕾却茫然地站在那里：美丽在这场子里做小姐？不是吧！我想我一定是听错了，美丽怎么可能会去做小姐？她不至于傻到放着好好的日子不过，跑去做小姐吧！

　　“在这儿做鸡的都开跑车上班，我怎么就没这个天赋，看来我得回去好好练练床上功夫！”琳琳和苏蕊说笑地打闹着。

　　许蕾却没心思听她们继续说下去，她只想知道美丽和肖强之间到底发生了什么。排练结束后，许蕾本想去找肖强问个清楚，却在上洗手间的时候碰到了美丽，虽然许蕾知道美丽不会像肖强一样信任她，也不会轻易地把她的秘密告诉她，但许蕾还是忍不住叫住了她。

　　“美丽你……”有些话许蕾没有想象到竟会是如此的难以启齿，刚张口就再也说不下去了。

　　看着许蕾难以启齿的样子，美丽笑了笑，冷冷地吐出几个字：“你都听说了？”

　　许蕾一时竟不知道如何回答，只是用力地点了点头，许蕾想那个时候美丽一定很想抽她吧！知道就知道，点头那么用力做什么。

　　“你觉得做小姐很丢人吗？”

　　“不！”许蕾又用力地摇了摇头。

　　“那你觉得做小姐不是一种对自己的耻辱对吗？”

　　“是！”许蕾再用力地点了点头，许蕾看着美丽渐渐扭曲的脸才恍然发现自己说错了话，可是这句话怎么说它都是错的。看着欲转身离开的美丽，许蕾上前一把拽住了她：“美丽！我不是那个意思，只是很多东西我想不明白。”

　　“你以为你是谁？有的东西你不必明白！”美丽冷冷地说着，许蕾突然愣在了那里，是啊！她是谁？她管那么多做什么？看着美丽走远的身影许蕾突然感到很茫然。

　　心深深地被刺痛了，原来在许蕾的内心里早已把美丽当做了朋友，或许是因为许蕾朋友少的缘故，又或许是因为肖强的缘故。

　　恍然间许蕾感觉自己沉默得太久，自己一直躲在自己的城堡里，不关心任何人任何事，这才发现原来沉默也是一种罪，爱上了堕落的感觉，于是亲手将自己毁灭。

　　美丽突然停住脚步，过了一会儿，她又走了回来，说：“许蕾，谢谢你！

　　怪只怪年轻时的爱情，年轻的爱情像朵初绽的花朵，因为太用力的绽放，最后只剩下撕心裂肺的痛！或许就应了那句话，相遇时，爱得太用力，离开时，就会心碎地回到最荒凉地带。为了寂寞，找个人填心中空白。”

　　看着美丽越走越远的身影，许蕾再次怔住了，美丽的那些话让她想起了那段不堪回首的过去。累了，真的很累了，许蕾只想回到家，躲进被窝好好地睡上两天。

　　再次见到美丽是在化妆间，许蕾看见她的胳膊上有很多处淤青的地方，左脸也微微地有些红肿。

　　可是这次许蕾不敢再靠近她，不敢去追问那些伤痕是怎么来的，许蕾怕！这种恐惧究竟从何而来许蕾不得而知。

　　美丽装作没看到许蕾一般，补了补妆似很得意地走了出去。只是她的眼睛出卖了她，许蕾看到她眼里隐隐泛着泪花。

　　“听说她为了赚钱竟和一变态男玩激情，那男人用皮带在她身上一下一下地抽着，昨晚你没听到那惨绝人寰的叫声，不过她也真是够倔的，到最后硬是挺着吭都不吭一声！”

　　“你说我们做小姐为什么？不就为赚钱容易点吗？不就为自己不用那么辛苦吧！她倒好，反而来找罪受！”

　　“哎！你看看她，都伤成那样了，也不休息休息，还跑去陪酒，我看她是疯了，作践自己。”

　　许蕾茫然地听着，许蕾突然很想放声大哭，曾经她不也像现的美丽一样作践自己吗？那样作践着自己到底是为什么？因为要记住那些恨：我爱着江涛，一直都深爱着他，可江涛却订婚了，跟陆梅。

　　许蕾擦干了泪，凄凉地苦笑着，美丽不知什么时候又走了回来，死死地盯着许蕾，接着她抬起手就给许蕾一耳光：“不是很懂男人吗？怎么这会儿在这里抹眼泪，有本事去抢回来啊！”

　　许蕾摸着自己被打红的脸，然后将手放到嘴里用力地咬着，她不想让自己哭出声来，身体轻轻地颤抖着：“抢，我拿什么去抢？”

　　接着许蕾听到了一个比刚才更响亮的耳光，琳琳一巴掌重重地打在了美丽的脸上：“你他妈在这里逞什么凶！我告诉你，你要再敢碰她一下小心老娘灭了你！”

　　许蕾不停地哭着，许蕾没想到琳琳会如此护着她，如果是真的什么都没有了，至少，至少她还有，还有琳琳这样一个肝胆相照的朋友。

　　“靠！”美丽想都没想地就一巴掌还了过去，她手掌从许蕾面前拂过的时候，有一阵强劲有力的风绕过，许蕾想这一巴掌一定很痛很痛吧！许蕾想阻止，可已经来不及了。

　　所有的人都惊呆了，站在那里忘记了自己的动作，因为苏蕊一侧身走上来为琳琳挡了那一耳光。

　　苏蕊摸着自己的脸，痴痴地笑着：“打得好，真的。”她们望着苏蕊，所有的人都怀疑这个女人得了自虐症。

　　“有时候，人真的很蠢，开着自己自认为很牛×的小坦克在马路上嚣张地行驶着，将委屈全都隐埋在心底深处，以为无人发觉，很多时候连自己都觉得自己很伟大很坚强，可当那层为自己建立的保护层被撕开，才发现自己原来是那么的脆弱，脆弱到别人的一个眼神都可以伤害到自己。一群没出息的。”说完美丽迈着高傲的步伐走了出去。

　　疯子，那一刻所有的人都在心中骂美丽是个疯子。许蕾来不及细想美丽的话，她跑过去抱着苏蕊，摸着她红肿的脸：“疼吗？”

　　“我们一直努力地说服自己不哭，一直告诉自己要坚强，我们一直回避着内心深处的问题，我们一直不敢面对现实。她说得没错，其实我们脆弱得连一个眼神都足以把我们杀死。今天！对，就是今天，此刻，我们有了一个哭的理由，因为被人打了，或许这个理由很不像样，但那也是个理由。”苏蕊抱着许蕾失声痛哭了起来，许蕾紧紧地抱着她，相拥而泣，她们三人哭得有声有色，像模像样。

　　旁边的人看的是一愣一愣的，这四个人该不会都得神经病了吧！她们无法理解。她们不需要别人的理解，她们的眼泪只有她们自己才明白。

　　琳琳紧紧地抱着许蕾和苏蕊：“苏蕊对不起，对不起，真的对不起！我该死，我真的该死！”琳琳举起手用力地抽着自己，苏蕊一把抓住她什么都没说，只是用力地抱着她，使劲地哭着，哭着……“这些年我一直努力地让自己变得勇敢，变得强大，这是我欠你的，所以我告诉自己一定要保护你，虽然有些伤是我无法治愈的，但我会让你好好的。”

　　后来许蕾才知道美丽知道她的那些事，全是琳琳那三八婆说的，那小妞厚颜无耻地去问人家，做小姐收入高不高，跟男人上床的时候有何感想。最无耻的是她居然问跟男人在床上做爱的时候有没有快感！

　　靠！无耻，无耻，太无耻了！

　　许蕾在夜总会四处找美丽，许蕾想和美丽谈谈，最后许蕾在夜总会的储物间找到了她，美丽错愕地看着许蕾。

　　“美丽！”许蕾走过去扶起她，她的眼睛有些浮肿，美丽一定是哭了很久。

　　“你来做什么？”美丽依旧一脸的冷漠。

　　“不要再掩饰了，没用的，有的东西是无法掩饰的，哪怕你每天谈笑风生，可总有人能听出你爽朗的声音背后隐藏的忧伤，就如你说的那样，哪怕是一个眼神，都可以将我们杀死。”

　　美丽擦了擦眼泪，忧伤地说：“许蕾，希望你能替我好好地爱肖强。”

　　许蕾一直认为自己是这个世界上最痴情的女人，如果说孟江女可以哭倒长城，那么许蕾的爱情可以感动天地。因为她心里只有江涛，除了江涛她不会再爱上任何人！

　　“你们之间到底发生了什么？”美丽没有回答，只是看许蕾的眼神充满了怨恨。

　　许蕾突然笑了：“我突然想起一个朋友说过的话，她说，女人就是为爱而生，为爱而活！

　　以前还笑她好傻，当自己真正地爱过后，才发现原来一直傻的是自己。我曾经也以为自己走得很潇洒，可以过得很精彩。是经历了这么多以后我发现原来我们一直都不曾忘却，不曾放手过。因为那些爱，是最纯真的爱！你以为这个世界上真的有人能代替一个人去爱另一个人吗？”

　　美丽望着许蕾，那一刻她读不懂许蕾。

　　第二天又开始辛苦地排练，今晚演出就要正式开始了，谁都知道金老板的钱不好赚，演出中容不得她们出任何差错。

　　一切都在许蕾的预料之中，她们的演出很成功，观众的呼声很高，这晚也是她们收到最多的花篮和红包的时候。

　　表演结束后她们在化妆间换着衣服，金老板的助理阿全进来：“倪裳，杜老板想请你过去喝杯酒！”他斜着眼睛看着许蕾，脸上露出奸诈的微笑。

　　不管是不是许蕾多疑，反正那人一看就让人觉得讨厌！

　　“许蕾，小心应付！”琳琳和苏蕊走过来紧握着许蕾的手。

　　许蕾知道这里的人都是有身份有背景的，她要是稍不留意得罪了他们，或许她们就不能从这里竖着出去了。

　　金老板的助理阿全把许蕾带到一个vip包厢里面，许蕾知道沙发上坐着的那个人就是杜老板，他正意犹未尽地喝着酒。

　　“杜老板，人带来了，我先出去了，你们慢慢聊！”阿全意味深长地看了许蕾一眼走了下去。

　　许蕾不是很爽地走了过去，很勉强地挤出个笑脸柔声说：“杜老板好！”

　　“坐吧！”

　　他喝着酒一动不动地盯着许蕾。突然他一把将许蕾紧紧地抱在怀里，许蕾对他这么突然的动作毫无准备，显得有些措手不及，只能无奈地看着他。

　　“我要你，跟了我吧！我可以给你很多很多的钱。”他呼吸有些急促，显得兴奋又紧张。

　　许蕾想推开他，但没有成功，她只好坐在杜老板怀里一字一句地说：
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第17章 世相夜总会(2)


　　“如果换了以前我会答应，即便是你不给我很多很多的钱，我也愿意，可是今天我不能，我不要再过过去的那种生活，我想像个正常人那样安静地生活。因为我知道我再怎么作践自己，都没有人会看得到，没有人会心疼，最后心疼的只有自己。杜老板请您尊重下您自己，也尊重我！”许蕾努力地让自己尽量语气缓和一些。

　　“少拿这套哄我，想多要点钱直说就行。”

　　“杜老板，我知道你很有钱很有背景，可有的事情是勉强不来的，更不是用钱可以买来的。”许蕾挣开他的手，双眼愤怒地盯着他，她不可以让他感觉到她在害怕。她是谁，她是天不怕地不怕、最牛×的许蕾啊！

　　“我想得到的，就一定可以得到，曾经是现在也是！”杜老板用力地捏着许蕾的下巴，强劲有力充满了极强的占有欲。

　　许蕾这次是真的怒了，她站起来指着杜老板的鼻子：“你做我爸都可以了，还想泡我，也不撒泡尿照照自己什么模样，别以为有钱就了不起，还有，记住，有钱固然能使鬼推磨，但是不是每一个女人都受钱的控制。”

　　“靠！别他妈给脸不要脸，做了婊子还想立贞节牌坊！”杜老板狰狞地盯着许蕾，许蕾心里一横，今天算是豁出去了，于是很嚣张地朝杜老板吼着：“你他妈以为你是谁啊！刚不想得罪你，拍你两句马屁，你还当真了？”

　　“有个性，我喜欢。”杜老板反倒不发火了，似豺狼般地扑向许蕾，长满胡须的脸狰狞地超大特写地出现在许蕾眼前，他粗鲁地亲吻着许蕾，许蕾挣扎地推开他，顺手将一杯洋酒泼到了他脸上。

　　“我告诉你姓杜的，你有种就整死我。”说完许蕾拽拽地推开包厢的房门走了出去。

　　许蕾推开房门第一个看到的是琳琳，她气喘吁吁地跑过来，差点和许蕾撞到了一起。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”许蕾生硬地笑了笑，心想没事就见鬼了，姓杜的这人一看就不是什么省油的灯，不知道一会儿想出什么样的法子整死她。不过许蕾不想连累任何人，死就死吧！早死早超生，其实这样也好，免得活在这世上活受罪，从此就解脱了，没有烦恼，没有忧愁，没有江涛，许蕾想她会是快乐的。

　　“没事就好，没事就好。”琳琳长长地舒了口气，挽着她的手朝后台走去。

　　苏蕊一看到许蕾就东问西问，生怕许蕾受了委屈被人欺负。许蕾苦笑着：“那么紧张做什么，像我这样的人就算被人占了便宜那也没什么，我已经不是那个纯洁的许蕾了，我早已变得肮脏不已。”

　　“许蕾，我不许你这样说自己。”

　　“也是，虽然我……不过我也要保住那自认为是尊严的东西，没有了一切我不能连尊严都丢掉，我不能像一条狗一样地依据在别人的脚下，招之即来挥之即去。”

　　“许蕾，我们还是走吧！不知道为什么我突然感到害怕，我宁愿回到小小的飞天演艺吧，听听那些爱慕我们的男人吹吹口哨，递过来一个暧昧的眼神。至少他们不会像这里的人这么复杂，这么强势。就像某句话说的那样，妓女也是人，也有被人尊重的权利。更何况我们还不是妓女。可是我却明显地感觉到，在这里我们就像是一条狗似的。”

　　她们商议着要离开的时候，金老板的助理阿全又出现了，将她们领到了金老板的办公室，金老板正坐在椅子上抽着雪茄，桌上放着一杯洋酒。

　　金老板不紧不慢地说：“你们的演出很不错，很受客人欢迎。”

　　琳琳斜了他一眼，冷冷地说：“那就请给钱吧！”

　　“钱我有的是，不过不是现在给。”金老板脸上没有任何表情，让人猜不透他到底在想什么，不过此刻许蕾就想上去揍他两拳。

　　但许蕾忍住了，这年头钱在谁手里谁就是大爷，欠钱的往往都比收钱的大爷，许蕾只好轻声细语地说：“当时我们可是说好的，说好演出结束就给钱的！”

　　“可是我现在改变主意了，我想你们留下来再多表演几场。”他端起桌上的洋酒嘴角勾起一丝令人厌恶的笑容。

　　“金老板……做人要讲信用。”许蕾话一出口就后悔了，跟他这种人说做人要讲信用，那简直是对牛弹琴。

　　“我做人一直很守信，只要你们表演完，我一定把钱结给你们。”

　　琳琳被金老头气得半死，朝他吼着：“这就是你所谓的信用？我靠，也太搞笑了吧！就这样你还想让我们相信你。告诉你姓金的，别以为有几个臭钱就可以为所欲为，老娘还就不吃你这套，今天你给也得给，不给也得给。

　　我们是一场都不会再演，你他妈要再敢横，信不信老娘我灭了你！”琳琳就这副德行，三句话对不上嘴，肯定跟人杠上，出了名的天不怕地不怕，管你是玉皇大帝还是如来佛祖，照灭不误！她要一发飙比孙悟空还厉害。

　　“有脾气是好事，不过也得看对了人才发，不然会惹很多不必要的麻烦上身，比如今天，如果你们不乖乖地留下来演出，就别想走出世相夜总会的大门！”

　　许蕾冷笑着：“我开始明白为什么叫世相夜总会了，原来是叫人识相。

　　可有的人她们偏偏就不识相，这也是没有办法的事情，比如我们三个。”

　　“你们……不要太过分，不然对你们没什么好处。”

　　一向比较柔弱的苏蕊也忍不住开口了：“我们现在就走给你看，演出的钱我们也不要了，反正也没几个钱，我看你印堂发黑，定是有大凶之兆，估计命不久矣，就留给你买棺材吧！”

　　苏蕊的话把金老板气得够呛，看着他的脸一阵青一阵白，半天都说不出话来。许蕾和琳琳没想到苏蕊会说出这样一番话，再加上金老板那表情，两人忍不住都笑了起来。

　　这样的结局金老板显然没料到，待她们刚走出办公室大门，金老板才缓过来，里面传来他河东狮吼般的怒吼：“你们几个干什么吃的，还不快把她们三个抓回来！”门口的几个保镖闻声立刻飞奔向许蕾她们。

　　追几个女人用得着这么卖力吗？许蕾暗自骂着，但脚步一刻都没停留过，她有些担心苏蕊会不会给他们抓了回去，她们三个中最娇气的就是她，琳琳许蕾是大可放心，她准跑得比兔子还快。许蕾嘛，有她的必杀技，那就是抓着东西就扔，反正扔坏了也不是自己的钱。

　　现在许蕾只乞求上天开眼让他们都来追她和琳琳，让苏蕊多一些时间逃跑。世相夜总会的保镖也不是白吃饭的，一看那架势就知道是练过的，来势汹汹。

　　许蕾和琳琳跑得比兔子还快，只是不见了苏蕊，许蕾正回头张望就听到前面传来一个声音：“还愣着做什么，跑啊！”

　　靠！苏蕊竟跑在了她们前面，这让许蕾有些吃惊。只是此刻她们已经没有了机会，两个高大的男人堵住了她们的去路。

　　“看来是要好好地比划比划了。”琳琳说着就开始卷袖子，一副女流氓的样子。

　　很容易的她们就把两个男人打倒在地，其实这次她们赢得很侥幸，完全是在他们没有任何防备的情况下进攻的，因为他们不曾料到这三个女人会如此厉害。

　　琳琳以前练过跆拳道，一脚踢中了他的要害：“做女人就要狠一点。”

　　看到被自己放倒的男人琳琳拍了拍手很得意地说，那男人抱着自己的要害唧歪地说：“你这女人也太狠了。”

　　许蕾练过散打，许蕾也学着琳琳转攻要害，这种情况下唯有这样她们才能取胜。一个外勾拳直接打中了那男人的要害。

　　苏蕊估计只练过跳舞，在那里手舞足蹈的像一耍猴的。

　　“操！都给我起来，快追！”一群人又追了上来，许蕾回头瞟了那人一眼，不经意之间许蕾看到说话的那个人腰间配有一把枪！这真不是个简单的地方，连保镖都配枪，看来是活不过今晚了。许蕾暗自感叹着。

　　“琳琳你带着苏蕊从那边跑，跑得越远越好，我把他们引开，他们身上有枪！”许蕾指了指旁边靠近舞池的一个出口，混近舞群中就会安全很多，他们还不至于在众人面前大开杀戒吧！

　　“许蕾你脑袋进水了吗？他们有枪也犯不着朝咱们使，我们又没欠他八百万，现在是他们欠我们钱！”琳琳说着一把将许蕾拽了过去，她们一起跑进了舞池。

　　是啊！真是脑袋进水了，他们也犯不着对三个女人使子弹啊！当真不要钱吗？而且整死了她们，他们也没什么好处，在舞池中突然有人拉了许蕾一把，许蕾猛地回过头，发现那人竟是美丽。

　　她做了个让许蕾不要出声的手势，带着她们从dj台绕到了一个废弃的紧急出口。

　　“从这里走吧！安全！”

　　“那你怎么办？他们一定会发现是你救了我们的。”

　　“快走吧！放心！他们不会注意到我，这里没有监控设备，舞池中人太多灯光又那么暗看不清楚的，再说监控器也照不到dj台那里。所以没事的，快走！”

　　许蕾她们三个急急忙忙地从那个出口跑了出去，一口气从十楼跑到了大马路上拦了一辆的士，一跳上车就扯着嗓门对司机喊：“快开车，快开车。”

　　“去哪？”

　　“随便开，你先开出去再说。”看着司机那副样子，琳琳急得都快跳起来了。

　　车子开出去，看着身后那群被他们甩得远远的保镖，悬着的心这才定下来，许蕾长舒了口气：“这下怎么办？我们去哪？家肯定是不能回了，姓金的何许人也，要想找我们简直就是件轻而易举的事，我们最好还是先躲一阵子，等风波平息了再出来。”

　　“姓金的每天那么忙，我想用不了几天他就会忘了我们这点鸡毛蒜皮的小事。”琳琳靠在座椅上，有气无力地说着。

　　“去杨森家避避吧！”苏蕊提议。

　　“也好！”

　　“也只能去他那里了。”琳琳转过头看着她们。

　　杨森住在郊区一个很美丽很宁静的地方。他老早就在门口等待着她们，一看到她们下车就跑过去急切地问：“你们出什么事了？”

　　“一言难尽，进屋说吧！”琳琳叹了口气，自顾自地朝前走了进去，就跟回自己家似的。

　　一进门许蕾就看到有一个人在客厅里画画，只觉得这背影有些熟悉，像谁呢？一时又想不起来，等他侧过脸来的时候许蕾哇的一声大叫起来：

　　“肖强，你怎么也在这儿？”

　　肖强回过头一脸错愕地看着许蕾，刚想开口，杨森就走了过来打断了肖强：“咦？你们认识啊？”

　　“是啊！我没想到他会在你这儿！”

　　“来来来，我给大家重新介绍一下，这位是我的高中同学肖强，现在是个画家。这位你认识我就不多做介绍了，现在她们三个都在我酒吧做演出，她叫苏蕊，她叫琳琳，还有最后隆重地介绍下，我叫杨森！”

　　许蕾他们四个都鄙视地看着杨森，然后朝他做了个很逊的动作，再长长地齐声说：“切！”

　　“给点面子行不行？”

　　许蕾他们四个更鄙视地看着杨森：“脸皮还真不是一般的厚！”杨森做了个晕倒的姿势，倒在了沙发上，翻着白眼。

　　看着肖强许蕾不知道该不该把美丽的事情告诉他，肖强看许蕾欲言又止，走过来问：“你有话想说？”

　　“是啊！我没想到我们会在这里碰到。”

　　“是啊！我们也有一段时间没见了，你还是那么悲伤，悲伤得让人心疼！”肖强淡淡地说着，许蕾站在阳台上望着天空出神，想着过去的种种，眼泪就忍不住地往外迸，她不断地睁大着眼睛，试图把眼泪憋回去，可最终它还是流了出来。

　　许蕾悄悄地把眼泪擦去，借口去洗手间，然后一头冲进杨森家的客房，琳琳早已像头猪一样的沉沉睡去，这几天她们都累了，很累很累。

　　许蕾静静地躺在琳琳旁边，怎么也睡不着，不断听到客厅里传来苏蕊的笑声，许蕾想杨森一定在给她讲着什么笑话或者一些美容养颜的东西。

　　已经很久没有听到苏蕊这么开心地笑了，真希望她能一直这么笑下去。

　　世相夜总会是一个噩梦，不过值得庆幸的是，她们逃了出来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第18章 我的亲生父亲(1)


　　一切好像都趋于平静，但越是这样的平静越让许蕾不安，每天肖强都在客厅画着他的画，琳琳埋头大睡，偶尔出来和他们一起聊聊天，实在睡不着的时候就在房间看电视。

　　苏蕊每天陪着杨森一起做饭洗碗，伺候他们三个吃饭，把他们三个搞得跟皇亲国戚似的，一想到这儿，许蕾就嫉妒古代的那些人，整天一群丫鬟伺候着，衣来伸手饭来张口，还是让别人先尝尝有毒没有，要有毒毒死的也是别人。

　　许蕾没事就看看小说和杂志，偶尔也去和琳琳一起看个喜剧片或者恐怖片，有时也去客厅看看肖强陪他说上几句话。

　　这样一待就是半个月，琳琳在床上翻来覆去：“哎！无聊啊无聊！我说我们是不是可以走了，都赖在人家家里快一个月啦！我啊把今年该睡的觉都睡了，我再也睡不着了。”

　　“倒也是哦！我也快被憋死了。”许蕾在一旁敷着杨森给她调制的面膜。

　　“我说整天无所事事却又提心吊胆地过着，还真不如出去，如果姓金的真的要灭了我，那我就让他灭，也总比这样猥琐地活着强。”

　　“我也想出去了。”苏蕊走进来可怜巴巴地看着她们。

　　三人经过一致决定，宁可被杀死，也不要被闷死。第二天就张牙舞爪地频繁地出现在各个街头、商场和小吃店。

　　“许蕾，这才叫生活！”琳琳啃着鸭脖子感叹着。

　　“是啊！原来活着真好！有鸭脖子吃真好！”许蕾也啃着根鸭脖子跟着卖弄着。

　　“你好，我好，大家好才是真的好！”苏蕊也啃着根鸭脖子还套了句广告词。这是武汉最有名的九九鸭，她们三个都是它的忠实粉丝。

　　她们买了很多超辣的鸭脖子、鸭脚和鸭头，还买了很多啤酒，提着这些东西她们去了郊外，住在一个农舍家中。不想回去是因为她们不想面对过去，许蕾有许蕾的悲哀，苏蕊有苏蕊的悲哀，琳琳有琳琳的悲哀，她们都还像个叛逆的小孩。

　　琳琳开着车，许蕾和苏蕊一致感觉跟坐飞机似的，她们一路上呐喊着、高歌着，向郊外冲去。

　　晚上她们喝掉了所有的酒，还向租她们房子住的大爷要了他的酒。鸭脖子辣得许蕾有些难受，突然很想哭，许蕾知道她不能哭，如果她一哭苏蕊跟琳琳准会跟着她一起哭。经历了这么多，许蕾想她们应该要学会坚强了。

　　“走咯！看星星去咯！”苏蕊跑过来拉着许蕾向屋外跑去，琳琳早已跑在了她们前面，抬头看到一轮清月正当空照着，可这样寂静的夜却越发显得她们孤独寂寞。

　　许蕾牵着琳琳和苏蕊的手，她们大声地唱着歌，一步一步地朝山里走去。这让许蕾想起不久前她和俊杰一起看星星的夜晚。

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个，为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个，爱要越挫越勇，爱要肯定执著，每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛，找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人来给我伤痕，孤单的人那么多，快乐的没有几个，不要爱过了错过了留下了单身的我独自唱情歌……找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人来给我伤痕，伤心的人那么多，我应该勇敢地过，不要爱过了错过了留下了单身的我独自唱情歌，这首真心的痴心的伤心的单身情歌谁与我来和……”

　　她们一遍一遍高声唱着，唱到声音沙哑，唱到眼泪流干，唱到筋疲力尽……

　　第二天醒来，她们恍然发现自己竟还躺在山谷的草地上，全身都被露水打湿，头上爬满了杂草，衣服早已脏得分辨不出它的颜色。

　　她们三个相互看了看，哈哈地大笑起来：“苏蕊，我想此刻要是谁进山来看到我们，准会认为自己活见鬼了。”

　　“三个披头散发的女鬼！”琳琳在一边比划着，苏蕊尖叫着跑了出去，琳琳一个劲地在后面追：“还我命来，快还我命来。”

　　许蕾也跟着追了上去：“小鬼，哪里跑？你爷爷钟馗在此。”

　　她们三个就在大山里拼命地跑啊，笑啊……

　　回到市区已是三天后的事情，一切都还算太平。路上许蕾对琳琳说头有些晕，想先回去睡觉。苏蕊也说该面对的总得面对，人要活，饭要吃，钱还是得赚，于是也回了自己家。

　　许蕾不知道睡到几点，迷糊地醒来，口干得难受，嘴有些微微的苦涩。她爬了起来找了杯水喝，然后继续睡，直到有人来按她家的门铃，许蕾才爬起来去开门。

　　“俊杰？”许蕾错愕地看着他，他瘦了，满脸的胡茬，不过这样反倒有了几分成熟男人的味道。

　　“你居然骗我？”这是他对许蕾说的第一句话。许蕾依然头晕得厉害，手脚都有些不听使唤，她无力地靠在门边，想要解释些什么，却无从解释。

　　“我听说你出事了，四处打听你的下落，打你手机关机，于是我天天到这里来等你。”说着他紧紧地将许蕾抱在怀里。

　　许蕾想挣脱可是她已经没有了力气，只好无力地说着：“怕我死了吗？

　　放心，我命这么贱死不了的。”

　　那时许蕾怕俊杰担心，她更不想连累俊杰，于是就随便编了个谎骗他。谁知道他还是知道了，还这么死心眼地找她。

　　“什么时候你才能让我不担心？”

　　许蕾讨厌这句话，就像她讨厌江涛一样，对他许蕾是又爱又恨，连他说过的话也一样。江涛和许蕾在一起的时候说得最多的就是这句话，许蕾总喜欢在他面前装得像个小孩，天真、活泼、浪漫，偶尔闯闯小祸，等他去为她收拾残局；偶尔笨手笨脚将自己弄伤，等他来为她包扎伤口，安慰她；偶尔无理取闹，看着他哭笑不得的样子。

　　他总说，什么时候你才能让我不担心？

　　不，许蕾就要他时时刻刻都担心她，在乎她。

　　可最终江涛还是离开了她，他就要跟别的女人结婚了！想到这里，泪无声地流了出来，许蕾瘫软地抱着俊杰哭着：“我以后一定会听话，一定会很乖很乖，再也不让你担心了，别离开我，别丢下我……”许蕾一遍一遍地说着，声音越来越小越来越小，可不论她怎么哀求，许蕾看到江涛还是头也不回地走了……

　　许蕾醒来的时候，发现自己竟躺在医院的病床上，医生说她发高烧到37.5度，许蕾无心去听，她只知道江涛走了，不要她了，他就要和另外一个女人结婚了。

　　护士小姐唠唠叨叨说个不停，许蕾怀疑她更年期到了，她不想去理会那护士小姐，于是侧过身去睡。就在许蕾侧身的那一刹那，她看到了江涛，真的是江涛？

　　他从门口走了进来，许蕾想他一定不是来看她的，或许陆梅也生病在这里住院吧！她不想让江涛看到她，于是将头缩进了被子里，许蕾怕看到他和陆梅亲热的样子，她一定会抓狂，会心碎得受不了。

　　“许蕾，许蕾……”许蕾听到有人不停地叫着她的名字，那是江涛的声音，许蕾这辈子最无法忘记的声音，他轻轻地扯开她的被子，“许蕾你这样把头捂在被子里会很难受的，刚生完病是不可以这样的。”被子成功地被他掀开了，许蕾灰头土脸地看着他，狼狈极了。

　　“你怎么知道我在这儿？”许蕾心里委屈极了，不专程来看她也就罢了，一来还就看到许蕾这么狼狈的样子，气愤。

　　“你呀！这么大人了还不懂得照顾自己，什么时候你才能让我不担心？”他边说边整理着许蕾凌乱的头发。

　　许蕾心想：少在这儿自作多情，去你准老婆那边吧！都快要结婚的人了还来招惹我做什么？

　　“是啊！我是不懂得照顾自己，可我也不会整死自己。”许蕾瞥了他一眼没好气地说着。

　　“你看看，又来了是不。好了，饿了吧！我去买点粥回来给你喝！”江涛宠溺地看着许蕾，跟以前一模一样，似乎从前的一切都只是一个梦，那晚他们没有去喝酒，江涛也没有离开，更没有订婚。

　　许蕾严重怀疑自己住进了精神病院，或者那是她产生了幻觉。她无力地躺在病床上，久久地不愿闭上眼，她怕，怕一闭上眼醒来就发现，原来只是一场梦！对，就这样，这样至少她能感觉到江涛的气息，感觉到他真实的存在，出现在她的身边。

　　“哥。”医院的门口俊杰叫住了江涛，“哥，她没事了吧！”

　　“没事了，只是还在闹小孩子脾气，我正准备给她买粥回去，都老大不小了，还跟读书的时候一个样。”江涛笑得很甜，脸上写满了幸福。

　　“哦！这样那就好，那我先走了。”

　　“嗯！改天再请你吃饭，我先照顾她去。”江涛微笑着跑了出去，俊杰缓慢地走着，他拱手将自己喜欢的女人让给了别人，苦笑着：“人生最大的悲哀是什么？莫过于自己喜欢的人不喜欢自己，看着自己喜欢的人却得不到她一丝的垂怜，还要将她亲手送到其他的男人怀里。”

　　俊杰和江涛是远房的表亲，当他第一次从许蕾口中听到江涛的时候，他就想起了那个小时候跟自己还玩得不错的哥哥。那个时候他还不太确定那个人就是他所认识的江涛，当他在许蕾的手机里看到江涛的照片后就更加确定那个江涛就是他所认识的江涛。

　　“许蕾，希望你幸福。真的！”俊杰望着医院，真诚地说着。

　　江涛买好粥回到病房扶起许蕾，一口一口地喂着她，跟从前一样，似乎他们从来就没有分开过：“等你身体好了我带你去个地方。”江涛神秘地说着。

　　“你不用回去陪陆梅？”许蕾鬼使神差地说了句极不该说的话，这样的气氛下许蕾应该说些更浪漫的话，让他们都回到过去，然后紧紧地套牢江涛，把他从陆梅手中夺回来，夺回原本就属于她的江涛。

　　可许蕾做不到，许蕾希望听到江涛给她一个明确的答案，毕竟她不是那种善于心计的女人。

　　江涛没有说话，冲着许蕾微微一笑：“快吃吧！粥都凉了。”

　　江涛终究没有回答许蕾的问题，许蕾一口一口狠狠地吃着，泪水在眼里不停地打转：“我吃饱了，不吃了。”许蕾一头倒在病床上，偷偷地抹泪。

　　第二天上午许蕾就出了院，跟上次一样，她没有告诉江涛，此刻许蕾的梦醒了，此刻的许蕾是清醒的，既然江涛无法给她幸福，那么就请他从她的生活里消失。不要再来打扰她，让她一个人享受着那份孤独与寂寞，带着些许忧伤淡淡地活着，或许有一天许蕾会从里面走出来，遇到一个真正爱她，能给她幸福的人。

　　许蕾索性连手机号码也换了，里面只存了三个人的电话，琳琳、苏蕊和杨森。

　　消失了快一个月，她们开始重新组队，三个女人使原本宁静的地方又热闹起来，她们又开始张牙舞爪地频频出现。

　　每天排练、演出，过得很充实。晚上演出刚结束，她们正在舞台上向客人挥手致谢，当在灯红酒绿下许蕾看到一个熟悉的身影时她全身都僵了。

　　许蕾硬顶着头皮面不改色地走到琳琳和苏蕊身边，小声地嘀咕着：“姓金的又找上门来了，一会儿你们不要过后台，我单独去跟姓金的谈。”

　　琳琳一听差点就挥拳打许蕾，还好是在舞台上她忍住了，咬着牙齿说：

　　“你丫脑袋最近进水了是不？要去一起去！”

　　许蕾看了一眼旁边的苏蕊，她的态度也很坚决，许蕾只好把杜老板的事情搬出来做挡箭牌。

　　“其实那天我泼了姓杜的一杯酒，我想多半是因为这个原因，不要太担心，我自己有分寸，我去道个歉就没事了，一有情况我会随时跟你们保持联系的，要真有什么事情你们也好有个接应对不对？”

　　说完许蕾径直朝阿全走去：“找我吗？走吧！”

　　阿全冷笑地看着许蕾：“挺勇敢的嘛！”

　　靠，你管老娘勇敢不勇敢。许蕾鄙视地白了他一眼，真是个三八公！

　　在世相夜总会的门口许蕾碰到了姓杜的，还真是冤家路窄啊！许蕾也就随便那么一说，没想到还就真给遇上了，许蕾心想早知道我嘴巴要真那么灵验今晚买彩票去。

　　许蕾死死地盯着姓杜的，忘记了挪动，阿全猛地推了许蕾一把：“快走！”差点害许蕾一个踉跄摔了出去。

　　“你怎么可以对倪裳小姐这么粗鲁。”姓杜的微笑着走过来，看看！什么叫笑里藏刀，这就是。许蕾在心里感叹着。

　　“倪裳小姐没事吧？走，我们喝两杯去。”他仍旧那招牌式的微笑，走过来一把将许蕾搂在怀里。许蕾瞪大着眼睛看着姓杜的：靠！英雄救美也不是这样揩油的。老娘宁愿去被那姓金的狠打一顿也不愿意跟你这个老色狼在一起。

　　“那个杜老板，金老板还等着我呢。”许蕾小心翼翼地说着。这回可不能再出什么乱子了。

　　“金老板找她什么事？”他收起了笑容，一脸严肃地问阿全。

　　“金老板让她们演出。”

　　“你告诉金老板倪裳是我的女人，从此以后不再演出。”

　　许蕾瞥了他一眼，靠，还玩起派头来了，只不过我什么时候成你的女人了？原本他们是要去世相夜总会的，但他这么一说阿全也就只好作罢，姓杜的调头搂着许蕾上了车。

　　“你要带我去哪？”

　　“到了就知道了。”他满脸的神秘，许蕾嘟了嘟嘴，都一把年纪的老东西了，还玩什么浪漫，极度鄙视中。

　　车一直开到了郊外，许蕾听到了海浪的声音，下车许蕾看到了金黄的沙滩，就在不远处有一栋别致的别墅。俊杰的别墅虽然漂亮但和这里的比起来却也差远了。

　　这样的画面似乎只有在电视或者图片上才见过，可，今天，许蕾亲眼看见了，还是忍不住兴奋地朝大海奔去和浪花嬉戏。

　　“喜欢这里吗？”姓杜的突然出现在许蕾身后，吓了许蕾一跳，妈的，跟个幽灵似的。不过许蕾还是得感谢他，感谢他带她来到这么美丽的地方，许蕾微笑着点了点头：“喜欢！非常喜欢！”

　　“走，我带你去看看房子！”

　　这次他没有搂着许蕾，他们一前一后地走着，他不时地回过头朝许蕾微微一笑。如果一开始就是这样，许蕾想她并不会这么讨厌他。

　　别墅里的每一个角落都足以让许蕾震惊：“这得花多少钱啊！我的妈呀，我想我这一辈子可能都没办法赚到这么多钱了。”

　　“喜欢吗？”

　　“换了谁都喜欢，这么漂亮的房子我做梦都想有。”

　　“那我就把它送给你。”

　　许蕾刚喝了一口水，差点没全吐出来：“你别吓唬我好不好，虽然我很贪钱，但我还是有自知之明的。”

　　“只要你愿意跟我在一起，这里的一切都属于你。”

　　许蕾明白了，他带她来就是要引诱她，让她在金钱的欲望下臣服于他，因为这些是她一辈子都无法得到的。难怪那些长得奇丑无比的小老头怀里总搂着个漂亮的小mm，原来都是在高金的引诱下。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第19章 我的亲生父亲(2)


　　试想有多少人经得起这样的引诱！许蕾不是没做过情人，已经一副贱骨头了，又何必在乎再贱一点呢？

　　“让我考虑考虑！”

　　“我会给你时间的，晚餐今晚我们就在这里吃吧！”

　　许蕾知道他依旧在不断地引诱着她，让她一步一步地朝他的方向走去。但许蕾没想到他会那么卑鄙，晚上吃饭的时候他竟在她的酒里下了药，****！

　　那晚许蕾求着他，缠着他，呢喃着他的眷顾。醒来许蕾没有哭，没有闹，既然事已至此那么她要得到她该得到的一切。

　　那套房真的属于许蕾了，就在那天下午，房主的名字正式改成了她的名字——许蕾！

　　但许蕾一天也没有去那里住过，继续回到飞天演艺吧！排练演出，对于世相夜总会的事情许蕾没多给琳琳和苏蕊说起。

　　一切看似恢复了平常，可暗里却波涛汹涌。许蕾隐隐地感觉到一切都还没有结束。

　　当那个女人说出那个人的名字的时候许蕾的世界塌了，许蕾一直撑起的天空塌了，许蕾再也站不起来了。

　　许蕾爸打电话来告诉她，说她妈病危让她无论如何也要回去见她一面。

　　虽然许蕾很恨她，但再恨她也是她妈，不管怎么样许蕾不能见她死而置之不理，如果不是他打电话来，许蕾想她都快忘记自己还有个妈了。

　　许蕾已经有五年没见过她了，只有过节的时候爸爸会打个电话过来问候一声，而她却从来没有过。

　　“她怎么就那么恨我？既然那么讨厌我当初为何还要生下我？真该把我干掉。”可听到她临危的消息心还是忍不住痛了一下，许蕾一直努力地告诉自己很恨她，然后忘记她，其实许蕾一直都在骗自己，许蕾非常渴望她能关心她、爱她，就像平常人家里的妈妈爱自己的孩子那样。

　　简简单单的就好。许蕾想如果那样，她一定会是个很乖巧的孩子，而不是像今天这么叛逆！

　　许蕾买了当天下午的火车票回去，一路上许蕾都在想，见到她的第一句话该要怎么说？

　　妈！我回来了？

　　妈，你还好吗？

　　妈，你要坚强，我会陪着你。

　　许蕾反复地练习着，可她发现她完全就学不会，那些话是那么生疏与僵硬，即便是许蕾在火车上练得很顺口，许蕾知道一见到她时，她一样一句话也说不出来。

　　见着她时，她正躺在房间的床上，脸色憔悴苍白，比以前瘦了很多，老了很多。许蕾直直地看着她，眼神里带着些怨恨带着些心疼。

　　“回来了，你爹打电话告诉你的？”她发出微弱的声音，然后就连连地咳嗽。许蕾这才发现她真的病得很重，可即便是这样许蕾也觉得她的声音很冷，她又忍不住心痛起来：即便是在她要死的时候，她也不愿意对她温柔一点。

　　“嗯！”许蕾用力地点了点头。

　　“回来就好，妈知道对不起你。”说着她的眼泪刷地流了出来，这是许蕾第一次看见她流泪，也是许蕾第一次听到她跟自己说对不起。

　　许蕾怀疑自己产生了错觉，她觉得刚才说话的根本就不是那个无情冷漠凶悍恶毒的老女人，而是一个楚楚可怜慈祥的老人。

　　可这些年许蕾已经习惯了用冷冰冰的眼神看她，就像她看许蕾的时候一样，充满怨恨与恶毒。

　　那一刻两行温热的液体流了出来，许蕾很想上前去紧紧地抱着她，然后亲切地叫一声：妈！可许蕾终没那么做，依旧冷冷地看着她。

　　“蕾蕾，妈知道不该迁怒于你，一切都是妈的错，可我一看到你，我就想到了那个人，我就恨，其实妈是爱你的。”她老泪纵横地说着。

　　许蕾依旧冰冷地看着她，然后自嘲地苦笑着，她居然说她爱她：“有母亲这么爱自己的孩子的吗？或许你的方式比较独特吧！”

　　“我知道你恨我，那都是妈年轻时候犯下的错。但有件事情我临死前一定要告诉你，许富不是你亲生父亲。”她的声音比先前更低了，最后只剩下啜泣的声音。

　　“许富不是我的父亲？难怪他和你站在同一条船上，难怪你们都一直排斥我，原来是这样。这样更好，至少我能给自己找到一个不难过的理由，他一直对我那么冷漠，就是因为他不是我亲爹！”许蕾并不因为这样而难过，可泪水还是流了出来，许蕾记得小时候她喜欢在蒙蒙细雨中打着赤脚踩着挂在小草上的水珠。有一次一不小心脚踩到了不知道哪个缺德鬼扔的破墨水瓶上，那一下差点割断了许蕾脚腕上的那条筋。

　　那一道疤从脚腕划到了脚后跟，那段日子里许富每天都背她上下学。

　　许蕾觉得幸福极了。

　　又有一次，是在许蕾九岁那年，因为许蕾家条件不是很好，很多同学有的东西许蕾都没有，那天下午许蕾在操场的树下捡到一盒水彩笔。

　　第二天的美术课上同学找不到水彩笔而哇哇大哭，并一口咬定有人偷了她的水彩笔。最后老师在许蕾的书包里找到了她的水彩笔，许蕾被老师骂了一顿，心里很委屈下课就去找她理论。明明是自己不小心弄丢了为什么要说是被偷了？

　　许蕾把同学说怒了，同学就开始打她，许蕾一直都比较瘦小，而那个女生是她们班上最胖的，可是许蕾不怕，许蕾和她拼了。

　　许蕾被她打得鼻青脸肿灰溜溜地跑回家，躲在房间不敢出来。后来许富知道了，硬背着许蕾找到那女同学家里找人家长理论。那一刻许蕾感动极了，至少在许富心中她还是纯洁的，他相信她。

　　他说，我生的女儿我最了解。

　　还有一次许富背着许蕾跑了大半个村，那年许蕾十二岁，不知道得了什么病，突然口吐白沫，两眼泛白，吓得许富背着许蕾四处找大夫，一直弄到凌晨三四点许蕾才稳住了病情。

　　虽然他仍旧是很冷漠，可许蕾知道他爱她，那个唯一爱她的人竟不是她的亲爹？许蕾冷冷地看着那个老女人，质问着她：“那么我的亲爹在哪？

　　他为何也不要我？不爱我？”

　　“你亲爹叫杜振海。”

　　“杜振海是我亲爹？杜振海真的是我亲爹？”

　　许蕾看到她吃力地点了点头，如果是在一个月前告诉许蕾这个消息，许蕾会兴奋得疯掉，那个富豪杜振海就是她爹，她的亲爹。

　　可现在许蕾笑不出来：我的亲爹他竟然在我的酒里下药，我的亲爹他用巨额引诱他的女儿，我的亲爹……许蕾再也无法思考下去：“不！不！这不是真的，不是真的！”许蕾尖叫着跑了出去，许蕾已经无心再去听她那些过去的故事了。她已经不想知道她和杜振海之间发生了什么了，她只想死，一个人安静地死去！

　　许蕾买了火车票，她不要待在这儿，一刻都不要，她要去找杜振海，她不活了，她也不会让杜振海好过：“我的亲爹就这样毁了我一生！”

　　许蕾回到海边的别墅，看着别墅里富丽堂皇的一切，这一切原本就属于她，许蕾不知道杜振海有多少套这样的房子，多少个数的存款，多少个员工供他差遣。但许蕾知道，无论他拥有什么她都有一半的分享权。

　　许蕾拨通了杜振海的电话：“喂！过来好吗？现在立刻，我想见你！”

　　杜振海有些意外的惊喜，从他的声音里许蕾就能听到那种兴奋，许蕾苦笑着：“这就是我的爹啊！”

　　大概二十多分钟后杜振海就出现在许蕾面前，看到许蕾哭得红肿的眼，他怜悯地将许蕾搂在怀中：“宝宝，发生什么事情了？”

　　许蕾多希望这句话是在他们什么都没发生的情况下他对她说的，那么许蕾一定会觉得她是全世界最幸福的人，可这一刻许蕾只觉得她是全世界最凄惨的人。

　　“你是我亲爹，你知道吗？”许蕾并没有用力地推开他，而是靠他很近，朝他哈着气，冷冷地盯着他，样子暧昧极了。许蕾倒要看看杜振海知道这个消息后，下一刻会是什么反应。

　　杜振海的身体一软，靠在了沙发上，像个泄了气的皮球：“你……你说……说什么？”

　　“我说，你是我亲爹！”

　　“我是你亲爹？”杜振海不断地摇着头，“你胡说，你姓许，怎么会是我的孩子？”可是他明显没了底气。

　　“我妈说的，许富不是我亲爹，我亲爹叫杜振海。”

　　杜振海狠狠地甩了自己一巴掌，许蕾冷笑着看他痛苦的样子：“现在做这些有用吗？”那一刻许蕾有想要掐死他的冲动，可惜她早已没有了力气。

　　“我怎么就没想到呢？当我第一眼看到你的时候，我就像是看到了她，那些年轻时候的爱情让我们刻骨铭心，只因爱得太用力，心碎地回到最荒凉地带。那个时候就不会再有爱，留在彼此心中的是爱恨交加。

　　我和你妈妈是在念高中时认识的，一直到大一结束那年，她一直暗示我结婚，当时我家里条件差，而你妈妈家庭条件却比我们家好，家里一直反对我们来往，并且从来不给我好脸色看。

　　那时我只想读好书，然后做生意赚钱，根本没想过结婚。我也不想生活在这样的环境中，看人脸色过日子。我明白一个男人没有自己的事业、地位、钱是无法立足抬起头来的。尤其是在对方的条件比你好时。

　　为此我们吵了很多次，最后你妈妈就一个人离开，就在大一结束那年。后来我曾托人四处打听她的下落，最后回复我的消息是她结婚了。我想那应该就是你现在的爸爸吧！只是我没有想到，我没想到她是在怀上你的时候离开的。如果当初我知道，我肯定会让她做掉小孩，我想她是不舍得做掉你才离开的吧！”

　　杜振海苦恼地抓扯着自己的头发，似乎一下子苍老了很多，看着他许蕾才明白一个道理，一个再霸道再阴险的人都会有他脆弱的一面。

　　“蕾蕾，我对不起你，我不是人，我是畜生，你杀了我吧！你打死我吧！”杜振海像发了疯一样地爬到许蕾面前跪在地上，抓扯着许蕾的手不停地朝他脸上抽去。

　　想想几个小时前他还是那么神气，那么威武，那么受人尊重。看看现在的他，是多么可怜，多么可悲。许蕾甚至无法想象一个享誉全国的富豪，是如何在自己面前下跪，如何乞求着自己的原谅。那一刻她在想：这真的是那个能撑起一片天的杜振海吗？怎么看起来像是个让人心疼的糟老头？唯一还能显出他身份的就是他那套价格不菲的西服。

　　许蕾哭着一步一步地走出别墅，她恨！她恨！她恨这里的一切。杜振海追出来，喊着：“蕾蕾！蕾蕾！千万不要做傻事啊！爸爸对不起你，但我求你，我求求你别做傻事。”

　　“我好好的，我会出什么事？我只不过是想出来透透气，房子里没有新鲜的空气，我憋得难受，真的，我只是想出来呼吸呼吸新鲜空气。”许蕾冲着杜振海笑了笑，他被许蕾这个笑容吓住了，或许没见过许蕾这般诡异的笑容，许蕾的样子一定像极了电视里的女鬼。

　　“爸！”许蕾轻轻地叫了他一声，“让我们一起忘了这一切吧！”许蕾走过去提起早已准备好的柴油泼向那富丽堂皇的别墅，然后点燃手中的打火机朝别墅扔去！火轰地一下窜了上来，很壮观，很漂亮。火光跳跃着、舞动着、蔓延着。许蕾看到火光里的许蕾和杜振海都被烧死了。

　　他们死得很安详。

　　杜振海跪在沙滩上抱头痛哭着，许蕾不知道他是在为她哭泣，还是在为他的房子哭泣，许蕾麻木得像个木头人，站在海边冷笑着看着火光跳跃。

　　许蕾不记得自己在那里站了多久，许蕾也不记得杜振海在那哭了多久，等那火光一点一点熄灭的时候，她发现自己躺在杜振海的怀里。

　　睁开眼许蕾看到了一个残缺的房架，就如同许蕾那残缺的身体，剩下的只有悲伤。许蕾看到很多消防官兵还在竭尽全力地将最后一点火扑灭。

　　“爸，完了，是吗？一切都恢复正常了是吗？”许蕾天真得像个孩子似的问着他。

　　“都结束了，孩子，我们重新开始，好吗？”

　　“爸，我想回家。我只想回家，我想回家好好地睡一睡，或许醒来以后就不再那么痛了。”

　　“好，我这就带你回家。”杜振海站了起来。

　　“不，是回我一个人的家，我自己的家。”许蕾一步一步拖着自己疲惫的身体吃力地向前走着。

　　警察走了上来拽着许蕾：“你还不能回家，先跟我们去趟警局吧！”

　　“不用了，房子是我自己放火烧的，麻烦你们了。”杜振海走上前来扶着许蕾，要不是他扶着许蕾，许蕾已经晕倒在地了。警察和消防官兵用怪异的眼神看着他，心里不知道骂了他多少遍，八成会认为他是个神经病。

　　许蕾开始出现阶段性的失忆，许蕾忘记自己是怎么回家的，许蕾忘记自己回家以后都做了些什么，许蕾甚至不记得自己睡了多久，哭了多久。

　　醒来的时感觉头依旧痛得厉害，嘴干得难受。她爬起来想找点水喝，却发现家里根本就没水。

　　她只想喝点水，看了看冰箱，里面全是些零食，她吃不下任何东西，于是又重新躺回床上，她已经无力再做任何事情，那些伤口如同吐信的毒蛇在她的心里纠缠地撕咬着。就这样躺着，一天、两天……许蕾想她可能就快要死了，人临死前都会有想要活着的欲望，可许蕾没有。许蕾想：我就要离开这个世界了，我应该给江涛发一条信息，只要三个字就好。

　　许蕾开始在床上摸索着手机，找了很久却怎么也找不到，泪水又流了出来：“纠结了一辈子，痛了一辈子，难道临死时还得不到解脱？我上辈子到底欠谁了，怎么这么折磨我？”

　　许蕾吃力地从床上爬起来，摇摇晃晃地刚走出两步就跌倒在地上：“我这是怎么了？那个整天耀武扬威、牛×哄哄的许蕾去哪了？我怎么会如此的脆弱？”

　　许蕾无力地躺在地上，任由泪一点一点地流着，哭过以后许蕾又一点一点地挪动自己的身体：“手机，我的手机在哪？”许蕾发出微弱沙哑的声音。

　　最后许蕾在沙发的角落里找到手机，却没有了电，许蕾已经没有了站起来走路的力气，只能趴在地上一点一点地挪动着自己的身体。

　　她只想要找到充电器。

　　好不容易找来了充电器插上电，一开机看到了好多信息，有琳琳发来的、苏蕊发来的、最后一条是杜振海发来的，就在两个小时前。

　　既然他都知道我的电话号码了，许蕾想，琳琳和苏蕊大概也知道她的事情了。

　　只是她已无心再去理会这些，许蕾只想做完最后一件事情，她想她的时间已经不多了。很快，她就会离开这儿，或许那里是一个芳草萋萋，白雾迷迷，充满幸福谐和、宁静的国度。

　　曾经看过一本书，说那里芳草萋萋、白雾迷迷，人们幸福和谐，人们夜不闭户，那里的人们都可以得到永生，许蕾想她死了以后一定要去那里。

　　只觉得眼前越来越暗，越来越暗，许蕾吃力地编辑着，直到输入江涛的电话号码，确认，发送。许蕾才松了口气，也在那一刻许蕾彻底地失去了知觉。

　　或许这一切早已命中注定。

　　注定许蕾不是那个幸福的人。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 富爸爸，穷爸爸(1)


　　江涛在洗手间冲着凉，陆梅在客厅的沙发上拿着遥控器不停地换台，江涛的手机就在沙发旁边的茶几上。

　　陆梅毫不犹豫地拿起来打开，就像使用着自己的手机似的。在陆梅眼里江涛的一切都属于她，她有权力分享他的任何东西。

　　当她看到手机屏幕上那三个字时她懵了，江涛居然还背着她和其他女人搭讪？这让陆梅无法承受。她拿着手机冲进洗手间：“江涛，这是怎么回事？”

　　江涛错愕地看着陆梅，一头雾水地接过手机看了看，抿嘴一笑：“应该是谁发错了信息吧！我都不认识这个号码！”

　　陆梅质疑地又抢过电话才看到原来江涛手机上根本没存过这个号码，得意地说：“姑且信你一回。”她笑着回到了客厅继续看电视。

　　江涛从洗手间出来的时候手机再次响了，是琳琳打过来的。

　　“江涛吗？”

　　“琳琳，有事吗？”江涛笑着摸着陆梅长长的头发，他喜欢抚摩她的头发就像他喜欢抚摩许蕾的头发一样，那已成为了他生活中的一种习惯，许蕾留给他的。

　　“许蕾出事了。”琳琳在电话那头焦急地说着，江涛的心咯噔地响了一声，急忙问：“她到底怎么了？”

　　“你现在立刻赶去许蕾家，一时也说不清楚，我们随后就到。”琳琳挂了电话和苏蕊开着车朝许蕾家奔去。

　　江涛挂了电话神色大变，陆梅在身后不停地叫着他，他回头看了她一眼，什么也没有说急急忙忙地就跑了。

　　一路上，他的脑子都是一片空白，唯一有的就是许蕾的身影，她到底怎么了？发生什么事了？突然他又想起来了什么，拿出手机不停地看着刚才发信息的号码，拨通了琳琳的电话：“喂！琳琳啊，许蕾是不是换了号码？”

　　“是啊！她没告诉你吗？”

　　“你把她电话号码报给我。”

　　“她已经关机了。”

　　“报给我就好了。”

　　琳琳说完数字的那一刻，他的世界突然怒放了。许蕾原来真的还是爱他的，可是为什么要等到这个时候才告诉他？此刻他心中唯一想到的是，不能让许蕾再离开，再消失在他眼前，当江涛赶到的时候，俊杰正抱着许蕾下楼。

　　“许蕾她怎么了？”他正要从俊杰手中抱回许蕾，可是俊杰拒绝了，他将许蕾抱上了自己的车，然后转过身狠狠地给了江涛一拳：“你不配有她的爱，你什么都没给过她，给她的只有痛。”

　　俊杰开着车飞奔地朝医院驶去，江涛来不及多想开着车子紧跟其后。

　　医院，一群人在走廊上静静地等候着。

　　终于，医生出来了，所有的人都围了上去，期待祈祷着医生的结果。

　　“她得的是厌食症，如果继续这样下去，可能导致下半身瘫痪。”医生摇了摇头离去。

　　“厌食症？为什么会得厌食症？”江涛拽着琳琳问着，琳琳傻傻地愣在那里一句话也说不出来，苏蕊和俊杰瘫软地倒在椅子上。

　　“下半身瘫痪，这不是让许蕾生不如死吗？她那么爱美，那么喜欢自己苗条修长的腿，她怎能接受这个事实。”琳琳自言自语地说着。

　　许蕾的眼睛被人弄得很难受，是医生在拨她的眼皮。许蕾渐渐睁开眼睛，模糊地看到身边围满了人，江涛、俊杰、琳琳、苏蕊。

　　许蕾想她在另一个国度这样看着她们，感觉真好，没有了一切的烦恼，和谐安宁。

　　“许蕾，你醒啦！”

　　许蕾听到了琳琳的声音，然后感觉脸被人用力地打了几巴掌：“我还活着，真实地活着？”

　　“你想死啊，我告诉你门都没有！”

　　“喂！即便是我没死，也快被你拍死了。”许蕾虽然还是极度虚弱，可她依旧强装着没事的样子。许蕾已经习惯了在他们面前强作镇定，习惯了整天和琳琳贫嘴。

　　“知道骂人了，知道骂人就好。”琳琳显得有些激动，许蕾白了那小妮子一眼：“我看你是没我不行，你呀，还就吃我这套，一天不骂你皮都痒。”

　　琳琳翻了翻死鱼眼，轻轻地哼了一声。

　　“许蕾我有话要单独跟你说。”江涛走过来站在她旁边，琳琳和苏蕊已经走了出去，只有俊杰还站在那里。他回头看着俊杰，可俊杰丝毫没有要出去的意思，反而更执著地看着他。

　　“俊杰，你也出去。”许蕾轻声地说着。

　　俊杰看了许蕾一眼，走到江涛身边：“你说话最好给我小心一点。不然我不会放过你的。”他极其不情愿地走了出去。

　　“许蕾，我想告诉你我一直爱着你，和陆梅订婚是不得已，我必须要对她负责。但在我心里最爱的是你。有人说人的一生会遇到三个人，一个最爱你的人，一个你最爱的人，一个最适合你的人。许蕾我不知道你是否是那个最适合我的人，但我知道你是那个我最爱的人。”

　　许蕾颤抖的手轻轻地放在江涛的脸上，那样温柔且深情地抚摸着：“江涛，我不要做那个你最爱的人，如果可以，请让我做那个最适合你的人，我只想伴随着你的快乐而快乐，感受着你的忧伤而忧伤，我只想和你分享我的一切，不管是幸福的还是苦难的。当然，我知道我不配做那个你最爱的人，也没什么资格做那个适合你的人。呵呵……我连做人的资格都没有，又还有什么资格说爱！”

　　“许蕾，我不许你这样说自己，你在我心中永远都是纯洁无瑕的。”

　　许蕾擦干眼角的泪水，勉强地挤出一个微笑，她想此刻她的笑容一定很丑很假：“江涛，我希望你幸福。既然我已经没有资格给你幸福了，那么我有什么理由不让你幸福呢？”

　　“你不幸福叫我怎么幸福，好好地睡吧！不管发生什么事情我都会陪着你。”江涛整理着许蕾凌乱的秀发，温柔地说着。

　　许蕾躺在病床上回忆着这一年的点滴，这个医院今年来的次数未免也太多了，今年似乎也特爱生病。

　　江涛刚走出病房，俊杰就一把将他拽住，然后揪着他：“如果你没办法给她幸福，请你离她远一些。”俊杰愤怒地盯着江涛，接着说，“其实我想不明白，像你这样一个拖泥带水拿得起放不下的男人，许蕾到底喜欢你什么？”

　　“俊杰，我知道自己该怎么做。”

　　“知道，你的知道就是一次又一次地伤害她？你的知道就是一次又一次地不负责任，在激情过后就将另一个女人揽入怀抱？”

　　“俊杰你到底在说什么？”江涛有些无法忍受，一把推开他气冲冲地离开。

　　看着江涛离开的身影，俊杰更加确信他是一个毫无责任感的男人，很早他就听江涛说着他有一个女朋友，那个时候的江涛把许蕾形容得完美绝伦。在他心中，许蕾就像女神一样的高贵。

　　有一次，他偷偷地跑去了江涛的学校，原本想给江涛一个惊喜，可那晚他看见江涛正送一女人回家，他原本以为那个女人就是江涛的女朋友许蕾，正当他准备上前去打招呼的时候他看到另一个男人扶着一个女人出来了，那人不停地叫着她的名字，许蕾！

　　他看着那个男人将许蕾抱上车，然后急驰而去！黑暗的夜空下什么也没留下。

　　第二天江涛什么都没留下就离开了，俊杰不知道他是不是在逃避责任，他抛弃了许蕾爱上了另一个女人，他无法面对许蕾，所以他逃跑了！

　　后来，事实证明江涛抛弃了许蕾。

　　一切俊杰都看在眼里，只是他没有想到许多年后竟然让他在酒吧碰到了许蕾，对她，他只有怜悯、心痛。

　　如果不是江涛她或许不会沦落到酒吧做事，许蕾在他心中就像一个女神！纯洁无比，哪怕她现在已经全身是淤泥，但在俊杰心中她依旧是那个纯洁的女神。

　　俊杰独自一人回到病房外的走廊，他不想进去，因为里面已经围满了人。他要等他们走后再进去静静地陪着许蕾。

　　他觉得他们之间不需要太多好听的言语，需要的是心与心的交汇，他觉得许蕾会明白的。

　　第二天一大早，杨森、肖强和苏蕊一起到医院看许蕾，看到他们的时候许蕾的心情很好，她调笑着说：“我突然间发现，原来活着也挺好的。”

　　苏蕊看了一眼旁边的饭盒，皱了皱眉：“昨晚一口饭都没吃？”苏蕊轻叹了口气看了大家一眼。

　　“我吃不下，吃两口就想吐……不是……”许蕾话还没说完，就看到苏蕊和琳琳的脸色都变了。

　　“你们怎么啦？”

　　苏蕊和琳琳神色诧异，眉头蹙得很紧，琳琳看了苏蕊一眼，急忙打圆场：“怎么啦！还不是给你吓的。瞧瞧你的脸都白成什么样了？跟一女鬼似的怪吓人的。快给我死起来喝粥！”

　　看到许蕾没心生怀疑，苏蕊这才长舒一口气，从饭盒里打了些粥到碗里，许蕾想坐起来，猛地一用力却滑倒：“苏蕊，怎么我的手使不出力来？”

　　苏蕊慌张地将许蕾扶了起来：“那么多天没吃东西哪还有力气，快，赶紧吃点下去。”

　　她舀起一勺子粥送到许蕾嘴边，而许蕾闻着就难受，特别想吐。但是许蕾没表现出来，她努力地克制自己将嘴凑到勺子旁边，一口喝下了里面的粥。

　　苏蕊熬的粥很稠很香，换了平时许蕾早狼吞虎咽地吃着，可今天那入口就化的粥许蕾却一口也咽不下去。许蕾不想让苏蕊难过，她不想让那些关心她的人担心，即便是要死，她也会一个人安静地死去，她不要看到任何人的眼泪。

　　许蕾艰难地一点一点地吞着，可最后许蕾还是一口也没吃下，全都吐了出来。

　　苏蕊急了，眼睛红红地看着许蕾：“许蕾，你倒是多少吃一点啊！哪怕是一口也行啊，你别全部都吐出来啊！”

　　琳琳一边拍着许蕾的背，让她能舒缓一些，一边安慰着苏蕊：“这也急不来，你去叫医生，她这样吐下去不行。”

　　医生走进来，帮许蕾打上了吊针：“小姐，你得强迫你自己吃东西才行。”

　　“可是医生，我到底怎么了？”

　　“你……”医生刚要张口回答，就被琳琳推到了门外。

　　许蕾一脸惊奇地望着门外的琳琳和医生，他们似在争吵着什么。琳琳送走了医生，看着正等着她回答的许蕾，不知该要如何解释。

　　突然她眼前一亮，心里暗暗地乐了一下，救星来了。江涛提着一袋东西走了进来，看到许蕾，急忙坐到病床边接过苏蕊手里的碗：“苏蕊，你也累了，先歇着吧！许蕾就由我来照顾好了。”

　　“你？你能照顾好她吗？我看你还是算了吧！先照顾好你自己吧！”俊杰不知道什么时候站在了门口，冷冷地看着江涛，他的手里也拎着个袋子。

　　江涛不理会他，从袋子里拿出个保温饭盒，打了一小碗粥出来，那是许蕾最喜欢的蔬菜鱼肉粥，这个粥做起来的时候特麻烦。

　　记得读书的时候一到星期天许蕾就缠着江涛到她租的小屋里来做给她吃。转眼之间这已经是很多年前的事情了，想到这些不免有些伤感，泪水又流了出来。

　　江涛轻轻地为许蕾拂去眼角的泪珠，打了一勺粥放在嘴边吹了吹，那动作温柔极了。

　　不知道是不是内心的欲望，许蕾竟然喝下了一口，在大家的鼓励下许蕾又喝下了几口。俊杰依旧站在门口静静地看着这一切。

　　以后每天江涛都会做不同的吃的给许蕾送过来，然后一点一点地喂着许蕾。后来俊杰过来的时候总和江涛错开时间，他会带着各种水果过来，然后用勺子一点一点地刮下来喂许蕾。

　　琳琳和苏蕊每天下午基本都会过来陪许蕾，等到晚上的时候她们再去酒吧演出。

　　就在许蕾住院的第七天，美丽过来了，那是个阳光明媚的午后，江涛、肖强、杨森还有苏蕊和琳琳都在。

　　美丽看到肖强的那一刻脸上闪过一丝惊慌之色，瞬间变得惨白，不过很快她就调整过来。整个过程几乎没有被人发现，她走进来冲着房里的人抿嘴一笑：“大家都在啊！”

　　“快过来坐。”许蕾急忙招呼着，屋里站满了人，许蕾不知道该将美丽安排在哪，于是只好让她坐她身边。

　　“瞧你，都成什么模样了，看着都怪让人心疼的。”美丽充满悲伤的眼睛看着许蕾憔悴苍白的脸，“你们能先出去一会儿吗？我想单独和许蕾说几句话。”

　　许蕾看着美丽略显疲惫的脸，许蕾知道有的事情无法避免，该来的始终要来。他们一个个相继地走了出去最后只剩下许蕾和美丽。

　　“我见过杜振海了。”美丽的头埋得很低很低，“我知道我不该来的，但是我真的很需要钱，他给了我很多很多的钱。”

　　许蕾看着美丽：“我能说什么，我能怪你什么？谁都喜欢钱，尤其是很多很多的钱。你就直说吧！我承受得了。”

　　“昨天他来找过我，把事情全部都告诉我了，他说他希望能和你见一面。他知道你现在身体很差，也知道你需要时间来接受这个事实，他希望半个月后在阳光世界中心广场可以见到你。”

　　“你回去告诉他，我想我会去见他，我们之间是该做个了断了，包括他和那个老太婆！”现在许蕾已经不再愿意叫她妈！她比以前更恨她，就如同她以前恨许蕾一样。

　　为什么不早一点告诉她，如果她早早地告诉了她这一切，不就什么事情都没有吗？她就不用像现在这样生不如死地活着。

　　一想到她，许蕾又想起她躺在病床上的样子，不知道她现在好些了没有。脑袋里刚闪过这样的一个念头，瞬间许蕾又清醒过来：“我还想她做什么？她有想过我吗？可是如果她真的死了怎么办？她会死吗？”无论许蕾怎么想要忘记，可她那张脸却总在许蕾脑海里挥之不去。

　　美丽走了以后，心突然变得静起来，似无波的湖面般平静，或许恨得太深已经麻木了吧！后来的几天里他们都会轮流来照顾许蕾，可许蕾却没见到琳琳，许蕾曾问过几次苏蕊，她说她也不知道琳琳去了哪儿。许蕾想琳琳一定是闲她麻烦懒得理她了，她这人是这样，自由惯了。

　　不过许蕾又觉得不是这样，琳琳怎么会不理许蕾呢？即便是全世界的人都不要她了，琳琳也不会抛弃她的。

　　许蕾还是老样子，吃不下东西。中午江涛正喂她喝粥，她又是一个劲地狂吐，差点连心肝脾肺都吐了出来，她擦了擦嘴，笑着说：“我看我再这样吐下去不出三天准挂掉。”

　　“不许你胡说。”

　　护士小姐从门口路过，见许蕾的样子皱了皱眉，走进来说：“你呀！再不努力吃东西啊，这辈子就要躺床上了，也就等于玩完了，你想想那种生不如死的样子多惨啊！到时候连大小便都得让人帮你，还不如死了的好。”

　　护士小姐没心没肺大大咧咧地说着。

　　晕，这是哪门子护士啊！怎么这样啊！郁闷死许蕾了，只是许蕾来不及跟她争辩，因为另一个问题等待着她去寻找答案，许蕾怔怔地望着江涛，她看到江涛眼神闪烁。

　　“江涛，她刚刚说什么？”

　　小胖子护士走了过来白了许蕾一眼：“我说你再不多吃点东西就要一辈子躺床上了，你得了厌食症你知道吗？如果你继续这么不吃东西就会半身不遂。”

　　“我得了厌食症？”她久久地回不过神来，“我怎么会得厌食症？我不就几天没吃东西吗？我怎么就得厌食症了？我不就胃不舒服吃不下东西吗？怎么就是厌食症了？”

　　死并不可怕，可怕的是生不如死！许蕾看到江涛垂着头苦恼地抓着他的短发：“医生说如果你不尽快恢复食欲有可能导致下半身瘫痪！现在唯一的办法就是你自己从心里有欲望想要吃东西，想要活下去。”

　　“下半身瘫痪，也就是说我有可能不能走路了？一辈子坐在轮椅上？”

　　许蕾呆滞地自言自语。

　　“许蕾，我知道你一时接受不了，但医生说还有机会，有希望，只要你肯张口吃饭！还有，最重要的一点，无论发生什么我都会陪着你。”江涛紧握着许蕾冰冷的手，许蕾安静极了，连眼睛都一动不动。

　　许蕾想江涛一定吓坏了，其实她并没有他想象的那么脆弱，她也没有绝望。

　　“一辈子坐轮椅多好啊！”许蕾嘴角勾起一丝诡异的微笑，苏蕊不知道什么时候已走了进来，跑过来一头抱着许蕾放声大哭着：“许蕾，我求求你别这样，我们都会陪着你的。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第21章 富爸爸，穷爸爸(2)


　　“你们以为我很难过吗？告诉你们，我开心得很，我喜欢我现在这个样子，我要他们天天面对着残废的我，看着我生不如死的样子，我要让他们内疚一辈子，我要让他们知道这是他们欠我的。”许蕾狠狠地说着，两行泪在脸上肆意地流淌着，她想装得更狠更冷更坏一些，可是她发现她做不到。

　　江涛一头雾水地看着许蕾，双手死死地拽着她的胳膊：“到底发生什么事情了？”

　　许蕾擦干眼泪把目光停留在了江涛身上：“很好奇吗？你不是说会一直陪着我吗？那么我告诉你，自从你离开以后我就没有再继续待在学校，我出来做了情人，做别人的二奶，我同时被几个男人养着，哦！我想起来了，有次不还被你逮了个正着嘛！有人骂我下贱，有人说我是妓女。不过我无所谓，真的！如今我贱到和自己的父亲睡觉，怎么样？听了有何感想？你知道我为什么这么做吗？因为我恨你！恨你！”许蕾一字一句干净有力冰冷地说着，两行泪不住地往外流。

　　“别说了，许蕾，求你别再说了！”江涛抱着头痛苦地挣扎着，一切都在许蕾的预料之中，江涛，许蕾太了解他了。

　　他太过于温柔，对待感情他总是拿得起放不下，对许蕾从来都是百依百顺，只是那次却不告而别，他总是把别人的痛苦建立在自己身上，以前他只要看到许蕾难受他一定会比许蕾还难受。现在看到许蕾这么堕落，许蕾知道他一定会抓狂。

　　许蕾看着他：就让他彻底地鄙视我，嘲笑我吧！我已经是个废人了，又何苦再连累他。

　　“哟！你们这是怎么了？”一个尖锐的声音刺伤着许蕾的耳朵。年轻时候的爱情纯洁而敏感，所以这个声音至今许蕾还记得。

　　陆梅！许蕾看到她给了她一个蒙娜丽莎的微笑，一步一步地朝她走过来：“许蕾你这是怎么了？怎么都憔悴成这样了？我听江涛说你病了，特意过来看看你。”她做作的声音让许蕾作呕，她矫情的动作更让许蕾抓狂。

　　“这是我给你买的一些补品，你要缺钱什么的就跟我说一声，不用那么拼命地出去赚钱，把身体搞垮了可划不来。再怎么说你也是江涛的前女友，更何况我们也还是同学，所以有什么困难尽管跟我说。”陆梅拉过许蕾的手握在手心里，看上去还真像一对感情深厚的姐妹，可许蕾明白她那些话语背后的意思，她是在嘲笑她，讽刺她。

　　读书的时候陆梅就像一只狼盯守猎物一样地盯着江涛，终于江涛成了她的猎物，她成功地从许蕾手里把他抢走了。

　　“我们家江涛啊就是心眼好，都分手这么久了，一听说你生病了就立刻来看你。不过平常在家他对我也挺好，我要喜欢天上的星星他也一定会帮我摘。有一天我问他，我说你怎么摘天上的星星？你猜猜他怎么说？他说那我立刻就去死，听说人死了以后就会变成星星。那一刻你知道我有多感动吗？于是我就下定决心这辈子非他不嫁。”

　　许蕾看了看江涛，他埋着头故意逃避着她的眼神，她很想问一问江涛，他真的把对她说过的话再一次地对那个女人说吗？可是她却没有了勇气，如若不是，陆梅又怎么这般地在这里张扬？

　　许蕾觉得眼睛有些难受，她努力地把眼泪吞了回去，她不能让它流出来，至少在这个女人面前不能。

　　许蕾看了看陆梅，她像个首相夫人似的气质端庄地坐在那里，有时许蕾不得不佩服她呀！要让她装成这样，她可装不出来，多累人啊！

　　许蕾想说点什么，可早被陆梅气得上气不接下气：死女人抢了我男人还在我面前耀武扬威。许蕾似乎看到陆梅牵着江涛的手，高举着旗帜一步一步地朝前走，带着她那蒙娜丽莎的微笑。而她，则在身后拖着江涛的脚乞求着他留下，最后陆梅一脚狠狠地踹过来，许蕾狼狈地趴在地上放声大哭。就在许蕾极力发挥自己的幻想能力时，一个极有魅力的声音传了过来，许蕾那一刻还以为是自己在幻想。

　　当她看到琳琳也走了进来时，才发现这不是她的幻想。许蕾觉得这声音是她一辈子听过最好听的声音。

　　“周华！”许蕾一见他就像见到救星，又有好戏看咯。这回许蕾也可以当个旁观者了，许蕾显得很幸灾乐祸，不由得精神也好了一点。

　　琳琳走进来嘻嘻哈哈地和许蕾说着这几天的事情，周华接不上话，瞟了一眼周围的人，立刻就来劲了：“呀！我的妈呀！首相夫人和总统大人也在啊！失敬失敬。”

　　许蕾和琳琳还有苏蕊一愣，然后扑哧一声笑了出来，笑得她们差点就要撒手人寰了。这丫！太经典了！自从上次见过他以后，许蕾就知道这人是停不下来的那种，一群人在一起他绝对不会自己找冷落，如果他接不上话，一定会去找其他的话题让自己忙起来。

　　“周华啊！我们真是相见恨晚啊！”许蕾拖着疲惫的身体特激动地说着。

　　“妹妹还请小心照顾身体，来日方长，等你身体好了我们在一起谈个人生什么的！”周华特滑稽地说着，许蕾突然想起了qq表情上有个图片，上面一老头说：大婶有空么？谈个人生！乍一看周华长得倒跟他有几分相似。

　　陆梅上次就在周华这儿吃了亏，这次她哪还会让周华占她便宜，特矫情地说：“哪像某人前卫啊！整个一新版鲁宾逊。”

　　“哟！会开玩笑了，是不是破处了？”周华依旧一副嬉皮笑脸的样子，其实他并不是刻意地去针对陆梅，那人就典型的说话不经过大脑。也不管对方男的女的，就是直着性子来直着性子去。

　　倒是许蕾她们仨笑得跟抽风似的，周华估计没见过这阵势，也跟着哼哼哈哈地笑起来，许蕾估计他大概还没弄明白怎么回事，恐怕只是见她们仨笑得特有型吧！

　　陆梅在江涛面前又不好发作，极力维持着自己淑女的样子，脸气得一阵青一阵白，于是又将矛头对向许蕾，她就是要在江涛面前奚落许蕾，她就是要让许蕾知道她已经输了，江涛是她的！其实很早以前许蕾就输了！

　　而且输得很彻底。

　　当陆梅刻薄地奚落许蕾的时候，许蕾把求救的眼神投到了江涛身上，许蕾以为至少他会拉着陆梅离开，谁知他急忙四处张望逃避她。

　　第二天江涛再来看许蕾的时候他说：“许蕾你就让着点陆梅吧！你也别怪她！其实她也挺可怜的。”

　　“凭什么是我让着她，不是她让着我，江涛难道你还觉得我被人欺负得不够是吗？”

　　“我不是那意思，其实陆梅真的挺可怜的，你以后也别老针对她，我很了解她，她也就心里憋屈发发牢骚，她没什么坏心眼的。”江涛坐在一边的椅子上边削着苹果边说着，说完把削好的苹果递给了许蕾，许蕾接过苹果用力地咬了一口吐在江涛身上，然后将苹果扔向他：“滚！你给我滚！

　　滚！我不想看到你，以后我都不想看到你！”

　　“你了解她？可你何曾了解过我？难道我就坏心眼了？难道我就处处针对她了？俗话说男人换女人如换衣服，我没想到男人变起心来比换衣服还快！陆梅可怜？我不可怜？”

　　许蕾从床上跌了下来，屁股摔得很痛，许蕾发誓她真的没哭，她没有难过，只是屁股摔得真的很痛，眼睛有些难受，即使许蕾哭了，那也不是因为江涛，是因为她的屁股摔痛了。

　　“江涛！你到底要怎样才肯罢休？你一定要把她整死你才甘心吗？”俊杰冲过来一把揪着江涛就是一拳。

　　许蕾没力气站起来，蜷缩在地上抱着自己的脚踝不停地啜泣着：“陆梅可怜，我得了厌食症都快死我不可怜？”

　　“许蕾，你没事吧！”俊杰将许蕾轻轻地抱到床上帮她盖好被子，他的动作像极了江涛，以前他惹许蕾生气的时候也会这么哄着许蕾入睡，不过那时他们的恋爱是纯洁的，他会老实地坐在床边哄着许蕾摸着她的秀发看着她睡着然后才离开。

　　只是现在江涛不会再哄许蕾。

　　从那天起江涛送过来的东西许蕾一口也没再吃过，许蕾打心眼里开始瞧不起他。

　　许蕾越来越没有胃口了，以前还可以吃几口，现在她连喝水都喝不下，许蕾比以前更加苍白憔悴。许蕾想过不了多久她真的就会撒手人寰了。

　　琳琳来看许蕾的时候说她帮她联系了一外国医生，说准能把她的病治好。许蕾这才恍然明白，原来那些天没看到她是因为她去帮她找医生了。

　　一直到前天才说动了那医生，和周华一起回来到医院看她。许蕾眼里泛着泪花，刚想要说些什么琳琳就打断了她的话。

　　“你丫的别跟我矫情啊！我最受不了了。你丫真想感谢我就赶紧给我好起来。”琳琳边说边递给许蕾一个削好的苹果，许蕾现在哪里还吃得动苹果，拿着苹果无语地望着她。

　　“我说许蕾姐姐，不！许蕾奶奶你倒是快吃啊！”

　　“琳琳你大爷的，你叫我怎么吃？”

　　琳琳这才恍然大悟赶紧找了一勺子过来，一脸傻笑地喂着许蕾。

　　因为有琳琳这么一好朋友，很多时候许蕾都感觉挺幸福的。她会为她跟别人吵架、打架；她会跟着她一起哭一起笑；她会把最好的留给她。

　　如果没有琳琳许蕾很难想象她的生活会是什么样子，或许n多年前她就挂了。

　　后来，琳琳听说刚才江涛来过，还叫许蕾别欺负陆梅，一股无名火轰地就窜了上来：“他大爷的，我这就去灭了他！妈的，男人都不是个东西，这种时候了还说这种话。别以为老娘我心里有点喜欢他，我就不敢灭他。

　　我今天不灭了他，老娘就不叫裴琳琳。”

　　说着琳琳就冲了出去，许蕾想要拉住她已经来不及了，许蕾叫俊杰去追她回来，不一会儿俊杰就肿着半张脸回来了。

　　看来这回江涛真的完了。

　　俊杰摸着自己的脸一个劲地感叹着：“这丫也太野蛮了吧！也不能见人就打吧！我可是无辜的。这女人这么强悍谁敢要啊！娶回家那不是自找麻烦？”

　　许蕾讨厌听到有人这么说琳琳，白了一眼俊杰：“你啊活该被打。要是这话让她听到，你还有得受。”

　　“太彪悍了，我以后得躲着她点。”

　　“你一点都不了解琳琳，她是个好女孩，谁要娶到她是他八辈子修来的福。”

　　“八辈子修来的福，我宁愿下十八层地狱也不会娶她。”

　　“懒得理你。”许蕾转过身睡去。

　　在医院的日子很无趣，幸好每天都会有那么多人来陪她，有时候许蕾真觉得自己就是一祸害。祸害来祸害去谁也没害到，就害惨了身边仅有的几个朋友，尤其是琳琳。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第22章 富爸爸，穷爸爸(3)


　　就从琳琳说要去灭江涛的那天起，江涛再没出现过，许蕾不知道他是不是也躺进了医院，或者弄了个半身不遂。

　　许蕾正极其丰富地幻想着，就看到江涛出现在她眼前，他头上贴着几张创可贴，脸上到处是淤青。许蕾没忍住笑了出来。

　　“看着我这样你很开心吗？”

　　“我为什么要难过？你还真以为你是那个值得我难过的江涛吗？那个江涛他已经死了，很早以前就死了。”

　　江涛不再说话，只是埋头给许蕾打粥，许蕾看了他一眼，心还是有些痛，可嘴上却一点不服软：“你那么爱做粥以后多做一些吧！反正大把人都等着吃饭。”

　　江涛突然怒了，朝许蕾吼着：“你把我当什么？厨师还是集体保姆？”

　　这是江涛第一次吼许蕾，许蕾有些委屈，以前许蕾更加无理取闹时他都不曾这么凶地对过她，他把粥递了过来，许蕾一伸手全给他掀到了地上。

　　“你走！你以后都不要来了。”

　　许蕾以为江涛会抱紧许蕾，会给她道歉哄着她，可是他没有，他真的走了出去，一点一点地消失在她眼前。

　　后来江涛再也没来看过许蕾。

　　每天俊杰都会给许蕾讲很多很多的笑话，可是许蕾一点也笑不出来，为了不让俊杰难过，有时候许蕾会假装笑得很开心。看着俊杰渐渐成熟的脸，许蕾的心隐隐作痛。

　　琳琳和苏蕊两个懒女人没到十一点是起不来的，俊杰担心许蕾早上没人照顾，一大早就过来为许蕾洗脸梳头送早餐。

　　“俊杰你不用对我这么好，我没什么可以回报你的。”

　　“你可别自作多情，你以为我是在对你好吗？我是怕你死了没人给我折腾，我得让你好好活着，然后一天一天地慢慢虐你！”

　　“告……告诉你……我不会让你……得逞的……”许蕾虚弱地说着，连一句完整的话都说不上来，许蕾死死地抓着俊杰的胳膊，“我想……你……你没机会虐我了。”

　　“许蕾！许蕾！我只是跟你开个玩笑而已，你不要死啊！我哪舍得虐你呀！”俊杰的脸瞬间变得惨白，他不停地摇晃着许蕾的身体。再这么摇下去许蕾就真的就要去了。天啊！“好啦！好啦！我死不了啦！”许蕾没精打采地睁开眼睛，没好气地说着。

　　“你丫刚吓死我了，装死还装得挺像的嘛！”他用力地朝许蕾脑袋上一戳，那会儿许蕾是真晕了，只觉得眼前瞬间一黑，什么都不知道了。

　　许蕾被推进了抢救室，护士小姐一出来俊杰就追着她问情况。

　　“死不了，不过也活不好。”说话的正是上次在病房跟许蕾讲话那位没心没肺的小护士。

　　瞧她这么一说把俊杰给吓得脸都绿了，两眼直直地盯着她：“你说什么？”

　　“我说她要再不吃东西，就废掉了，废掉了懂吗？”

　　医生从抢救室出来，告诉俊杰许蕾的病情加重了，如果再不尽快恢复食欲许蕾就真完了。为此俊杰比以前更加细心地呵护着许蕾。

　　可是许蕾丝毫没有想要努力好起来的意愿。

　　许蕾告诉医生她要出院，她不想再继续待在这里，苏蕊和琳琳把许蕾接了回去，许蕾住进了苏蕊的家。

　　到了和杜振海约定的时间，许蕾刻意让苏蕊帮她换了件好看的衣服，化了个淡妆。

　　许蕾到阳光世界中心广场的时候杜振海已经在那等候了。许蕾从他眼里没看到一丝心痛和悔恨，他什么都没说，走了过来扔给许蕾一张支票：

　　“这是一张空的支票，你喜欢填多少就填多少吧！有句话怎么说来着，肥水不流外人田嘛！反正你以前也跟小姐没什么区别，你就当做了一回生意吧！”

　　许蕾的眼前瞬间一片漆黑，天！这就是老爸说出来的话吗？这是一个做老爸的该对女儿说的话吗？他真的就那么铁石心肠？他真的就那么毫无顾忌？他真的就那么的不在乎她？

　　泪默默地流着，许蕾怨恨地盯着他，恨不得将杜振海一把掐死。许蕾撕着他的支票然后扔向他，并用力地朝他唾了一口口水。

　　“苏蕊，我们走。”许蕾努力地擦着眼泪，这样的人不值得她流泪。

　　苏蕊为许蕾擦去泪水，站起来朝杜振海一巴掌摔去，许蕾没想到苏蕊会有那么大的力气，杜振海一下跌倒在地上，看到他半白的头发许蕾突然有些心疼，他吃力地用手撑着腰爬起来，人再有钱也不过是过眼云烟，人终究会老，会死！

　　苏蕊推着坐在轮椅上的许蕾朝另一个方向走去，许蕾突然觉得杜振海好可怜，很想上前去扶他一把，叫他一声爸！可他却对许蕾说出了那样的话。

　　许蕾回头看着他，他仍旧一脸的痛苦，估计那一下真的摔疼了。

　　许蕾真不知道自己该以什么理由再继续活下去，江涛抛弃了她，她妈从来就不喜欢她，亲爹不要她，养父讨厌她。她还拥有什么？最后只剩下身边仅有的几个朋友，或许某一天他们也会离她远去。

　　许蕾的情况比以前更糟，苏蕊和琳琳都辞去了工作轮流地照顾她，俊杰也搬到了苏蕊家，每天给许蕾做不同的吃的，一小男生真是难为他了。

　　琳琳还把她找的那位外国医生请到了苏蕊家替许蕾看病。

　　很多时候许蕾坐在轮椅上看着俊杰在厨房忙碌的身影，许蕾都想要多吃一口，哪怕是一口。至少这样她不会觉得内疚，她会感到舒服一点，因为她每吃一口，她就会看到俊杰疲惫的脸上多一分笑容。

　　肖强和杨森也会经常来看许蕾，只是每次见到肖强，许蕾都觉得他不是很开心。

　　他再也不会像以前一样和许蕾敞开心扉地聊天，很多时候说到点上他就会突然岔开话题。相反，美丽来看许蕾的次数却越来越频繁，每次都会给许蕾买很多好吃的好玩的和好用的。总会告诉许蕾现在外面流行什么或者什么品牌的化妆品好用，什么香水不错之类的。

　　或许是因为杜振海对她的残忍，许蕾突然有了想要活着的欲望，既然他不关心她，不爱她，那么她不能自己不爱自己。许蕾开始慢慢地试着一点一点地多吃东西，每天苏蕊会陪着许蕾到楼下的公园散步，她会扶着许蕾让她试着能站起来。

　　俊杰依旧每天在厨房忙碌着，琳琳会给许蕾买很多励志的传奇书，然后跟她讲一些她最近的事情。

　　为此许蕾渐渐地从悲伤和绝望中走出来，因为有三个这么好的朋友。

　　她觉得此生足矣！

　　过年的时候许蕾已经能走路了，一个人可以站起来走上十几分钟，许蕾开始格外地珍惜自己，珍惜这双腿。

　　大年三十那天，许蕾的爸找到了她。

　　许富那天来得很匆忙，连衣服都没来得及换。他是个很讲究的男人，出门时一定会换上一套整洁像样的衣服，也一定会把头发打理得很好。

　　可许蕾看到他的时候他穿着几年前的旧衣服，衣服已经洗得发白了，头发凌乱得蓬松成一团。他一见到许蕾就抱着许蕾哇的一声大哭。

　　许蕾愣住了，愣在他面前一时不知如何是好，过了好一会儿她才问：

　　“爸！发生什么事了？发生什么事了？”

　　好半天他才缓过来：“你妈去了！就在昨天夜里。”

　　“我妈死了，她死了。”一时间许蕾觉得心里空落落的，像是丢了什么东西，我不是一直都希望她早点死吗？怎么我笑不出来？那晚许蕾躺在许富的怀里不停地哭着。

　　许富一直安慰着许蕾，他跟许蕾讲了很多他们以前的故事，很多事情许蕾到这一刻才真正明白。

　　他深深地叹着气：“许蕾啊！很多事情你也别恨你妈，她也不想的。”

　　许蕾什么话也说不出来，为什么，为什么不早些告诉她这一切？

　　许蕾的妈妈其实从来就不恨许蕾，她只不过是恨杜振海罢了，而许蕾就是她的那道伤疤。每当她想要忘记时一看到许蕾就像是把那刚愈合的伤口撕裂再撒上一把盐。许蕾能理解她那种感受，所以现在许蕾不怪她。

　　小时候许蕾跌倒，她从不扶许蕾，她就站在许蕾眼前看到她摔得头破血流也不会扶她，她是要让她自己站起来。

　　她从来不“关心”许蕾是因为想让许蕾早点意识到生活的残酷。其实她经常在黑夜中抹泪！

　　她一看到许蕾就会想起杜振海，许蕾想那一刻她巴不得把她掐死。其实她很早以前就可以把她掐死的，但她没那么做，因为她还是爱她的。

　　只是这些许蕾都明白得太晚了。

　　人，总要等到失去的时候，才知道它的可贵。

　　第二天许蕾就和许富赶了回去，琳琳和苏蕊还有俊杰也跟着许蕾一起回去了，因为许蕾的腿走路还不是利索。

　　许蕾治病花去了她所有的积蓄，可她想把妈妈的葬礼办得风光隆重一些，生前许蕾从来没和她沟通过，从来没有照顾过她一天。

　　许蕾不想她死后还被人说闲话，许蕾想这是她这个做女儿的此刻唯一能做的一件事情了。

　　许蕾向俊杰借了两万块钱，把葬礼办得很风光，许蕾给她妈妈建了个村上最好的墓。那么多年她都被人瞧不起，这回许蕾要让所有的死了的和活着的人都嫉妒她！

　　办完葬礼许蕾让许富跟她回了城里，许蕾放心不下他一个人在老家。

　　只要一想起他晚上不停的咳嗽声，许蕾的眼泪就会忍不住流出来。二十多年来许蕾不曾真正的去了解过他，去体谅过他，去关心过他。

　　许富说什么都不愿意跟许蕾回城里去：“许蕾，我毕竟不是你的亲生父亲，你应该回他那儿去，然后照顾他。”

　　许蕾猛地跪在许富面前：“爸！许蕾这一辈子就只有你一个爸！妈已经走了，我没尽过一天孝道，我不能再那么不孝，爸我求你就跟我回去吧！

　　让我好好地照顾你。”

　　许蕾看到许富的眼圈刷地一下就红了，眼泪大颗大颗地往外掉，这是许蕾第二次看到许富哭。许蕾跪在地上抱着许富的膝盖不停地哭着：“爸！

　　我知道错了，真的，你就给我一个机会，让我照顾你吧！爸！”

　　许富将许蕾扶了起来，许蕾感觉到他的双手在颤抖：“蕾蕾你终于长大了，懂事了，你妈也能瞑目了。”许蕾想那一刻他一定很激动，因为自己终于长大了，不再任性了。

　　后来许蕾才知道，许富是真的爱她，而且是那么那么的爱！只是他不善言语表达，总把心事放在心底。

　　他和她妈妈结婚的时候就知道她怀了许蕾，他没有嫌弃她们，他大方地接纳了她们。生下许蕾以后，许蕾妈打算再为他生个儿子，可他拒绝了。他说那样别人会怀疑会说闲话，对孩子的成长不好。

　　他为了许蕾，没有要孩子，许蕾却天天将他当仇人一样地看待。

　　回到城里，许蕾努力地让自己赶快好起来，每天她都拼命地吃东西，锻炼身体。许富经常会眼睛红润地看着许蕾，将许蕾抱进怀里。

　　一切的纠结都在这一刻画上句号。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第23章 风吹散曾经的过往(1)


　　经过三个月的调理，许蕾可以健全地走路了，许蕾找了份文职的工作，这样她既不会太累又可以保证家里基本的开销。

　　每天许富都会在家做好饭等许蕾，许蕾喜欢这样简单且宁静幸福的生活。她沉醉在许富给予的幸福中，沉醉在朋友给的幸福中。她似乎都已经忘了江涛，忘了杜振海，忘却了过去。直到那天肖强给许蕾打来电话，许蕾才知道自己什么都没忘记过。

　　“许蕾，我求你，我求你救救美丽吧！”肖强在电话那头苦苦地哀求着。

　　许蕾正赖在床上睡大觉，好不容易才有个星期天啊，可一听到肖强的声音，许蕾立刻从床上坐了起来：“美丽怎么了？”

　　“美丽被抓了，被警察抓了！”肖强的声音很低，但许蕾还是听得很清楚。

　　“到底怎么回事？你慢慢说，美丽怎么就被警察抓了？”

　　“美丽因为偷买那个被拘留了。”

　　“什么？她什么不玩怎么跑去玩毒品？”许蕾无力地躺在床上，“这个可是玩命的东西，我又不认识局里的人叫我怎么帮她？”

　　“找杜振海，他一定有办法的。许蕾，我知道我不该求你去找他，可是如今只有他能救美丽了呀！”肖强在电话那头无奈地说着。

　　“你让我好好想想。”许蕾再也提不起力气，躺在床上像一个泄气的皮球。

　　许蕾静下心来仔细地分析着：玩这些的人要么穷得揭不开锅，要么富得流油。可是美丽怎么就跟这玩意扯上关系了？她不是穷得揭不开锅的人，也不是富得流油的人，她玩那个做什么？许蕾想中间一定有什么误会。会不会是姓金的陷害她？越是像他这种有钱人，那些钱越是来得不干净。

　　下午，许蕾就和肖强去了局里，美丽不愿意见肖强，许蕾只好独自一人进去见她。

　　美丽看上去似乎一下子老了很多，她一见到许蕾就激动地抓着许蕾：

　　“许蕾我没有做过，真的，我真的没有做过。”

　　“我相信你，我相信你没做过。可是我相信有什么用，我救不了你呀，得警察相信你才行啊！”

　　“是杜振海和姓金的阴谋，他们存心让我背黑锅！”

　　许蕾的身子摇摇欲坠，这件事情竟然和杜振海有关？她尽量让自己保持冷静，也让美丽保持冷静：“美丽你先把事情的经过给我讲一讲。”

　　“前天晚上，金老板让我进他办公室拿文件送到杜振海那里，其实不瞒你说，我进世相夜总会的目的是为了偷一份合同，姓金的将它放在保险柜里。好不容易我弄到了他的密码，那天他又刚好叫我去拿文件，我看办公室一个人都没有，于是我就想趁机偷合同。谁知我刚一打开保险柜警察就进来了。”

　　“什么合同？”

　　美丽支吾着不回答，她一直强调毒品跟她没关系，让许蕾一定得帮帮她。

　　许蕾苦笑着离开，她笑自己还太单纯了，单纯得什么都不知道就轰轰烈烈地去帮忙，她何曾了解过美丽，她和肖强之间又发生了什么？为什么会去夜总会做小姐？又要去偷什么合同？什么合同值得她放弃婚姻，放弃家庭，放弃孩子去偷？

　　肖强急疯了，许蕾再去警察局的时候，美丽比前些天更憔悴了，谁遇上这事都难受。弄得好，坐个几十年牢，弄不好就直接毙了。

　　这事许蕾没敢让许富知道，估计他老人家要知道了肯定拿根绳子把许蕾拴在家里。咋还跟贩毒的人搞一起了，弄不好也给判个同谋罪那可就冤死了。

　　“美丽，你必须把所有的事情都告诉我，我才能想到办法救你。”

　　许蕾看美丽估计也给逼疯了，犹豫了一会儿才吞吞吐吐地说着：“我在认识肖强以前就是金老板的情人，和肖强结婚以后我和他断绝了来往。可就在去年我又碰到了他，我不知道他现在竟如此有钱，他老婆不能生育，于是他想找我帮他生一小孩，不论男女孩儿一出生他就给我一百万。而那个时候我们太需要钱了，肖强整天沉迷在画的世界里，可一切都需要钱，所以我答应了他。还和他签了一合同。”

　　“美丽你也太荒谬了吧！难怪你怀着孩子的时候没见你有做妈妈的喜悦。”

　　“本来我只想找借口离开，等孩子生完再回来的，可谁知我去医院检查的时候被肖强碰到了，我就只好告诉他怀了孩子，他一听就兴奋得不得了。我知道纸包不住火，最终让肖强知道了。我把孩子也做掉了，我只想挽回我的婚姻，肖强是个好男人。可谁知姓金的却拿着合同威胁我，要让我赔他一百万，我上哪去找一百万。后来的事你也知道了，事情就是这样的。”

　　“美丽啊美丽，你可真让我长见识了啊！原本我以为只会出现在小说或者电视上的情节全让你赶上了。钱对一个人来说真的就那么重要吗？钱真的重要过自己的爱人吗？为钱出卖爱人、出卖朋友的案例见得太多，可我从没想过它会发生在我身边的。”

　　美丽哭丧着个脸：“你就别奚落我了，赶紧帮我想想办法吧！”

　　回到家许蕾一直睡不着，她不停地抽着烟，许富看着许蕾苦恼的样子很心疼，走过来递给许蕾一杯水，把酒和烟全给许蕾拿走了：“身体刚刚才好一些，别抽烟喝酒了，早点休息。”

　　许蕾朝许富点了点头：“你先去睡吧！我坐一会儿就进房间睡觉了，灯我会记得关的。”

　　应该怎么救美丽呢？许蕾真的不愿意去找杜振海，许蕾真怕她会忍不住掐死他。突然想起江涛的老爸是当官的，如果可以让他爸出面这事就好办多了。

　　没办法，求江涛总比求杜振海强，许蕾让琳琳帮自己约了江涛明天下午在以前许蕾和琳琳老去的一家咖啡厅见面。

　　第二天下午许蕾很早地就到咖啡厅等候江涛，许蕾以为她已经释怀，她以为经历了这么多她已经成熟、理智，早已忘记了他。可当许蕾看到他和陆梅亲密的身影走进来时还是忍不住心痛。

　　原来在爱情面前没有所谓的聪明女人和理智女人，在爱情面前她们都是一群奴隶，为爱而生的奴隶。

　　许蕾没办法理智地去分析，没办法果断地做出决定，从前的精明能干在这一刻全都没有了作用，在爱情面前她只是一个任其摆布的木偶！

　　“好久不见！”陆梅嘴角勾起一丝得意的微笑，许蕾知道她又在向她示威，她已毫无缚鸡之力了，她已没有什么东西值得她拿出来炫耀了，唯一值得骄傲的是，她还有一个爱她的爸爸和一群关心她的朋友。

　　“好久不见。”许蕾站起来礼貌地跟陆梅点了点头，说，“坐吧！喝点什么？”

　　“两杯咖啡，不加糖的，这是江涛最喜欢喝的。”陆梅得意地说着，只是她没注意到许蕾的咖啡也是没加糖的。

　　许蕾看着江涛深邃的眼眸有些说不出的情绪，原来这么多年来他一直都还带着以前的习惯，那些许蕾和他的习惯。许蕾一直很喜欢喝不加糖的咖啡，她喜欢那种苦涩的味道。江涛曾说过，只要她喜欢的他也一定喜欢，只不过有一天他会让许蕾的咖啡甜起来，不再苦涩。

　　她想，眼前这个男人再也没有机会让她的咖啡甜起来了，他身边已经有了另一个女人了，他再也不是她的江涛了，即便他还保留着曾经有关爱情的味道。

　　“哦，是吗？不加糖的咖啡很苦的。”

　　“有江涛在我身边陪我一起喝，那便是甜的。”陆梅脸上挂着甜蜜的笑容，轻轻地挽着江涛的胳膊，头靠在了他的肩上。

　　“那就好，幸福就好。”虽然心里早已千疮百孔，但许蕾仍旧微笑着淡淡地说着，她要让陆梅知道她的心已经不在江涛身上了，她已经不爱这个男人了。

　　“许蕾，你找我有什么事吗？”

　　许蕾很感激江涛，至少他对她还有一点怜悯之心，打断了她们的谈话。为了不在这儿自找气受，许蕾便开门见山地说：“是这样，我一个朋友出了点事，被关进局子里了，想请你让你爸出面解决一下。”

　　“什么？你都交些什么朋友，现在还搞出这样的事情来，不是我……”

　　“好了，陆梅你别说了。许蕾，你先把情况给我简单地讲一讲，我看看能不能想到办法。”江涛拉住了陆梅，没让她继续说下去。陆梅很不爽地瞟了许蕾一眼，许蕾得意地看着她，瞧吧！江涛还是护着她的。许蕾不知道自己为什么会这样，但她确实这样做了。

　　许蕾简单地跟江涛讲了美丽的事情，他说这件事情很棘手，最近查得很严，抓着了一般都脱不了干系。不过他答应尽量帮许蕾把美丽弄出来。

　　可几天下来江涛那边一点动静都没有，许蕾想一定是陆梅插手这件事情了，不过许蕾不怪她，她也是为江涛好，谁遇上这样的事情都会退避三舍。弄不好就给你判个同党罪，拉进去关几年。

　　没办法，最后许蕾只得去求杜振海，许蕾想这样的事情对他而言应该是小菜一碟。犹豫了很久，最终她还是拨通了杜振海的电话。

　　“喂？请问是哪位？”电话里传来杜振海略显苍老的声音。

　　“许蕾。”许蕾不带一丝温度地说着。

　　“蕾蕾？”杜振海有些不相信自己的耳朵，话语中带着些许惊喜，些许忧伤，尾音微微地有些颤抖。

　　“有件事想请你帮忙，能见个面吗？”

　　“好，在什么地方？”杜振海想都没想就答应了，一脸的喜悦。

　　晚上许蕾和杜振海约好了在离她家不远的一个大排档见面。杜振海依旧一身名牌服饰看起来富贵逼人，虽然依旧跟以前一样看起来很年轻，充满活力，只是脸上多了些忧伤落寞。

　　见到杜振海的那一刻许蕾还是忍不住很激动，她的手用力地抓着椅子，能听到关节发出的声音，许久许蕾才缓过来，颤抖且冰冷地说：“坐吧！”

　　“是不是出了什么事情？”杜振海关切地问着，他知道如果不是发生了什么大事情，这个女人是不会打电话来找自己的。

　　“美丽被抓进警察局了，我希望你能帮忙把她弄出来。”

　　“哪个美丽？”

　　“就是在世相夜总会上班的那个朋友，你也找过她帮忙的。”

　　杜振海是个聪明的人，他知道许蕾在嘲笑他，也在暗示他。

　　“怎么被抓进去的？”

　　“因为****。”

　　“在金老板办公室吗？”

　　“是的。”

　　“我知道了，我会把这件事情处理好，你放心吧！”

　　他这么爽快地答应也全在许蕾的意料之中，因为他心存愧疚，帮她只是在赎罪。

　　不过无论如何，这次许蕾都感激他，三天后美丽出来了。许蕾不知道他动了什么关系或者想了什么办法，但美丽确实出来了。

　　晚上琳琳说要给美丽去去晦气，整了个大聚会，他们到酒吧包了个包厢一起喝酒。江涛和陆梅也来了，是琳琳叫的。她说虽然他们没能帮上什么忙，但也出了力，尽了心。她还说，如果许蕾要彻底地走出来，就必须先过了江涛这关，要像朋友一样坦然地面对他，面对陆梅。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第24章 风吹散曾经的过往(2)


　　让许蕾更意外的是范婷婷和洛杨还有李泉和姚琴居然也在，姚琴是许蕾的大学同学，以前和许蕾一个寝室，读书时关系好得要死，只是后来许蕾离开以后就很少联系了，这两年更是几乎没联系。

　　姚琴一见到许蕾就来了个树熊般的拥抱，整个人都挂到了许蕾身上。

　　“死女人，好久不见了，想死我了。”她俩还跟以前一样，亲亲，撞撞屁股，拍拍手，见面的招牌动作一点也没忘。

　　“是啊！你丫的发财了哪还记得我。对了，来给你介绍下我的男朋友。”姚琴拉过李泉，他尴尬地冲着许蕾微微一笑。

　　“不错嘛，混了个这么帅帅的男朋友。”许蕾故意装作不认识他，打趣地说着，她倒要看看这个男人的脸皮有多厚，有多无耻，看他能撑到什么时候。

　　没过多久美丽和肖强也过来了，他说苏蕊和杨森还有俊杰要晚一点到。

　　许蕾不知道苏蕊看到李泉和范婷婷时会不会发疯抓狂，不过要是她，她一定会。所以许蕾借上洗手间的空当，跑到厕所给苏蕊打了个电话。

　　“死女人，催什么催，已经到门口啦！”

　　“那个苏蕊……你……你……死女人我话还没说完就挂电话。”许蕾嘀咕着从洗手间出来时正好碰到上来的苏蕊和杨森。

　　“女人想我了吧！知道没我不行了吧！”苏蕊嬉皮笑脸地说着。

　　“超级自恋的家伙，谁稀罕啊！”许蕾鄙视地看着她，她冲过来挠许蕾的痒痒，两人在门口哈哈地大笑着。

　　“两位美女，别玩了，快进来吧！”周华不知道跑了出来做什么，一见到她们俩就往里拽，“今天人有点多，房间好像有点挤，来，你就坐这儿吧！”

　　歇菜了，这周华也太有才了，居然把苏蕊安排在范婷婷和李泉之间，把许蕾安排在江涛和俊杰之间坐着，这不是存心不让她们好过嘛！

　　不过也不能怪他，周华对这些完全不知情，再者是这个包厢确实小了点。琳琳和肖强还有美丽喝了两杯说要去下洗手间，许蕾看机会来了，立马站起来：“琳琳等等，我也要去洗手间。”

　　“懒人屎尿多，你不是刚去了吗？”周华那该死的家伙突然冒了句出来。

　　“上厕所犯法吗？有规定我一分钟内不能上三次厕所吗？”

　　许蕾有些尴尬，冲着周华吼着，琳琳一见这阵势，赶紧拉着许蕾走：

　　“我说你丫吃炸弹了？”

　　“你怎么什么人都请啊！”

　　“你是说范婷婷还有姚琴吗？”

　　“我可没说姚琴啊！读书时可是咱们的铁杆姐妹啊！”

　　“这就对了，我知道你不喜欢范婷婷，我也不喜欢她，可洛杨打电话来说他到这儿了，想见见我们，你说我还能说什么，不见他吗？鬼知道那丫走到哪都带着那死女人。李泉那小样我就更不清楚了，你说那丫走什么****运，总穿梭在我们这群美女之间。我真想灭了他。”

　　“你整天就想着灭这个灭那个，小心把自己给灭了。还有你怎么也不换个大一点的包房，这房间太小了。”

　　“他要是再敢花心不好好对姚琴，我就真灭了他。还有你知道什么，房间小点儿人挤着才热闹。”琳琳贼贼地笑着，许蕾真不知道这女人脑袋里成天想些什么东西。

　　“好啦！不是要上厕所吗？赶紧进去吧！”这丫一来劲就说个没完。

　　等许蕾她们回去的时候，他们已经干掉了一瓶洋酒，靠，个个都是酒仙吗？琳琳有些不爽，一瓶洋酒可要六七百块啊！那都是红灿灿的票子啊！一看琳琳那死样，许蕾就知道她开始心疼了。不过她要一喝起来就姓什么都忘记了，哪里还记得那一张张的毛主席啊！

　　许蕾看了看他们，她知道他们都不是酒仙，只是心里憋屈，只有拿酒出气。

　　“来，其实我们也算是姐妹一场，我敬你一杯，谢谢那些日子你帮忙照顾他。”范婷婷端着酒杯微笑地看着苏蕊，只是那笑容看起来让人很讨厌。许蕾刚要站起来就被琳琳按了下去：“你丫别多事，有的事情还得她们自己解决。”琳琳附在许蕾耳边嘀咕地说。

　　“怎么又换了？有钱人还真是不一样啊！不过你这样跟做鸡有什么区别？哦！哦！哦！有区别有区别，做鸡是躺在那儿收钱，你是躺在那儿还倒给别人钱。”苏蕊一副老佛爷的样子，坐在那儿懒懒地喝着酒。

　　许蕾刚喝到嘴里的酒差点全喷了出来，苏蕊啊！绝啊！高啊！许蕾悄悄地朝苏蕊做了个胜利的手势。

　　“苏蕊，来，我敬你一杯，咱们这群女人终于翻身了！激动啊！”

　　“是啊！我们容易吗？容易吗？”琳琳也跟着瞎掺和。

　　范婷婷坐在那儿脸气得一阵青一阵白，洛杨沉默地坐在旁边，许蕾看他脸色有些难堪，看着洛杨，许蕾有些心疼，他只是一个无辜的受害者。

　　许蕾只想打破洛杨的沉寂，不想再看着他伤心的样子，可她实在是找不到什么话说，想了想胡乱地搬了个人出来：“洛杨你还记得苍鹰吗？想想我们以前那群人很久都没凑到过一起了。”

　　“是啊是啊！”姚琴兴奋地说着，“有机会一定要好好地聚一聚。”

　　“好啊！到时候我们可要一起好好地喝上一晚上！”他淡淡地说着，眼眸里带着浓浓的悲伤，然后他端起一杯酒跟许蕾做了个手势，示意他们干杯。许蕾看到他端起酒杯一饮而尽，紧接着又倒了两大杯喝了下去。

　　美丽和肖强也一直沉默着，独自喝着闷酒。天，这是什么去晦气酒啊，完全就是找晦气。

　　而陆梅则一直敌意地盯着许蕾，生怕许蕾一不小心就坐到了江涛旁边。俊杰却又死死地盯着江涛，生怕他一不留神就跑过来伤害许蕾。

　　杨森则在一旁的角落里，孤寂地看着苏蕊。这样的气氛让人很压抑，许蕾端起酒杯站起来：“我们来玩游戏吧！太无聊了。”

　　“好啊好啊！我们来玩真心话大冒险。”周华跳出来说。

　　许蕾鄙视地看着他：“土得掉渣的游戏还玩。”

　　周华却无视着许蕾，自顾自地跟大家介绍着游戏规则来：“瓶口对着谁，谁就要回答一个问题，或者选择大冒险。”

　　第一次瓶口对准的是姚琴，周华那白痴竟然问了个超级白痴的问题：

　　“请问你初恋是多少岁？”

　　许蕾气得差点想冲上去咬他两口：“一点技术含量都没有。真不知道你的智商到底有几岁，有时候呢觉得你很聪明，没想到你比猪还笨。”

　　琳琳没忍住，朝周华笑了笑：“知道猪怎么死的吗？”

　　“给人杀死的。”

　　“是笨死的，还问人家初恋多少岁？”琳琳也鄙视地看着他。

　　“十八！”姚琴干净利落地回答着，一脸的贼笑。她回答完毕将瓶子又转了起来，这回停到了琳琳面前。

　　姚琴一脸贼笑地看着琳琳，许蕾知道这丫不是省油的灯，有好戏看咯。

　　“请问琳琳小姐曾经暗恋的对象是谁？”

　　许蕾一听脸色即刻变了，陆梅等会儿不跳起来才怪，这丫也太狠了，这个已经是不是秘密的秘密了。

　　“江涛！”琳琳想都没想地就冒了出来，然后一脸花痴傻笑地望着江涛，可惜她没注意到江涛旁边的那张陆梅的脸，撕碎她的心都有了。

　　因为琳琳那张花痴的笑脸，并没有让气氛变得尴尬，反倒轻松了许多。许蕾不知道是琳琳真的释怀了，还是真的演技很好。

　　游戏继续着，许蕾很庆幸没有转到她这里，她幸灾乐祸地在那儿一脸贼笑，比中了八百万还高兴。

　　“江涛、江涛、江涛！”

　　“真心话还是大冒险？”琳琳不怀好意地看着江涛。记得读书的时候玩这个游戏，江涛没少被琳琳整，许蕾想这次他怎么也不会玩真心话了。

　　“大冒险。”

　　“你确定冒险？”琳琳依旧诡异地看着他。

　　“我确定！”

　　“我就知道你会选大冒险。”琳琳一副吃定了他的样子。一听琳琳这话江涛才知道他又上她的贼道了，可后悔已来不及了。

　　“听好了，你现在去向许蕾求婚。”琳琳一脸的贼笑，许蕾和江涛还有陆梅都黑着一张脸盯着她，那脸可是比包公的脸还黑。

　　琳琳却跟个没事人一样，捂着嘴巴笑得跟抽筋似的，整就一个没心没肺的家伙。

　　许蕾想当时陆梅肯定恨不得冲上去掐死她，可介于是玩游戏又不好发作，一个人坐在那里生闷气。

　　“求婚、求婚、求婚。”那群没心没肺的家伙一阵阵叫着。

　　“要死啦！这个玩得也太过了吧！琳琳换一个吧！”许蕾主动出来解围着，许蕾怕，她怕她会把这游戏当真，她怕江涛真的走过来向她求婚的时候她会不知所措。

　　“求婚、求婚、求婚。”

　　大家继续喊着，一点没要放过他们的意思。

　　许蕾看到江涛走了出来，一步一步地朝她走过来，许蕾感觉有些眩晕，全身跟没长骨头似的有些站不稳。

　　等江涛走到许蕾面前的时候，许蕾只觉得他越来越模糊越来越模糊，最后她倒在了他的怀里。

　　醒来的时候许蕾已是在自己的家里，睁开眼的那一刻许蕾看到的是江涛，仿佛时间又回到了几年前，他跟以前一样默默地守在她床边，等待着她醒来。

　　琳琳一听说许蕾醒了就张牙舞爪地冲了进来：“你丫终于醒了，可把我们吓坏了。”手用力地在许蕾脑门上一推。

　　“丫的，还把不把我当病人啊！你再这么推估计我就不只是晕了，得歇菜。”许蕾不满地说着，这人从来就分不清轻重。

　　后来许蕾听琳琳说，她晕倒以后江涛坚持要送她回家，陆梅不让，最后和江涛大吵了一架，气冲冲地走了。

　　琳琳一脸贼笑，在她耳边小声地嘀咕着：“你还是赢了，江涛的心依旧还在你这儿。”

　　许蕾感叹着：“其实我早就输了，如果江涛真的爱我，那么那天他不会一声不响地走了。如果江涛真的爱过，那么他不会答应和陆梅订婚。他只不过是在可怜我。”

　　病好了以后，许蕾主动打了电话给陆梅约她和江涛一起吃饭。虽然许蕾很不喜欢她，但毕竟她和江涛已经是不可能的了，她希望看到江涛快乐幸福。爱！很多的时候不是占有，而是祝福！

　　吃完饭回来，许蕾约了琳琳、苏蕊、美丽一起去酒吧喝酒，醉过，梦过，痛过，才能真正地释怀。

　　她们一开始还有说有笑，喝多了点就开始念叨起来，最后边哭边喝，相互鼓励，相互安慰，最后抱在一起痛哭，狂喝！

　　苏蕊说，为什么？为什么那些不想看到的人总会出现在自己的生命里？为什么？为什么那些伤害过自己的人还要一次次地再伤害自己？为什么？为什么自己总是一次次地被伤害？被欺骗？

　　美丽说，生活总是太无常，总是在给了别人一颗糖以后，再狠狠地打上一巴掌。那真的很痛！很痛！

　　琳琳说，爱也难，不爱也难，爱恨两难，一边是自己喜欢的爱人，一边是自己最好的朋友，抉择更难。

　　许蕾说，相遇时，爱得太用力，离开时，就会心碎地回到最荒凉地带。为了寂寞，找个人填心中空白。爱过以后，伤过以后，我们都应该懂得自爱！

　　有些事，自明则已，越是追究，越是千疮百孔，面目全非，倒不如淡淡一笑，抽身远去，只当陪君醉笑三千场，此后再不诉离伤。

　　生命的河流，复杂而多变，顺流也好，逆流也罢，在途中总是会遇见一些人，或给予慰藉，或给予成长，一切的际遇皆是指间盛开的花朵；那些未完成的，总会有别人会完成它，就让风吹散曾经的过往。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第25章 很多故事回不去(1)


　　许蕾以为她们都可以释怀，她们都可以将曾经的过往忘记，可很多时候总是事与愿违，越想要忘记的东西就会越清晰地出现在脑海里，一遍又一遍。

　　她们都是经不住寂寞的人，她们都是害怕孤单的人，她们都是需要爱的、需要慰藉的人。所以那几缕孤独的灵魂又经常晃荡在黑夜中，频繁地出现在灯红酒绿下。

　　在那个叫绿橙的酒吧经常可以看到四个妖精一样的女人，后来杨森又多次找她们谈，希望她们能回去继续表演。

　　因为生病以来欠了不少钱，终于没能经住高薪的诱惑，许蕾答应了回去上班。苏蕊说她反正闲着也是闲着，回去上班也好。琳琳说她早就想回去了，最近可缺钱用了，只不过这次她们又多了一个成员，美丽！

　　下午排练的时候美丽打趣地说：“苏蕊啊！我看杨森是盯上你很久了。”

　　“地球人都知道杨森看上她了。”琳琳懒洋洋地冒出一句。

　　“我看杨森人不错，苏蕊要不你考虑一下？”美丽走过去扔给苏蕊一瓶矿泉水，拿着毛巾擦着汗。

　　“经历了这么多我已不敢再爱，当付出总得不到回报，我也就不愿意再付出了。”

　　一时间她们都沉默着，每个人都是自私的，当付出总得不到回报时，谁还愿意付出？琳琳和许蕾一直在逃避爱情，苏蕊和美丽却一直畏惧爱情。

　　她们都不再信任爱情！

　　她们的演出让她们感到意外，没想到竟然有那么多的顾客来捧场，那感觉真让许蕾觉得自己做了回明星。

　　今晚她们没有给大家带去华丽动人的舞蹈，今晚献给大家的只有一首歌：等你爱我。

　　等你爱我，哪怕只有一次也就足够

　　等你爱我，也许只有一次才能永久

　　可能是我感觉出了错

　　或许是我要的太多

　　是否每个人都会像我

　　害怕相见的人已走了

　　也许从未曾出现过

　　怎样去接受才是解脱

　　等你爱我，哪怕只有一次也就足够

　　等你爱我，也许只有一次才能永久

　　是否爱情都会有折磨

　　可我不承认这么说

　　注定等待你我已足够

　　所以放心才能更快乐

　　当你有一天对我说

　　我一样会在这里等着

　　等你爱我，哪怕只有一次也就足够

　　等你爱我，也许只有一次才能永久

　　你在听吗

　　也许早该说

　　你说什么

　　难道真的不能

　　等你爱我，哪怕只有一次也就足够

　　等你爱我，也许只有一次才能永久

　　等你爱我，真的只有一次才能永久

　　歌曲还没演唱结束，许蕾就在舞台下看到了那个熟悉的身影，宋轩！

　　这厚脸无耻的家伙还跑这里来做什么？难不成还想在这儿再祸害两个mm不成？

　　许蕾正想用愤怒的眼光谋杀他时，许蕾看到了另一个熟悉的身影，欧阳俊杰！靠！这小子怎么也跑这儿来了？还真是不是冤家不聚头啊！

　　许蕾只能无语地望着苍天，长叹一声：世界真小啊！

　　表演结束，许蕾刚到后台换好衣服，俊杰就出现在化妆间的门口，因为跟杨森混熟了，进出也很方便，没有人会管他。

　　“美女！刚表演得真好，为了奖励你，走，请你吃夜宵。”俊杰优雅地靠在门边，摆出一个很帅的姿势。惹得一群花痴女人尖叫。

　　“我发现你最近越来越闲了？如果真没事情做要不姐姐我帮你找份工作？”

　　“走啦！废话那么多。”俊杰走进来拉着许蕾就往外拽。许蕾挽着他的手乐呵呵地朝外走去，刚走到大门口就碰到了洛杨和范婷婷。

　　洛杨看到许蕾先是一愣，随即走上来打趣着：“许蕾做人不厚道哦，我上次就觉得你们的关系非比寻常，原来你们在偷偷交往啊！都什么年代了还搞地下活动？上次也不跟大家介绍介绍。”洛杨一个人说得火热，许蕾一句话也插不上去。

　　“喂！兄弟，许蕾可是个不错的女孩子哦，你可要好好对她，想当初我念大学的时候，整天屁颠屁颠地跟在她身后为她效劳都被拒绝了，你可真走运啊！”

　　“喂！你不怕死吗？小心回去跪cpu。”许蕾瞄了一眼范婷婷，已是满脸的不悦。被许蕾这么一说，范婷婷立马换了张笑脸：“你那是哪里的话，我哪有那么小心眼。”

　　“那是那是，你们先进去玩吧！我们得先走了，玩得高兴些啊！”哼！

　　看你等会儿怎么死，范婷婷啊范婷婷，什么叫阴沟里翻船，一会儿就可以见识到了。许蕾在心里暗暗地想着，不过一想到洛杨那张纯洁微笑的脸，许蕾就心疼，他一定会很难过吧！

　　许蕾回头看着洛杨牵着范婷婷的手一步一步地走进去，她的心就像被人揪着蹂躏一般，痛得无法呼吸。

　　“洛杨！”许蕾大叫了一声朝他跑过去。

　　“怎么了？”他眼眸清澈得不带一丝的杂质。

　　“我突然想起一点事，要不婷婷你先进去，我想跟他单独聊会儿。”她可以做一个坏女人，一个毒蝎心肠一个不择手段的女人，但她没办法眼睁睁地看着洛杨伤心，因为他曾经给许蕾太多的快乐。

　　范婷婷虽然很不乐意，但最终还是答应了。许蕾和洛杨刚走出几步就听到身后传来一个热切的声音。

　　“婷婷，你怎么在这儿？”

　　然后他们看到宋轩一个箭步冲过去，将范婷婷搂在怀里抱了起来：“婷婷，可想死我了，怎么回来也不跟我说一声？”

　　傻子都看得出怎么一回事了，许蕾侧过脸瞄了一眼洛杨，他已是满眼的忧伤，许蕾不知道该说什么，更不知道此刻该要怎么去安慰他。

　　许蕾扯了扯他的衣角小心翼翼地叫着：“洛杨。”

　　“我没事的，我们走吧！”他淡淡地说着，许蕾知道他的心在痛，如同万千毒蛇撕咬般的痛。

　　范婷婷挣开宋轩冲了过来，死死地拽着洛杨：“洛杨！洛杨你打我吧！

　　你骂我吧！求求你不要不理我。”

　　许蕾有些不忍心去看范婷婷，但她还是忍不住去看她，她站在那里，咬着嘴唇不停地啜泣着。

　　洛杨轻轻地摸着范婷婷的脸，绝望地说：“你不该骗我。”

　　在很久以前，他也是这么温柔地跟她说话，好像怕大声了会吓到天上飞的小鸟。那个时候的洛杨总喜欢穿着一身洁白的运动装，留着干净的短发，他喜欢奔跑在夕阳下的球场上，挥洒着汗水，在夕阳的剪影里露出明亮的笑容。他还经常骗许蕾或者是威逼许蕾去帮他买饮料，当许蕾拿饮料给他时，他总得意地跟周围的人炫耀着：“这是我女朋友。瞧！多听话。”

　　每当这时许蕾就会不顾形象地追上去，一阵狂扁，许蕾还经常说他，我的淑女形象就这么被你糟蹋了！如果不是因为那样，我想我会温柔很多，都是被你练出来的。

　　再看看现在的洛杨，穿着西装打着领带，头发光亮，显得那么成熟，再也不是那个在夕阳下的球场上露出两排大白牙的洛杨了。

　　“是的，我骗了你。”范婷婷擦了擦眼泪，努力地控制着自己的情绪，她不愿意再哭，至少不愿意在许蕾面前哭。

　　“许蕾，你怎么还没走啊！”苏蕊走出来一脸错愕地看着眼前的这群人。

　　琳琳一见这阵势立刻明白过来怎么一回事，显得有些幸灾乐祸，走上来拽着洛杨就说：“你看！这就是你喜欢的女人。我这人啊！最喜欢看别人的悲剧了。”她走到范婷婷面前阴阳怪气地说着。

　　许蕾拉着琳琳的袖子，可是她不管，继续说：“人生是何其的精彩，爱情是何其的糟糕。”

　　许蕾无语地看着她，人生的精彩跟爱情的糟糕有什么关系？这小妞一激动连话都不会说了。

　　洛杨站在那里一动不动，像是一尊雕塑，可雕塑怎么会流泪呢？

　　苏蕊不知道什么时候已走到宋轩面前，狠狠地给了他一巴掌：“这就是你喜欢的女人？没想到你也有今天啊！看来你也有看走眼的时候嘛。”

　　天啊！许蕾有些头晕，这是怎么了？为什么那些不该见面的人怎么都聚到了一起？这是上天的考验还是上帝的惩罚？

　　“原来寄生虫也不是那么好做的啊！”琳琳走到宋轩面前讽刺地说着，轻蔑地看了他一眼，挽着苏蕊的手离开。

　　“洛杨，我们走吧！”许蕾过去拉了拉他的袖子。

　　洛杨轻轻地挪了两步，又退回去走到范婷婷身边，许蕾看到范婷婷蹲在地上的身子不停地颤抖着。很久以前她也这么蹲在地上哭过，那是被江涛抛弃的时候，那种感觉真的很无助很无助。

　　洛杨将范婷婷扶了起来，紧紧地抱在怀里，然后为她擦去眼泪：“好了，别哭了，我们回家。”他说得很轻很轻，可是在场的每一个人都听得很真切。

　　许蕾似乎怀疑自己听错了，不只是许蕾，所有的人都怀疑自己听错了，包括范婷婷。

　　“我们回家吧！”洛杨紧紧地牵着范婷婷的手。

　　“你真的愿意原谅我？”

　　“你曾经爱过谁我不管，只要你此刻爱着我就好！”那一刻所有的人都感动了，连琳琳那个没心没肺的家伙都感动得哭了。

　　她冲上前去吼着：“洛杨你大爷的，脑袋进水了吗？”

　　“我爱她。”洛杨只轻声地说了三个字，却把琳琳的千言万语都堵在了喉咙。

　　那一刻许蕾才明白，原来爱情是不应该计较那么多的，就像洛杨说的那样，只要你此刻爱着我就好。看着他们渐渐远去的身影，许蕾知道她应该祝福洛杨。

　　“哎！没想到一个男人竟然可以爱得这么卑贱。”说话的是周华，许蕾转过头看着他：“你什么时候来的？！怎么总是神出鬼没的？还有刚刚你那叫什么话。”说着一拳就甩了过去。

　　周华猛地一退开，许蕾那一拳没收住，活活地打在了李泉脸上，许蕾耸了耸肩，一副我不是故意的样子。可是她一点都不内疚，心想总算为苏蕊出一口气了。只是他们怎么会在这儿？

　　许蕾眼角的余光扫在姚琴身上，她此刻的眼神凶得可以杀死人，刚才打周华的那一拳原本是很轻的，不过许蕾眼前一亮，李泉，最后她就加重了力道。一拳狠狠地打在了李泉的脸上，这不，立马就肿了起来。

　　只是当时许蕾忽略了一个问题，许蕾光想着为苏蕊报仇，可许蕾忘记了李泉现在是姚琴的男朋友。

　　“你丫出手不用这么重吧！”姚琴心疼地摸着李泉肿起来的脸。

　　“那个……我真不是故意的，这不是没收住功力嘛！”

　　“这种垃圾男人你也心疼？”苏蕊藐视地看着她。

　　“喂，你说什么呢？”姚琴碍于许蕾的面子不好发作，要不然她肯定上去和苏蕊拼命。

　　苏蕊嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，走过去摸着李泉肿起的脸，轻叹了口气，极其温柔地说：“这男人反正是我玩过的，喜欢就拿去吧！”

　　许蕾就差没吐血身亡，琳琳的表情和许蕾差不多，不过她立马就来了劲：“苏蕊好！说得好！”琳琳永远一副没心没肺，没头没脑的样子。

　　姚琴愤怒地看着苏蕊和琳琳，就差没伸手过去掐死他们，她气得声音都微微有些颤抖：“你说什么？还有琳琳，你到底站在哪边？”

　　“哎呀！姚琴其实我早就想告诉你了，这家伙根本就不是什么好人，他以前是苏蕊的男朋友，后来见了我一次就跑来勾搭我。这不，我还不知道这小子还挺能耐的，这又勾搭上你了。”琳琳手舞足蹈地在那儿边比划边说着，终于她总算是把事情讲完了，姚琴也大概明白怎么回事了。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第26章 很多故事回不去(2)


　　许蕾原本以为姚琴听了以后一定会很生气，然后跑去用力地给李泉两巴掌，结果却是出乎意料，姚琴不但没生气，还得意地说：“正因为如此那才能证明我的魅力！看来我的吸引力还是不小的。成就啊！”接着冲着苏蕊和琳琳可爱地一笑，还眨巴着自认为很迷人的眼睛，许蕾只觉得头晕晕的：“这年头的人都受什么刺激了。”

　　苏蕊和琳琳差点就撒手人寰了，两人异口同声地说：“很好，很强大。”

　　之后的日子一直很平静，许蕾她们四个继续妖精一样地活着。偶尔在酒吧和那些无聊的男人侃几句，偶尔也蹲在酒吧的角落偷看帅哥养养眼。有时候多喝了两杯也会去调戏下那些个帅哥。谁说女人不能色了。她们就色！

　　某天演出结束，许蕾正准备离开，不知道谁喊了一句：“她就是杜振海的私生女！”接着一群人围了过来拦住了许蕾的去路。

　　“请问你真的是富豪杜振海的私生女吗？”

　　“请问你们现在有联系吗？”

　　“为什么你会在这里上班？你父亲知道吗？”

　　各种相机的闪光灯不停地晃着许蕾的眼睛，弄得许蕾很难受，那些沉在骨子里的伤痕再一次被他们翻了出来，血淋淋地呈现在她面前。

　　许蕾在人群中彷徨挣扎，此刻她多想江涛能出现跑过来牵着她的手逃跑，带着她逃得远远的。

　　琳琳、苏蕊还有美丽走了出来，看到许蕾被他们折腾成这样，琳琳冲进去拎着一把椅子就杀了出来：“滚！还不给老娘滚，再不滚我灭了你们！”她用力地推开人群，却被他们也挤在了中间：“请问这位小姐和她是什么关系？”

　　“请问她真的是杜振海的私生女吗？”

　　那群狗仔依旧不依不饶地纠缠着她们，苏蕊和美丽再也看不下去了，他们怎么可以如此折磨一个如此可怜的人。

　　“去你大爷的，问够了吗？问够了吗？”苏蕊冲过来扯着一个狗仔的衣服一把将他推了出去。

　　美丽一把抢过那人的摄像机摔在了地上，最后乱成了一团，一群人打在了一起。许蕾她们什么便宜也没占到，被打得遍体鳞伤还被带进了警察局，最后是杨森来将她们保了出去。

　　第二天的报纸杂志全是她们的头条，上午许蕾还在家睡觉时琳琳就杀了过来，手里拿着一大迭报纸和杂志。琳琳将那些报纸和杂志重重地砸在许蕾身上，一把将许蕾从被窝里揪了出来：“你倒是睡得挺香的啊，人家冬眠你就春眠啊！还真是春眠不觉晓，处处记者咬。看看吧！今天头条全是你。”

　　昨天许蕾就想过，不过许蕾没想到会这么轰动，恐怕刘天王都没许蕾现在这么红，一天上十几家报纸的头条，壮观啊！

　　什么富豪私生女酒吧上班、什么富豪杜振海私生女恼羞成怒动手打人、富豪私生女没有富豪气质，靠，全是些什么乱七八糟的，没一句好话，不就揍了你们一顿吗？也不用这么公报私仇吧！一群小心眼的家伙。

　　“牛×了吧！我告诉你今天最好是别出门了，不然准发生交通意外，现在你家门口就已经车水马龙了，我可是费了好大劲才进来的。”

　　许蕾无心去管这些，随便他们怎么说，口渴得难受，许蕾爬起来到客厅倒水喝。她看到许富拿着报纸不停地抹着泪，许蕾知道他在心疼，心疼他的女儿被这些人这么折腾。

　　“爸！”

　　他一看见许蕾立刻将报纸藏到了身后：“人老了，眼睛不行了，看几个字眼睛就累得疼。”

　　“爸！我没事的，你别担心。”

　　“你说我女儿怎么就那么命苦。”许蕾躺在许富的怀里，很温暖很温暖。

　　杜振海呢？许蕾曾经想过原谅他，可他告诉许蕾肥水不流外人田，这就是她的爸爸，她的亲爹，告诉她的。

　　那些狗仔天天堵截许蕾，许蕾和琳琳还有苏蕊和美丽依旧张牙舞爪地在这个城市奔跑。有时恼了就又和他们大开杀戒，打得遍体鳞伤，最后杨森又到警察局领她们。为此她们那个月的薪水都被扣光了，活活穷了一个月。

　　老板没炒她们是因为她们反倒给酒吧带去了大把的生意，谁都想看一看富豪的私生女长什么样，也有那么些愿意做寄生虫的男人想来钓个富婆回家的。可他们哪知许蕾比他们还穷啊！

　　原本许蕾以为她可以过上正常的生活，可她还是回到了最初。

　　许蕾坐在窗前看着大街上人们成双成对地牵着手，而她却孤单一人寂寞地在黑夜中徘徊。打开电脑玩了会儿游戏依旧觉得无聊，于是申请了一个qq，取名等爱。

　　许蕾坐在电脑面前盯着一个好友都没有的qq，大概过了十几分钟，qq上的小喇叭一闪一闪的，许蕾点开一看是一个叫“送爱”的男人。

　　哈哈，许蕾等爱，他送爱，许蕾对着屏幕笑着。

　　送爱发过来一个信息：美女很高兴认识你。

　　也很高兴认识你，许蕾简单地回了个信息。

　　很想找个人爱吗？不知道我可不可以爱你。

　　许蕾看着等爱发过来的信息却不知道该如何回答。鬼使神差地许蕾就打了这样几个字发出去。我可以见你吗？现在。

　　然后送爱把他的地址和电话发给了许蕾，许蕾换了衣服打车就去了送爱说的那个地方。

　　二十分钟后许蕾到了他说的地方，许蕾看见路边有个长相很帅气的男人正站在那里，直觉告诉许蕾那个人就是送爱。

　　他似乎也感觉到了许蕾，走过来问：“请问你是等爱吗？”许蕾点了点头，他又说：“这么晚了现在也没地方可去了，要不就去我家坐坐吧！”

　　许蕾就这么跟在了送爱身后，这样一前一后地朝他家走去。送爱的家很整洁，房子很大很舒适，一看就是有钱人。

　　许蕾这人有一最大的毛病就是去到谁家，都喜欢参观别人的房间，她随意地参观着送爱的房间，跟回自己家似的。

　　然后他们坐在沙发上喝着酒聊着天，送爱是个很健谈的男人，他说以前他是一个在工厂打工的小弟，那时谈了一个女朋友很漂亮，他很爱她。

　　可她觉得送爱没有钱，后来做了工厂的经理的二奶。

　　从那天起他就发誓要好好赚钱，可如今自己做了老板有了钱却依然寂寞着。看着叹气的许蕾，他问：“你好像挺大感慨的？”

　　“我只是突然觉得命运很爱捉弄人，你越是想要忘记想要逃避什么，它就越是找上你。因为寂寞，我们尝试着放纵，却始终学不会放纵的艺术。所有的信念坚持一点一滴地陨落，你以为生命中有多少疼痛，便也会有多少收获，其实不是。”

　　从等爱家离开已是凌晨一点过，他说要送许蕾回去，许蕾没答应，只让他送到了楼下。他说：“许蕾，我们还会见面吗？”

　　“我想不会了，这只是寂寞的一次邂逅。曾经我以为爱了就不会寂寞，可却不曾知道因为爱了，更加寂寞。”

　　回到家许蕾仍旧没有睡意，打开了很久没上的qq，记得这个qq还是江涛帮她申请的。里面只有他一个好友，他说许蕾只能和他聊天和他视频，因为许蕾是他的。

　　没想到很多年后，许蕾的qq里依旧只有他一个好友，只是许蕾已经不再是他的。

　　刚刚还灰色的头像一下子亮了起来，不停地在屏幕下方闪烁着。

　　许蕾是你吗？江涛发了个信息过来。

　　是我。

　　怎么这么晚了还没睡觉？

　　睡不着。

　　有心事吗？最近的事我都听说了，要不出来我陪你喝杯酒？

　　许蕾没想到江涛会主动约她出去，她又鬼使神差地打了一句：不怕陆梅吃醋吗？

　　江涛沉默着，过了好一会儿才回了个信息：老地方见。

　　许蕾打车去了那所她几年没去过的大学，学校的后面有一个小小的走廊，里面放着几把木椅，种着几株海棠。

　　许蕾很喜欢来这儿，因为这儿够安静，许蕾喜欢那种和谐宁静的气氛。

　　她去的时候江涛已经坐在他们经常坐的那张椅子上，只是现在的他略显成熟。不再是那个穿着运动装嬉皮笑脸的江涛了。

　　“许蕾，还记得这里吗？”

　　“记得又有什么用，留下来的还不都是伤悲。”许蕾扶着椅子望着天边的那轮清月，曾几何时江涛就这么站在她身后紧紧地抱着她，看月亮看星星。

　　“我答应过你，在你每年生日的时候都会带你来看月亮，然后为你种下幸福，只是每年我都是一个人来，因为你不见了。”江涛很忧伤地说着，“不过今年的今天，你的生日，终于我把你找回来了。”

　　许蕾怔怔地望着他，她以为他忘记了，却没想到他什么都记得。

　　“让我们一起种下幸福吧！”江涛从怀里拿出一瓶幸运星。

　　“这是你折的？”

　　他微笑着点了点头，许蕾很难想象一个大男人笨手笨脚地折星星的样子，她更难以想象他是在什么样的情况下折的。躲着陆梅蹑手蹑脚地折吗？

　　“三年了。”江涛拉着许蕾来到一棵树下，将泥土挖开，许蕾看到泥土下埋着三瓶和这个一样的幸运星。那时许蕾的眼泪刷地就流了出来：“江涛！”

　　“傻瓜，别哭，今年我希望你亲手将你的幸福种下，来年的时候一定会开花结果。就算那人不是我，我也会祝福你。”

　　“江涛我恨你，你为什么要这么折磨我？你应该对我更残忍一些，那样我才不会对你抱有任何幻想。我才会彻底地忘了你。可是现在叫我如何舍得放手。”许蕾摸着那些幸运星心猛地抽搐着，她抱着江涛开始哭，她不知道自己有多少眼泪，她只知道她此刻就是想哭。开始许蕾哭得很小声，几乎没有声音，只是疯狂地流泪。可是后来许蕾觉得喉咙特别地堵，就开始放出声音哭，最后许蕾几乎是在吼。她要把这些年所有的眼泪都流尽，她要把这些年所有的不快都哭完。

　　许蕾不知道自己哭了多久，她只知道自己哭累了就躺在江涛怀里，她的脸靠在他的胸口觉得特温暖。

　　江涛是背许蕾回去的，在许蕾的威胁下，足足背着许蕾走了四个多小时才到家。

　　那晚许蕾觉得特幸福，似乎一切都又回来了。

　　回到家已是早上，许蕾没有睡，又打开了电脑，许蕾进了江涛的qq空间。里面写得满满的日记。

　　许蕾边看边哭着，原来江涛一直都是爱她的。

　　许蕾走了，我不知道为什么，或许是生我的气吧！那个时候我以为她会回来的，可是她却再也没有出现过。那天妈妈打电话来说外婆快不行了，希望见我最后一面，妈妈叫司机到学校接我，因为事情紧急我没来得及跟许蕾说，等我回来的时候她却已经走了。

　　我不知道她为什么要离开，我想不出我哪里做错了，如果要错，我想一定是我走了没告诉她，她生气了。

　　再见到她已是两年后的事情，那天我开车去上班，在路上发生了交通意外，我没想到我撞到的人竟是她。那一刻我就告诉自己再也不要放手，可她却再次逃跑了，我只想要给她幸福。

　　后来她告诉我她要订婚了，我知道她在骗我，我想即便是如此我也不会放手，可后来我犯了错，我和陆梅发生了关系，我必须要对她负责。

　　许蕾对不起，我不能再给你幸福了！

　　许蕾狠狠地抽了自己两巴掌，一切都是她搞出来的，江涛他并没有抛弃她，是她自己抛弃了自己。

　　纵然许蕾现在有千万般改变，可是，很多故事回不去了，再也无法回到从前了。

　　许蕾不再是那个一蹦一跳的许蕾了，江涛不再是那个嬉皮笑脸的江涛了，洛杨不再是那个在夕阳下奔跑的少年了。

　　一切都回不去了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第27章 美丽的谎言(1)


　　很多事情当我们明白以后就能抽身而去，我们求的只是一个真心！当你知道他爱过你，不管你是否还能跟他在一起，你也会祝福他！并且为他好好地活着，幸福地生活着。

　　只是今年的春天并不那么美丽，四周都散发着浓烈的火药味，少了很多柔和，似乎只要擦出一丁点火花就会引来一场腥风血雨。

　　自从发生私生女事件以来许蕾就没见过俊杰，打他电话也是关机状态。不知道这小子受了什么刺激跑哪里躲起来了。

　　许蕾开始坦然地面对江涛，她也不再那么讨厌陆梅，虽然许蕾还无法忘记江涛，但至少她可以真诚地面对他。

　　许富生日那天，许蕾约了大家一起吃饭然后去k歌，许富辛苦了一辈子连ktv都没进过。所以许蕾决定带他去见识见识，谁说人老了就不能玩？哼！

　　洛杨和范婷婷最先到的，他们的关系看起来似乎比以前更好了，不过范婷婷依旧喜欢用挑衅的眼神看着许蕾。

　　接着是苏蕊，只是许蕾不明白为什么宋轩会跟她一起过来，两人关系看起来暧昧极了。许蕾立刻把苏蕊拉到一边一顿审问。

　　“许蕾，他已经知道错了，并且答应会好好照顾我，而且这一个月来他的表现也相当不错哦，原本我是不打算原谅他的，不过这些日子他真的让我很感动。”

　　“这是他最擅长的，你忘记当初我们是怎么被他骗的吗？”

　　“许蕾！”

　　“好啦好啦！不管你啦！你自己看着办吧！”许蕾知道自己再多说已无用。

　　许蕾和苏蕊刚走到门口就听到嘻嘻哈哈的声音，不用想一定是琳琳和周华两个疯子。

　　“叔叔生日快乐！”琳琳跑进来就朝许富怀里钻，许蕾吃醋地看着她，好像她才是许富的女儿，许蕾倒成了外人。

　　“叔叔，看我给你买什么礼物了！”

　　“琳琳你能来我就很开心了，还带什么礼物啊！”

　　许蕾坐在那儿一动不动地看着她，心想她还能给你买什么惊喜不成，不吓死人就不错了。

　　“啦啦啦！漂亮吧！”

　　许蕾差点没跌倒在地上，琳琳果真是牛人啊！这礼物真的能让人跌破眼镜。都快夏天了她居然送一条围巾，与其说是围巾还不如说是一捆毛线。

　　“你们都看着我做什么，我可是准备了两个月呢！”她边说边往许富脖子上套，许蕾的心那个痛啊！我的爸爸啊！就这么让她折腾啊！

　　肖强和杨森是最后到的，美丽，许蕾已经有好长一段时间没见着她了，她似乎跟俊杰一样在人间蒸发了一般。姚琴和李泉去了北京，据说是回去见姚琴的父母。

　　吃完饭k完歌出来已是凌晨三点过，许富玩了一会儿很早就回去了，说人老了玩不动让他们自己疯去。

　　陆梅因为家里来了亲戚，吃完饭江涛就开车先送她回去了，后来琳琳又不停地打江涛电话，活活地又把他逮回来了。

　　只是苏蕊和范婷婷之间火药味还是很重，苏蕊喝了几杯就开始发疯，冲着范婷婷吼着：“你出来一下，我有话跟你说。”

　　范婷婷看了大家一眼，又看了看洛杨站起来走了出去。

　　苏蕊一直把范婷婷引到洗手间，刚刚走路还摇摇晃晃的她，立刻精神起来，一耳光响亮地打在范婷婷脸上。许蕾刚一推门就看到了那一幕。

　　“苏蕊。”

　　“你出去，这儿没你的事。”许蕾被苏蕊一把推了出来。然后她将门反锁了起来。

　　“你不是很拽吗？不是很得意吗？不是很有钱吗？我告诉你，老娘不吃你这套，别以为有几个臭钱就可以将男人玩弄于股掌之间，我还不清楚你那些钱怎么来的吗？不都是跟男人睡觉睡出来的。没想到你也是这么低贱的货色啊！还有，你以后少她妈装得跟处女似的，我看了就烦，你以后最好对许蕾客气点，别以为她好欺负。”

　　范婷婷一声不吭地看着苏蕊，似乎充满了不可思议。她那些不为人知的秘密苏蕊是怎么知道的？

　　“对了，身材不错。”苏蕊嘴角勾起一丝轻蔑的笑容，然后将一迭照片砸在范婷婷脸上。那些全是范婷婷和别人上床一丝不挂的照片，比艳照门还精彩还好看。

　　苏蕊一出来许蕾就拉着她问：“这怎么回事？”

　　“许蕾这事跟你没关系，你别管。”苏蕊说完拉着许蕾让她进去喝酒。

　　范婷婷出来时许蕾看她左边的脸明显肿了起来。

　　“洛杨，我有些不舒服，我先回去了，你们继续玩。”范婷婷跟个没事人一样，坐下来喝了两杯，然后就离开。

　　洛杨说太晚了不放心她一个人回去，他先送她回去。

　　许蕾他们几个玩得很疯，也喝得很厉害，直到他们都喝得晕晕的，许蕾才叫服务员买单。

　　他们东倒西歪地躺在沙发上，许蕾看到有人推门进来，就冲他吼着：

　　“怎么叫买个单要这么长时间。”

　　“哟！这妞长得不错，弄花了她的脸太可惜了，不如让哥们儿先享受享受再说。”许蕾一听这声音有些不对劲，睁开眼一看一群流氓正虎视眈眈地盯着他们。

　　许蕾推了推旁边的江涛，他没有一点反应，许蕾又挪了挪伸手过去推了推琳琳：“琳琳醒醒，醒醒。”可是她一点反应也没有。

　　他们狰狞地盯着许蕾，一步步朝她走来，许蕾不停地尖叫着，哭喊着，终于江涛醒了。

　　他站起来指着他们：“你们做什么？”他一把将他们拽开，自己却也倒在了沙发上，许蕾趁机煽了琳琳两耳光把她打醒：“都什么时候了，你还睡。”许蕾早已哭成了个泪人。

　　琳琳一见许蕾哭得稀里哗啦的，站起来就吼：“谁欺负你了？发生什么事了？老娘把他灭了。”

　　“哟！还有一漂亮小妞啊！”那人更是一脸的淫笑。

　　许蕾顺手将一杯酒泼在了苏蕊脸上，现在这种情况下许蕾哪还有心思轻声细语地叫她，等到那时恐怕他们都尸骨无存了，反正先把她弄醒保住小命再说。

　　“下雨了吗？”苏蕊擦了擦脸上的酒水迷糊地睁开眼睛，瞬间就反应过来，“干你大爷的，谁她妈拿酒泼我。”

　　许蕾擦了擦眼泪，赶紧用手指了指那一脸淫笑的男人，苏蕊像只母老虎般的就扑了过去，和那人撕扯在一起。

　　周华和宋轩也被他们的打闹声吵醒，爬起来提着个酒瓶就朝那几个人冲去。许蕾听到酒瓶敲破，玻璃坠落地上发出清脆的声音。

　　“打！兄弟们给我往死里打。”

　　许蕾不知道那酒瓶敲到了谁的头上，许蕾听到有人喊了一声，然后就乱成了一团。

　　“许蕾快走，琳琳、苏蕊你们快跑！”

　　“我们怎是苟且偷生之人，姐妹们上！”琳琳顺手拎起一个酒瓶就杀了上去，接着苏蕊也冲了上去，许蕾看到那人扯着苏蕊的头发，按着她的头不停地朝墙壁上撞去。

　　“靠！老虎不发威当我是病猫。闪开！”许蕾大叫了一声，一个飞毛腿就过去了。将那人重重地踢到了地上，不过许蕾也没讨到便宜，她重重地摔在了地上，差点屁股上的尾巴骨都摔断了。

　　“臭婊子居然敢踢我。”那人又臭又脏又肥的脚一下一下地踹着许蕾瘦弱的身体，娘的！一点怜香惜玉的精神都没有。然后他一把抓着许蕾的头发将她拎了起来，一巴掌闪电般地扇在许蕾脸上，许蕾头微微一歪，一巴掌扇到了她的鼻子上。

　　靠！老娘最得意的就这鼻子，要是给我打变形了我非杀了你不可。许蕾挣扎着对准他的手就是一口，许蕾还以为自己咬得太用力，都咬出血来了，她伸手往嘴巴上擦了擦，才发现原来不是他的血。

　　“我的鼻子！我跟你拼了！”许蕾正准备来个鲤鱼翻身，结果被一张凳子砸中，好像是骨折了，手疼得举不起来。

　　“快跑，快跑！”周华一把将许蕾拽了起来往门口用力一推，许蕾被推了出去，其他的人依旧厮打成一团，琳琳和苏蕊已满身是血，许蕾分不清楚那些是她们的血还是那些王八蛋的血。

　　“琳琳、苏蕊……”许蕾趴在地上无力地嘶喊着，这丫什么破地方，怎么保安也不来管一管？

　　琳琳拉着苏蕊冲了出来，拽着许蕾就跑，许蕾边跑边哭边喊着，可根本没有人理会她们，琳琳拽着的正是许蕾那只断了的胳膊，许蕾想她估计是废掉了。

　　跑出了ktv她们蹲在马路边，许蕾继续哭着：“琳琳，江涛他们会不会死？”

　　“琳琳快，快打电话报警。”苏蕊蹲在地上惊慌失措地哭着。

　　“不用了，他们已经出来了。”琳琳瘫软在地上，大口大口地喘着气。

　　许蕾看到周华和宋轩将江涛抬着一瘸一拐地走了出来。

　　“死了吗？”许蕾从地上吃力地爬过去，望着周华和宋轩。

　　“快了。”周华将他放在地上，“我去开车，你们等会儿。”他从江涛身上摸出车钥匙到停车场去开车，不一会儿他就垂头丧气地走了回来。

　　“这群狗娘养的，真他妈够绝的。砸了人还砸车，砸车也就算了，居然把轮胎的气给大爷我放了。”

　　宋轩擦了擦头上的血：“去开我的车吧！”

　　“你丫的也废了，我刚去看过了，明天去收尸吧！”

　　“你们就别再废话了，再不把江涛送医院他就真挂了。”琳琳看了一眼躺在地上奄奄一息的江涛，又看了看满身伤痕的许蕾，“你丫还不快把他扶起来。”

　　“我手断了。”许蕾继续抹着泪，委屈地说着。

　　“啊！手断啦！快给我瞧瞧。”琳琳急忙走过来拽着许蕾四处打量着，“哪断了？哪断了？”

　　“琳琳你大爷的再拽着我转，我全身都要散架了。”

　　“快上车吧！”苏蕊已拦了一辆的士，许蕾和周华还有江涛先上了车去了医院。琳琳他们随后打了一辆车跟了上去。

　　江涛被抬进了手术室，许蕾被抬到了骨伤科，又是拍照又是接骨的一直折腾到早上。终于把手给接上了。

　　他们五个人跟个木乃伊一样全身都裹着纱布，就差走路没像僵尸那样一蹦一跳了。江涛更是被裹得严严实实的，只剩下两个乌黑的眼睛在外面。

　　为了不让许富担心，许蕾打电话告诉他要在朋友家住几天，过些日子才回去。琳琳也是不敢回家，她这个样子回去不给她老爸打死才怪，苏蕊说她妈妈前些日子从国外回来了，住在她家，所以她也有家不能归，周华住的是单身公寓，他已是遍体鳞伤，回去只有饿死的份，宋轩更不用说，这半个月他也别想回公司上班了。

　　无奈，他们只好拨通了杨森的电话，集体投靠他去。杨森一看到他们就整个人都蔫了下去：“我一个月的工资就要被你们这群蛀虫蛀掉了。”

　　“小气！”一群人绑着纱布跟个木乃伊似的吹胡子瞪眼睛地说着。

　　“你们得罪了什么人？竟把你们打成这样？”

　　“我一直很纳闷，是谁跟咱们过不去，要这样收拾我们？虽然我们平时张扬了一点，虽然我们总是张牙舞爪地在这个城市乱窜，但我们也不至于这么遭人恨吧！”

　　“范婷婷，一定是范婷婷！”琳琳跳起来叫着。

　　“不会吧！”

　　“什么不会，你们从洗手间回来，我去洗手间的时候范婷婷还在里面，我听到她给谁打电话，说叫他们马上过来。一定是她！一定是她！”琳琳咬牙切齿地说着。

　　“臭婊子给我查出来是她干的，我一定不会放过她。”苏蕊面露凶光。

　　许蕾突然间觉得她对这里的每一个人都好陌生，苏蕊她似乎一下子不认识了，其实她对她的了解又有多少呢，她只知道她叫苏蕊，其他的一概不知。她从来都没有和许蕾提起过她的父母，唯一知道的就是她和李泉还有宋轩的交往。

　　在许蕾眼里苏蕊是那么柔弱，柔弱得如一片雪花，那么需要人呵护。

　　可现在她再也不是那个柔弱的苏蕊了，她再也不是那个需要许蕾为她挺身而出的苏蕊了。

　　琳琳虽然和许蕾很要好，处处护着她，可许蕾知道，她有太多的秘密了。她常常一失踪就是十几天，她总是来无影去无踪，许蕾甚至连她在做什么都不知道。只是每次在许蕾最需要帮助的时候，她总会出现在许蕾面前，为她挡去风雨。

　　每一个人看起来都是那么陌生，陌生得让许蕾感觉害怕，她只想回家，回到那个属于她自己的小窝里去。

　　身上的伤已经慢慢地愈合了，只是胳膊还没有那么快好起来，江涛也终于可以下地行走了。许蕾很感激他，如果不是他紧紧地将许蕾抱在身下，她想她可能已经歇菜了。

　　“江涛你为什么那么傻？”许蕾和他在杨森家的楼下的花园里散步。

　　“很傻吗？读书的时候我不也经常为你挨拳头吗？那个时候你怎么不说我傻？”江涛望着天边的夕阳微笑着。

　　“可是现在不一样了。”

　　“在我心里没有什么不一样，看着你好好的，幸福地活着就好。”

　　那一刻许蕾真的很感动，但他们已经回不去了：“江涛，如果有来世，我一定嫁给你。”

　　“如果没有来世呢？”江涛依旧微笑着看着许蕾，许蕾喜欢他那云淡风轻的笑容，让人感觉如沐春风。

　　她不知道该如何回答江涛，故意岔开话题：“今天的夕阳好美啊！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第28章 美丽的谎言(2)


　　“如果没有来世，今世我会一直守护着你。”江涛走到许蕾身边停下来，陪着许蕾一起望着天边的夕阳出神。

　　江涛，如果真的没有来世，那么今世我也会一直守护着你。可是，许蕾不能对他讲！许蕾不愿意去破坏他的幸福，即便是江涛愿意娶她，许蕾也愿意嫁给他，那也会招来全世界的舆论和人们的谴责。

　　十天后，他们都各自回了自己的家，只是许蕾的胳膊还没有好，她跟许富说那是她喝醉了酒不小心摔了一跤摔断的。

　　许富心疼得不得了，天天给许蕾做补品吃。许蕾知道她说什么都没用，许富一句也不会听她的，她只好撒着娇说：“爸，你非得把你女儿养得跟猪一样肥嫁不出去吗？”

　　“你这丫头说的什么话，谁说我女儿嫁不出去了？不知道多少男生排着队追呢！”

　　晚上许蕾正和许富吃晚饭的时候，洛杨打了个电话过来。说有急事找许蕾，许蕾说要立刻出去，许富抢过电话说许蕾身体不舒服，让他有什么事情到家里来说。

　　晚上十点过，许蕾和许富正在看电视洛杨就过来了，许蕾从未见洛杨如此憔悴狼狈过，满脸的胡茬，凌乱的头发，满身的酒味。

　　“洛杨！你怎么了？”许蕾看着眼前的洛杨愣住了。

　　“啪”的一声，洛杨跪在了许蕾面前：“许蕾，我求你，我求求你们放过婷婷吧！”

　　“婷婷怎么了？”

　　“许蕾，你……你再也不是我认识的许蕾了，看来我来错地方了，你们一直都讨厌她，不喜欢她，可是你们有真正的了解过她吗？”许蕾看到两行清泪从洛杨的脸上滑落，破碎在地上，就像洛杨破碎的心。

　　“洛杨我真不知道发生了什么。”许蕾伸手去扶他，洛杨却用力地推开许蕾，一巴掌摔在许蕾脸上：“许蕾，看错你了。”

　　许蕾只感觉她的脸一阵灼热，她麻木得像根木头，洛杨竟然打她，他真的甩了她一巴掌。许久，许蕾都回不过神来，甚至几天以后，许蕾都以为那只是一场梦！

　　后来许蕾才知道苏蕊将范婷婷那些不雅的照片放在了网络上，并且还将范婷婷告上了法庭，以破坏他人家庭和****罪将范婷婷告上了法庭，那个和范婷婷发生关系的男人竟是苏蕊在国外的爸爸。

　　许蕾开始觉得这个社会越来越复杂，复杂得让她头晕。

　　范婷婷毕业以后去了国外留学，那时她家还很有钱，后来他爸贩毒给抓了，公司也就破产了。然后进了苏蕊爸爸开的公司，一场蓄谋已久的阴谋开始展开。范婷婷的爸爸和苏蕊的爸爸是很好的朋友亦是很好的合作伙伴，可苏蕊的爸爸出卖了范婷婷的爸爸，将他送进了监狱。

　　范婷婷开始报复，她勾引苏蕊的爸爸，骗得他的信任，然后开始操控整个公司。她不惜用身体去赢得那些客户的订单。

　　她打听到他在国内有一个女儿叫苏蕊，于是她联系了宋轩，并告诉了他一切情况，她告诉宋轩，只要帮他完成了这件事，他们很快就会拥有上亿的资产。宋轩为了帮范婷婷报仇，便一口答应下来。

　　一开始苏蕊并没打算将那些照片发布到网上，都因为上次被打那件事情激怒了苏蕊。她一气之下将照片发布到了网上。

　　几天后琳琳打来电话说，那伙人不是范婷婷找来的，而是陆梅！琳琳让许蕾半个小时后在楼下等她，许蕾洗漱完，刚下楼她就开着车子过来了，苏蕊也在车上。

　　“琳琳，我们这是要去哪儿？”其实许蕾是明知故问，但许蕾还是忍不住问了。

　　“当然是去找那个婊子，妈的。那女人也太狠了，对我们下手也就算了，连江涛她也不放过。你说她怎么就这么毒蝎？”琳琳咆哮地冲着许蕾吼着，一脸愤怒的火焰。搞得许蕾就是陆梅似的，就差没过来掐死她。

　　“琳琳，事情是不是搞清楚了？虽然我一直不喜欢陆梅，可我终究无法相信这事是她叫人做的。因为江涛当时也在呀！她狠心收拾我们，也狠心将江涛打成那样吗？”

　　琳琳瞥了许蕾一眼，一声不吭地用力踩着油门，一路飙到了陆梅家。

　　车子开到陆梅楼下，许蕾突然没有了勇气，琳琳猛地在许蕾脑袋上一推：

　　“你丫有点出息好不好，被人打成这样的是我们，不是她陆梅，不过今天我会加倍地偿还给她。”

　　“琳琳，你不要这个样子，一会儿我们好好地说。”

　　“说什么说。”琳琳边骂边推地把许蕾拽了出来。

　　琳琳和苏蕊噼里啪啦地踹着陆梅家的门，许蕾无奈地看着她们，就算她们不心疼那门，也得心疼心疼自己的脚吧！

　　“轻点，轻点。”许蕾在一边不停地拉着她们。

　　来开门的是江涛，一见她们这阵势，刚开怀大笑的他，突然笑得很勉强起来。

　　陆梅坐在沙发上，面无表情，腰板挺得直直的。她们仨坐在江涛和陆梅对面的沙发上，江涛又是倒水又是叫她们吃水果的。琳琳和苏蕊一声不吭地盯着陆梅。而陆梅也不卑不亢地面对着她们。

　　许蕾偷偷地瞄了一眼江涛，他显得很不安，许蕾想他肯定还不知道发生了什么事情。

　　许蕾赶紧将一个苹果递到琳琳手上：“琳琳，吃苹果。”

　　琳琳抓起来狠狠地咬了一口砸向陆梅：“你她妈还装什么装，别以为闷着不吭声我就不和你计较了。一直没看出来你这么恶毒，要早知道，我早就灭了你。”

　　陆梅很平静地站起来，嘴角还带着一丝微笑，阴阳怪气地说着：“怎么跟个泼妇似的，一点素质都没有，我做错什么让你们这么兴师动众地来找我？”

　　许蕾知道陆梅这态度将琳琳惹火了，那些她原本就压抑着的怒火轰地就窜了上来，她跳过茶几直接冲到了陆梅面前，一甩手就是一巴掌，动作快得惊人，啪啦一声响，她们都惊呆了，长这么大还从来没见过人使这么大劲抽人的。

　　陆梅知道琳琳的脾气，读书的时候她们就经常打得比好莱坞动作片还精彩。可她依旧用一种很仇恨的目光盯着琳琳，然后扫过苏蕊落到许蕾身上，许蕾突然觉得那种目光可怕得吓人。

　　琳琳顺手又给她一耳光：“警告你别他妈用这种眼神看着我们。”

　　江涛强忍住怒火走过来，一把将陆梅拉到身后：“琳琳你闹够了吗？什么事情不能好好说，非要弄成这样？”

　　琳琳一巴掌又打向江涛，冲他吼着：“你丫就是个没出息的懦夫，这妖女给你灌什么迷魂汤了，许蕾被人欺负的时候怎么你屁都不敢放一个，还帮着一起欺负她，滚你丫的。”

　　许蕾愣了，江涛也愣住了，许蕾走过去问：“苏蕊你说是连续剧精彩还是生活精彩，还是连续剧就是生活，或者生活就是连续剧？”

　　苏蕊猛地推了许蕾一把：“你看着就好，少废话。”

　　许蕾觉得在生活中她们永远是个玩偶，每天总会有很多东西突兀地出现在她们面前，让她们措手不及，她们能做的就是臣服。许蕾眼睛涨得难受很想哭，但她知道这样的场合不适合矫情和软弱。

　　“江涛如果你他妈还把我们当朋友，就给我闭嘴。你他妈一直做着傻×你还不知道吧！”苏蕊一把拉开挡在他前面的许蕾，许蕾就这么顺势地坐在了沙发上。

　　“你说什么？”江涛望着苏蕊。

　　琳琳轻蔑地看着陆梅：“你知道那天那群人是谁叫来的吗？就是你这个纯洁无比的小梅花鹿！”

　　梅花鹿是琳琳读书的时候给陆梅取的，她们就是因为这个而闹得水火不容的。

　　江涛有些不相信自己的耳朵，走过去拽着琳琳：“你再说一遍。”

　　“我说将你打得差点归西，在医院躺了大半个月的人就是你整天捧在手心当做宝贝的小梅花鹿！”

　　许蕾站起来走过去拉了拉琳琳的袖子，小声地说着：“琳琳，我们走吧！”

　　“走！这小****把我们打成那样，你叫我走，我今天不把她打成个木乃伊送进医院我就不叫裴琳琳。”说着她就冲了出去，许蕾拦都拦不住。

　　她杀过去拽着陆梅的头发将她按倒在地，拳头疯狂地就砸了过去，陆梅不知道从哪抓来一凳子，狠狠地砸在了琳琳头上，许蕾看到琳琳愣在了那里，血一点一点地流了下来。

　　“你大爷的，老娘跟你拼啦！”苏蕊冲了过去扯着陆梅的头发按在地上，按着她的头一下一下地往地上磕，许蕾听到陆梅的额头碰到地面发出清脆的响声。

　　许蕾哭着爬了过去：“琳琳你没事吧！琳琳你别吓我。”

　　许蕾从来没见过那么多血，上次被打也没流过那么多血，许蕾不停地擦着琳琳脸上的血，又擦着眼泪，弄得自己也满脸是血。

　　“我觉得头晕！”

　　“你大爷的，不晕才怪呢！都流了那么多血。”

　　“你真想我还活着，就去给我甩那婊子两巴掌，咱不能这么白给她打。

　　她抽我们一巴掌，我们就得加倍还回去。”琳琳任由头上的血就这么流着，许蕾战战兢兢地站起来，朝陆梅走去。

　　刚才许蕾还看见苏蕊将她按倒在地，可现在她却看到苏蕊遍体鳞伤。

　　“陆梅你个臭婊子！”许蕾跑过去扯着她长长的头发，用力一扯，扯下一大把。

　　“我今天就要灭了你！”许蕾发疯似的按着她，也不知道哪来的力气，一把将陆梅推出很远。

　　“我不活了，你们也别想活。”许蕾看到陆梅抓起茶几上的一把水果刀朝许蕾冲了过来。

　　许蕾想她就快死了。她看到那刀子一点一点地朝她靠近。琳琳、苏蕊一瞬间全都愣在了那里。

　　许蕾看到那刀子插进了江涛的身体，血顺着那刀子一点一点地流出来，流到陆梅的手上。

　　“江涛！”许蕾不知所措地看着他，陆梅瘫软在地上，无声地哭着。

　　“许蕾，请记得一定要幸福。”江涛虚弱地说着，许蕾看见他的脸色越来越苍白越来越苍白。

　　“快打电话，快打电话叫医生，医生。”许蕾无力地嘶吼着，陆梅这才像是回过神来，四处找着电话。

　　然后许蕾听到她惊慌地说着，语无伦次，但总算是把事情讲清楚了。

　　琳琳和江涛都被进了手术室。她们沉默地坐在手术室外。

　　直到医生出来说他们都死不了的时候她们才松了口气，许蕾不知道自己什么时候给俊杰打了电话，医生出来说江涛已经没有危险的时候，许蕾就用力地抱着他使劲地哭，然后晕倒在他怀里。

　　等许蕾醒来的时候，苏蕊也包扎好了伤口，躺在她旁边的病床上，宋轩正细心地照料着她。

　　许蕾说她要去看江涛和琳琳，猛地从床上下来，整个人都跌倒在地上。许蕾摸着自己的腿：“为什么我站不起来，为什么我觉得全身无力？”

　　“许蕾，你先休息好吗？江涛和琳琳我会照顾的。”俊杰将许蕾抱上了病床，许蕾看到许富拎着饭盒眼睛红肿的出现在门口。

　　“爸！”

　　他走过来将饭盒放在了旁边的桌子上，一巴掌打向许蕾，只有许蕾知道那一巴掌其实一点都不痛，看似很用力，可打在她脸上的时候却很轻很轻。

　　“你怎么这么大的人了还这么不懂事。”

　　许蕾看到他眼角上挂着一颗晶莹的东西，她发现许富比以前更老了，早知道是这样还不如让他在乡下过得自在，不用整天为她提心吊胆，担惊受怕：“爸！我对不起你，爸！”许蕾一头栽到他怀里失声痛哭着。

　　“傻孩子。”他轻轻地为许蕾擦去泪水，“都这么大人了还不会照顾自己，总像个孩子一样到处闯祸。可是我又能怪你什么呢？你毕竟是我的孩子！”

　　许蕾任由眼泪这么肆意地横飞着，她知道她对不起许富，从小她就那么叛逆，现在她依旧那么不懂事，许蕾知道自己很自私，她只想着自己的感受，从来都没有理会过他的情绪。

　　“爸，带我去看看江涛好吗？爸，我以后一定会乖乖的，带我去看看江涛看看琳琳吧！”

　　许富终究经不起许蕾的折腾，去医生那儿找来一轮椅推着她去了隔壁的病房，江涛正安静地躺在那儿打着吊针，琳琳就躺在他隔壁的病床上。

　　“医生，他们没事吧？”

　　“这位小姐脑部重伤，加上失血过多，还好你们送来得早，晚上个几分钟恐怕就没救了。”

　　听医生这么一说，许蕾暗自在手心里捏了把汗，好险啊！

　　“不过她醒来以后可能会出现间接性的失忆。”

　　“什么是间接性的失忆？”

　　“间接性的失忆就是可能会出现某段经历记不起来，或者出现突然间忘记了某些人。”

　　“琳琳，琳琳无论如何请你一定要记得我。记得那个和你一起张牙舞爪妖精一样的女人。”

　　医生说江涛已没什么大碍，不过也算死里逃生，因为那刀子就差一点点就刺到了江涛的心脏。

　　真是险象环生啊！不过从许蕾醒来以后就没见到过陆梅，她问了苏蕊和俊杰，都没有人看到她。

　　苏蕊说许蕾晕倒以后她们就急忙把她送到了病房，根本没注意她。或许包扎好伤口就回去了吧！

　　许蕾至今也无法想象，她和陆梅之间到底有何深仇大恨，值得她对她下这样的毒手。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第29章 爱情面前没有理智的人(1)


　　俊杰依旧和往常一样来陪许蕾，许蕾老问他为什么失踪了一个多月，他总是笑笑不回答。

　　许蕾在家静养着，她觉得自己很不孝顺，许富都一把年纪了，现在还要出去找工作赚钱养她。但许富从来不埋怨什么，他说虽然工资少得可怜，但至少不用再提心吊胆，三更半夜地还在家等她回去。

　　一回到家就能看到许蕾，他就很开心了。许富已经不再年轻了，许蕾希望在他有生之年尽自己最大的努力让他幸福。她不想再在她的生命中画上一个遗憾的符号，她失去的太多了，她不想再失去仅有的这份爱。

　　每天俊杰都会来照顾她，只是琳琳失去了记忆，如果像医生说的只是间接性的失忆许蕾都会感到万幸，可是她现在已完全没了记忆，就跟初生的婴儿一样，脑海里一片空白。

　　许蕾问医生琳琳什么时候能恢复记忆，医生却告诉许蕾，他也不知道。每次看到琳琳，许蕾就很心痛，想起那个总爱为许蕾打抱不平的琳琳，想起曾经那些一起张牙舞爪的日子，再看看此刻的琳琳已经截然不同，她再也不是那个开着小坦克，能为许蕾遮风挡雨的琳琳了。

　　每次许蕾去的时候，她就问许蕾：“姐姐，什么时候你带我一起去放风筝？”

　　每天许蕾去看琳琳的时候，都会跟她讲一些她们曾经的故事，每每听到她自己的时候她就会笑着说：“原来我那么牛啊！真像个女侠啊！”

　　“是啊！琳琳就是我生命中的女侠，那个一直保护着我的女侠，只是现在女侠受伤了，需要我的照顾。我想女侠伤好了以后依旧是那个曾经的女侠。”

　　琳琳就直直地看着许蕾，像是在想什么。

　　半个月后，江涛出院了，他回到了自己的家。

　　第二天中午，许蕾刚吃完饭就接到了江涛的电话。

　　“许蕾。”他的声音很低沉。

　　“怎么了？”

　　“陆梅死了，昨天晚上！”

　　许蕾拿着电话的手猛地一颤抖，电话掉在了地上，摔成了几段，不过这国产的机子也还真耐用啊，捡起来拼起来依旧还是个电话。

　　许蕾坐在椅子上双手不停地颤抖着，握在手的水杯几次打翻在桌上。

　　“许蕾，你没事吧！”俊杰见许蕾有些不对劲，紧紧地握着她的手安慰着她，然后帮她倒了一杯温水。喝了口水总算是缓过来了，许蕾抱着俊杰哇的一声哭了起来：“陆梅死了！”

　　许蕾不知道自己为什么要哭，反正就是心里挺难受的。见到江涛的时候，他看起来比出院的时候还憔悴，陆梅是出车祸死的。

　　江涛一直很自责，他觉得是他害了陆梅。

　　陆梅的葬礼许蕾和江涛都去了，陆梅的母亲一看到许蕾就冲过来扇了她一巴掌：“你个扫把星，都是你害死我家小梅的，如果不是你，她就不会去喝那么多酒，就不会发生车祸。”

　　真的是我吗？真的是我吗？许蕾坐在轮椅上不停地啜泣着，真的是我害死了陆梅吗？

　　许蕾拽着江涛的手，哭着望着他：“江涛你说是我害死了陆梅吗？”

　　“许蕾，不是你的错，伯母要怪就怪我吧！是我没照顾好陆梅，是我害死了她，你要打就打我吧！”

　　陆梅的妈妈早已哭得死去活来的，一把鼻涕一把泪地说着：“我就这么一个女儿啊！就让你们这么给害死了，我这是造的什么孽啊！你们都给我滚！给我滚！现在人都死了，你们还想怎么样？让她死了也不得安宁吗？”

　　陆梅的妈妈推赶着他们，许蕾坐的轮椅被她推翻，整个人摔在了水泥地上，手脚都被擦破了皮，可许蕾已经不觉得痛了。

　　今年的春天发生了太多的事情，多得许蕾头晕。许蕾哭着对江涛说：

　　“江涛，我想回家，送我回家吧！我想睡觉，我好累，我真的好累。”

　　许蕾一睡就睡了一个礼拜，许富说她一直发着烧，整个人都迷迷糊糊的。这些日子多亏了江涛和俊杰，他说琳琳已经能记起一些以前的事了，她打电话过来说下午来看许蕾。

　　看着许富微微弯曲的腰，许蕾的心真的很疼，他对她本无任何责任可言，可他却为许蕾牵肠挂肚，排忧解难，而她却从未尽过一天孝道，总是不停地给他找麻烦。

　　晚上苏蕊、琳琳、江涛、宋轩还有俊杰都聚在了许蕾家。

　　许蕾看着眼前这群人，似乎觉得少了点什么，突然想起来原来是美丽，许蕾已经很久没看到她了：“苏蕊你怎么不打电话叫上美丽？”

　　“别提那婊子了，他大爷的，想着我就来火。”

　　许蕾不知道是不是跟琳琳在一起的时间久了，苏蕊的脾气也越来越暴躁了，以前从来不说粗话的她，现在张口一个******，闭口一个他大爷的。

　　“美丽怎么了？你们吵架了？”

　　许蕾看到俊杰使了个眼色给苏蕊，可她并没有察觉到，继续说着：“你知道上次那个私生女的事情是谁说出去的吗？就是那婊子打电话给那些报社杂志社的，丫的，够阴的。”

　　“什么？你说什么？那一切都是美丽搞出来的？”打死许蕾也不相信那是美丽搞出来的，“为什么？我找不到一个合理的理由。我那么信任她，我把她当做最好的朋友，她却出卖我？俊杰你告诉我这不是真的，不是！”

　　许蕾哭着乞求着俊杰，“你说啊，你说个谎骗骗我也好，至少那会是个美丽而善意的谎言。至少我的心不会那么疼痛。”看着所有人都沉默着，许蕾知道她无法改变这个事实，“难怪上次发生私生女事件以后，我就没再见过美丽，原来她一直躲着不敢见我，她也觉得自己对不起我吗？她也觉得自己没脸见我吗？那么又为何要这样伤我？她明知那是一道我无法愈合的伤疤，为何她要那么狠心地在伤口上撒一把盐？”

　　“靠！他大爷的，别让我碰到她，碰到她我非灭了她不可。”琳琳虽然还没有完全恢复记忆，但依旧跟以前一样冲动，估计是许蕾老给她讲她以前的故事受影响了。

　　“那婊子……”

　　“够了，你们还没说够吗？看看蕾蕾都成什么样子了？我求你们，求你们放过她好不好！”许富打断了苏蕊的话，许蕾知道许富是不想让她知道的太多，因为那样她会更伤心难过，他将许蕾推回了房间。

　　“爸，你说这是为什么？”

　　“孩子，别多想了，睡吧！睡醒了，一切都会好起来的。”

　　“真的吗？真的睡醒了一切都会好起来吗？”

　　几个月后，许蕾又可以重新站起来走路，琳琳也恢复了记忆，她们又张牙舞爪地在这个城市穿梭，只是现在她们都沉默了，比以前沉默了。

　　那是一个夏日的午后，许蕾突然接到陆梅妈妈的电话，她说她想见她，有东西要给她。

　　许蕾借了琳琳的车开着去陆梅的墓地见了她的妈妈，许蕾不知道她为什么要见她，心里有些害怕，上次陆梅妈妈发疯的样子还在她脑海里挥之不去。

　　许蕾去的时候陆梅的妈妈正坐在陆梅的坟前上花，她比上次许蕾见到她的时候老了很多，脸上也多了些许疲惫的倦容，她没有像许蕾想象中的那样大骂她一顿，而是从容地微笑着叫着许蕾的名字。

　　“许蕾，你来了。”

　　许蕾不好意思地点了点头，站在那里不知如何是好。

　　“许蕾，对不起。”陆梅妈妈很诚恳地跟她道着歉。

　　许蕾整个人都愣在了那里，她严重怀疑自己的耳朵是不是有问题。

　　“孩子，对不起，我给你带去了那么多的困扰，其实小梅的死怨不得谁，一切都是她咎由自取。我不该那么恶言中伤你。”

　　许蕾依旧愣在那里，许蕾真的怀疑自己是不是在做梦！难道真像许富说的那样，睡醒了以后一切都好了？连那个巴不得把许蕾剁成肉酱的陆梅妈妈也不怪她了，想通了？

　　“孩子，你不用这么茫然地看着我，我知道你一定觉得自己产生了错觉，是吗？其实你和江涛才是一对，我也是昨天整理陆梅的房间时看到她写的日记才知道的。原来我一直都错怪了你，我和陆梅的爸爸就要离开这儿去国外生活了，我希望你和江涛幸福。”

　　陆梅妈妈很诚恳地说着，然后从包里拿出一个日记本递给许蕾，那天许蕾一直坐在陆梅的坟前，看着她写的日记。

　　我恨许蕾，因为许蕾的存在使我得不到江涛，终于有一天我得到江涛的人了，却依旧得不到他的心。

　　6月21日那晚，我约江涛一起出来喝酒，我故意将他灌醉带去酒店，其实那晚我们什么也没发生，只不过是做了一场戏。因为我了解江涛，江涛是个有责任感的男人，我知道我这么做可以留住他。

　　10月30日，江涛终于答应跟我订婚了，我再也不用担心他随时会走掉了，此刻我是多么幸福，当我听到江涛说愿意娶我的时候，我觉得我这辈子死了都值。

　　11月17日，这天晚上我见到了许蕾，我看到江涛看她的时候依旧是满眼的深情，比看我的时候还深情。我安慰自己说江涛已经是我的了，不怕，可是我怎么能不怕，许蕾就像一颗定时炸弹随时威胁着我和江涛。

　　今天许蕾病了，江涛整日整日地陪着她，为她做各种好吃的，我生病的时候却从未见他如此着急过。我恨他！我更恨许蕾，江涛从来就没爱过我，只不过在尽他所谓该死的责任，我总喜欢在许蕾面前炫耀，那是因为我心虚，我怕，我怕江涛随时会离开我。

　　这天是许蕾的生日，那天我偷偷地跟在江涛身后，我看到他去了学校那个他们曾经约会的地方。再后来我看到了许蕾，他们紧紧地抱在一起，江涛说要为她种下幸福，那些他背着我偷偷折的幸运星。从那一刻起我发誓我不会让他们好过。我恨他们。

　　今天是个好日子，因为我要报复，我要教训她们，我讨厌她们自以为是的样子。许蕾打电话来说要给她老头子过生日，我将会送个最好的生日礼物给她的老头子。

　　我花钱买通了那家ktv的员工和保安，然后顾了五六个流氓，我走的时候原本想让江涛陪我一起走的，毕竟我是爱他的。可当我看到他和那婊子眉来眼去，含情脉脉的时候我就会抓狂，于是我一个人走了，最好让他们都死在那儿。

　　今天她们找上门来了，我早就料到她们会找上门来，我只想看一看江涛心里到底有没有我，如果他心里真的有我，那么他一定会原谅我，就像他原谅许蕾一样，她和那么多男人睡过觉他都不嫌弃她，那么我犯一次错又有什么不可以原谅的呢？

　　可是他没有，他任由她们欺负我，他连正眼看我一下都没有，那一刻我只有一个念头，杀了许蕾，我要杀了她，让那个该死的女人从我们的生命中消失。可是，我没有想到他竟然为她挡去了那一刀。我哪里不好了，我哪里比不上她了，为什么要这样对我？为什么？

　　江涛住院了，我独自回到了家，这些日子我一直在想江涛为什么不爱我？我真的比不上那个女人吗？每天深夜我都会偷偷地去医院站在病房外看他，我知道他今天出院，我刻意打扮了一番，去接他出院。

　　可是，当我到那里的时候，他已经走了，一声不响地走了。这些日子以来他从来没有提起过我，这些日子以来他从来没有关心过我。难道只有他和那个女人受伤了吗？我也受伤了，为什么不关心我？

　　突然想起一个朋友说的话，他说有些事，自明则已，越是追究，越是千疮百孔，面目全非，倒不如淡淡一笑，抽身远去，只当陪君醉笑三千场，此后再不诉离伤。

　　生命的河流，复杂而多变，顺流也好，逆流也罢，在途中总是会遇见一些人，或给予慰藉，或给予成长，一切的际遇皆是指间盛开的花朵，那些未完成的，总会有别人会完成它。

　　我拨通了他的电话跟他聊了很久，我开始明白我终究不会是江涛宿命的归宿，或许我真的应该淡淡一笑，抽身远去。我决定去酒吧大醉一场，从此以后让江涛从我生命里消失。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第30章 爱情面前没有理智的人(2)


　　经历了那么多，我才知道爱情的真谛，江涛和许蕾才是真正应该在一起的人，而我，只是一个爱情的破坏者。

　　看完陆梅的日记许蕾早已泪流满面，要舍弃一份多年的爱，需要很大的勇气，许蕾想那晚陆梅一定很伤心很绝望很无助，她想那晚陆梅一定喝得很多，她才会把车开到160码撞上那辆大卡车。

　　恨着一个人离开，远比爱着一个人离开容易得多，因为你有离开他的理由，或许因为背叛，或许因为他的懦弱。而陆梅是爱着一个人离开，她的离开只是为了要成全。

　　回到家许蕾一直无法入睡，对于陆梅的死许蕾觉得她有责任。

　　让生活失去色彩的不是伤痛，而是内心世界的困惑；让脸上失去笑容的不是磨难，而是戒备心灵的煎熬。没有谁的心灵永远一尘不染，沟通消除隔膜，交流敞开心扉，真诚熔化壁垒，可她们却从来做不到这些，她们都太自私太不理智。

　　因为陆梅的死，让许蕾突然间明白了很多道理，也让许蕾成熟长大了很多。

　　俊杰自从上次失踪一个多月回来后整个人都变了，他不再像以前那样深情地看着许蕾，反而多了些许亲情。

　　但他依旧照顾着许蕾的生活，比以前更无微不至，经常带许富去逛公园、逛商场、给他买衣服买鞋子，比许蕾这个做女儿的还孝顺，有时候许蕾真的感到无地自容，每当许蕾自愧不如地看着他，他就会投过来一个得意的眼神，得意极了，许蕾还是第一次看到为别人花钱花得那么开心的人，而且是为一个毫无瓜葛的人花钱。

　　很多时候许蕾真怀疑他是不是脑子进水了，或者哪根筋有问题。

　　经历了那么多以后，她们渐渐安静了下来，不再是那个张牙舞爪的人了，苏蕊去了宋轩上班的公司上班。杨森依旧在飞天演艺吧，琳琳改行当作家在家写小说了，只是到目前还没发表过任何一篇文章。

　　杨森说肖强出国了，一个人走的。

　　洛杨和范婷婷自从上次那件事情之后，许蕾再也没见过他们，美丽也是一样似乎都从她们的生命中消失了。

　　而许蕾，去了杂志社做编辑，只有俊杰依旧无所事事地在家陪许富。

　　下了班江涛到公司接许蕾，许富和俊杰会在家把饭做好了等他们回去。这样的生活很幸福、很宁静、很和谐。

　　许蕾以为她会一直这么平静地生活着，经历了那么多也该平静了，可直到那一天那些杂志报社的狗仔再一次围堵她的时候，许蕾知道她再也无法平静了。

　　那些沉淀在骨子里的伤又重新被撕开。

　　富豪睡了私生女、肥水不流外人田——富豪杜振海别墅与私生女发生关系、迷乱的关系——富豪与私生女。这样的报纸杂志满天飞，远远比上次来得凶猛，凶猛得让许蕾无处可躲。

　　许蕾不敢再去上班，她怕那些人用异样的眼神看着她，她怕走在大街上，突然有人大喊一声，你看那不就是报纸上的女孩吗？然后大家蜂拥而至，像看小丑一样的看着她。

　　许蕾正在家睡觉，她已经累得连说话的力气都没有，她只想睡觉，躲在那个属于她的小角落。

　　外面突然传来一阵嘈杂声，然后许蕾听到她的门被人一脚踹开，接着她被人从床上拎了起来。

　　“你大爷的成天躲在家算个什么事，给我出来。”琳琳把许蕾从床上活活地拖到了客厅，她看到了美丽，她正披头散发地站在那里，如果是晚上许蕾一定以为自己见到贞子了。

　　“美丽。”许蕾走过去整理着她凌乱的头发，当许蕾拨开她的头发时，她看到美丽的脸上到处都被打得淤青，许蕾知道这肯定是琳琳干的。

　　“少他妈在这儿装好人。”她一把推开许蕾，许蕾一屁股跌倒在地上，说真的，许蕾的屁股真的很痛。但许蕾没哭，她觉得今年自己哭得太多了，似乎眼泪已经流干了。许富急忙走过来将她扶起来。

　　“爸，你先回房去休息吧！我没事的。”许蕾不想让许富再为她操心了，她长大了，很多事情她应该学着去面对去处理了。而不是总躲在琳琳身后或者江涛还有许富的身后，让他们庇佑着自己。

　　琳琳愤怒地又要冲上去，许蕾赶紧拉住了她，只是直直地盯着美丽问：

　　“为什么？”

　　“很想知道吗？那我就告诉你。”美丽邪恶地笑着，真像恐怖片里的那些女鬼。

　　“因为我恨你！因为你，肖强不再愿意跟我复婚，我跪在地上求他，我说我知道错了，我真的知道错了，可是他说，他说徐美丽我们完了，不可能了。他说我不是那个了解他内心的人，他说我根本不知道他要什么，想什么，他说如果我能有你一半了解他就够了。那时我才知道不是我不够好，而是他变心了。男人一旦变了心，那么这个女人再做什么都是徒劳无功的。唯有让对手变得比自己还糟糕，可是我对你下不了手，曾经你帮过我，关心过我。可上天是公平的，你的爹，对，就是你的亲爹。还记得我被抓进警察局的事情吗？全都是他一手安排的，他本想来个借刀杀人的，可你跑去求他，因为他欠你的，所以他要偿还，才放了我一马。我这么做一举两得，既可以让他名声扫地又可以让你抬不起头做人。那么我倒要看看肖强还怎么喜欢你。哈哈哈哈……”美丽冷笑着，那笑声可怕极了，阴森极了。

　　许蕾只觉得全身冰凉冰凉的，麻木得像个木头人，一时间失去了所有知觉，那个她曾把她当做生命中最要好的朋友，那个她们曾经一起张牙舞爪地在这个城市中奔跑的朋友，那个她们曾经一起哭、一起打架、一起笑的朋友。可是！就是她！就是她出卖了她。

　　“美丽你走吧！”许蕾不知道自己说这句话的时候心里是什么样的感受，她只记得自己的眼泪不停地流着，然后她看着美丽的身影一点一点地在自己的视线里消失。

　　琳琳一直愤愤不平地念叨着：“为什么就这样放过了她？”

　　“她只是一时迷失了方向。在爱情面前没有谁可以理智地做出任何决定，如果是那样，那么就不叫爱情了。当你真心地爱一个人的时候，你会被周围的一切蒙蔽，即便他做的是错的，你也会去包容他，谅解他。就像江涛包容我，谅解我一样。如果爱情是理智的，那么我也不会犯那么多的错，那么我此刻依旧是那个纯洁无瑕的许蕾。可爱情有时候就因为有那么一些瑕疵才会变得更美；爱情有时候就因为有那么一些瑕疵才会让我们明白爱情的真谛，让我们相互包容；爱情有时候就因为有那么一些瑕疵才让我们知道人两个人在一起并不容易，让我们懂得惺惺相惜。”

　　中午，许蕾约了俊杰在楼下的西餐厅吃饭，他们刚坐下来一火鸡就出现在他们面前。火红的头发，火红的皮短衣和火红的皮短裤加一双火红的鞋子。

　　许蕾差点以为是火神下凡了，真是够酷的啊！

　　“喂！你就是许蕾吗？”

　　不知道火鸡的嗓门是不是都很大，许蕾又不是聋子，那么大声做什么，俊杰些不满地看着她，不过许蕾对她倒是不讨厌，觉得就挺搞笑的。

　　“我是。”

　　火鸡把许蕾拉了起来转了几圈，手托着下巴不停地打量着许蕾，摸了摸许蕾的脸又摸了摸许蕾的头发，许蕾被她看得全身鸡皮疙瘩都快起来了，一个女人要是给另一个女人这么看着谁都会感觉不自在。

　　“皮肤粗了点，头发跟草一样，身材还可以，就是太瘦了点。”火鸡继续一个人自言自语着。

　　“火……”许蕾差点就叫火鸡了，“那个妹妹，你看什么呢？”

　　“哦！忘了自我介绍了，我就是你同父异母的妹妹，姐姐我可找得你好苦啊！”说着就一头倒在许蕾怀里哭了起来，许蕾也不知道她是真哭还是假哭，反正她被她弄得晕乎乎的。

　　“同父异母的妹妹？”许蕾错愕地看着她。

　　“哎呀，我就是杜振海的女儿杜敏啦！自从几个月前报纸上登说你是我姐姐开始，我就开始满世界找你啦！我问了我爸很多次，可是他就不告诉我，这不，我终于把你给找到了。姐姐啊！你可知道我找得你好苦啊！”

　　说着说着又哭了起来，许蕾怀疑地看着她，心想该不是从康宁出来的吧，怎么跟一神经病似的。

　　“姐姐走，我带你做美容去。”许蕾还没反应过来已经被她拉着走出了餐厅，那丫头力气贼大，一股蛮力就把许蕾推上了她那红色的凯迪拉克小跑车，然后刷地一下就飞了出去。丫的这哪是坐车，简直就是坐飞碟。

　　许蕾就这么被这个称为妹妹的火鸡带到了一家高级美容院折腾，然后又去做了发型买了衣服，一直折腾到晚上八点过。

　　站在镜子面前的时候许蕾自己都吓了一跳，如果说眼前这位是火鸡那么她准是孔雀，而且还是一只开屏的孔雀。

　　“那个妹妹，这……这也太夸张了吧？”

　　“姐姐你不懂，这叫非主流，可能你还看不习惯，但这绝对是一种时尚。”

　　“晕，还非主流呢！我看就是拿我寻开心的。”

　　“你怎么这样说。对了，姐姐，这些年你为什么不找我们呢？一个人在外面一定吃了不少苦吧！老爸也真是的，姐姐，我一会儿带你回家。”

　　火鸡挽着许蕾的手，头靠在许蕾肩上，样子看起来幸福极了，她似乎很喜欢这个姐姐。

　　“杜敏是吧？那个我不是你姐姐，你弄错了，或许我跟你姐姐长得很像，但我真的不是你姐姐。”

　　“你不用狡辩了，我早就查清楚了。总之无论如何我都要带你回去，你应该拥有和我一样的幸福，为什么要在外吃苦？”

　　许蕾看着火鸡，这个孩子还单纯得太善良，像她那样的家庭里面阶级斗争是多么复杂，再说谁知道杜振海在外面还有多少个私生子。所有的人都虎视眈眈地盯着他那份家产，盯着他死后的遗嘱。

　　许蕾不想参与到这场阶级斗争中去，她更不想拥有他的任何财产，许蕾只要像现在这样过着平静的日子守着江涛和许富便足矣。

　　杜敏给许蕾整了个金色的假发带着，简直就一妖孽。许蕾一提回家杜敏就来劲，死活要跟着她一起回去，许蕾开门进去的那一刹那，所有的人都盯着她们合不拢嘴。

　　一进去苏蕊和琳琳就哈哈大笑起来：“许蕾……许蕾……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……你怎么整得跟个金丝猴似的？”

　　“错！你不觉得更像一老母鸡带着一小鸡头吗？哈哈……哈哈哈哈……”

　　两个人笑得前仰后合，跟抽风似的。

　　“笑笑笑，小心抽死你们。”

　　许蕾不满地将一大堆东西扔在沙发上，然后示意杜敏自己找地方坐，许蕾这才发现人早不见了。

　　“杜敏！”

　　“姐姐我在这儿！”杜敏从许蕾的房间探出半个头，嬉皮笑脸地看着许蕾。

　　“许蕾，你上哪整儿一火鸡回来，还把自己搞得跟金丝猴似的。”琳琳没心没肺地说着。

　　“我说你就打击我吧！继续打击我吧！什么金丝猴，怎么也像一孔雀，开屏的美丽小孔雀。”许蕾厚颜无耻地说着还站起来跳了跳。

　　琳琳和苏蕊鄙视地看着许蕾，似乎她们对许蕾丝毫没兴趣，注意力早全集中到火鸡身上了。

　　火鸡转了一圈，顺手拿起一苹果啃了起来，肆意地躺在沙发上，感觉比回自己家还亲切。

　　“对了，姐姐，你还没给我介绍他们都是谁啊！”

　　无奈许蕾只好一一地给杜敏介绍着，这丫还真不是省油的灯，一直折腾到晚上两三点没一点要走的意思，一直缠着许蕾给她讲她以前的故事。

　　一看这丫就是一夜猫子，许蕾讲到累得不行，她却精神得很。一直到凌晨五点过，许蕾才得到解脱终于可以睡觉了。

　　所有的人都觉得奇怪，为什么杜振海会生出这么一单纯的女儿，像他那么老奸巨猾的也应该有个奸诈的女儿才对，这样才能继承他伟大的事业嘛！

　　被杜敏这么一折腾就是几天，许蕾一直没找到好的机会把事情跟俊杰讲清楚。

　　他依旧和往常一下，一有空就来看许蕾。只是他眼里的悲伤一次比一次浓烈，很多的时候许蕾真的很想将他紧紧地拥在怀里，像姐姐那般地疼爱他！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 真相的背后(1)


　　杜敏是个没有心机，我行我素的孩子，她从来不隐藏自己的感情，她也从来没有任何秘密，所以她每天都快乐着，像个精灵一样的快乐着。

　　不过偶尔，她也会耍一点小聪明，只是这次她的玩笑开大了。

　　杜敏说有个地方的菜很好吃，非得带许蕾去，结果等许蕾到那里才明白过来，杜敏对她撒了谎。

　　杜振海还有杜敏的妈妈都错愕地看着许蕾，而许蕾则是一脸的怨恨。

　　“爸！我找到姐姐了。”杜敏笑得很甜很天真，然后跑到她妈妈旁边坐下来，“妈！这就是我姐姐，我把她找回来了。”她跑过来将许蕾拉到她妈妈面前得意地炫耀着。只是许蕾清楚地看到杜敏妈妈脸上的表情并不那么自然，笑容都僵在了一起。

　　“妈，我决定让姐姐搬过来和我们一起住。”杜敏边说边拉许蕾坐下。

　　许蕾看到她妈妈刚喝下的水全都吐了出来，跟见鬼似的尖叫着：“什么？你让她跟我们一起住？绝对不可以！”

　　杜敏依旧不依不饶地问：“这到底是为什么呀？我好不容易找到了姐姐，你为什么不答应啊！你们都应该感到高兴才对啊！”

　　看着杜振海安静地吃着东西，许蕾多希望他能说一声，留下吧！可是他没有，他连正眼都没看过她。

　　许蕾哭着跑了出去，这样的家庭，这样的爸不要也罢！

　　虽然许蕾还是很想叫他一声爸！可是他一次又一次地伤害着她，杜敏朝她妈妈吼了一声，跟着许蕾追了出来。

　　“姐姐，你不要走，留下来陪我玩好吗？我很孤单，很寂寞，姐姐，我没有朋友。”此刻的杜敏让许蕾觉得心疼，原来人不是一生下来就很叛逆，很不懂事的。

　　“敏敏，姐姐家的门随时为你开着，寂寞、孤单、无助、想哭的时候随时可以来找姐姐。”

　　许蕾紧紧地抱着她：“虽然我们相处才几天，可我真的很喜欢你，喜欢你的纯洁，喜欢你的爽朗，喜欢你哈哈大笑的样子。”

　　许蕾向公司请了几天假，她只想睡，好好地睡，她的思绪好乱好乱。

　　她真想一个人逃跑，逃到一个没有人认识她的地方。

　　迷糊中许蕾听到江涛的声音，又听到俊杰的声音，他们好像在吵架。

　　“我是不会退步的，我随时会把许蕾抢走。”

　　“可是你给不了她幸福。”

　　“那你能给他幸福吗？”俊杰抓着江涛的衣领眼睛瞪得很大，江涛沉默着，一会儿才道：“我会试着努力给她幸福，不再让她伤心难过，不再让她受到任何委屈。”

　　那一刻许蕾真的很感动，这是许蕾这几年听过最好听最暖心的话。那一刻许蕾觉得她所受的委屈全都是值得的。

　　晚上和江涛一起吃饭的时候他告诉许蕾，下周六学校搞同学聚会，让许蕾一定要和他一起去。他要让他们都知道，这么多年后他们又走到了一起，依旧是他们心中的那对爱情楷模。

　　许蕾和江涛手牵手地走进了学校，他们穿着当年的校服，虽然现在有些不太合身。走在曾经他们走过的每一个地方。

　　聚会上许蕾看到了姚琴，依旧跟以前一样一见面她们就亲亲，撞撞屁股然后耶一下。引来一堆同学的鄙视。

　　“范大美女和洛杨帅哥闪亮登场啦！”人群中不知道谁叫了一声，立刻就有同学附和着。“听说他们会在今晚宣布订婚哦！”然后惹来一群女同学的尖叫。

　　“哎！那些一直虎视眈眈盯着洛杨的美眉们的美梦就要破灭了，那些流着口水排着长队的帅哥们也要改变方向继续排队了。”

　　不过许蕾最担心的事情还是发生了，那些流传在网络上范婷婷的照片还有那些传闻。范婷婷该要怎么去应付？

　　江涛看到洛杨兴奋地跑过去在他胸口轻捶了两拳：“你小子这段时间怎么突然人间蒸发了似的，跑哪混了？”

　　江涛还不知道范婷婷那件事洛杨怀疑是许蕾做的，他们已经闹翻了。

　　“小子今天可把你逮着了，说什么咱哥俩也得好好喝喝。”江涛仍是一脸的热情和欣喜。许蕾不知道洛杨会拿出什么样的态度来对江涛，她一直坐在教室的角落里不敢抬头看他，许蕾怕一抬头就触碰到洛杨尖锐的目光，那些眼神如炎炎夏日的太阳，会把人灼伤。

　　“喂！你躲在这里做什么？我们跳舞去。”许蕾被姚琴拉进了舞池中，跳了一会儿她说一点都不好玩，又拉着许蕾去喝酒。

　　姚琴先是用杯子一杯一杯地喝着，喝着喝着她就哭了起来，干脆拿瓶直接喝。然后姚琴就开始唠叨，诉说着她的恋爱史。

　　“许蕾，你说为什么男人也愿意做寄生虫？”她抹了抹眼泪问许蕾。

　　“因为这个社会人人平等啊！女人可以做寄生虫男人为什么不可以？”

　　许蕾没心没肺地侃侃而谈，“你想女人想找个有房有车年轻帅气又多金的男人，男人也想找个年轻漂亮身材又好，而且最好比较愚蠢一点，很听话又有钱的女朋友啊！那样至少可以少奋斗十年啊！如果运气再好一点找个身家不错的，或许那是他一辈子辛苦都赚不回来的钱啊，那么为什么不呢？”

　　姚琴被许蕾侃得有些晕，又喝了一杯酒似乎还没有想明白，过了一会儿又问：“如果有一天你喝醉了，跟别的男人上了床又被自己的男朋友知道了怎么办？”

　　“丫的，你怎么那么多问题呢！如果他真的爱你，我想他会原谅你。”

　　“是吗？”姚琴哭得跟个泪人似的看着许蕾，许蕾轻轻地为她擦去眼泪将她抱在怀里。突然有人在许蕾的脑袋上猛地拍了一下，许蕾正郁闷着就听到那妖孽的声音：“丫的，你们搞什么？同性恋么？”琳琳也穿着当年的校服，最滑稽的是她还搞了个读书时的发型。

　　“琳琳你都一把年纪了还装嫩，无耻啊！”

　　琳琳哼了一声，朝许蕾做了个鬼脸一眨眼就溜进人群中去了，哎！不知道哪个帅哥又要倒霉了。这妖孽一天不祸害人间都不行啊！

　　姚琴一直哭着，后来又喝了很多酒，不过她始终没告诉许蕾发生了什么事情，或许跟李泉分手了吧！许蕾胡乱地猜测着，李泉这种毫无责任感的男人不要也罢，许蕾正想这么安慰姚琴的时候她已倒在沙发上睡着了。

　　许蕾看到范婷婷一步一摇地朝她走过来，不知道为什么她竟有些莫名地紧张，好像真欠了她什么似的。

　　范婷婷走过来笑着看着许蕾，不知道是不是许蕾酒喝多了产生的幻觉，她觉得那笑容可怕极了，像一把冰封在雪地里的寒刀。

　　“怎么也不招呼我坐？”许蕾这才赶紧挪了挪位置，因为姚琴躺在沙发上，所以许蕾和范婷婷就坐到了一张沙发上，远远地看过来还以为她们关系很好。

　　“我身材不错吧！是不是比你的还好？”范婷婷嘴角仍挂着一抹微笑，目光在许蕾的身上游走着，怎么看起来像一变态色魔，许蕾就知道来者不善。

　　“你把我搞成那样，我也有礼物送给你，一定比我的还精彩还刺激，你一会儿可得做好心理准备哦。”范婷婷妩媚地说着，还朝许蕾抛了个媚眼，靠！就一白骨精。

　　许蕾心想：“我还能有什么把柄落她手里不成，该折腾的也都折腾完了，难不成还拿私生女事件说不成，那已经不是什么新鲜的事了，也不是什么秘密了，地球人都知道。”现在许蕾也看开了，只要能跟江涛在一起就好！经历了这么多他们才走到一起，许蕾相信他们的爱情。

　　“江涛，你看这是谁？”琳琳将一帅哥推到了江涛面前。

　　“苍鹰？”江涛一脸的惊喜，“靠！你小子帅得不像样了啊！呀！一身的名牌，赚了不少吧！”

　　苍鹰只是微笑着不回答，他的目光涣散在四处游走着，似乎在寻找什么。终于他的目光落到了许蕾身上，然后汇聚成深情的大海。

　　苍鹰是他的绰号，因为读书的时候他是学校出了名的小混混，为什么不叫苍蝇而叫苍鹰呢！因为他跟苍蝇一样的让人讨厌，可他却又像鹰一样凶猛残忍，但他也带着一腔热血。那时和许蕾还有江涛、琳琳的关系都很好。

　　苍鹰是个孤儿，他从小是在孤儿院长大的，他没有朋友，他不信任任何人。他很喜欢跟人吵架打架，在他的眼里似乎一切都只能用拳头解决。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第32章 真相的背后(2)


　　许蕾估计这孩子小时候古惑仔电影看多了，还真以为自己就是那电影里的男主角了。所以这小子也收了一帮小弟，黑道纷争、江湖恩怨、兄弟情义，黑社会是一条勇者道路，可是这条路却是一条会让人后悔的路。在这条路上，你始终逃不出命运的挑战，血战是随时而降的。可苍鹰却硬是杀出了一条血路。

　　不过那也就是读书的时候分分小帮派而已，后来苍鹰就离校了再也没跟他们联系过。看样子现在苍鹰已经混得如鱼得水了。

　　“和许蕾感情还好吗？”苍鹰把那深情的眼神从许蕾身上挪开，露出灿烂的笑容，似乎刚才的一切都只是一个错觉，因为此刻他的眼神清澈得没有一丝杂质。

　　江涛朝许蕾招了招手，示意她过来，许蕾看了看姚琴还在熟睡中，起身朝江涛走去。

　　“苍鹰。”

　　“丫头，越来越漂亮啦！”苍鹰依旧跟以前一样喜欢拍着许蕾的头。

　　“哟！人都到齐了？”范婷婷挽着洛杨的手走了过来。

　　琳琳一见范婷婷就将许蕾拉到了身后，她知道这丫不是盏省油的灯，生怕许蕾被她欺负了看着眼前这群人，似乎时间又回到很久很久以前，那时候许蕾和江涛还纯洁得只是拉拉小指头。

　　许蕾、琳琳、江涛、洛杨、苍鹰、陆梅、姚琴、范婷婷他们经常一起溜到校外的酒吧p酒唱k；一起溜到海边去吹海风，和浪花一起嬉戏。

　　可是这些日子再也回不去了，许蕾记得他们最后一次一起玩是三年前的事情了。

　　“还记得我们最后一次聚会的那个酒吧吗？一会儿晚会结束我们换那儿继续喝酒去吧！”范婷婷不知道为什么今晚话特别多，以前从来没见她说过这么多话，也没见她脸上露出过这么多的笑容。

　　可许蕾总觉得会有什么事情发生，心总是隐隐地不安。

　　“好啊，好啊！自从那次以后我们这群祸害可再也没凑齐过，今儿要不是同学会，我估计啊我们再过三年都难坐在一起喝酒了。”姚琴不知道什么时候已从沙发上爬了起来，幽灵一般地说着。

　　聚会还没有结束他们就提前走了，一群人就轰轰烈烈地杀到了酒吧，似乎一切都又回到了从前，没有伤害，没有悲哀，有的只是快乐！

　　他们叫了很多酒，姚琴没折腾多一会儿又倒下了，从许蕾认识她到现在似乎每次她都叫得最厉害，嗓门最大，倒下得也最快。她没躺下的时候，准会跳起来，不停地喊着：p酒p酒p酒。

　　许蕾看着她感叹着：哎！酒量差就不要出来窜，像我这样低调一点多好。

　　后来不知道说了个什么事情，琳琳和范婷婷就吵了起来，永远都是这样，每次见面范婷婷都会和琳琳大打出手。

　　“你他妈装什么×啊！你就******一小鸡头。”琳琳一上火就什么也管不了了。管他三七二十一什么都说。

　　“你以为你纯洁到哪儿去？你丫不也天天给一小鸡头做保镖吗？”

　　“靠！”琳琳最恨别人指桑骂槐，尤其骂的那个人是许蕾。琳琳手里的一杯酒就这么顺势倒在了范婷婷身上。

　　“难道我说错了吗？”范婷婷抹了一把脸上的酒，没有一丝愤怒，嘴角勾起一丝难以琢磨的笑容。

　　“江涛你丫就一傻×，别人一直给你戴着顶绿帽子你还乐呵呵地跟别人称兄道弟。”范婷婷坐了下来，目光停留在了苍鹰身上。许蕾看到苍鹰的脸色瞬间变得惨白，渐渐地所有的人的目光都汇聚在了苍鹰身上。

　　江涛的脸色越来越难看，他直直地盯着范婷婷：“你说什么？”

　　“我说。”范婷婷刚想要说就被洛杨拉住了：“江涛，她喝多了，你别理她。”洛杨捂住了范婷婷的嘴拉她坐下，范婷婷也不知道哪来的力气挣开洛杨道：“我没喝多，我说的是事实，还记得三年前我们这群人最后一次在这儿喝酒吗？”

　　“婷婷，你给我坐下。”洛杨冲着范婷婷吼着。

　　“你对我凶什么凶？我又没做错什么，这么多年了你还那么护着她，她伤害我的时候怎么不见你这么护着我？”范婷婷委屈地哭着坐了下来。

　　“江涛，不好意思她喝多了，我这就带她回去。”洛杨站了起来拉着范婷婷就要离开，却被江涛一把拦住：“洛杨，让她说下去。”

　　范婷婷得意地笑了，她轻蔑地看了许蕾一眼又看了苍鹰一眼。

　　“那个晚上我们都喝得很醉，那个时候洛杨对我还没意思，生怕我缠着他所以他就送姚琴、陆梅回家，你原本是让苍鹰送我回家，可因为我喝得太醉，苍鹰又找不到我家，所以只好由你送我回家，而苍鹰就理所当然地送许蕾回去。可是苍鹰不老实，他管不住自己的手脚。苍鹰你色胆包天，但是你怕事后无法收拾，所以你将许蕾带回了江涛的寝室。那晚你扒光了她的衣服，你爬到了她的身上。第二天许蕾醒来的时候却是江涛守在她床边。”范婷婷顿了顿指着许蕾说，“而你！你却一直以为跟你发生关系的是江涛，所以你默认了，你不怪他，因为你喜欢他。可就在第二天上午江涛就收拾着行李匆匆地走了，所以你恨他！恨他的不负责任，其实这些年你一直恨错人了，你真正应该恨的是苍鹰！”

　　天！这到底是怎么一回事？为什么会这样？“不要再说了，不要再说了。”可范婷婷根本就不理会许蕾，继续得意地说：“这个已经是不是秘密的秘密了，只有你和江涛那个傻瓜才不知道。”

　　许蕾抬起头看着江涛，他眼里充满了悲伤充满了愤怒，许蕾不想再看到苍鹰，可她却忍不住地想要去证实：“她说的都是真的吗？”

　　苍鹰走过来跪在许蕾面前抓着她的手：“许蕾你打我吧！你骂我吧！我不是人，我连畜生都不如，你打我吧！”

　　许蕾望着苍鹰：“打你，骂你，有何用？这些年我一直生活在恨中，我恨江涛，恨他的绝情，恨他的不负责任。可我又爱他，爱到无法自拔。这些年我内心的寂寞内心的孤独谁来弥补我，这些年我的青春我的一切美好时光谁来补偿我？我的那些放纵和自虐如今变得毫无意义，只是一个弄错了的闹剧。为什么没有人告诉我？为什么？这个已经是个不是秘密的秘密？那么所有的人都知道，就是没有人告诉我。”

　　许蕾抓着琳琳的脚无力地趴在上面：“琳琳你也知道对吗？”

　　“许蕾，你别这样，你这样我的心会很痛！”琳琳伸手为许蕾擦去脸上的泪水，许蕾一把拽住琳琳的手，突然大笑着：“你以为擦去了我眼中的泪水，我就没事了吗？我内心的悲伤，我心里的伤痕都不是你能擦去的。骗我，你们都骗我。”

　　“范婷婷，我跟你拼啦！”许蕾听到琳琳冲范婷婷吼着，然后许蕾感觉到她冲了过去，周围似乎乱成了一团。

　　许蕾颤抖地站起来，麻木地走在大街上，许蕾不知道她要去哪，也不知道她该去哪，只觉世界回到一片空白，什么都不复存在。

　　苍鹰，那个许蕾一直把他看做哥哥的人，他亲手毁了她的幸福；琳琳，那个许蕾一直认为是她最好朋友的人，那个无论什么时候都为她遮风挡雨的人，做了他的帮凶，欺骗着她，隐瞒着她；洛杨，那个夕阳下奔跑的少年，那个曾经深爱着许蕾的人，也做了他的帮凶。

　　那一刻许蕾只觉得全世界都欺骗了她，许蕾的世界塌了。

　　我的第一次不是给了我最爱的人，我一直以为自己活着就是为了报复他，可最后有人告诉我伤害我的不是他。他依旧是那个纯洁的少年，只是现在略显得成熟，增添了几分男人味。

　　而我，肮脏的连我自己都不认识自己了。那些想要忘记的画面，那些不应该发生的事情全都一一地呈现在许蕾眼前。

　　想起自己第一次躺在别人床上，想起那些黑夜里的放纵，想起自己是怎么伤害江涛，想起江涛那带着忧伤的脸，此刻许蕾不知道江涛会怎么看她。

　　许蕾来到海边，一步一步地走向大海，她想大海里那么那么多的水一定可以洗去她身上的肮脏。

　　许蕾不停地搓着抹着，可是她发现无论她怎么努力也洗不掉那些肮脏的东西，洗不掉那痛恨的记忆。

　　江涛，我还有什么资格说爱你！

　　江涛，我又还有什么理由跟你在一起！

　　江涛，我拿什么爱你！
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第33章 爱与痛的边缘(1)


　　许蕾醒来的时候已是在医院的病床上，许蕾以为自己可以看到江涛，但她睁开眼的那一刹那她只看到了琳琳。

　　只有琳琳还陪在她身边，琳琳的眼睛又红又肿想必昨晚一定没睡。

　　“琳琳，对不起。”许蕾伸出苍白的手轻轻地摸着琳琳憔悴的脸。

　　“应该说对不起的是我，或许我早就应该告诉你真相，只是……”

　　“只是怕我伤心是吗？怕我无法接受是吗？如果你早知道结局是这样，你一定不会对我有所隐瞒是吗？”许蕾躺在病床上虚弱地说着。

　　别看琳琳平时一副什么都无所谓，大大咧咧的样子，其实很多时候她心很细的。她也跟许蕾一样的敏感一样的脆弱，只不过她站在了许蕾前面，为许蕾挡去了风雨，只是那些风雨将她衬托得比许蕾坚强。

　　琳琳边擦着眼泪边点着头，许蕾很少看到琳琳哭，在许蕾的印象中琳琳总是带着一脸没心没肺的笑容。

　　“傻瓜，你又不是先知，有什么好难过的，你看我都不难过了。”许蕾用力挤出一个生硬的笑容。

　　琳琳却抱着许蕾哭得更伤心：“许蕾，你不要这个样子，你这样我会更难受，你打我，骂我都可以，我求你不要这样对我好不好，我知道你难受，你哭啊！哭出来吧！”

　　“是啊，在一起都这么多年了，我骗得了谁呢？恐怕唯一能骗的就是自己。”

　　下午，许蕾和琳琳一起办了出院手续，这家医院许蕾来的次数太多了，许蕾再也不想要进来了。

　　回到家的时候许富正在帮她熬汤，看着他苍老的背影许蕾心隐隐地痛，他也不过五十岁的年纪，可看起来更像个六七十岁的小老头。

　　年轻的时候许蕾的妈妈给他压力，让他费心劳累。老了，许蕾让他操心，吃不下睡不着。一生到头来他都在为她们母女忙碌，却连个自己的亲生孩子都没有。

　　“许蕾，你没事吧！”一个急促的声音在门口响起，苏蕊满头大汗地走了过来，“许蕾，你大爷的没事跳什么海，嫌命长吗？”苏蕊一进来就愤愤地说着。

　　许蕾苦笑着，她哪有要跳海自杀，她只是想跳进去洗干净自己的身体，可偏偏她晕倒在海里，所有的人都以为她是在自杀，她真是有口难辩呀！

　　许蕾知道她说出来没有人会相信她，算了，就让他们继续误会她是自杀吧！

　　这些天大家都阴沉着脸，偶尔挤出一个笑容都是那么的僵硬，可是至今江涛都没有出现过，这让许蕾很失望。

　　他说过，无论发生什么都会陪着她。他说过，无论许蕾做过什么都会原谅她。可是从那天晚上到现在他却没有出现过一次。

　　许蕾没有问，她也不敢问，她怕他们告诉她江涛走了，一个人离开了这里，走得远远的。走到了一个让许蕾再也找不到他的地方，一个没有许蕾的世界。

　　许蕾把琳琳叫到了房间：“你帮我打个电话给苍鹰，就说我不恨他，一切都跟从前一样。”许蕾知道她说这话的时候他们肯定认为她特虚伪，怎么会不恨他呢？他们知道许蕾一定无法接受这个事实，他们知道许蕾一定对他恨之入骨，他们知道许蕾一定有要杀了他的冲动。是的，如果是那个时候告诉她，许蕾一定会那么做。

　　所以他们是对的。

　　现在许蕾不恨他，经历了这么多，许蕾已经不愿意再去恨一个人，太累了！

　　琳琳把头埋得很低，眼神里带着浓浓的悲伤，嘴巴张了张却什么也没说出来。许蕾隐隐地感觉到有事情发生，是江涛还是苍鹰？

　　他们两个许蕾至今也没有见到。“告诉我发生什么事情了？”许蕾紧紧地抓着琳琳的手肘。

　　“苍鹰死了。”琳琳的声音很低沉，听到这四个字的时候许蕾的心咯噔地响了一声。

　　“苍鹰死了？为什么？因为我知道了真相？因为他知道我很难过？因为他知道我会恨他一辈子？那么为什么不早点死？在对我做出那样的事情后就该去死呀。为什么事隔多年后才想起来要去死？我恨他！我已经可怜得什么都没有了，唯一还剩下的就是身边那几个朋友。可是都这么多年过去了，为什么要死？为什么要死？琳琳你告诉我，这不是真的，你去告诉他，我真的不恨他了。”

　　“许蕾，你冷静点，他已经死了，就在那天晚上。”

　　沉默，许久的沉默。

　　“那天晚上，你离开后……他朝一辆疾驰而过的大卡车冲了过去……他被送到医院，因为抢救无效……苍鹰说，这些年他一直生活在自责和愧疚中，他被折磨得不行，如今……如今终于可以得到解脱了。他让我跟你说声对不起，那个时候他真的不是故意的，事后他很多次想找你告诉你真相，但他始终没那个勇气。江涛前几天一直在忙苍鹰的丧事，所以才没来看你，他也不想在这样的情况下见你。他说他需要冷静冷静，很多事情他要重新整理，重新做出决定。”

　　沉默，又是许久的沉默。

　　许蕾深吸了口气说：“你帮我转告江涛，我会给他半个月的时间考虑，处理完手上的事情我就会带爸爸离开这里。我要开始新的生活。我爸他操劳了一辈子什么都没有，我不能再让他操心费神、难过伤心了。”

　　时间一天一天地过着，江涛一直没有出现，只有俊杰每天都陪在许蕾身边。

　　还有两天就到了十五天的期限，许蕾一直期盼着江涛的出现，可是没有，他从来都不曾出现过。

　　许蕾想在临走时最后去看一眼苍鹰，她从琳琳那里问到了地址。她来到苍鹰的坟前，一切都那么从容安定。

　　今天过后不问明天，一切都由它去吧！

　　回到家许蕾收到一个包裹，是美丽寄给她的，自从上次那件事情发生以后许蕾再也没有见过她，更不明白她为什么会突然给她寄个包裹。

　　里面有一幅画和一封信。

　　许蕾：

　　其实我一直都很恨你，因为你肖强不要我了。当我知道你是杜振海的私生女时我就故意接近你，我要利用你来保护我，因为我知道他和老金的太多秘密，我知道姓杜的迟早有一天会把我做掉，只是我没想到来得那么快。

　　他设计陷害我，我被警察抓进牢里去，不过他没想到我会让你去求他。我知道他无法拒绝你的请求，这是他欠她的。

　　其实他走错了一步路，就是不该对你心软。

　　当初他让我约你去见面，他说：肥水不流外人田只是想刺激你，让你恨他，让你想报复他，然后才会为此倔强地生活下去。他知道唯有这样才能让你好起来。

　　那一刻我真的很佩服他，佩服他可以把一个人看得那么透彻。或许是因为父女的关系吧！虽然没有在一起生活，但依旧能看穿彼此。

　　因为你的插手，就这样我顺利地出来了，有关那些私生女的事情全都是我抖出去的。我故意接近你们，降低你们对我的戒心，这么做既可以让杜振海身败名裂又可以让你在肖强面前抬不起头做人，那么肖强就会回到我身边。

　　只是许蕾我太低估你们了，你虽然单纯得没头脑，可看似大大咧咧的琳琳却没那么好对付，她总是很小心地保护着你，不让任何人有机可乘。

　　许蕾，很羡慕也很嫉妒你，有那么一个肝胆相照的朋友！

　　很快我的事情被她知道了，她找到了我，把我带到你家里。我以为我完了，可你却什么都没说就让我走。

　　我回到了最初和肖强一起生活的房子，在画室里找到了一副肖强留下来的画。画上画着一个简单的房子，房子旁边坐着两个人看日出的人，只是那两个人背对着我，我看不清他们的样子，但可以清晰地看到上面画着的一个男人和一女人。

　　毫无疑问那个男人是肖强，我轻轻地摸着画上的人，我在想那女的是你还是我？突然我发现了画上写着几个小字：那个美丽还是我的美丽吗？

　　她背对着我，我看不清她的脸，我不知道她在想什么。她在我面前越来越模糊，模糊得我都快不认识她了。

　　原来画上的人是我，肖强一直爱的人是我，我抱着那幅画不停地哭着，画框里掉出一张纸。是肖强写给我的信。

　　美丽，我不知道该怎么去表达我心中的想法和感受，你的那些行为真的让我很心痛很失望。结婚的时候我说，我不希望你有任何东西隐瞒我，我希望你对我坦白。可是那次你没有告诉我，其实认识你的时候我就知道你是金池的情人了。我看着你一点一点地为我改变，我很欣慰，因为我征服了一个女人，一个贪婪爱钱的女人。因为我，这个女人不再贪婪；因为我，这个女人放弃了伸手可得的钱，跟我一起流浪。因为她爱我！

　　你下定了决心离开了金池和我走进了结婚礼堂，我说美丽我不希望你有任何东西隐瞒我。可是你却始终不曾开口跟我讲过，我以为你想要忘记那些不美好的过去，我不忍你伤心所以没有去触碰你那愈合的伤口。

　　我想我错了，或许你从来都不曾把它看做是伤口。

　　可我依旧深深地爱着你。

　　我们离婚，你怀疑我在外面有了女人，其实许蕾真的很无辜，我只不过是为了寻找更多的灵感经常没回家而已。你总说画家是需要天分的，总劝我放弃画画找份合适的工作。在一起那么多年，你却从来不曾真正地了解我，你根本没有想到我真正的需要是什么。

　　我知道，我疯狂的举动让你很失望也很难过，我以为你会陪在我身边和我一起熬过这些辛苦的日子。

　　可你却第二次欺骗了我，你竟然对我撒了个那么大的谎。你居然背着我和姓金的签下生孩子的契约。当你说要外出时，我故意带着你去医院检查，你无法拒绝。当医生说你有孩子的时候，你却惊喜地告诉我孩子是我的。

　　那一刻我觉得自己真的像是下了地狱一般。我那么爱你，却换不回你的一次诚恳的回答。我觉得你不去做演员真的太可惜了。

　　我参加国际画展的时候作品获得了一等奖，我现在去了法国，抽屉里有一张去法国的机票。我不知道你有没有机会发现它，但我还是准备了这张机票，我希望你飞过来的时候不再有秘密、不再欺骗，能够坦诚相对。

　　或许你永远也不会发现这张机票，因为你根本就不曾真的爱过我，在意过我。

　　对许蕾我有心动过，我不否认我曾经是那么那么想要拥有她，因为她了解我，我是多么需要这样一个朋友。可我后来发现，那只是压抑后的一种发泄和饥渴，因为在我心中最爱的仍是你！

　　原来我错怪了你，许蕾！对不起！

　　那天我看到你们搂肩在大街上行走，我就决心要报复你，原来我错了。

　　如今我已在去法国的飞机上，许蕾，对不起，希望你能找到属于自己的幸福。

　　还有一个秘密，我不知道是否应该告诉你，可经过了反复的思考，我觉得我应该要告诉你。

　　或许这是我唯一能做的，对你的一点补偿吧！或许会痛彻心扉；或许会千疮百孔；或许生不如死，但我一定要告诉你。

　　欧阳俊杰是你同父异母的弟弟，希望一切都还来得及。

　　俊杰的母亲和杜振海结婚没多久就离婚了，因为她觉得杜振海根本不爱她，和她结婚只不过是为了完成使命，她就是一个生孩子的工具。她绝不让他们得逞，她和杜振海离婚后立刻和一个相好的男人结了婚。

　　她没有告诉任何人，包括那个和她结婚的男人。

　　其实杜振海一直都爱着你妈妈，他对你做出那样的事情也是因为你和你妈妈长得太像了，他才会想要得到你。可他没想到你会是他的女儿。

　　这件事情是我和金池一起调查杜振海的时候在医院发现的，医生说当时俊杰的母亲找人做了手脚，使得俊杰晚了一个月出生。

　　看着美丽的信，许蕾很难相信这一切是真的。似乎这些只有在电视里面那些争权夺宠的后宫中才会发生的事情，现在却真真实实地发生在了她身边。

　　俊杰是她弟弟？俊杰真的是她弟弟？突然很欣慰很冲动，许蕾真想现在就抱着他告诉他，她是他姐姐。可是她该怎么开口，许蕾为有这么一个弟弟而骄傲。可俊杰呢？他情何以堪？

　　许蕾想过一百种向他说明真相的地方、时间、环境、甚至开场白。却没有一种适合的，俊杰依旧每天的出现在许蕾生活里。

　　最终许蕾还是决定残忍地将这个事实告诉他，他们都不能再这样深陷不拔了，时间越久，痛得越久，还不如让一切都草草地结束，哪怕留下几道深深的伤痕，许蕾想这些伤痕都会随着时间一点一点地被抚平。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第34章 爱与痛的边缘(2)


　　许蕾给不了的爱，会有人替她给，许蕾无法和他携手到老，会有一个更适合的人牵着他的手走向结婚礼堂。

　　一切早已在生命中注定，一个人为一份爱心碎不已，就会有另一份爱来弥补他的心碎。

　　走的前一天，许蕾约了俊杰，将那个残忍的事实告诉了他。他却苦笑着说：“其实我早就知道了，只是我无法控制自己。”说完他一步一步地朝远方走去。

　　许蕾在沙滩上捡到一个从俊杰口袋里掉出来的盒子，里面装着一枚很别致的戒指。看着那枚戒指眼泪再一次泛滥，许蕾想如果他们不是姐弟关系，她想也许她会嫁给他！

　　走的那天许蕾只告诉了琳琳，许蕾想她有权利知道，这些年来一直都是她在照顾着她，而她却什么都没有带给她，唯一带给她的就是伤痛。

　　许蕾因为有琳琳这样一个朋友而一辈子自豪，她在许蕾心中就是一个侠女！她为了许蕾，将自己的感情隐藏起来，许蕾知道她微笑着看着许蕾和江涛牵手走在大街上的时候心一定在滴血。而她却从来没有抱怨过什么。一直以来许蕾都感激她，但更多的时候许蕾都觉得愧对于她。

　　两年后。

　　许蕾听琳琳说洛杨和范婷婷结婚了。

　　而许蕾依旧是单身一人和寂寞抗争着。在深圳一家影视公司上班，偶尔也会不要脸地去露下脸，更多的时候许蕾都在幕后做策划。每天忙碌着，回家吃着许富做好的香喷喷的饭，这样的生活很和谐很宁静。

　　“亲爱的，在忙什么？”

　　“我靠！别这么肉麻行不行，该不会在深圳找不到男人变玻璃了吧！

　　我可告诉你，虽然我们经常睡一张床，但是我对女人可不感兴趣哦！”琳琳一本正经地说着，听起来滑稽极了，死女人还是那副德行。

　　琳琳说她现在已经不是那个雷厉风行的女人了，她现在可是个资深的作家。差点没把许蕾笑死，还资深作家！这丫真是的越来越不要来脸了。

　　可是两个月后许蕾真的在书店买到了一本叫《都是寂寞惹的祸》的书。

　　琳琳说：相遇时，爱得太用力，离开时，就会心碎地回到最荒凉地带。为了寂寞，找个人填心中空白。

　　许蕾一页一页地翻着，里面记录着她们的故事，现在倒过来看，觉得很滑稽，原来曾经的自己是那么傻！

　　书店老板说这本书卖得很好，因为它够真实，它写出了现在很多在寂寞中挣扎的人的心理，在书中似乎能看到自己的影子。

　　后来许蕾见到了琳琳，这丫还真成了作家，来深圳的书店开签售会，那天许蕾还特意去排队买了一本，然后微笑地递给她签名。

　　晚上她们一起吃饭，翻着书，许蕾看到了那两个熟悉的字眼：苏蕊。

　　不知道她现在还好不好。

　　“琳琳，苏蕊现在过得怎么样？离开以后我都没有再和她联系过。”临走的时候许蕾没有告诉苏蕊是因为那个时候，许蕾心里还有些恨她。

　　“苏蕊去了四川，在那边做导游，她现在过得很好，有机会我们去四川玩的时候就不用担心找导游了。”琳琳很期待地看着许蕾的眼，希望从许蕾的眼神中找到一丝闪过的亮光。

　　许蕾沉默了一会，缓缓地说着：“好啊！”

　　“我就知道还是你最好。”

　　“死样，快吃饭啦！”

　　琳琳在深圳待了几天就回去了，走的时候许蕾刚好要跟剧组去外地拍个片子，所以没有去送她。

　　琳琳回去的第七天打了个电话告诉许蕾，说江涛找她问她的电话号码。刚挂完琳琳的电话江涛的电话就打进来了。

　　许蕾接了，听到江涛依旧那么磁性迷人的声音，一句话也说不出来。

　　江涛在电话那头不停地叫着她的名字。

　　泪水不知不觉已流了出来。许蕾听到许富来敲门叫她吃饭，她擦了擦眼泪，啪地盖上电话走了出去。

　　这样平静的生活许蕾和许富都很喜欢，许蕾不想平静的生活中又起波澜。

　　就在第二天下午，失踪了两年的江涛再次出现在她家门口。只是这一次不再有心痛，不再有难过，不再有眼泪，只是心空空的，所有的一切似乎都已不复存在，全都变成了空白一片。

　　许蕾和江涛去了一家咖啡厅，他坐在许蕾面前，许蕾那么清楚地看着他。那张略显沧桑的脸带着疲惫。

　　“过得好吗？”许蕾主动地说着。

　　“还可以，你呢？这两年过得好吗？”

　　“我很好，真的。从来都没这么好过，我现在很幸福，经常也会有男生追追我，回家可以吃到老爸做好的香喷喷的米饭，轻松又富有挑战性的工作，很好！这样的生活悠闲又充足。”

　　“那就好。”江涛不停地喝着咖啡，眼神飘忽不定。

　　“你来就是为了问我过得好不好吗？”许蕾不想再这样下去，这样的气氛让许蕾很累，似乎一切又回到了从前，真的很累。

　　“许蕾，我们结婚吧！嫁给我，好吗？”话题被许蕾挑破，江涛终于也按捺不住了，紧紧地抓着许蕾的手。

　　许蕾站起来冷冷地抽出自己的手，狠狠地给了江涛一耳光：“结******婚，你走吧！请你以后不要再出现在我的生活里。”

　　打江涛那一巴掌其实许蕾比他更痛，许蕾很想和他结婚。可是理智告诉许蕾，他们不可能有将来的。

　　经历了这么多的事情，他们都成熟了，不再是那么易冲动耍着性子的孩子了。或许很多人都不明白，可这种感觉和想法是只能意会，不能言传。当你经历了很多以后，你就会明白许蕾今天的决定。

　　江涛这两年里我都在不停地反思，我一次次地问自己是否还能接受许蕾，是否晚上睡觉的时候会觉得她肮脏不已。

　　我一直犹豫不决，我无法确定自己是否能真正地接受她。终于我鼓足勇气给她打了电话，她接了，却没有出声。

　　我决定去找她，并向她求婚。可她拒绝了我。或许她是对的，我们再也不是那对人人都羡慕的情侣了。

　　那一巴掌彻底地打醒了我，我想未来的几年里我都不会再谈恋爱，至少不会轻易地对女人说出我爱你这三个字。我们的承诺总在指缝间溜走，留下的只有伤痛。

　　已经伤过一个女人了，我不会再轻易地伤害第二个女人，除非我真的觉得她值得我去爱，除非我能肯定自己不会再爱上其他女人，除非我真的能给她一生的承诺，否则我不会去爱！

　　后来我偷偷地去深圳看过几次许蕾，她生活得很好，依旧单身一人和寂寞抗争着，我想她和我一样都不会再轻易把自己交给一个人了吧！

　　第二年里，洛杨和范婷婷结婚了。那天我在结婚典礼上又碰到了许蕾。她比以前更漂亮有女人味了。

　　我们就像个普通朋友一样坐着聊天，谈笑风生。

　　我面容疲惫地说：“范婷婷是个幸运的女人，遇到了洛杨这么好的男人。”许蕾只是笑了笑轻轻地点了点头。

　　其实我想告诉她，她也一定会遇到一个比洛杨更好的男人的，因为她是个好女人。

　　欧阳俊杰

　　许蕾是我同父异母的姐姐，这让我无法接受。突然间我又怎么多出一个姐姐，而且是我深爱着的女人。

　　我觉得这是一个谁编造的谎言，或者是许蕾编造的谎言，她只想骗我离开她而已。只是这个谎言太真实、太残酷了。

　　我找到我妈，我想要证明这不是真的，原来得到证实比没有得到确切的答案更痛，那一刻我真后悔我要去证实，如果没有得到证实至少我还可以抱着一丝希望活下去。

　　可是我将那一丝曙光灭了。

　　从小我就没有爱！我也不曾爱过谁，包括我妈。他们能给我的就只有钱，似乎有了钱就拥有了一切，可是他们忘记了给我爱，父母的爱！

　　小时候爸妈很少抱我，我整天都在奶娘的怀里，妈为了保持身材我没吃到她一滴奶。更多的时候我都宁愿相信奶娘才是我的亲娘。

　　我没有去找我亲爹，我恨他！因为他曾经伤害过许蕾。

　　后来我去深圳看过许蕾，看着她现在的样子我很放心，或许是时候叫声姐姐了！

　　记得刚认识她的时候她老说，姐姐我怎么怎么样，或者就小鬼前小鬼后地叫着我。

　　那天我躺在草地上，靠着她的肩说：“姐姐，你的肩真温暖。”

　　苏蕊

　　现在我依旧是一个人，这一场战争我输得很惨，我失去了最好的朋友许蕾。如果不是因为我，她永远不会知道那个秘密，她会和江涛一起快乐地生活。

　　其实我一开始就知道那天打我们的人不是范婷婷找来的，可我却故意告诉她们那些人是范婷婷找来的。我要让她们把恨都建立在她的身上，因为我恨她。

　　她破坏了我的家庭，她利用宋轩欺骗了我的感情。我承认我的爸爸出卖了范婷婷的爸爸，将他送进了警察局，可那也是没有办法的事情。再怎么说那些都是他们之间的恩怨，她不应该将这些愤怒发泄到我身上。

　　直到宋轩跟我说分手的那一天他才告诉了我所有的事情。他说他不想再继续玩下去了，他累了，与其这样还不如回酒吧做他的鸭子轻松。

　　他说，苏蕊我是真的爱上你了，信不信由你，然后就走了。

　　宋轩在认识范婷婷以前是在酒吧做鸭的，一次酒后范婷婷和他发生了关系，于是他们保持着那种暧昧的关系。直到范婷婷的爸爸被送进警察局的那天，她打电话给了宋轩，宋轩是个有才能的人，缺少的就是机会，如今范婷婷给他机会他当然不放过。

　　宋轩开始出现在我的世界，当我正和宋轩热恋的时候范婷婷出现在我的世界，打破了我美好的爱情。

　　为的，就是要看到我伤心难过，可她却并不罢休，她知道我对宋轩还有感情，于是再一次让宋轩走进我的生活，将我刺得遍体鳞伤。

　　只是我没有想到她连许蕾也不放过，她将对我的愤怒迁怒于许蕾。她告诉洛杨那些照片是许蕾传上去的。

　　如今我已经没有了力气再去争斗，我只想过回以前平静的生活。我去了四川，在那里找了份导游的工作，四川很漂亮，那里山清水秀，安静舒适，让我感觉前所未有的轻松。

　　琳琳

　　我们都不再是曾经那个雷厉风行的我们了，经历那么多我们都安静了，因为心累了。

　　有人说有太多故事的人注定悲哀，或许吧！我以为无论发生什么只要我站在许蕾前面就可以为她挡去一切，可很多时候我却发现我根本无能为力。

　　我跟她都爱着同一个男人，在许蕾和江涛之间我做了一个痛苦的选择，我选择了把对江涛的爱藏于心底。

　　我很喜欢许蕾，因为我觉得她是一个本性很善良纯洁的女人。她还太单纯，单纯得像朵柔软的花。她不懂得去算计别人，不懂得去争权夺势，所以我选择了站在她身后保护她。

　　我没有告诉她真相是因为怕伤害她，可最终她却被伤得更深。

　　那天我们在海边找到她的时候，她已经昏了过去，她醒来的时候不哭不闹，没有表情地望着天花板发呆。

　　我告诉她苍鹰在那天晚上出去找她的时候被车撞了，抢救无效死了。

　　她说她要一个人静一静，她说她现在很饿很想吃东西。我知道许蕾，她一不爽的时候总喜欢大吃大喝，埋头猛睡，于是我去超市给她买吃的。

　　许蕾走的那天我没有去送她，我怕我一看到她就会忍不住要哭。我不想再看到我的眼泪。

　　许蕾去了深圳，有时候她会在qq上和我聊上几句，她现在在一家影视公司上班，每天跟着剧组四处奔跑，她说她现在过得很充实很平静。她说每天回到家都可以看到她爸爸脸上灿烂的笑容，她说再也不用让她爸爸操心了。

　　而我，依旧没有工作，不过我也不再四处晃荡，再在黑夜里游走了。

　　虽然依旧寂寞着，但我不会因为寂寞而去放纵。

　　因为我知道，激情燃烧后，烈火熄灭后，害怕寂寞的我们是不是真的能够让对方不再寂寞。他们亦不能让我们不再寂寞。

　　始终明白，即使此时心自由如在天空翱翔，心却还是一如既往地牵挂着那个让自己爱上寂寞的人。

　　因为寂寞，我们为彼此疯狂，告诉彼此我们是多么需要彼此。因为寂寞，我们不能自已，一个暧昧的眼神，几句挑逗的话语，都能让我们仅有的理智消失殆尽。因为寂寞，燃烧了无数的激情，却也在归于平淡后感到更加空虚。

　　现在我安静地在家写书，记录着那些我们曾经发生过的事，我给书取名叫《都是寂寞惹的祸》。

　　后来去深圳见了许蕾，吃饭的时候她一个劲地夸我书写得好，以前我打电话告诉她我写书了，可是个资深作家，她还一个劲地笑我臭屁！

　　哼！！！谁说女侠不能当作家！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第35章 后记


　　一个人没爱过之前叫做孤单，爱过之后叫做寂寞。孤单是你心里面没有人，寂寞是你心里有的人却不在身边。

　　写这本书的时候大多是在晚上，确切地说是在凌晨，因为这个时候的我们最容易被孤独和寂寞吞噬，那种感觉紧紧地包裹着你，让你无法呼吸。

　　你唯有大口地喘着气，将他们一一地吐出来，手指用力地在键盘上敲着，变成那些让自己可以触摸到的文字，也只有这样，似乎才能苟且地活下去。

　　这让我不禁想起在北京的日子，一个南方女孩似乎不太适合北方的天气，哪怕是在秋天也会觉得寒风刺骨。

　　那种寂寞的感觉似乎就更加清晰可见。还记得每天上班必须经过的那排杨树林，如今它们仍旧清晰地呈现在我眼前，光秃秃的树干，满地的落叶，那是一个悲凉的秋天，随处都诉说着寂寞。

　　第一眼看到它们的时候就爱上了它们，似乎觉得自己内心的寂寞只有那一排排的杨树会懂。每天傍晚下班都会到那排杨树林的小道上吹着冷风缓缓行走着。

　　蓦然回首的时候，我突然发现原来那些路自己都已经走过了，是的，那些路就在你回头的一瞬间便已经成为过去，很多事情不也是这样吗？

　　但不管怎样寂寞与悲伤，生活不都还得继续吗？于是我学会了抬头，抬头仰望天空，仰望幸福，并且一直坚信，坚信自己会幸福。

　　每一个人，不管小时候在父母的呵护下怎么幸运地长大，但长大后，他始终要学会去面对，面对一些前所未有的事情。比如爱情，这个永不褪色的话题，是我们每个人都必须经历的。如同一个初生的婴儿般纯洁无瑕，然后慢慢地成长，变得老练成熟。这是一个过程，在这个过程中或许你是幸运的，又或许你受到了某种伤害，但你都坚强地走过来了，你成熟了，懂事了，也收获了。

　　对于过去，很多人说我要选择遗忘。

　　可是，为什么要遗忘呢？那毕竟是你生活的一部分，也是你所想要遗忘的这一部分教会了你成长。如同书中的许蕾，她伤心过，甚至自我伤害堕落过，可是最终她都坚强地面对了过来，看到最后她能每天积极快乐地生活，我想这对她来讲是最好的结局。

　　这个让我心疼的女子，曾经我想她或许该与那个她深爱的男人在一起，但一段感情纠结得太久，你我不说，心中也难免会有些伤疤，我想她是对的。

　　她选择那样的生活是对的，或许某天她会遇到另一个心仪的男子，然后紧紧地牵着他的手，我似乎看到了她幸福灿烂的笑容。

　　我记得刘若英有首歌叫《最好的未来》，歌词是这样的：

　　每种色彩都应该盛开，别让阳光背后只剩下黑白，每一个人都有权利期待……我们用爱筑造完美现在……每个梦想都值得灌溉，眼泪变成雨水就能落下来……不分你我彼此相亲相爱，千山万水传递着关怀，幸福永远与爱同在……

　　只要心中有爱，只要自己坚信爱，那么我相信终有一天，不管你曾经多寂寞多孤单，这种感觉都会被爱消融。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整