《等待一个回眸》查看《等待一个回眸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《等待一个回眸》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5538/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 流淌的时间之河

五岁时……

“妈妈为什么不生一个哥哥给我？”窗前，一个乖巧柔顺粉嫩嫩的女娃正用她乌黑滴溜的眸子看着小院前那片空地上踢球的男孩们，女娃有一头深棕色的美丽卷发，那是因为她身上有四分之一的法国血统，她已过逝的外公是个法国人。

听到女儿叹息的声音，坐在沙发上正编织围巾的年轻妈妈停下动作。

“可可想要一个哥哥吗？”母亲泛起笑，望着可爱而一脸温驯的女儿，“妈妈给你生个弟弟好吗？”

“弟弟？”女孩的黑瞳中有一丝不属于她这个年龄的无奈闪过，然而她依旧朝母亲送上笑，“好啊，妈妈！”

弟弟？弟弟要什么时候才能长成男孩子，要什么时候才可以帮她打赢空地上昨天抢走她点心的臭男生！小孩的世界不需要大人的介入，她要自己解决事情，可问题是，妈妈把她生的这么小，这么弱，让她怎么去和他们打啊！唉，为什么她没有一个哥哥呢？如果有一个哥哥，他就可以把他们全打跑！

弟弟？如果真有了一个弟弟，可能被保护的人就变成她的弟弟了！到时候不是更麻烦！她才不要弟弟，她要的是哥哥，一个哥哥！

※※※※※※

十三岁时……

“可可从今天开始就要成为初中生了！妈妈和爸爸都好高兴哟！”和蔼的母亲正帮心爱的女儿理着那一头微卷的发，身为混血的她美丽纤瘦，是人见人怜的可人儿。

“我也很高兴。”如果母亲仔细一点，她一定会发现女儿的安详笑容有多么的虚假。其实，她此刻多想拿着喇叭跑到阳台上去狂吼一番！吼她终于结束痛苦的磨难，摆脱了讨厌的麻烦，从此后可以好好享受她愉快的安静的初中生活。只是，在父母的眼里，她是淑女，而淑女就必须典雅。

扑嗖扑嗖的声音，自她房间的门口传来，一张漂亮而秀气的脸唯唯诺诺的探了一点进来，小脸上有泪痕，显然这位长相秀气近乎梦幻的小男生刚刚哭过。

“思人，你怎么了？”母亲有些不解，这个秀雅的小男孩总是非常易哭。

“小思人，你咋啦？”她当然知道他怎么了，因为从今天起她就要和他上不同的学校了，这个胆小又柔弱的弟弟哦！一定是接受不了这个打击！

真是，想她当年也只是一时冲动要求妈妈为她生个哥哥而已，没料到体贴的母亲以为她是独生怕寂寞所以第二年就帮她招来了这样一个男孩。

可是，她要的是哥哥啊！既然是领养，为什么不干脆领养一个哥哥呢？那年她一同跟去孤儿院的时候，那里明明有很多的哥哥啊！妈妈为什么偏偏要领回这个又胆小又像女孩的弟弟！结果，保护她的人没来，倒来了个要她保护的！

见到蟑螂要哭，她和别人打架他哭，她为帮他抢回漂亮的笔记本痛打别人被班主任罚站他也哭！哦，这七年来，他整天都是一副弱弱的样子！她都郁闷的快得病了！

“好了，思人，再过三年，等你小学毕业了，你也可以上初中了啊！”从呜咽的男孩口中，母亲得知原因，忙柔声哄她，“可可，快去吃早餐，然后和弟弟一起上学，你们应该还可以同一段路吧！”

“原本是这样的，妈妈！”女孩的笑容好甜好灿烂，“可是，初中生和小学生上课的时候不同哦！为了开学第一天不迟到，我和同学约好去外面买了早餐到学校吃！现在我都快迟到了，所以今天思人要自己去上学哦！”拎起书包，她极有礼貌的给了屋内每个人一个笑容，然后换了鞋，消失在门口。

“姐姐……”十岁的小男孩，一脸哀怨的瞅着门口，哭了一晚的眼中泪水又不争气上来了。姐姐总是在他的前面，无论他怎么追也追不上，再过三年，等他小学毕业，真的就可以追上姐姐了吗？

天真的男孩儿偷偷在心里埋下愿望！

十六岁时……

“我为什么要读这种混合式的学校！”已换上高中制服的混血小美人极度无聊的在花坛的边缘软软的坐下。真是人算不如天算，百密而一疏啊！初中、高中、大学都在同一个地方，教她怎么摆脱即将到来的麻烦！

“怎么啦？”看着身边向来豪迈的小美女难得忧郁，身为同学的秋悟考虑着要不要展现一下自己的男子汉本色，安慰她几句。

“阿悟，你有弟弟吗？”美人儿问了句不相关的话。

“有两个，是双胞胎，怎么了？”这个问题离忧郁好象很遥远的吧！

“那，他们爱哭吗？”美人儿又是一声重重叹息，好像真有什么天大的麻烦。

“哭？”秋悟有些汗颜，“他们整天皮的跟只猴一样！”如果可以，他倒真希望他们有时可以稍微胆小爱哭一些，这样他就可以制住他们了，不过，这个是奢想。

“阿悟，我们换个家住住如何？”美人儿仰天摇头，“或者，我们换个弟弟如何？”她要甩了他，甩了他！可是，她要怎样才能甩了他——那个柔弱爱哭不像男孩又喜欢黏她的弟弟。

妈妈觉得弟弟这样是乖的表现，时时夸他！厚！病很重呢！她才不想要一个没用的弟弟！初中时，因为不同校，她快乐自在的度过了三年。如今，小思人小学毕业了，竟然奋斗不息的考进了这所分数极高的混合式学校，然后那张女孩儿的细致脸蛋冲她傻笑了整整一天。原因无它，因为自此后他就要与她在同一所学校学习了！

这个消息竟让她整个暑假都没安稳过，今天是开学第三天，这三天她可是煞费苦心，编排了一系列理由才摆脱小思人独自上学的！可是，她还能撑几天？想到以后每天上学身后都要多一个时时黏她要她保护要她看守的柔弱弟弟，她真的很想爬上五层高的教学楼狂吼一番！吼她为什么当年要一时失言，今天为自己招惹这么一个麻烦！

“恩……那个，可可……”身边的秋悟犹豫着开口，“你的表情突然变的好恐怖，可不可以不要这样，我会怕也！”

“少说欠扁的话！”外型娇柔的美人儿很没说服力的挥挥肤质白皙晶透的手臂。

“胆识够，外型欠缺！”秋悟很诚实。

“你这家伙——”她淑女的外型只在父亲和母亲的面前扮演，那是因为家庭的作风严谨，对于她的教育也比较严格。可是，她天性好动又叛逆，离了父母的视线就完全不想伪装了！

于是，粉粉的藕臂牢牢的锁住了身边不怕死的男生的脖子，“你再说，你再说啊——”

“没——没气了……”他刚想挣扎，脖子上就已经一松。今天这么容易放过她？他正怀疑着，却看见那个向来自命不凡的酷酷美少女一脸慌乱——等等，慌乱？他没看错吧！她竟然一脸慌乱的——逃、走、了……

“可可，你今天吃错东西了？”秋悟在她背后叫道，冷不防的，一个气喘吁吁的男孩子经过他的身边，在听到他的说话后停下脚步。

“你好，我是杜思人，是杜若可的弟弟。再见！”礼貌的打完招呼，男孩继续勇往直前。

“弟弟？他就是可可的弟弟？”见到他的那刻，他竟然有些呆楞。那个男孩可真是漂亮啊，秀气的黑发，单纯的黑瞳，细致的五官，天啊！可可怎么会有一个这么秀美至极的弟弟？他怎么从来没听可可说过关于他的事？

看到一前一后两个身影逐渐远去，秋悟纳闷的搔搔头，“有古怪，要去研究研究！”

※※※※※※※

呼！呼！男孩在后面奋力的追，女孩在前面没命的跑。

天呀！谁能来告诉她，她为什么要如此狼狈的在校园内四处逃匿！她不是狂扫校园称霸一方的校花么！现在的她，什么形象，什么气质，全都被丢进了垃圾桶！

“姐姐！”女孩子的脚力始终比不上男孩子。一个拐弯口，眼看就要被追上。可可的面前出现了救星——昨天才向她表白过的高三学长，一个外型高大的阳光男孩！

“嗨！”昨天才拒绝人家，今天又这么热情的打招呼是不太妥，但这种时候只要能脱身，她不在乎别人怎么想她。

“现在空不空？我们去约会！”她柔软的粉臂主动勾搭他。

阳光学长一个踉跄，差点死于她妩媚的笑容下。

“姐姐！”秀气男孩子的眼中微闪水花。

糟了，要开始了！可可对于弟弟的眼泪攻势可说毫无免疫，她要乘那两行泪珠挂下来的时候先逃。

“走！约会！”杜若可二话不说，勾着学长就跑。

混血美人儿拉着阳光学长离去了，在这个夏天的校园里两人跑动的身姿很美很和谐。他们身后，男孩子还是挂下了两行泪。

“姐姐，我一定会长大的，一定会让你看我的……”

……

“各位旅客请注意，飞机即将降落……请旅客尽快系好安全带，飞机将在十分钟内降落……”由米兰返航中国s市的飞机在经过了长途飞行后即将在熟悉的土地上降落。

商务舱内临窗的一个座位上，一位深棕色直发的美丽黑瞳女子合上摆在腿上的笔记电脑。她扣上安全带，朝身边的男士靠去，“我有点累了，让我靠会。”

那东方男子看着女子柔媚的脸，略感意外。他以为她永远都不会说累这个字，认识相处一年以来，她在工作上的坚韧度比的过任何男人。累这个字，他从来没听到她说过。

现在，她突然说她累了，这是这个坚强女子该有的台词么？

“真的累了？”南宫彦轻柔的低问。

“别问废话。”美丽纤雅的女子开口却毫不温柔。

“好。”男子没有生气，反而伸手理理她垂到额前的发丝。这个世界上那么多温柔可爱的女人他放着不要，却偏偏爱上了这个个性强悍的女人，南宫彦怀疑自己当初是中了她的蛊。

“安心地休息会，下了飞机就要开始忙了！”

身为服装界赫赫有名南宫世家长子的他，这次回国，志在打造出一批优秀的作品去参加米兰下季的春装发表会。他想获奖，因为获奖后他才能实施另一个重要计划。

爱情与事业，他要双丰收！

※※※※※※※※※

回到阔别多年的家，杜若可此时的心情不是兴奋快乐，而是无比萧条。如果可以，她真的真的不想回家。

对一个离家七年之久的女子来说，这是不该有的怪异心情，但却是她最真实的心情。

脚边放着一个黑色的行李箱，一身chanel昂贵丝裙的杜若可干脆在洋房庭院外的矮栅栏上坐了下来。

取下淡蓝色的墨镜，她上过妆的脸朝蓝天仰视。

七年了，故乡的天空还是同样的清透。

七年时间改变了太多东西，她从一个无忧的高中女生变成了米兰服装界小有名气的设计师，磨平了脾气，历练着生活，从无忧到深沉，从开怀的吵闹到寂静的思索。

眼界不同了，环境不同了，经历了那么多那么多，她以为她的心情也会变不同。

然而，她此刻才真正知道，内心的很多东西是没法轻易改变的，即使去的再远，时间过的再久也是一样。

吱嘎一声，庭院的栅栏开了，一位年华逝去气质仍在的妇人礼貌地朝她开口，“小姐，这边的栅栏不太牢固，你这样坐很危险！”

对视几秒，杜若可一洗萧条的展露笑容，“妈，你认不出我了么？”

闻言，妇人立刻愣住，随后激动地上前抱住她，“可可！是可可吗！”

“妈，你有点夸张呢！”靠在阔别多年的亲人怀中，杜若可发现自己的声音有些哽塞。

“你这孩子，还好意思说妈，这七年来你都不知道回家看看，你知道我有多想你么!”当初送她出国的时候，她还以为女儿会不适应。之后她才发现自己错的离谱，从小乖巧听话的女儿有多坚强独立那是在她独自在米兰留学生活后，她才明白的。

女儿只是外表柔弱，她的内在，跳动着的是一颗渴望展翅高飞的心。

“不回来也算了，为什么不给我们一个地址呢！我想去看你都没办法！”母亲虽沉浸在重见爱女的喜悦中，却依旧忍不住为多年来的寂寞而抱怨。

“读书忙，工作也忙，现在不是回来了么！”一手挽着母亲，杜若可一手拖着行李箱走入熟悉的庭院。

家还是家，只是树长高了，草更茂了，眼前的亲人头发渐渐白了。

“妈！”丢下手里的行李，她突然轻伏在母亲的怀中，“妈，我回来了……你的女儿，回来了！”

这个秋天的午后，她回到了七年前的家，温馨而安宁的家。

※※※※※※※

那年，也是秋天，天空也像现在这样透彻蔚蓝，微风徐徐，杜若可升上了高三。

时间的增长也同时在增加着她的美貌，她纤美动人，一双明眸，细致通透的肌肤。一个眼神一个微笑，都让学校中的男生们陶醉。

大家都容易被表面的现象迷惑，那些较少与她接触的男生单看她的外表就自作主张的将她归入乖乖女一组，而且是个天生丽质的混血美女。自然，她成为学校的校花，男生票选最想约会的女生。

被男生追，她早没了感觉，反正只是无聊的小孩玩的家家酒。高中部的也好，大学部的也好，所有追她的男生她都嫌幼稚。

他们对她表白的理由总是说她很纯很乖，他们喜欢这样的女生，她一开始也答应过和几个看的顺眼的男生约会，只是每个都不超过一周。

第一，她不是他们心目中想象的乖乖女，不喜欢任人摆布；第二，她发现这些平时看上去很有安全感的男生其实根本不够安全。他们有些甚至比她弟弟还要胆小，这样的男人，配站在她杜若可的身边么？

她的未来，可不是一些普通的人物可以介入的！

既然没有合适的人出现，那她宁可不要屈就。

于是，在身边女生都纷纷谈起恋爱的十八岁花季，她——杜若可不要男友！

自高三开始，她上学途中都是由直排轮代步的，当然，这是为了甩开小思人而想出的策略。在道路交通尚算不错的s市，用直排轮代步上学的她在路途上是一道亮眼的风景线。深褐色卷发飘逸，纯美的外型，让路人一再回头。

经过一家精品店的橱窗，杜若可照例的望着那里面陈列的一对紫水晶娃娃。这是一件非常漂亮的艺术品，她一直很想拥有它们。但是——她望着标价叹气，实在是太贵了。贵到她再努力存钱也依然只够价格的零头。

她欣赏了一会，刚想离开，精品店的门却开了，一个黑发的男子走了出来，“你很喜欢这对紫水晶娃娃么？”

漂亮的店，帅气的店主，介入主题的搭讪。呵呵，看来今天有艳遇哦！她露出表里不一的青涩笑容，回答的干脆，“是啊。”

“想买下么？”高大修长的优美店主有些恍惚于她展露的笑颜。

“想啊，不过太贵了，钱不够！”她睁着清澄的眼，等待他的下一句对白。

“如果你喜欢，我可以便宜一点卖给你。”

“那是多少？”

“就，算你后面零头的价格，如何？”店主慷慨的让她扼腕。

“如果你卖，我当然买！”她向来不是清高的女生，她是现实的女生！

“那么，可以给我你的电话和地址么？我晚上关店后亲自将它们送过来。”男子理所当然的拿出纸笔，等待她的回答。

呵呵，果然不出所料！恶劣的因子在她心里跳动，她微一沉思，迅速报出了地址和电话。

“一定要来哦！”她甜甜的冲他挥手再见，脚下的滑轮一下将她带离了这家精品店。

※※※※※※※※※

高三的学生本来下课就较晚，加上一点点的个人原因，杜若可又在同学家写写作业磨蹭了一会，等她回家的时候天色已完全黑了。

回家吃个饭，然后马上睡觉！

她暗暗想着，然后以备战的心态推开了家门。还没来得及换鞋，一个高瘦的身影就预料性的扑向她。

“姐姐！”男孩的声音闪着愉悦，一张甚至比她更美丽的脸跃入她眼瞳。

如果说她的学校还有比她更受欢迎的人，那一定非他莫属。唯一一个可以和她抗衡的“美人”，竟然是她的弟弟！这种事实真是让她难以接受啊！

“好累……不行了，我要倒了！高三果然不是人读的！妈——拿饭出来，我今天吃完就要睡了啦！”扯着挂在脖子上思人的手臂，她发现他的力气又大了一些。可以轻易摆脱他的现象正在慢慢消退中。

“姐姐，你今天很累么？”思人立刻放开她，按住她额头摸摸，“头晕不晕？怎么会要倒了呢，是不是生病了？”

就是见了你才会很想倒啊！碍于在家，杜若可不便有所举动，只能在心里哼哼。

“思人，别理你姐姐！她哪天回来不是这几句话，来吃饭了！你这孩子总是非要等你姐姐回来才一起吃，我看你才要饿病了呢！”杜母摆好饭菜，转身回到客厅继续看电视剧。

“妈，我没事的，我现在在学校都见不到姐姐，所以才想和她一起吃晚饭啊！”高高瘦瘦的美丽少年体贴的接过可可的书包，帮她拿出拖鞋，等着她换好，然后才拉着她的手来到餐厅的饭桌前。

“我有什么好见的……”从容的气质一遇上黏人的弟弟就荡然无存，如果学校里的情报社要调查她杜若可毕生最大的死穴的话，答案一定是她的弟弟——杜思人！

“姐姐，你这么晚回来一定很累，要多补补，先喝碗汤……还有，这是妈特意烧的猪肝，补血的，这周是你例假期，要多吃一点啊！不然很容易贫血的……”

“妈——”杜若可脸色一阵青白交替，“怎么你连这事都要和思人讲啊！”

“我没有说啊！是他自己记得的吧！”温和的母亲回了一句。

“恩，半年前你贫血昏倒过一次，那次我就知道了，所以一直有记你的日期。”那次见她昏倒，他简直是惊慌失措。原来女孩来例假是这么辛苦的一件事。

败了，败了！罢了……罢了！杜若可苦着一张脸，低下头开始喝汤。

快速的吃完饭，她摇摇晃晃的进入浴室。这里，可能是唯一不会受思人打扰的地方吧！在淋浴下舒服的冲了澡她的心情才恢复一点。

穿上白色的浴袍，她擦着湿发探头到厨房。奇怪，那个平时一直在她洗澡的时候为她在餐桌前削水果的傻瓜今天竟然不在也！难得的机会，好，她要用最快的速度猫步回房！

杜若可取下拖鞋拎着，踮起脚由厨房穿过客厅。

“你好！”猫步到一半，原本应该是坐着母亲的沙发上坐着一个陌生人，一个陌生的俊美男子。看到她，对方露出舒缓的笑，“你好，小姐，我来送你要的东西了！”

东西？杜若可查看情况，发现他被一双不友好的视线挟制，那挟制的一方，正是她那美美的小弟！

“你？你怎么会……”她明明给了他公安局的地址啊！她承认她根本就是想耍他，但这男人怎么可能找到她家，还坐在她家客厅的沙发上。

“我恰好认识你们学校的校服，又恰好认识你们学校的学生，所以，我想即使你不小心给错了地址也没有关系！”他如此答道，很明显给了她下来的台阶。

“思人！”她立刻放下拖鞋理理湿发，“有客人来怎么不去倒茶啊！这么没礼貌！妈呢？”这男人好厉害，她第一次遇到这种人。

“妈去睡觉了。姐姐……”在客厅负责监督找姐姐陌生人的他有些失落的看她，“他，他是谁？”

“一个客人啊！思人，去睡觉吧，你现在是初三，充足的睡眠对你来说很重要！”她要好好的和这个厉害男人单独较量一番。想到这里，她拉紧浴袍，往单人沙发上一坐。

“我还不困，我在这里陪你好了。”他不放心让一个陌生人的男人在自己家的客厅和他的姐姐独处。初三的他已经稍稍懂事，他看的懂这个男人在看到她穿着浴袍出现后那种惊艳的表情。

“思人！”粉色红唇无力的抽搐几下，可可战败，“算了，败给你！那个，你！”她手指点点沙发上的男子。

“有什么吩咐么？你要的水晶娃娃我已经拿过来了！”他含笑看着她。

“我们去外面说！”

“没问题，小姐的吩咐我照办！”他笑吟吟的答。

“姐姐！”思人有些着急的站起。

杜若可几步窜到那男人身边，一把拽起他，用光速从美美小弟的视线中脱身。

开玩笑，要是让他继续说下去，今天大家都别想睡觉了，还是先闪人比较好！

用几句话打发完那男人回到家，可可的手才准备伸向茶几上那个装着水晶娃娃的盒子，一旁闷着气看她的思人开口了，“姐姐，那个男人他不适合做你的男朋友！”

男朋友？可可后脑勺滴汗，思人真是先知先觉，她连那男人叫什么都还不知道！

“思人！姐姐的事你可不可以不要多管呢？”她很客气很温柔的询问，要知道，语气拿捏的份量是很重要的，她可不想一个不小心又惹哭他。

但话说回来，最近几个月，思人哭的次数好像越来越少了，尤其这个月，她好像还没见他为某件事落过泪。难道说，思人终于要成长为真正的男子汉了？她好期待哦！

“姐姐，你……喜欢那个男人么？”如果不喜欢，不会这么晚还和他出去，也不会去拉他的手。猜测，让他喉咙有些哽塞。

“别……别啊，别又来啊……”拜倒……然后，收回前言，接着，全身的汗毛竖起。“思人，我好困，我先睡了！拜拜！”顾不得拿心爱的水晶娃娃，杜若可拎着裙边，嗖的一下窜入房间，动作迅猛无比。

贴着房门的门板，她拍着胸口顺气。这些年来，她就这逃跑的功夫练的还挺像样的，还因此而进了校田径队，成了主力队员。但，谁又想的到这背后竟是这样的缘由呢！

所以呢，为了她的将来，她已在升入高三的时候为自己做了一个震撼性的决定！

而这个决定，现在只能是个秘密！绝对不能泄漏一点风声，否则她这一年，将鸡犬不宁！



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二章 等待一个回眸

推开自己的房门，杜若可放下手里的行李。阔别七年，这里竟一点没变。鹅黄色的窗帘前是写字桌，往左是她睡了十几年的床，床边摆着一个玻璃的陈列柜，玻璃的横架上是她少女时期搜来的小饰品，一件件均是她的宝贝，她珍贵的记忆。

视线停留在最上层的那对紫水晶娃娃上，刻意隐在脑海深处的片断回忆清晰的跳了出来，自动连接，开始在她的脑中重放。

十八岁那年，青涩却不凡的少女时代，里面最深刻的回忆，是属于思人的。

思人，不见七年，你还好么？

思人，错身七年，心中竟有悲伤的感觉……

摇曳在那年秋天的记忆啊，如此的深刻，如此的教她铭心。那个季节的花香味、淡淡清雅的风之味、还有他身上渐渐成熟的特殊的味道……一点点，全部回来了，包围着她。

※※※※※※※※※

姐姐有男朋友了？

思人最近的心情不是太好，上课没有原本专心，甚至在参加原本最喜欢的美术兴趣班的时候也经常心不在焉的发愣。

秀气白皙的漂亮面容上，一直透着淡淡的忧虑，这种表情的他，让周围喜爱他的女生们更加迷恋却不自知。

“老师，我今天可以早点走么？”窗外的夕阳越看越不顺心，思人再也待不住了。他要去高中部找姐姐，然后和她一起回家。因为最近学校内多了些关于她的传闻，听说她似乎开始在谈恋爱，每天下午放学，都有一个长的极帅的成熟男人开着车来接她。

“怎么了，有事？”美术老师推推眼睛，他正讲述如何速描动态生物，这是美术中比较重要的部分。

“是……我有点不太舒服，可以早点走么？”他不善也不喜欢说谎，但为了姐姐他可以破例。

“好吧！你今天先回去吧，下次记得问其他同学抄一下笔记！”美术老师放行，杜思人立刻几下收拾好物件离开教室。

校园中，余晖洒下，映着随风飘曵的树枝，景色何其烂漫。踏入高中部，思人搜索着结伴而走的人群，期望找出姐姐的身影。

“哟！这不是思人么！又来找你姐姐啊！”一只手搭上他的肩膀，拎着书包的秋悟出现在他身旁，“唉，思人，几日不见，你真是越来越……恩，有型了……”为什么自己就没有这种天生丽质的命呢？秋悟感慨万分。

“谢谢，秋悟学长，我姐姐走了没有？”听到夸奖，思人白皙的脸红了一下。

“可可啊，应该走了吧！这个星期她都走的比较早，连田径队都好些天没去了，队长正抱怨呢！”思人脸上的红晕让他又是一阵感叹，长这么漂亮还这么害羞的男生现在真是绝种了！怪不得能年年当选学校的校草，“老实说，你姐姐最近是很神秘，感觉她好像在拍拖呢！”

思人蹙起眉心，失望的停下脚步，他还是来的太晚了。

“呃……”小思人的表情不太对劲啊！秋悟意识到自己好像说错了什么，哦！他都忘记他那超级恋姐症了！看来姐姐有了男友，他正失意着呢！不行，身为男子汉怎么可以一天到晚只想着姐姐！好，今天就让他这位学长好好的开导开导他，让这忧郁的小美少知道什么才是五彩的青春人生！

“思人！走！今天秋悟哥哥带你去玩！为了我们思人，我今天也逃跑一次，不去田径队了！”他正义凛然的握紧拳。

“秋悟学长，那你可以告诉我一些姐姐的事么？”他对玩一点兴趣也没有。

“唉呀！败给你！你们姐弟两个真是……”一个整天就想着怎么逃跑和躲避，一个呢，就整天想着法紧跟其后，“思人，身为一个男人，要有自己的个性！来，今天秋悟哥哥要好好的给你上上课……”摇着头，秋悟揽着他一杜朝校门而去。

“你们几个家伙竟然敢给他喝酒！”可可手心开始冒冷汗。

“姐姐！是姐姐么？”听到她的声音，漂亮的脸紧紧的挨着她的脸，有力的手臂怎么也不肯放开她的脖子。

“勒……勒死了……”可可尽力的自救着，但这是徒劳。毕竟思人也已经十五岁了，是个少年了！不能太小窥他……

“思人乖，你也不想姐姐在你手上死于非命吧，先放手……乖……”她用最温柔的声音在他耳边吼着。

“不要！姐姐老是骗我，不理我！我不要放手！”他更紧的扣住她，站立不稳的身体带着她一同跌在沙发上。

忍耐也是有限度的！不要逼她发火啊！杜若可直翻白眼，双手撑着沙发想直起身子，不过思人的手臂依旧牢牢的扣住她不放。

“姐姐你今天是不是和那个男人去约会了？”酒醉后，他才可以问出平时不敢问的话。

“啊？”约会？这种事怎么她自己不知道啊！“如果和男人吃个饭也算约会的话，那就是咯！”她只是借着那个帅气的精品店店主来逃避家中麻烦的小弟罢了。

“原来你真的在谈恋爱，你是不是很喜欢他？”

“思人！我不是说过姐姐的事你不要管太多么？你是弟弟，你要听话，来，乖！把手放了，姐姐要生气了哦！”最后一次温柔的哄你，识相的话就快点松手！

“姐姐！”他从她耳际抬起头对着她，亮如星辰的眼眸迷漫着雾水，“你是不是真的很讨厌我？”

“呃……”又、要、哭、了！

“为什么姐姐和以前不一样了，我越长大姐姐就越不理我！我真的好喜欢姐姐，姐姐为什么讨厌我？”他是真的不懂。他只是想跟在她后面，只要每天看到她的笑容他就已经满足了啊！但为什么连这个小小的愿望都不让他实现！

“呃……”她不是因为长大才不理他，只是相对现在而言小时候没有想出比较好的方法躲开他，所以才会让他有这种错觉而已！

“是不是因为我是捡来的孩子，所以你才不喜欢我！”三岁遇到她，是他人生中最美好的记忆。

“思人……你不是捡来的，是爸妈从孤儿院领养的！”早说不能找个比她小的啊！瞧瞧现在多麻烦！

“姐姐……”他缀着泪的脸庞在灯光下闪烁，然后慢慢的松开双手，迷糊的睡去。

得救了！可可艰难的坐倒在沙发上，幸好在她来之前秋悟已经为她挡了一阵，现在他酒劲上来终于安静了！

但是，他现在这个样子该怎么回家呢？她知道，妈妈一定会将思人喝醉的错误责骂到她身上，因为她是姐姐啊！

可怜的姐姐呢！

“你们三个混蛋还不快出来帮忙！”她都快被压死了。

闻言，那扇紧闭的卧室门开了一道缝，在探察清楚思人确实已经睡着后，秋悟才拖着步子走到沙发前帮忙。

“怎么办？”秋悟眨巴着眼看她。

“还能怎么办！出借你的卧室，等他醒了再说！你爸妈今天不在？”她这才发现他家里就只有三个男生，“你弟弟呢？怎么缩在里面？”

“他们也喝了一点酒，现在睡着了……”

前额斜线再加三条，“你……你这是什么哥哥！”

“我只能说，今天的教育计划彻底失败！”秋悟后悔的抓抓头，两个人一个头一个脚，将思人抬入了卧房。

帮他盖上被子，秋悟又叹息，“唉，你这个弟弟可真是爱粘人，特别喜欢粘你！刚才你还没来的时候，一直吵着要见你，我都快被他吵疯了！怎么他喝酒之后个性变化这么大？”

“我哪知道，总之，记住了，以后千万别让他沾酒！”可可拍拍他肩膀，“我们出去吧！”

“恩！那——我们接下来来玩什么？”拉上门，两人一致的往沙发上躺去。秋悟看看玻璃矮几上面开了却只喝一半的几瓶红酒，拉住可可的衣袖，“我记得你好象很喜欢喝啤酒的？对红酒有兴趣么？”

“还好！你不会是要我帮你把这几瓶开了的红酒都喝完吧！”可可斜看着他。

“不喝的话等我爸妈回来只能倒了，这可花了我好多钱呢！”他傻笑着拿出两个干净杯子，“要全部帮我喝光哦！”

可可拨了拨长长的卷发，接过杯子，“尽力而为吧！”

慢慢从梦中转醒，思人摁着突突跳动的太阳穴查看着周围的环境。

深绿色窗帘半拉，外面的夜空墨黑，一间色调低沉的睡房，这不是他的房间，这是哪里？

门外传来对话的笑语声，思人掀开薄被，拉开了房门。

“呵呵，思人真的挺可爱的！”客厅的沙发上，秋悟学长正紧挨着沙发上的漂亮女孩——是姐姐！他们正在说笑，两人靠的很近，一种令他不喜欢的近。

“可爱？阿悟，你是很认真的说这句话么？难道你不觉得用可恶来形容更贴切么？”

“可恶？怎么会可恶，你弟弟长那么漂亮！是人见了都喜欢啊！”真是费解！

“长的漂亮有用么？我不觉得啊！”

“小姐，你说这话好虚伪！你想想你自己为什么在学校那么受欢迎，午饭总是有人帮你拿，作业不做有人代，男老师看到你都和颜悦色，男生见了你更是一副恨不得把你捧在手心的样子！你说漂亮没用么？起码我觉得你这张脸就非常有用！”要不是和她混的熟，知道她真实的个性，搞不好连他也会被那甜纯清灵的外貌给迷的神魂颠倒！“你呀，以后光靠这张脸就可以吃饭了！我就不信你会讨厌！我看你一定在心里得意非常吧！”他顺手搭住她的肩，都有些微醉的两人对笑起来。

“不是的！”干净的声音自两人背后传来，房门口，那站着的清秀少年脸上似乎有隐隐的怒气，“姐姐才不是这样想的！”

怒气？

可可和秋悟再度对看，他怒什么啊？该怒的应该他们两个吧！

“思人，你终于醒了！我还以为我今晚要在这里陪你过夜了呢！你这家伙真是的，不会喝酒还喝！结果倒头大睡！”她放下杯子，“净给我惹麻烦！”

“我喝酒……只是想成为学长说的真正的男子汉！我想快一点证明自己已经长大了，这样也不行么！”他的心里，突然翻起莫名的酸楚，姐姐和学长在一起的时候是这么开心，可以露出笑容，可以靠的很近，为什么这样甜美的笑容不是因为他而发出的呢？”

“可是，结果是你喝醉了！根本就是个小孩子，证明什么啊！”这个傻瓜真的很白！难道说会喝酒就表示长大么？以他的柔弱个性，都不知道能不能真正长大！“我们还是快点回家吧！都这么晚了！”

他默默的低下头，眼圈有些红。

奇怪，难道还没清醒？等不到思人的反应，杜若可感到不解。她几步上前勾住他肩膀，“小思人，我们回家咯！干嘛哭丧着脸，怕被爸妈骂啊！放心，他们已经睡觉了，根本不知道你在外面喝酒的事！来啦，我们现在悄悄的溜回去！”

“姐姐！”看到她勾住自己在耳旁说话，他心情又怪怪的好起来，转头看看她，他脸上一红。

“干嘛？”男孩子动不动就脸红本来应该是很丑很逊的，不过由纤细漂亮的思人来表现却有不同的感觉，小思人无论何时都完美的呈现出一种惊人的美丽。

“没什么……”思人不好意思的笑笑，“姐姐，我们——回家。”

“嗯！”废话，不回家我还能回哪！“阿悟，我们走了哦！”

“走了？这么晚还回去，很难拦到车的！要不今晚干脆就睡在这里吧——”他好心的说道，未料思人却硬绑绑的打断他。

“不用了，学长！我要和姐姐回家！”他像是在抢夺心爱玩具般的紧紧握住她的手，匆匆走到门口换鞋。

“算了，阿悟，我们还是回去了！”如果让爸妈知道他们睡在外面，被骂的人一定是她！

“走了！姐姐！学长……再见！”思人推开门，拉着可可，很快就下了楼梯。

是不是错觉啊？愣在门口的秋悟摸摸下巴，总觉得那个思人在睡醒之后对他敌意浓浓的！真是个奇怪的小家伙！不，应该是一对奇怪的姐弟！

秋悟叹息一声，关上了门。

※※※※※※※※

杜若可一手拉着思人，一手抬起看表。已经凌晨一点多，这个时间估计很难拦到车子。在马路上站了一会，她朝身边的人看看，“好困，早知道就睡阿悟那了！”

“姐姐！”他皱皱眉。

“好了，我知道，顶多拦不到车我们走回家啊！”她扭头望向夜空，故作邂意的说道，“这天还真不错！好多星星，看来今天的天气会很好啊！”

“星星？”被这两个字吸去了注意力，思人也紧跟着仰起了头，顿时，他被那夜空的光景夺去了呼吸，“真的好美啊！”

美？美个鬼！可可朝他翻个白眼，连她说的真心话违心话都分不清楚，这小子真是有够傻的！

她想，她和思人最大的区别就在于她虽然有纯净的外表，却不巧没有纯洁的内心，而思人却彻底的拥有一样纯净的外表与内心。所以，这也注定他与她绝对的不同路！

他们是完全的两个世界的人！

“姐姐！”心底纯净的人拉住她的手慢慢走着，美丽清秀的脸上散发出晶莹剔透的光彩，“能这样和姐姐一起看夜晚的星空，我好开心！”

凌晨一点多因为拦不到车在大马路上走回家有什么好开心的？可可感慨万千的耸着肩膀。好困好累啊，这种方式的漫步即使和再浪漫的人她也不要，何况对象还是自己这个柔弱的小弟！

“姐姐！”思人突然停在她前面，背对着她弯下腰，将双手撑在膝盖上。

“这是要干嘛？”她懒懒的打了个呵欠。

“你困了吧，我来背你！”他侧过半边脸，那纯净的脸上折射出月亮朦胧的光，像是天使。

“好吧，既然你主动要背，那我就上来了！”她又不傻，照现在的情况他们可能要一路走回家，有人背她总比走路好吧！而且，说到底，今天的事也是这个小弟惹出来的。

这样想着，少女爬上了少年单薄的背，明显的，她感觉他双腿微微的颤了颤，然后才迈开步子。

“重不重？”她屈起食指敲着他的头。

“不重。”紧贴着他背的姐姐暖暖的，软软的，隐约有香气飘入他鼻中，他知道，那是沐浴露的香气，是紫丁花香，姐姐最爱的香味。因为姐姐很喜欢，所以他也一直用这种沐浴露。

“走稳一点哦，如果把我摔下去你就惨了！我好困，先睡会。”有了充当交通工作的弟弟，她安然的伏在他背上闭起了眼睛。明天上午还要进行语文小考，她得养精蓄锐。

“放心，我不会把你摔下去的。”他眯起黝黑的眼眸，秀气嘴唇泛出甜甜的笑意。

月色下，路灯在地面将两人的身影拉的长长的。风拂过，夹杂着一些不知名的淡淡花香，混合着思人身上的味道，竟是如此好闻，这是她的错觉么？

睡意渐上的少女模糊的想着……



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第三章 恍如隔世

五彩灯光闪烁耀眼，合着节奏感极强的非洲土著音乐，t型台上的模特正踏着拍子做正式开演前的彩排。

这是s市一家五星级豪华酒店的宴会厅，即将展出的服装秀听说是米兰设计界新秀v.m的首度国内发表会。一个出道没有多久的人物究竟有怎样大的后台才可以举办如此盛大的秀呢？场内一部分的工作人员抱着观望的态度将视线落在t型台中央一个女子身上，一条米色直筒裤和白色立领中袖衬衣，这位年轻的女子正巡视场内的一切。

好一个清雅秀丽的混血美女！初见她的即使是抱着不善眼光的人也均在心里赞叹。

褐色的长发打理的笔直而有垂感，在灯光的衬托下闪出琉璃色的光泽；衬衣领口上方是一张精致白皙的脸孔，挺括的鼻子，上了粉色唇彩的菱形嘴唇，两道淡淡的眉，这是一个赏心悦目的女子。即使现在她眉头紧锁一脸不悦的站在众多明媚模特中间，也丝毫无损她的个性魅力

一时间，那些猜测她背景的工作人员竟瞧出了神，手上的工作更是屡屡出错。

“停！”终于忍耐到了极限，杜若可气急的冲台下的工作人员丢下紧拽在手里的一叠场务安排，“你们到底在搞什么！究竟有没有看过场务安排！还有五天就要正式走秀了，灯光音乐完全跟不上！还有，我说过很多次让你们重新设计舞台的背景，为什么到现在还是这个样子！”

清雅的淡秀女子开口，却是毫不保留的严肃批评。台下的工作人员都是举办了无数场大型走秀的资深人员，这次是因为公司的指派而来配合支援的，现在听到一个刚回国的年轻女子如此呛人的口吻，自然是不大乐意。

“我们原来就没有和你合作过，怎么会知道你要的风格到底是什么样的？”

“怎么说我们在这个行业也呆了十来年了，轮到实际舞台经验的话，不见得会比你差吧……”

……

见到台下的工作人员开始窃窃私语，杜若可的脸越发的阴沉。

“给我听好了！我不管你们以前的风格以前的经验，现在和我合作，就必须一丝不苟的按照我的要求去做到最好！没有理由，只有结果！我要的只是结果！”就是因为是归国的首次走秀，她才想做的最好，“美术指导呢？”

“什么事？”当众点名之下，一个３０岁左右的女性硬着头皮走了出来。

“你明天起不用来了！我会重新找人代替你的工作，谢谢！”她眼皮都不眨一下的宣布，随后击了击掌，“好了，今天就到这，等新的美术指导到位后再排，解散吧！”

“你……”脸上红一阵白一阵的美术指导膛目结舌到说不出反驳的话，末了，她转身走了。

“小悠！”可可叫着助手的名字，很快，一个衣服普通戴着一副大眼镜的女子从后台跑出来。

“什么事，杜小姐？”

“帮我重新去物色一个美术设计师！记住，我要最好的！”

“好的，我知道了！”小悠推推眼镜，应着。

场内的人员慢慢散场，杜若可抱着双臂站在台上望着布景台出神。一只手温柔的揽住了她的肩膀，“今天心情不太好么？”

走进她视线的，是工作人员所属公司的第一公子，也是众人猜测的庞大后台南宫家的南宫彦。

“我就事论事而已。”轻轻脱开他的手，她否认，低垂的睫毛下，明媚的眼瞳却因他的话而忽闪了一下。

“别想了，忙了一天很累了吧，晚上去看场电影放松一下吧！”他了解她，每次开始工作她都要求做到最好。只是，身为设计师的她有些忘记这一行业原本就没有最好这个词。

设计领域，只有更好，绝对没有最好。

“看电影？”她回头看他，眼神静的如碧水一般。

“怎么了，还是你想回家陪陪你的家人？毕竟已经七年不见了，应该要想多叙叙旧吧，如果是这样的话，我可以陪你一起回去，顺便见见你爸妈！”他很想见见她的家人，表明一下自己的身份，毕竟他是她男朋友啊。

家人？家里是有家人，但只有妈一个。爸爸去了日本开会，估计一星期之内都无法回国；而思人，却因为联络不上而让她有些失望。

“思人这孩子虽然今年刚刚毕业，却好像忙的很，有时一连几天不回家睡！呵呵，毕竟他长大了，有自己私人的空间，我也不好管的他太严。他很懂事也很有分寸的，我已经给他留短信告诉他你回来的事，如果他看到应该会回来看你的！”前几天，妈妈很温和的说着这些。不过，到现在思人还是没有回家，甚至连电话都没有一个。

真是令她有些不悦，她一开始的确不是那么想见他，现在，却反而变成她无意中在家等他的消息了！

“今天就算了吧，改天我再请你去我家，我们去看电影。”今天，她决定晚点回家。

“好，说定了哦！”南宫彦满意的笑笑，上前搂过她的肩。

昂贵的保时捷黑色双门跑车在深浓的夜色中以五十码的时速缓慢的蜗牛行，终于让驾驶座旁的美丽青年觉察到一些人为的事件。

“是不是开的太慢了？”他开口，声音细腻而轻柔，即使心存不悦，他仍硬不起口吻，只是礼貌的询问着。

“有么？”开车的妙龄女子扬起迷人的笑意，如果不是这种速度的话，她又如何可以和这位冰山美男多些相处的机会呢！好不容易找到他在郊外买下当作工作间的小房屋，又好不容易让他相信自己与他是偶遇，还逾越了更困难的劝导他坐上她的车送他回家一事。此时的晢子发誓绝不放弃这无双的好机会！

“这车我新买的，还没有开顺，所以只敢用这个速度，抱歉，耽误你时间了吧！”她以退为进的先声制人。

“没事。”回答的同时，这位安静秀气的美青年将头转向窗外。夜幕中，红色的光点一闪一闪的升空，他知道这是一架启航飞机上的灯光。不知不觉中，让目光随飞机而动已成为了他多年来的习惯。

光点消失，他落下视线思索。

他在赶时间？如果一定要这样说的话也可以，假如单凭此刻的努力就可以赶上以往流逝的年岁，那么他会竭尽全力去做。一个小时前，因为开机看到一条短信而顿时心乱到极点的他，根本不清楚该做什么来释缓心中的沉沉压抑感以及……深深的期盼。

短信的时间是四天前，这意味着她早在四天前就回到了这个城市。

细长的手指微微慌乱的理理额前黑色发丝，他的瞳孔开始变得没有焦距。视线，仿佛穿过窗外暗色的天幕，落在了心中小心珍藏的酸甜记忆中……

因为太久，那似乎已是另一个世界的情景了。

……

深秋的校园飘着早枯的黄叶。

约会游戏暂告一段落，杜若可放学后老实的去参加田径队的训练。在遭受队长一长串的抱怨后，她拭汗。早知道一年前拒绝他的告白时应该态度谦和一些，人吶！就是这么的势利！在确定不会有好处的时候，就会显露出本质。

爱情的领域里，谁会在确定了不可能之后还一如既往的对待对方呢？现在这个社会，真正懂得无私去爱一个人的男人恐怕还没出生吧！可可早熟的想着，同时奋力的冲向终点线。

“９．６５秒！可可，有进步噢！”一旁的秋悟冲她挥着手臂。

“废话！”她得意的昂起头，却在下一秒僵住，“掩护一下，我去个厕所！”美女不雅的拉过“人肉屏障”。

“干嘛，你弟弟又来了？”秋悟回望一下，“没有啊！呃……站在那里穿着黑色紧身衣露着花痴笑容的男人是不是认识你啊？”

“闭嘴！挡好就行！”真是个奇怪的男人！她只不过出去和他吃了几次饭，喝了几次茶，他老缠着她干吗！不接他电话之后安宁了两个星期，她以为他不会再出现了，没想到他竟主动出现在校园中。果然，免费的东西不是好拿的，拿了就等于招惹了麻烦。

穿着运动服的纤纤美人闪进了一边的女厕所，秋悟只好愣在门口当门神。

“你好！”极力让动作优雅的男士上前建立友好邦交，“你是可可的同学吧！我是她……男朋友。”

哇！这男人这么不要脸啊！竟然说这种没根据的话！捏着鼻子，躲在厕所的杜若可拳头开始发痒。

对于自动不息硬巴上来的章鱼要怎么处置呢？她很认真的思考着。

“秋悟学长！”外面又传来声音，清爽而稚嫩，是思人！

“你来做什么？我姐姐呢？”

“我正是来找你姐姐的！”某男的视线暗示了一下厕所。

“姐姐！你在里面吗？你怎么了！你没事吧！”杜思人惊天动地大惊小怪的叫着。紧接着是不太清楚的撞击声。

他想让全校园的人都聚集过来么？杜若可无奈的冲着一正洗手的女生笑笑。算了，让他们外面闹去吧！反正这里是女厕所，他们总不可能进来吧。

才想着，门口就闪进一个人影。顾不得里面女生的尖叫，思人红着脸，低着头，一把拉过她，冲了出去。

怎么回事？踏出女厕门口的时候，她才发现地上横陈着那个俊美店主的身体。

“你干的？”她怀疑的看看思人那张秀美的脸孔。

“秋悟学长帮的忙！”他依旧耳红面赤的低着头，快速把她拉离了事发现场。

第二天，初中部教导处以斗殴事件给予杜思人处罚，在讯问期间，他默不作声的承下了所有错误，杜若可也因此免遭了因早恋而导致校园斗殴一事的处罚。

思人？面对他停学三天的惩罚，她第一次有愧疚的感觉。

第一天停学的晚上，乘着父母入睡后，她敲开了他的房门。

“姐姐？”见到是她，他小小的兴奋了一下，记忆中，姐姐进他房间的次数寥寥无几。

带上门，可可放下手里的两罐饮料，盘腿坐在铺着薄地毯的地板上。

“给你。”递过一罐苹果汁，可可打开自己的那罐喝了起来。

“你的是什么？”思人接过后仍好奇的看着她手上与他不同的那罐。

“啤酒，别告诉爸妈噢！”思人向来很讲义气，她知道。

“那为什么我的这个是苹果汁？”对于他来讲，重点不是保密一事。

“你未成年也！喝什么酒！”还有，她在心里补充，你的酒品太烂了！只可惜每次思人喝醉后醒来就对之前做过的忘个精光，就算她讲了也没用。

“我不喜欢和姐姐不一样。”他突然夺下她手里的啤酒，仰头灌了一大口。

“思人！”这小家伙真的好麻烦啊！唉，今天的麻烦是她自找的！

“姐姐……”硬生生的咽下他并不喜欢的液体，思人有些哀伤的低下头，“姐姐，你、你、你……”

“你”了个半天，可可都不知道他到底想说什么，伸伸懒腰，好困，她想睡了。

她刚想起身，就被他伸出的手重重一拉，措手不及之下跌在他的身上。两人手中的易拉罐晃了一下，洒出一些液体在地毯上。换作平时，他们一定会手忙脚乱的开始收拾，但是今天，两人却安静的出奇，均是愣愣的表情看着近在咫尺的对方的脸。

呼吸互相轻拂，可可发现思人单纯的眼眸中正闪着一种前所未见的神采，他的视线，好像一个男人的视线，温柔而深邃的牢牢看着她。

竟然，竟然会让她移不开目光。思人长的漂亮细致她向来知道，可是她从来没想过她会被他吸引住视线啊！

“姐姐？”他身体发烫，心脏正剧烈的加快跳动。好奇怪，这样的感觉真的好奇怪，姐姐的身体软软香香贴着他的，竟会让他觉得既舒服又难过。

十五岁的少年不会懂得这种心跳失衡的缘由，然而对于早熟的少女来说，这种陌生的感觉她却早已从身边同学的嘴边得知。

这是，触电的感觉！

神思恍然，她立刻从他身上跳起。

“思人你真是的！好好的地毯都弄脏了，我可不帮你收拾！我要先睡了！”可可提着手里喝到一半的啤酒，迅速闪出了他的房间。

随着关门的同时，那种让他心跳的感觉犹自存在，缠绕不去。

姐姐……思人怔怔的抚着心口。

※※※※※※※※

心脏跳动是有规律的，但在特殊的情况下心跳会改变。

然而，这几年来，他却觉得自己已经丧失了心跳加速的功能。再漂亮的女孩、再深情的表白、再痴迷的目光，都无法让他感觉到心跳的那种悸动。

旁人几乎以为，他是个不会对女孩感兴趣的“同志”！是啊，生了这么出众的俊容，身边却始终不见有女友，这很容易引来怪论。

然而，他知道他不是。他只是，得了一种病，一种无法治愈的怪病。

“又在神游了！”晢子跳下车，啪的关上车门，企图换得面前男子的回眸。只是，又一次失败。无奈之余，她只得上前拍拍他的肩膀。

“明天晚上不忙吧！我知道，完成了上次那个cass，你整个月都有时间！”不这样说，她怕他又要拒绝。被拒绝的次数多了，她也变聪明了，没办法！先爱上的人是她啊！

“什么事？”他回头，不解的看她。

“陪我参加一个聚会好不好？那里有很多业界的朋友，我可以介绍给你认识哦。”晢子随口将大型的宴会讲成聚会。

“聚会？很多人么？”望着夜色中的家宅，他的心思早飞了进去。

“不会，只是几个朋友喝点饮料吃点东西聚聚聊天而已。我很诚心的邀请你哦，如果是朋友，就不要拒绝！”

他犹豫了一会，开口，“可以带人来么？”

“带人？”晢子一愣，随后想了想，应道，“随便你，明天六点，我在这里接你！这个也不许拒绝哦！”

“我知道了。今天谢谢你，晚安！”面前的女孩在讲什么不重要，因为那是明天的事了。目前，最重要最在乎的是现在家宅中那自远方回来的人。

他迫切的想见，再多的犹豫徘徊也敌不过想见她的强烈的念头！

浓重的夜色中，他看不见背后女孩满溢柔情的双眸，只迈动脚步走向他心中仅有唯一的信仰。

然而，单纯的美丽青年啊，他注定是要失望的！

一夜未归，对于现在的杜若可来说，只是不值一提的小事。

电影宵夜唱歌，最后还驱车到了海边看天亮，她放松心境玩了个够本。毫无疑问，全程陪同的南宫彦的确是一个称职的百分百好男友，毕竟她知道在他第二天九点必须准时进公司的前提下，他做的已经够好了！

男友又出色又爱她，这对许多女孩来讲都是梦寐以求的完美之人，但奇怪的是她丝毫感觉不到幸福二字。

他对她而言，只是一个比普通朋友关系稍近一些的人，没有那种相濡以沫的深情，也没有发自内心的悸动感。假设现在在她身边出现另一个更优秀的追求者，她相信自己绝对有可能移情别恋，不！她对他，应该还称不上是情吧！

她只是清醒的知道，他绝对不是她不可或缺的人。或许是不近人情的论调，却是她最真实的心声。

放下手里的笔，杜若可离开设计桌来到里间的休息室为自己冲了一杯咖啡。她不喜欢喝黑咖啡，因此在杯子里加了许多糖和牛奶。

一夜不回不知道母亲会不会担心呢？她拿起桌上的手机，稍后才发现自己的手机在昨天晚上就已耗光了电。

算了！等今天回家再作解释吧，反正也没什么重要的事。

想着，桌上的座机响起，她按下扩音键，里面传出一个温和的男声，“快五点了，收拾一下，我在停车场等你。”

“好的，我知道了。”挂掉电话，她收拾了一下桌子，然后拿出唇彩对着镜子补了补色，提起包，走出她的设计间。

离开自己的空间，她立刻接受到来自多方位的不同视线，有羡慕、有鄙视、有嫉妒、有崇拜，复杂的让她懒得去理会。尚未公开他们的关系，就已经这样惹人非议了，看来她的决定还是正确的。

在穿越南宫企业第三十层楼面的同时，她冷冷的在心里笑了一下。

v.m是属于她个人的牌子，她可以接受帮助，但她不想凭借特殊关系来捧红它！因为它代表着一个新生，一个与过去划清界限的重生……

过去的……

杜若可的眼神忽闪了一下，但马上恢复过来。

她现在只想好好设计衣服，至于感情，已经不再重要了。

不想被爱情束缚的女人，通常是最不可爱的，而她偏偏就是这类人！七年的独立生活让她飞速成长，她现在，只为自己而活！

※※※※※※

“你确定你穿这个去？”即将到达目的地，南宫彦再一次发声询问。

“有问题么？”杜若可淡眉轻挑，黑白分明的眼眸快速扫了一下自己的衣服。米色露肩中袖搭配白色中裙，虽然与他身上正式的套服有些差距，但也不至于太丢脸吧。

“没有。”见到她微微的不悦，他忙笑笑，“你高兴就好了。”

这男人一定要这样没有威力么？

杜若可感到疑惑，当初在米兰相遇的时候，他可不是这样的男人啊！当时的他高傲任性不可一世，意气风发的样子犹在眼前，老实说，就是那种强硬的气质吸引了她。为什么相处下来，他会转变成今天这个样子呢？温柔体贴，对她言听计从，真是让她受不了！

全黑的宝马驶入地下停车场，在下车的时候南宫彦瞥见了泊在一旁的另一俩车后，轻轻的皱皱眉，随后带着杜若可赶赴宴会。

她上当了！

这是杜若可踏入会场后的唯一反应，什么小型的聚会？介绍几个业界的朋友认识，或许还能找到不错的美术指导？与眼前人头攒动礼服珠宝水晶杯辉映的世界相论，她这才明白他为什么要询问她的服饰。

多年不曾动过的拳头有些发酥的迹象，混血美人儿的白皙脸蛋完全拉长。南宫彦这家伙根本就是先斩后奏想通过这个宴会来公开他们之间的关系！她低估他了。

虽然胜券在握却仍有些心虚的南宫彦揽住她的腰，在她耳边说道，“来，介绍几个人给你认识。”

既然来了，她当然不能甩手而去，面对几乎整个服装设计界有名望的人物都到场的宴会，身为v.m的创立者，她敬业的露出笑容。

“大哥！”几番认识介绍之后，他们面前跳出一个妙龄的漂亮女孩。最多也十八、九岁的年纪，青春活泼，穿着粉紫色的中摆小礼服，烫成金色的卷发，粉粉的嘴边两朵甜甜的笑容。女孩冲她眨眨眼，“你就是我的大嫂吗？”

异国鸟语！杜若可白了南宫彦一眼，“你妹妹？听她说，我是……大嫂？”

“晢子！别乱说！”刚才在停车场看到她车的时候，他就预感她会出现捣鬼，“这位是杜若可，你未来的……大嫂！”

果然是兄妹！杜若可揉揉太阳穴。

“好漂亮哦！你多大？哥哥说你已经二十五岁了！可我觉得你只比我大一点点啊！我叫你若可姐姐可以么？”热情的小女孩如此热情是有缘由的，接下来就是缘由的出场，“大哥，我也介绍一个人给你认识！”她伸手拉过她身后指尖冰凉的美丽青年，推到她的大哥大嫂面前，“喏！我跟你提过的朋友——杜思人！嗯？他也姓杜，真是巧！”

杜思人！杜若可平静的脸突然乱了神采，她定眼，面前的年轻男子硕长挺拔，一张俊的出奇的脸孔，眉眼鼻唇一切都是这样完美俊秀，那浑身散发的幽幽柔软气息熟悉的让她仿佛掉入了时间的河流。

是思人！真的是思人，思人长大成为一个男人了！

见到他眼眸深邃的看她，她居然会有转身逃走的冲动！她依然，怕见面啊！毕竟这七年，她连一个电话一个电邮都没有给过他！

意外重逢，她竟有满满的心虚感。他会对她说什么？会控诉还是指责？

美丽男子脱开妙龄少女的手，各种混乱的情绪在他心里涌起冲撞。

昨天匆忙赶回家却没有见到的人，七年未见的人，日思夜想的人，现在就站立在他眼前，以朋友未来大嫂的身份与他在这华丽的宴会上重逢！

好酸好涩，但是，他还是很高兴，高兴到只想伸手把她抱住。

“姐姐……”轻到只让她一人听见的两个字，七年之后，他终于可以再叫这个词。纤细如陶瓷娃娃的少女变成了这样出色的女子，同样的脸孔，同样的纯净气质。姐姐还是这样漂亮明媚动人，无论何时何地，她偶然的一个眼神依旧可以让他惊鸿。

姐姐，他的姐姐，他想念想见的人。他要抱住，紧紧抱住，不再让她消失……

他不太喜欢夏天，特别是花香绽放阳光明朗的初夏。因为在这个季节，他丢失了他的姐姐。

如往常一般，初三的一个下午他放学去高中部找他的姐姐，但是得知她今天并没有上学。怎么回事？他有些不解，难道姐姐生病了，可是她昨天都还是好好的啊！少年有些忧心的想着，最后拎着书包飞速赶往家中。

家门紧闭，他掏出钥匙进屋，里面空无一人，妈妈不在，爸爸不在，姐姐也不在。丢下书包，他急的在房间里四下转圈，最后，少年在客厅的茶几上发现了一张字条。

“思人：

饭和菜在厨房里，已经烧好了，你自己先吃，妈妈和爸爸送姐姐去机场，会晚些回家。

母字”

字条自少年白净纤长手指飘落的同时，他甩开步子冲出家门。

为什么！为什么要送姐姐去机场，姐姐要去哪里？为什么他不知道？为什么连爸爸妈妈也不告诉他！所有的人都瞒着他，然后姐姐就这样要离开了么？

不！不要！他不要姐姐离开，飞机停下，不要带走他的姐姐！

“思人？”机场大厅，杜父一把搂住了满脸泪痕的少年，“思人，你怎么来了？可可已经上飞机了！”

“为什么！”向来温柔听话的少年此刻不顾一切的冲着养育他的父母哭喊，不顾旁人的眼光不顾周遭的一切，他只想知道为什么，“为什么姐姐要走，姐姐要去哪？为什么不让我知道！你们都知道，就只是瞒着我，为什么？”他以为，他已是有家有爸爸有妈妈有姐姐有亲人的孩子，但到头来，这一切都只是假的。在这个家，他依然只是一个外人，没有任何的权利参插进去。

“思人听话，听妈妈说，爸妈不是故意的，可可只是去意大利留学两年，她很快就回来的。不让你知道只是不想你担心，乖，思人，别哭了……”杜母不忍的揽着他削瘦的肩膀，见到他的激动。她这才明白可可的考虑是正确的。

思人对她，的确已经超出了一般的姐弟之情，女儿理智成熟的与她做了沟通交谈，说出了自己的计划，她同意了实行了。一切，早在半年前就已经定下了。

今天的送行，只是所有事务落定的最后一步。

“意大利……姐姐为什么要去意大利，留在中国不好么？姐姐真的讨厌我……她真的讨厌我！”少年哭的天昏地暗，身体滑落在机场大厅光可鉴人的磁砖上，“你们全都知道，只有我不知道……”

“乖，思人，就只有两年，两年后，等你要升高三的时候，姐姐就回来了！她没有讨厌你，看！这是姐姐给你礼物，你要好好收着，等姐姐回来的时候，我们再一起来这里接她！别哭了！”母亲把手中一本书交到他的手上。书是浅绿色的磨砂封面纸，非常的漂亮，上面的书名是：约定！

约定？他泪眼朦胧的抚着书本，然后轻轻的将它摁向怀中。

姐姐，你真的没有讨厌我吗？书的名字是你许给我的承诺吗？两年，两年之后我就可以再见到你了吗？

姐姐，如果这是你给我的承诺，那么我相信这个约定。我会在中国等你回来，等我升上高三的时候，你就会回来了吧！

心痛到无以复加，思人捧着书，重重的拭去脸上的泪，几下跑出机场大厅，来到停机的草坪外。

“姐姐！”他冲着天空启航的飞机大喊，“姐姐，思人在这里等你回来！姐姐，你一定要回来！不要忘记思人，一定不要忘记思人……姐姐……”

两年，应该很快就过去的吧！

从三岁的时候遇到姐姐到现在，他已经度过了十二个年头了，十二年这么长的时间也这样快的过去，那两年应该更快吧！

没事的，姐姐她，很快会回来的，不会太久……

但是，杜若可最终还是没有遵守她的承诺。

留学的时间从两年变成四年，然后是五年，最后一拖再拖变成了七年。七年的时间，她给母亲打过电话，给父亲打过电话，甚至连秋悟学长也打过电话，唯独没有打过电话给他。

在少年成长为男人的旅途中，他却仍不肯抛弃那本名为《约定》的书。没有人知道，这样一个学习优异长相出众受校内外无数女生欢迎的少年，会经常独自在夜晚对着一本浅绿色封面的书默默流泪。

然后在孤独寂寞的夜风中对自己说，会回来的，一定会回来的！

姐姐，纤细如陶瓷娃娃般的女孩，却拥有强悍爽朗的个性。她是他最美丽最快乐的一道光，把他从孤独的世界中带到温暖的家，所以，他相信她，他要自己一直的相信下去！

他知道，她一定会回来的……

而此刻，当无数遍只在梦里出现的情景变成了现实，他竟会这样的手足无措！

高考时没有的紧张，大学毕业制作成品参加竞标时没有的紧张，现在一股脑的从他的身体四肢涌起。手在颤抖，心在颤抖，七年未见的姐姐，他终于了了心愿！

姐姐啊，你可知道，再见你这一刻，竟恍如隔世！



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第四章 如果约定只是为了分离

这个男子总是很忧伤的样子，从第一次见他开始，她的视线就不自觉的跟随着他。她知道，他是大四的学长，成绩优异，拥有比女生更美丽的外表，却没有女朋友，独来独往很多年。

她想，他是在等待一个人吧！一个真正与他相爱的女生，她想成为这个女生！

小心的收集他的一切资料，偷偷的拍下他的照片，然后以学妹的身份出现在他面前。她谈论他喜欢的话题，穿他喜欢的颜色，尽所有来靠近他。

努力之后，他是否就会喜欢上她呢？

无论如何，南宫晢子知道，她不会放弃的。他现在虽然还不喜欢她，但他也不喜欢别人，她知道他并不是“同志”，他是一个沉默委婉的大男孩。有时，那双如黑夜般纯净的瞳中，会闪出某些隐藏起的伤痛；又或是，他的视线会超越一切般的落在远方模糊的某处。

他无法令她不心动，这一年多时间里，她知道，她已经爱上他了，这是她的初恋，她希望也会是她唯一的一次恋爱！

但是，谁能告诉她，为什么会出现眼前的一幕？

安静平和的他，为什么会如此激动的上前抱住另一个女人？尽管她很美很美，但她是大哥的女朋友啊！而且，今天是第一次见面，他为什么会这样？

用她渴望多时的双臂牢牢的圈住另一个陌生的女子？

从这一刻开始，南宫晢子决定在心中讨厌她——杜若可！她讨厌杜若可！

少女从愣在一旁的服务生的托盘里拿起一杯淡蓝色的鸡尾酒，然后一声不吭的上前，将水晶杯里的液体泼在仍然紧拥的两人身上。

宴会场内，顿时一片安静。

“晢子，你做什么！”同样有些震惊和醋意的南宫彦理智的拉住小妹的手，回头看女友，却对上一双看不出思绪的瞳。

“若可，对不起！你不要紧吧！”他把任性的小妹推到一边，上前察看的同时也将她拉离那年轻男子的怀抱。然而，失策了。那男子显然并不肯放开她的手，修长白皙的手指紧紧的牢牢的扣住她的手，而她，也没有挣开。

沉默片刻，杜若可拨开南宫彦，几步上前取过一杯红酒还她一泼。

扔了杯子，她将思人拉到前面，厉声开口，“向我弟弟道歉！”

“姐姐？”思人轻轻望她。没有变，她一点也没变，每次都第一个冲在前面保护他！他的姐姐没有变，他欣喜起来，嘴角在温和的笑。

“弟弟？”

“姐姐？”

南宫晢子和南宫彦同时出声，这……不会吧！他们是姐弟？这样说的话，杜若可，杜思人……的确是同一个姓啊！

“你，你真的是他姐姐？”晢子发出不可置信的呼声，她都干了什么啊！

“你说呢？”她并不会因为对方是南宫彦的妹妹而不予计较，无论什么时候，她绝不允许有人这样侮辱她的弟弟，“道歉！”

“学长！”跳过若可，晢子上前拉住思人的衣角，脸上微露委屈，“你刚才那样去抱她，我真的不知道嘛，你，你不要生我的气……我现在也被她泼了酒啊……这么多人，好难看……”

莫名其妙的小女生，当她空气啊！竟pass了她直接向她弟弟撒娇，一看就知道她对思人不怀好意！

“这我可以理解，但是……”面对晢子，思人笑容渐淡，将她推向杜若可，“你还是要向我姐姐道歉。”淡雅的声音，命令的口吻，却是前所未有的强硬。

这两个人……一旁的南宫彦不由的思付起来，若不是知道他们俩是姐弟，他一定会误会。他们极力保护对方的模样像极了相爱中的情侣。

“可是……”料不到思人会有这个要求，晢子分析之下只得让步，“若可姐姐，对不起，刚才是我不好。”

“他的呢？”杜若可示意思人。

“学长，对不起！”一连两个道歉，晢子有些窝火，她自己也被泼了酒，但为什么没有人出来维护她呢！越想越气，加上周围上流人士的目光，她再也呆不下去，扭头疾步离开会场。

“好个任性的小女生！”杜若可脱开思人的手，“你就找了这么个女朋友？”

“姐姐！”他有些傻傻的冲她笑，“她不是我女朋友，只是大学时的学妹。姐姐，我们回家吧，我有好多话想和你说！”拉着她，他就想离开。

“抱歉！”沉默多时的南宫彦伸手拦住了他，“杜思人对么？不好意思，你姐姐的衣服弄脏了，我要带她去客房换一下衣服，需要的话，你也一起来吧！”

不知为何，他总觉得若可的弟弟对自己有些敌意。

“不用，她可以回家去换！”他看他一眼，握着她的手指收的更紧了。

“你姐姐今天参加这个宴会还有很重要的事没完成，现在还不能走。”怎么感觉他自己像个第三者，这感觉让他真不爽。

“思人，我还有事，你就先回去吧。”他那个毫无责语的拥抱令她愧疚顿生，看他一眼，除了心虚感之外还有更为复杂的感觉。

他，还是这般单纯啊！

与她格格不入的单纯！

格格不入——

“要我先回去么？”他黝暗的眼神忽闪了一下，用极慢的语调开口。

“对，先回去。”她抽回她的手，退到南宫彦身边。

“好吧，我知道了。”别过头，一抹哽涩由心头升起，他有些恍惚的离开名流济济的会场。

原以为没变，但结果还是变了。

姐姐的世界，已开始与他不同，姐姐的身边，出现了比他更重要的人。

是的，他微不足道。对姐姐来说，他只是一个没有血缘关系的弟弟，仅此而已。

他的人生，不会与姐姐的人生有所交集。除了弟弟这个称谓之外，他对她而言，什么都不是，什么都不是……

踏出豪华酒店的大门，暮然，天空下起了雨，打在他脸上，湿湿的，冰冷的。

这个秋天，好冷。

这才发现，他连秋天也开始讨厌了……

她知道，她从来都不是一个善良体贴的女孩子。很多时候很多事情，她总是优先考虑到自己。对待思人，也是这样。

那一夜不小心的接近，纷乱的呼吸，不同于一般的心悸，都在昭示着某些可能的事。年少冲动，虽然她和思人并非真正的姐弟，但她也不想和他发生些什么！更不想让这事继续的发展下去，她要彻底实行她原本的计划！

男孩只是男孩，永远需要她保护的麻烦小弟，不可能在她身边扮演另一种身份。她，杜若可，需要的是一个真正的男人，个性能力样样都应该比她强才对！

就像小时候，她一直希望拥有的都是哥哥，而不是一个弟弟！

在遇到这种男人之前，她会一直一直的找寻。

所以，她以乖巧女儿的身份找父母谈了一次，她只说了一部分。但这一部分，已足够让母亲和父亲同意她的计划。

出国！等到明天的六月份就出国去，虽然说定的计划是两年，但那时她早已决定将这两年的时间拉长。

临走之前，她买了一本书做为礼物送给他，她想借着故事来告诉他一个单纯止于姐弟间的约定。

然而，她不会知道。自七年前思人接下那本书的时候开始，他的目光就一直一直的落在书的封面上而已，书的内容，他从来没有去翻过。

他以为，只要守着这两个字就可以了。

约定！是啊，姐姐给他的约定，他痴痴的守着，心底深处那希望的火苗一直闪动着。等着姐姐回来的一天！

可是天真的思人，却有个再现实不过的姐姐！

※※※※※※※※

南宫彦送她到家的时候，已经是半夜一点多。她今晚认识了不少名流和名人，也喝了不少酒。趁着她醉意渐上，南宫彦在她离开的时候搂住她的腰，在她唇上吻了一会。

也许是有些晕乎，她并没有太强烈的拒绝，虽然她和他之前都只是保持在握手或是搂腰的阶段。

之后，南宫彦略显满意的上车离去，而她也有些蹒跚的进了门。

因为时间太晚，她没有开灯，换鞋进屋后，疲劳的她在黑暗的客厅中朝着沙发的位置坐了下去，随后她闭上眼，只想让自己的脑袋放空。

但，只片刻，她就察觉到异样，猛的睁眼，习惯了黑暗的眼睛在旁边发现了另一双漆黑的眼眸。

思人正坐在沙发的另一侧望着她，他在这里坐多久了？

她刚想开口，他却已出声，“我看见，他吻了你……”

“思人……”她立刻清醒了一大半。

“为什么，让他吻你？”漆黑的瞳有水溢上，“你怎么可以这样……”

思绪在这一刻有些混乱，她本应有一百条回答的理由，但看到他如此模样，她竟一个字都说不出口。

而他，也没再让她开口。

忽的靠近，伸手捧住她的脸，贴上了他青涩的唇。

也许说来有些可笑，为了姐姐，这些年，他一直无意识的保存着他的吻。虽然心里清楚她是姐姐，他这样做也是徒劳，他却仍义无反顾的为她坚持着。

但，她却不是！

她让别的男人搂她，让别的男人吻她！从未想过，原来心可以痛成这样，比起多年前他丢失她的那个下午。他现在的心更痛更酸，好可怕的感觉，几乎让他疯掉！

不要！不要！姐姐不要！可以拉你手的，只有我；可以抱你的，只有我；可以吻上你美丽嘴唇的，只有我！

只有思人可以做这一切！

他不要再压抑什么，他要吻住她，现在就要！

伤心的他紧紧的压住她，用力吻着她柔软的唇。别人的气息和味道，他要统统擦掉！从此以后，姐姐的手上，身上，唇上只可以留他的味道！

酒精，让她四肢无力，即使想推，也推不开。

在他的唇覆上她的那一刻，她几乎都傻掉了！

思人，竟然在吻她！？

这是那个总是哭泣着跟在她后面的男孩么？

在她离开的这七年里，他究竟改变了多少？是的，男孩长大成为男人了？懂得接吻了！可是，再怎么说，接吻的对象也不该是她啊！

她，她是姐姐啊！

努力让昏眩的大脑清醒，她用力推开他。

昏热的吻，止住。他的唇在离开她的唇后喘息不已。

摸着自己的唇，她还是不敢相信，“你……你干什么！”她压低声音问。

“姐姐你不知道么？”他嗓音低哑，仍把她禁在手臂和沙发中间。

“什么？”她一颤，这样的思人有种陌生的危险感，她……在怕。

“我喜欢姐姐啊，不单是弟弟对姐姐的喜欢，而是想让姐姐做我的女朋友……”他的声音抖着，有些慌。但是，如果现在不说，他一定会后悔的，他已经错过了她七年！七年后，她有了男朋友，变得更加光彩夺目，即使素衣站在那个上流的社会中仍不逊色。

他好怕她会离他越来越远，身为弟弟已无法让他感到安心，他想变成另一种身份，那种可以在所有人面前拥她入怀的身份！

“胡说！”她立刻反驳，“思人你别胡闹！你这样的话，我以后都不会理你了！不许你再做这样的事，也不许再说这样的话，听见没有！”推开他，她摸索着走向房间。她要洗澡，好好的忘记刚才的一切！

“对不起……”在她摸到房门的刹那，黑暗中的他将幽幽话语送出。

她低头沉默，而后关上了门。

彩排现场，仍是一片忙碌，距离正式走秀的时间只剩一天。舞台的布景终于按照杜若可的意愿搭建起来。

“这次的美旨找的不错！”看着灯光下的舞台，用笔敲打着场务安排的她稍微缓和紧绷的脸，“小悠做的不错！”她朝身后的南宫彦笑笑。

“不，其实这个人是我妹妹推荐的。”他摸摸下巴，思付着开口。

“噢！”没有温度的回答。

果然，若可对他的妹妹仍不太喜欢。看来为了将来着想，他非常有必要扮演一个调解者的身份。

“若可，晚上一起吃饭吧！”这几天她为了赶走秀的服装，一直都住在公司里，他很是心疼。

“好啊。”她随口应着。

“那我六点来接你。”

※※※※※※※※

一间充满浓郁意大利气氛的餐厅，临窗的一张精美桌子上，四个外表亮丽的俊男美女却因彼此事前未知而被安排见面让气氛显的异常尴尬。

自那晚那个突然的吻之后，她一直没有回家住，设计服装忙碌只是一个漂亮的借口，真正的原因是她在躲他。

“怎么了，大家都好像不太开心的样子。”此刻活动的发起者，南宫世家的公子在沉默中发言，“若可，不吃东西么？”他体贴的为她展开餐巾，然后工整的摆放在她的腿上。

有些狼狈的从思人墨黑的眼瞳中逃出，她决定不再去想那件事。她向来的原则是，永远只朝前看，她绝对不会为已发生的事驻步！选择遗忘是最好的方法！

过去、现在、未来都是如此！

看看南宫彦，她托起下颚，很悠然的用半无奈半玩笑的语气开口：“我还以为你会带我吃什么，原来又是意大利菜！难道你忘记我在米兰呆了七年吗？”

“我知道，但是，”他含笑帮她切着餐盘里的蘑菇烩牛肋排，“意大利有我们美好的回忆！”

“就是说你打算以后一直以意大利菜来维持你的生命？”这男人说话真是让她忍不住想调侃他。

“那也不错啊，如果有你陪我的话，我想一辈子都不会腻味的吧！”他切好牛肋排，又细心的为她洒上胡椒粉。

一辈子？思人的呼吸顿时梗住，他艰难的别过头。

“一辈子？”杜若可的嘴边浮现隐约的笑，那是一种因为听到某个笑话而发出的纯粹嘲笑，“你有这个信心吗？”

两人的视线对上，一侧是不置可否的肯定，一侧则带着不信任的疑问。

“拜托，大哥！如果你们想情话绵绵的话，可不可以挑个没有旁人的时间。真不知道你今天叫我来算什么意思，还硬要我拉上学长！”对面孤单用餐的晢子不满的噘起了嘴。

“一家人一起吃饭不好么？再说，今天若可对舞台新的布景非常满意，我当然要让她见见这位工作出色的新任美术指导了！”话落，三道视线一起集中在靠窗的杜思人身上。

而他，此刻正望着窗外川流的车辆和五光十色的夜景灯出神，白皙俊美的脸上没有什么温度，放空的黑瞳飘忽着，那无神的模样，仿佛会随时融入窗外的黑夜。

“布景是思人做的？”杜若可稍稍意外起来，随后露出笑容。很好，思人，你也终于开始朝着你的梦想进发了！

“对啊！学长在学校的时候，就曾以‘bewaitingforever’一设计获得青年美术造型大赛最佳创意奖！他的能力可不是乱盖的哦！”晢子像是在夸耀自己所有物般的宣告。

“‘bewaitingforever’？”杜若可怔怔的重复着。永恒的等待？

“对！‘永恒的等待’！名字很罗曼蒂克吧！学长虽然平时话不多，但我看得出来，他其实是个很浪漫的人……”没注意一旁的男子灰暗的脸色，她犹自兴奋的解说着。

“够了！”终于，略带嘶哑的声音重重的打断她，杜思人丢下手里早已捏皱的餐巾，头也不回的离开。

突来的情况，让桌上的其他三人都愣在那里。

半响，南宫晢子才小声的开口，“不会又是我做错什么事了吧？”

“没事，他可能有其他的事。”思人的脾气真是越来越怪了，这么麻烦她可招架不住，“没关系的，让他去吧，我们继续吃饭！”

“若可？这样可以么？”南宫彦怀疑的锁住眉心。

“没事，继续吃饭，让他自己冷静一下吧！”她举起叉子准备吃牛排。

“不行，我不放心，我要去看看学长。”丢下餐巾，晢子站起身欲走。

“晢子！”杜若可突然唤住了她。

“干嘛？”

“还是我去吧！”她缓缓的站起身。虽然见他会尴尬，也怕麻烦，但是她还是决定去找他。为什么会有这种无奈的心情呢？算了，她根本不想研究，总之他是她的克星就是了！

“你在这里陪大哥好好吃饭吧！我去就行了！”

“不，我去！”她静静的继续说道，“你找不到他的！能找到他的，只有我。”

逃开！

从有记忆开始，这是他第一次从姐姐的身边逃开。以往，重复这个动作的人一直都是姐姐。如今，竟换成了他。

然而，即使这样的想逃开，他却仍期望着姐姐能追出来。

一次也好啊！像他以往追着她一样，他期望她也可以跟随他一次。

停下脚步，在夜幕下群人车辆川流不息的街道上回头。

然而，始终，始终都见不到她的身影。

他是孤单寂寞的一个人。拖动脚步，视线落在路边的一个公园里，这个是属于记忆中的公园，小学的时候，他和姐姐每天都会经过这里。

那时，放学后，贪玩的她总是会进去玩上好一会才会回家。而回家之前，她又总是会逼着他和她勾小指约定不把她疯玩的事告诉爸妈。

“这是思人和姐姐的秘密哦！”小小的美丽女孩总是这样冲他眨着美丽的大眼。那时的姐姐，好可爱好漂亮。而他，也好高兴，因为，他拥有只属于他们两个人秘密。

“姐姐……”坐在童年秋千旁的草地上，他的瞳映入天空仅有的几颗星子。

姐姐，难道说你的约定，就只是为了和我分离么？

“思人！”轻轻两个字，像魔法般撞击他的心。

“姐姐……”在逐渐模糊起来的视线中，他看到心中的人儿。

“思人，你刚才很没有礼貌！”她在他面前蹲下才发现他在哭，顿时又一阵无力感，“思人，你现在已经是大人了，长的这么高，不可以再像小时候那样哭了……”

哭？他哭了么？长高又有什么用呢，他追不上她，永远都追不上她的脚步……

伸手，紧紧抓住面前的人，他断断续续的开口，“姐姐，对不起！可是看见你和他，我真的好难受……你不在身边的时候，我也很难过，可是，心从来都不会这样的痛……接下服装秀的工作，我只是想见你，这几天你都不回家，我好想见你……姐姐……不要讨厌我，不要……”

“我没有——”

话还没落，美丽青年一个前倾，紧紧的抱住她。心中的痛，翻涌的不安，绝望的酸楚，只有姐姐可以平复。

姐姐，姐姐，我好喜欢你，好喜欢……

你呢，姐姐？希望你也可以喜欢上我，但这个梦会不会太远了呢？姐姐……

使劲推开他，两人双双跌落在草地上。

捂着心口，杜若可平息有些纷乱的呼吸。不行，不能再这样下去了！她必须说清楚！

“思人！姐姐已经有男朋友了！”她希望他可以清醒，也希望自己可以认清。

“那个叫南宫彦的男人么？为什么喜欢他？”忍着心痛，他望着她。

“这种事情你没有必要知道！”皱皱眉，她知道她必须冷漠。

黝黑的瞳果然又添了几许伤痛，用手掌抹掉眼泪，他不退却，“我一定要知道，姐姐喜欢他什么？告诉我！”

望着他眼中受挫后却不退的坚毅，她明白此刻在她面前的思人已不是七年前那柔弱的少年！他依然纯真善良，却在懦弱的个性中多了一份属于男人的执著。

也许，她应该告诉他，也许，只有告诉了他，他才会真正死心。而自己，犹豫着不肯说的原因，是怕说出事实后遭到他的讨厌吗？她是个现实的女人，从来都是，即使到了现在，还不想揭开自己伪善的面具。

叹息，然后将视线投向天幕，“他有才华，有背景，有地位，有能力，有适合我的一切！思人，在这个世界，喜欢一个人不需要太多的理由。两人相处，各取所需，如果能在一起愉快，就足够了。懂么？”

爱是什么她懂的，爱背后所要付出的代价她更懂！两相权衡之下她明白，与其和一个没有任何能力的男孩一起，不如找一个可以照顾自己，协助自己的男人！

现实中，爱情是最无用的东西！

思人，懂了么？姐姐不是你心中的那么美好，姐姐也只是一个平凡的普通人而已……不！她连当一个平凡普通人的资格都没有，从五年前起，她就已经失去了这个资格……

沉默，自两人之间划开一道高耸的墙。等不到他的回答，她却突然想笑，这样的结果是早在她预料中的……却仍无法抑制心里的酸涩，“思人，回家吧！”

“那么……”细腻柔软的嗓音轻轻传入她耳中。杜思人似乎思考了一个很重要的问题，“那么，是不是只要我成为有能力的男人，你就可以爱我了呢？”

略显苍白的唇吐出让她惊愕的话，她回头，撞入那一双纯净透明的瞳中。

“是不是，只要我能成为你心中的那种男人，姐姐就可以爱我了呢？”他缓缓伸手，握住她的。看似平静的表情，颤抖的手指却清楚的让她知道他此刻有多紧张。

“思人！”

“回答我，姐姐。”他焦急的想知道答案。

“你……”

夜空下，纤雅的女子没有给天真的男子答案。

答案在哪？

如果没有答案的话，结果又会怎样呢？

未来，开始陷入一片未知的迷茫中。



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第五章 我在你身后

未来，果然永远都无法预测。

十月三十日，杜若可关键的一天，中国的首次个人秀展进行的当天。一本名为《娱乐新星》的小周刊爆出了惊人的内幕。

杂志的封面，赫然刊登着南宫世家长子南宫彦和设计界新秀v.m的接吻照片，并以“不平凡女人的不平凡成功史”为标题，内容文字极其尖锐，直指v.m在米兰的设计生涯背后的内幕。记者用充满想像力的词句引导着读者的思维，意在制造出一个为了目标不折手段的女人形象。

秀展演出在即，为什么会出这种问题！

狠狠的丢掉手里的杂志，杜若可脸色顿白。

她就是明白媒体在知道她和南宫彦的关系后会写出类似的报道，所以才一直保留她们的关系！哪知，最后还是演变成了这样！

可恶！

其他的事都无所谓，只有服装秀一事她最为在乎！归国的首度秀展，她花费了不少心血，因为国内模特和国外模特身形不同的缘故，她特意重新赶制了所有的衣服样品，到头来难道就被一则小小的八卦毁去她所有的心血吗！

散乱着设计图纸的桌上，电话响起。

“你好！杜小姐，我是都市追击的记者，想约时间给你做个专访，就今天炒作的那则报道……”

“对于那种诽谤，我无可奉告！”气得的甩下电话，她拉门而出，“刚才的电话谁给我接进来的？”

设计间外的办公区内，鸦雀无声。

“除了服装秀的有关人物，其他的电话一律不要接进来！”她丢下话，随后用力关上了门。

此刻的杜若可恐怕不会知道，这个电话只是一切的开始而已。

※※※※※※※※

下午，接到工作人员的电话，正在与客户讨论签订合约的南宫彦火速赶往走秀会场。

场内后台，各服饰一片凌乱。

他身后，跟着设计师助理小悠，“我中午出去了一会，回来就变成这个样子了！对，对不起，我试着联络过杜小姐，但是她不在公司，手提电话也没人接，我实在不知道该怎么办，所以，只好打电话给你！”

“再去找，一定要把杜小姐找到，今晚就要走秀了，这个时候不可以出问题！”他解松领带的结，倚着梳妆台摁住有些跳动的太阳穴。

“可是，可是我在您来之前，我接到董事长本人的电话，说这次的秀展已经停止，所有的工作人员已经撤回了……”说到这里，她抬头看了一眼他反应，“另外，不知道总经理您有没有看今天的《娱乐新星》，我猜测这件事应该和上面的报道有关……”犹豫的说出口，设计师助理小悠递上一本颜色鲜艳的杂志。

不必翻看内容，封面上的照片和标题已展示的一清二楚。

“这……”该死！居然会出现这种失误！南宫彦心情一沉，“你留在这里整理服装，我现在去找杜小姐，至于晚上的秀展是否进行，等我的通知！”

“是的！总经理！”看着他离去的背影，小悠瞄了眼那本被随手仍在地上的杂志，然后推了推鼻梁上的大眼镜。

※※※※※※※

望着门外的不速之客，杜思人拉起上衣的拉链，淡淡的看着他，“什么事？”

“你姐姐在家么？”

“不在。”说完，他便打算关门。

“等一下！”南宫彦拦住门，“可以谈一下吗？我想大致了解一下你姐姐在这里可能会去的地方！我这边出了点比较麻烦的问题，所以目前无法找到她！”

“我姐姐？”思人皱皱眉，“你对她做了什么？”

这是什么话！怎么说的好像他做了什么坏事一样！南宫彦吁口气，额前画下三条黑线。

“我并没有对她做什么！只是发生了一些……意外的事，所以联络不到她，你知道她会去哪里吗？”他耐心的解说着。

“什么意外的事？”

“这个……我想你可以先告诉我她在哪么？”

“对不起，我不知道。”他斩钉截铁的回答他。

“杜思人！”奇怪，姐姐失踪了，居然还一脸冰冷的模样，这算什么弟弟？

“还有其他事吗？”他很明显在赶人。

他得罪过他？看着他，他又有奇怪的错觉，总感觉他似乎很敌视他。虽然目前为止，他见他的次数并不多，但在他的印象中，他是一个秀睿内敛安静的漂亮男子。而且，由宴会上那次他维护若可的模样来看，他不可能会对她的失踪无动于衷啊！

似乎，他的这种冷淡，只是针对于他的？

“你很喜欢你姐姐吧！”突然，南宫彦找到了真正的答案。

“什么？”杜思人没来由的一慌，心里最秘密的心事被一个他所讨厌的人点穿，这感觉并不好。

“你喜欢你姐姐，所以讨厌我对吗？”他笑着说道，“其实，我可以明白你对你姐姐的感情，毕竟分别了七年，你很想一家人多聚聚共享天伦。但是，思人，我和你姐姐的恋情并不会影响你们之间的亲情啊！”

听到这样的解释，杜思人在心里有些无奈的笑。亲情也好，爱情也好，为什么会由一个外人来向他说明这种关系？

拦在他和姐姐之间的，不仅只是一道高墙啊！

“我和姐姐的事不用你管，还有请你记住，我现在不喜欢你这个人，以后也不会喜欢。”是的！没错，他承认他的幼稚。他无法坦然的面对姐姐的男友，男朋友？光是这一个名称，就足以让他嫉妒了！

大门在南宫彦的面前砰的关上，他愣了很久才回神。

好强烈的敌意，而且是男人对男人的那种！但，这又怎么可能呢！他们不是姐弟么？虽然他们两一个褐发，一个黑发是有些奇怪，但这只是遗传导致罢了！

而且，他们身上有一种共同的气质：纯净。

无论个性如何，单看外表，他们美丽的非常神似。

所以，那感觉，一定是他自己想太多了。

寻找和追寻这两个词，似乎已成为他的一种习惯。许多年前的儿提时代，不解这两个词含义的他却一直本能的重复着这个动作。

想要看到姐姐，于是跟着；想要感受那份怡然自得的快乐，于是追着；抬头，抬头，姐姐却依然在前方。

这一个希望她回头的小小愿望，究竟什么时候才能达成呢？

如果直到最后都无法达成的话，他还会继续追着么？

气质静怡的美丽男子将手中的杂志缓缓投入垃圾桶，抬头看了看游乐园摩天轮上的那抹隐约的雅致倩影，黑瞳中浮现绝对的肯定。

是的，姐姐，从很小的时候开始，我就可以比任何人都先找到你。这是因为我早已将你放入心中。所以这一生，无论最后的结果是什么，我都会永远在这里追着你，看着你。

姐姐，开心的时候，不开心的时候，思人永远在这里，永远在你的身后。

只要你需要，我随时随地都在。

姐姐，没事的，难过的事会过去的，你是思人最坚强最乐观的姐姐！

巨大的摩天轮一点点的转动着，下面的人和上面的人风景永远不同。上面，可以看的更高更远，远处铺洒的夕阳将整个天空映衬出柔和的橘色，美丽的世界。

在这个世界中，她想要得到些什么？

虚无变幻莫测的爱情，亦或是真实的掌握在手中的事业？

不，没有形体的东西是会骗人的！用甜蜜的糖衣包裹起来的虚幻，最终会让人失望！

是的，比起七年前，她更现实了！

她不会再重复一些错误的事情！她会抓住有形体的东西，如果困难来临，那么她也只有坦然面对。

依在小吊车内的玻璃上，她交叠着双臂看着远方。

如果事实是不能让她依靠任何人的话，那她会学着更加独立！

这个世界，永远是弱肉强食的。

不过，于她而言，却没有指责别人卑鄙的权利。

因为，她自己也是一个卑鄙的人啊！美丽的瞳闪过异色。

比起偷拍跟踪制造绯闻的报纸周刊，她——杜若可是一个更为卑鄙的人！

所以，她绝对不会输！

夕阳终于落山，夜晚，降临了——

※※※※※※※※※

南宫第三十五层总经理室，低气压散布。一改前一阵的笑意盎然，总经理最近脾气极差，脸色恶劣，下面的小员工也战战兢兢的工作，不敢出丝毫错误。

然而，偷空之余，八卦的闲聊仍散不去。

“听说了么？那个和总经理传绯闻登照片的设计师已经从公司里首席设计师的办公间搬出去了……”

“这事我知道，听说前几天因为绯闻的事，她被气爆的老爷子叫去办公室，结果不出十分钟，她就和老爷子对吵起来。这事是秘书雯雯告诉我的，当时的情景简直难以形容……”

“不管怎么说，她的勇气到是可嘉，竟然和老爷子吵架……结果就……”

“不过，想想也有些奇怪，我们的老爷子向来都不看这种三流的八卦杂志的，这次怎么会知道的这么快！”

“这种事谁说的清楚，在这个公司，有很多人都看那个空降来的设计师不顺眼啊，随便哪个人去打个小报告不就知道了！”

“不过她也挺有个性的，说走就走！立刻就辞职不干了！”

“怪不得啊，而总经理最近脾气这个样子，原来是夹在爱人和亲人之间难以解决啊！”

“对啊，不知道这事会怎么收场……总经理那么帅，真是可怜……”

几个小员工八卦完毕，个个若有所思的看向紧闭的办公室门。

不知是否是因为诸位员工的眼神太有威力，办公室的门一下打开了。

见状，员工们忙低头假装忙碌。

“我出去一下，今天不回公司了，有事打我手机！”南宫彦朝趴在桌上的秘书吩咐几句，便匆匆离去。

“咦？”他走后，几个好事之徒又伸出脑袋观望。

没听错吧，工作向来认真严谨的南宫大少竟然翘班了？这事可真是稀奇啊！看来，总经理十有八九是去找那位和老爷子吵架的设计师去了！

值得期待哦！

※※※※※※※

一套简单的两室一厅的房子，这里是杜若可新租下来的办公地点，一个月租金1500，既可以住又能办公，非常不错。

屋子收拾的干干净净，三十平方米的客厅里摆放着四张拼凑在一起的桌子，周围放了几把椅子，桌子上画稿纸散乱。桌子对面的靠墙边，摆着四个光脱脱的模特人偶，人偶脚下，是几件看不出究竟是衣服还是裤子又或是裙子的布料。人偶靠右的墙边，是一张绿色的长沙发，此时，一位褐发的美人儿正没形象的躺在上面。

甩下手里看了好几遍的报纸，她朝从厨房走出来女子抱怨，“没想到沾上有钱人真的会如此麻烦！现在的记者太会兴风起浪了，居然可以把我未开成的服装秀背后原因写成这个样子！你说，我是不是也干脆改行当记者算了？”

原本是设计师助理，现在却苦命的当起保姆来的小悠朝天白了个眼，“这事你做不来的！”

“是么？看来我还是不够尖酸刻薄哦！小悠，如果克扣了你这个月和下个月的工资，是不是就变得更像记者一点了呢？”

“杜小姐！你心情不好干嘛拿我出气，我可是现在唯一站在你这边的人呢！”

“这个我本来就觉得奇怪，你怎么会放弃南宫企业的高薪转而来为我打工，赚只及以前薪水一半的工资呢？”她从沙发上起身，伸个懒腰，然后跑到桌子旁，随手拨开画稿纸，理出一小方空地，接过小悠手里的蛋炒饭吃了起来，“而且，还要兼职当我的保姆……”

“因为我是好人嘛！”小悠自恋的双手托腮。

“拜托！以前怎么没发现你这么自恋？”口中的饭都差点喷出来。

“那是因为你还不够了解我！杜小姐，其实我很崇拜你的，你知道么？”小悠发出暧昧不清的赞叹。

杜若可无意识的起了一身鸡皮疙瘩，“我虽然在设计服装时很喜欢加入蕾丝边，可是，本人对那个并无任何兴趣……”

“鬼才是蕾丝边呢！”小悠不高兴的沉下脸，“崇拜是分很多种的！我崇拜你的才华，崇拜你的个性，崇拜你可以毫不犹豫的泼那位老爷子一头茶水！总之，我觉得你一定会成功，一定会成为国内，不！乃至欧洲首屈一指的名设计师！”

“真的么？”这种话，连她自己也不敢说。

“当然啦！你不信？那我告诉你吧，其实我是某人派来监视你的间谍哦！”她眨眨大眼，在笑。

“间谍？”她吃吃的低笑，然后伸手揉揉她的头，“欢迎你，间谍小姐！还有，谢谢你的崇拜，我想我们会合作愉快的！只是，希望你别对我抱太大的希望！”

“不管怎样，总之你要加油哦！那杜小姐，你接下来将采取什么策略反击媒体呢？”小悠很是兴奋。

“这个……暂时没想过……”继续低头扒饭。

“那……”小悠搔搔头，“你准备下来设计什么出彩的服装来压住国内的设计界，震惊大众的眼球呢？”

“事实上……我也不太清楚……”

额前多了一滴汗，小悠三度不死心的发问，“那么，你确定下个月可以有钱发我的工资么？”

“这个问题……”杜若可抬头看她，“这个世界总是充满惊喜的，我一定会成功的！所以，现在不必为了这种小事来浪费心神……”

“啊！啊！”安静的公寓一角，发出某一人惊觉上当后的惨叹，“我不要做免费劳工啦——”

清楚的听到之前所有的对话，站在门口好一阵的南宫彦缩回欲敲门的手，帅气的刚硬脸庞黯淡下来。

无目标的境况只维持了几天。

在入住公寓的第三天半夜，杜若可嗖的从床上跳了起来，冲到客厅的桌前，打开所有的灯，取过纸和笔描绘线条。

灵感来源于梦境，她是一个不肯浪费思维的设计师，那怕是在半夜，一个不该出现的梦境，一个不该去想的人所给予的灵感。

时间一分一秒的流逝，沉浸在创作中的她全然没去留意，直到窗外天空发白，桌上增添了五六张简单画稿时，她才满意的直起身子，然后摇摇晃晃的回房间补眠。

桌上，是她下面将进行反击的秘密武器！

次日，小悠上班后，她立刻与她开始商谈下面的计划。

“杜小姐！你果然是我最崇拜的人！”瞄了几眼画稿，小悠重燃希望，“那下来我们从哪一件开始呢？自己出样品，找媒体宣传，找秀展场地，联络模特公司……”小悠扳着手指一一例举。

“停！”杜若可头开始晕。她向来只管设计，哪想过那么多的后续工作。在米兰的时候，因为待了很多年，认识的人多，人际关系不错，她只要找到合作方，就可以将这些麻烦的工作全部交托。

现在回到离开七年的中国，她反而茫然了。

“杜小姐？”等不到指示，小悠有些奇怪。

“以后叫我可可吧，杜小姐听多了很别扭。”杜若可从沙发上站起来，将手中的画稿放回桌上。

“可可，这个名字超可爱，我喜欢！”小悠在沙发上临危正坐，“终于可以放手大干一场啦！可可，我等你的指示哦！”

良久，似是慎重思考之后的杜若可转身，严肃的朝她开口。

“小悠……午饭我想吃咖喱鸡丁和青椒土豆丝，咖喱不要放太多，太辣不好吃……”

“呃……”怎么感觉前途还是一片黑暗啊！小悠一头栽在沙发上。

※※※※※※

小小安宁的第五层公寓门口，排起了一条不算短的长龙。细数一下，大概有二十多人左右，而且放眼望去，清一色男人，都是颇具姿色的男人。他们互相不说话，手里都捏着相同的一份单子。

公寓内，客厅的沙发上靠着两个面露倦意的女子，一个戴着一副土到掉渣黑框大眼镜的是小悠，另一侧依在沙发上几乎已经横躺下来的是杜若可。

客厅的几张桌子椅子已被撤走抬入了房间，一旁原本光脱脱的人偶上也似模像样的套上了她上一次在米兰设计的几件女士春夏装。

而在这块空出来的场地中央，则站着一个男人。

哈韩服，肥肥大大看不出身材体型；鸭舌帽，压的低低看不清楚脸；身上挂着一串又一串的饰品，让小悠联想到了圣诞树。

清清嗓子，在察觉到一边的可可双眼下垂几乎已进入睡眠状态后，小悠认命的开口，“请问，你可不可以不要晃？”这男人从进门到现在晃到她们眼花。

“对于这个问题……其实很多人也问过我……”那男人边晃边开口，“可是，我认为，这是一个很本质的问题……它代表着我的一种风格……一种颓废的桀骜……所以，在我看来，它是一种非常好的习惯，我并不想改掉它……”那男人不仅晃，还加上了手舞足蹈的动作，末了，晃的起劲的他在两位美女的面前说唱起了r&b，并在那原本就不是很牢固的地板上翻了两个跟头。

“猴子？”地板震动的声音震响了可可，她揉揉眼，“长的真大！”

“拜托！我们现在是在面试，还有这笑话好没营养！”推推鼻梁上下滑的大眼镜，小悠把手里的单子投入脚边的垃圾桶，然后朝眼前晃动人示意了一下门口，“这里不是马戏团，所以你可以走了！”

“no！”也许是杜若可的“猴子”，又或许是小悠的“马戏团”刺激到了这人的自尊心。他越发卖力的摇晃了起来，“你们不懂艺术！……你们不懂音乐……你们根本不知道我是一个怎样的人才……如果错过我，你！还有你，一定会后悔莫及的！”

“……”两人对看一眼，小悠无力的支起下巴，“也许吧！不过……我们是在招男模，不是歌手！”

“哦？是这样么？”自尊心受创的人立刻熄火，“难道是我看错了……”那人自言自语并坚持摇晃着退出客厅。

“有点小困……”杜若可整个就没明白那小子是来干嘛的。

“当然困了！”小悠取过沙发上的本子勾掉刚才那位的名字。她们已经这样面试四天了，为了找模特，又因开源节流等问题，她们无法聘请模特公司的正规人员，所以听取了杜若可的意见，效仿国外临时秀场找一些临时的模特。

因为有了时薪100的优厚待遇，加上广发传单，来面试的男人到是不少，酷哥帅哥也挺多，但正常的却没几个。不是个性男，就是忧郁男，再不然就是自恋男。

四天下来，她们才勉强选出了六位，离预定的十位还差一半呢！

唉，难道说这个城市有气质又优雅的帅哥都死光了吗？

“我去洗个澡，你先顶一会！”杜若可以老板的身份压人，小悠只有在旁边呜咽的份。

过分嘛！什么米兰小有名气的设计界新秀，根本就是只懂画画的家务白痴兼自私小气女一名！呜呜！

在小悠再度哀悼着她在南宫企业的那份工作的时候，下一个面试者已走到了她的面前。

“你好！”对方的声音细腻柔软，入耳极为舒服。

她抬头，却在同时失了神……

倒入紫丁香味的浴盐，打开笼头冲出一浴缸的香甜泡沫，杜若可放松身心做了一趟spa之旅。当一个小时过后，她穿着浴袍再次来到客厅时，小悠一下子冲上来抱住了她。

“呃……其实我对这个蕾丝边……”她无奈的看着犹如章鱼般紧紧黏住自己的女生。

“拜托！别再提蕾丝边了！我告诉你哦，我们的诸位模特已经招募齐了！”小悠丢出惊爆的消息。

“这么快？”抬头看看墙上的钟，不过才一个小时而已，“你在刚才的一个小时里招了四个人？”

“对啊！”她扬着手里的一叠单子。

“给我看！”可可接过单子，一张一张的察看起来。上面有面试者填写的各项资料和所帖的照片。原本还担心小悠乱选的她在察看过后露出了笑容，“条件都不错，身高，三围，外型都可以！外在的条件符合，内在呢？有没有个性乱七八糟的人？”

“没有！都非常棒！我只能告诉你，这个世界上还是有那种气质安静举止优雅的男子的！特别是这个叫澜的男子！他长的好梦幻哦，气质恬静安逸，而且非常有礼貌！只可惜他没有贴照片，不过我已经让他们明天来这里量身材定制样品服，等到明天你就可以见到他了！”小悠很花痴的捧着双颊。

“澜？”杜若可怔怔的望着手中这名叫“澜”的资料，上面只写了身高和名字。澜？这会是一个怎样的男子呢？

“小悠！”放下手中的资料，她朝身旁的女子看看，“我们还有什么事没准备？”

“布料已经采购！模特也到位，就等明天定下他们的衣服尺寸！然后要租一个场地彩排，找人设计背景灯光音乐，还有，就是要通知媒体，发布一个小型的记者招待会！”小悠尽职的拿出笔记念着。

“媒体我想应该没什么大问题！前一阵备受争议的v.m要重发秀展，他们一定争先恐后来抢头条！”可可抱起双臂来回度步，“麻烦的是场地！因为这涉及到资金的问题！”

“可可……你如果去找南宫少爷的话，他应该会义不容辞的帮你的吧！”

“我和他爸爸闹的很僵，所以秀展的事不会再找他帮忙了。”可可轻淡的说着，“还有，以后我的事不要和他多说。”

“可是，南宫少爷他很关心你啊！好几次都在向我打听你的近况呢！”可可真是无情。

“他自己愿意我也没办法！好了，小悠，今天大家都累了，就先忙到这里吧，明天你给模特量尺寸，我出去看看能否解决场地的问题！”她拍拍她的肩膀。

“那，可可要加油哦！”

“放心，不会有问题的！”她淡淡笑着。

※※※※※※※

次日，杜宅

“爸，妈，这件事就拜托你们了！”客厅里，细腻柔软的声音出自站在沙发前的美丽男子口中。

“思人，可是这样……”杜母叹气，有些心疼的望着面前的一脸坚定的温柔男子，“妈妈不知道该怎么跟你说，可可的个性实在……”

“放心吧，她不会知道的。”他淡淡笑着。

“可是，思人啊！你为了帮她筹钱卖了工作间，那你以后怎么办啊！还有这笔钱……”

“别担心了！爸妈，我们是一家人啊，现在姐姐在资金上有了困难，这些都是应该的。你们出面一样，不必特意去说明钱是谁的！”他垂下眼。

“唉，爸明白了，放心，会办妥的！”杜父起身拍拍他肩膀，可可离开的这几年里，他们也思虑过这对姐弟的事。虽然亲情固定了他们之间的关系，但像思人这么好的孩子，如果真与可可有什么发展，也未尝不是一件好事啊！起码，他们知道他的真心，知道他的善良，也知道他的付出。但，他们的女儿似乎并不希望这种关系的延伸。

女儿的心里到底在想些什么呢？两位身为父母却依旧不懂自己女儿的心思。

“我今天还有事，先出门了。”从父亲的眼中读出一些信息，思人撇过头，拎起沙发上黑色羊毛开衫，换鞋出了门。

从何时开始，黑色变成他的固有色了呢？

成大了，成熟了，竟比以前更寡言少语了。

现在的他，明白了很多以前所不明白的。他也知道，只是一味的追着跟着是不够的，姐姐需要更多更多的东西。

为了成为她心中的那种男人，他会努力的，一点一滴的积累，总有一天姐姐会回头的吧！

姐姐，如果我给予了你所希望的一切，你是否就会回头了呢？

虽然那夜你并没有给我答案，但我仍执著的相信你会！

而此刻，在你困难的时候，我将倾尽所有来帮助你！

姐姐，安心的展翅高飞吧！

思人永远在你身后！



www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第六章 暧昧破茧而出

十一月下旬，杜若可进入紧锣密鼓的样品服赶制中。自米兰学习设计以来，她就一直以女装为重心，而这次，她却抛开往日的习惯和经验，开始转向男装设计。

一方面，这样可以作为一个起点，重新开始；另一方面，是她在偶然中得到了设计男装的灵感。无可否认，男装的灵感是记忆中那美丽柔弱的少年给他的。

安逸纯净的气质，漂亮如女孩，斯文不张扬，偶尔会给人惊艳，纯黑的发、瞳，一切的一切，都是思人给予她的灵感。

她想展现一种不同于时下随波逐流风潮的异品服饰，柔软坚强、个性美丽，势必展现出一种与时下哈韩风不同的中性风格。

因此，除了裤装，她还大胆设计了不同风格的裙装，以牛仔布和雪纺为选定布料，混合搭配裙裤型服饰。所以，这对模特的外型要求也很高，好在面试一事最终尘埃落定，虽然她因忙

碌而还没见过几位入选模特，但她相信，品位不错的小悠眼光应该不会差。

※※※※※※

这天，在雅都大酒店租赁的会展中心内，她将指导模特进行第一轮的彩排，之后会开始布置会场包括灯光和音乐，而主导这一切的人选，小悠似乎已找到，信心满满向她多次保证一定没问题！

穿着简单的鹅黄色毛衣和牛仔裤，杜若可束起长直发，素面朝天的站在台下，等待一会的初次走场。

“模特都到齐了？这几天我都忙，没去看他们的训练，如何？”见小悠从一旁的准备间出来，她拖了把椅子坐下。

“嗯！还算不错，而且里面现在是帅哥云集，还没穿上你设计的衣服就已经够亮眼的了，真是好期待正式走秀那天的盛大场面！”小悠推推鼻梁上土土的黑框大眼镜。

“我也同样期待！这个，顺便说一下，你这副眼镜对于一个设计师助理来说实在有够不协调，能不能不带？”每次看到帅哥就变成这个样子，还真是和普通人不一样！

“不行！我有近视，不戴上它就不能好好欣赏帅哥们的脸蛋和身材了！我不要！”

白痴加花痴！杜若可在心里毫不留情的定论，她摇摇头，将视线转放到已陆续踏上舞台的帅哥们身上。

腿型ok，腰围肩宽ok，以职业的眼光掠过台上的另四位没见过的模特，杜若可已开始她的审视。身材步伐都还可以，脖子以上呢？

她看人的习惯是从下往上，先看脚步，最后才是脖子以上的脸孔。

的确都是不错的帅哥，特别是最后一位上台的，那种梦幻的气质非常符合她的要求……停！视线定格，她——看到的是？

思人！？

“杜思人！你、你在这里做什么？”美女的气质再度毁于一旦，她蹬蹬几步跑上台冲到站在最后的男子面前。

“彩排啊，你安排的不是么？”对方淡定的望着她。

“可是……问题是你怎么会在这群模特中？这件事……”突然，她顿悟，“难道说，那天让小悠极力推荐的叫澜的男子就是你！？”

“对，是我。”思人露出他特有的干净笑容，“那天来的时候没准备，你的助手说还缺一个人，所以就临时补上了。这样不好么？”

“好？好个头！”感觉被欺骗的杜若可冲他发起火，“你很空么？这么无聊用假名来面试模特！”

“姐姐……”许多天不见她，淡妆素抹亭亭娥娥，即使这样近距离的说话也令他心跳加速。

“我说……那个可可啊！总这样发火生气会老的快的哦！”耳旁，飘来一个玩味的男声。可可侧头，众帅哥中的一人正抱臂含笑看着她。

“你？”怔怔的盯了他的面容好一会，可可双眼突然亮了起来，“秋悟！”

“没良心的你终于认出我了啊！我还真是可怜，刚才被你的狼眼扫视了半天，居然都没认出来！难道说，真的是我现在变得太帅，所以才会这样的么？”高大的秋悟抚着下巴感叹。

欠扁的个性真是一点也没变……可可额前滴汗。

“你怎么也会在……”看看一幅理所应当表情的秋悟，再看看旁边的思人。她立刻明白过来，“好了！我想我知道怎么回事了！”

“可可还是这么拎得清啊！”秋悟一伸手拉过边上长相有些相似的两个帅气大男孩，“我的双胞弟弟，秋宇！秋悔！怎么样，和小时候比帅多了吧！其实不光是女生，男生也会十八变的！哈哈哈哈……”他得意的叉着腰仰天大笑，遭来无数道白眼。

还未等可可开口，两个双胞胎就一拥而上抢着握她的手：“可可姐，好久不见，你变得好漂亮噢！哇，身材也发展的这么好了，小时候我们两个就很喜欢你……不如，今天你就从我们两个当众选一个当你男朋友吧……”

“……”他们的学姐已然无语。

思人脸色暗沉。秋悟上前给了他们两记：“你们两个！叫你们来帮忙的！不是泡美女的！”

遭到突袭，双胞胎不满意的回击，三个大男孩闹成一团，杜若可的头上也多了一群麻雀在唧唧喳喳的飞。

“喂！你们几个！搞什么呢！”台下飞来一只鞋，找不到东西可仍的小悠只得牺牲一下自己的新鞋。

“哇！可可姐，那个丑女欺负我们！”几个男生闹闹嚷嚷的向可可求助。

“闭嘴！”杜若可一人给了一拳，“让你们来是走场的！不是来表演谁更白痴的！还有，不许叫我的助理丑女！她比你们都大，叫小悠姐！”

丑女？小悠咬牙切齿的穿上被扔回来的鞋，扶扶下滑的眼镜，全然不知是这副丑到家的眼镜惹的祸。

压制住吵闹的几人，杜若可再度走到思人面前与他对视，“我知道他们都是你找来的，的确，在这非常时刻，他们的出现对我而言帮助很大！但是，思人，你记住，这样做还是无法改变什么！”有些话，她要说在前面。虽然她知道会刺伤他，但她不想给他希望。

听到委婉而冷酷的话，思人却反而扬起了嘴角。

“我知道啊！”他会变得很坚强更坚强的。

“很好。”她垂下眼，“那么，诸位，开始走场吧！”

杜若可转身退下台，将场地留给即将展示她新一轮梦想的众帅哥们。

台上，几个挨揍的男子窃窃私语了几下。

“有古怪……”秋悟率先小声嘀咕。

“哥，我们来侦查一下吧，肯定有内幕！”双胞胎秋悔随口跟着。

“废话，当然了……问题是怎么把这事变得更有趣……”秋宇也绝非省油的灯。

在帅哥齐聚即将开始走场的同时，有人明显已经被这三人列入算计名单内！

※※※※※※※※

反复的走场彩排一共是三天时间，在这三天中，被骂最多的居然是设计师的弟弟杜思人！

其他六位帅哥看在眼里，感叹在心里。当然，他们所能做的除了缄默还是缄默，毕竟，他们只是来打工赚钱的不是么？

而且，雇佣他们的设计师虽然严格了点，待遇方面到是不错，除了时薪一百之外，每天还提供午饭和晚饭。

此刻，在一家自助餐厅内，十位帅哥加上两位美女——戴眼镜的那位勉强算上啦，正在用丰盛的食物填自己的胃。

如餐厅内其他客人所看到的，在一张略长的桌子旁，一位褐色直发的混血美女正和挤在她同一侧的几个年轻帅哥边吃边笑闹着。而在桌子的另一侧，空荡荡的坐着一位面色颇差的俊秀男子和一个顶着一幅大眼镜的女子。

“可可，我们这么辛苦逃课来做你的免费模特，只是请我们吃饭是不是有点太小气了啊！”说着，秋悟顺手将手臂搭在了她的肩膀上。

碍眼，他从不知道秋悟学长会变得这么碍眼！思人瞪着他们，气呼呼的咬着手里的叉子。

“就是就是！每天让我们这么辛苦，其他六个还有钱可赚，我们可都是免费劳工哦！”另一手也轻轻浮浮的搭上来了，那是双胞胎之一秋悔的。

没有礼貌的小孩子！居然不懂得尊重学姐！

“不如今晚带我们去酒吧喝喝酒吧！”双胞胎的秋宇干脆离开位置，站到她身后，两条手臂围住了她的肩膀。

他们、到、底、想、做、什、么！

向来温温的人有发火的冲动，早知道……早知道他就不该请他们来帮忙！

哐！一声突然的碎裂声，对面原本闹着的几人均朝他看去。

“思人，杯子掉了啦！”小悠垂汗的提醒他。

“啊？”等察觉制造声音的人是自己时，他有些不好意思的叫来服务员收拾。

“哈哈，思人这几天都呆呆傻傻的哦！在学校的时候，他总是一幅很酷的样子抢走了不少我们看上的女孩，我们还以为他个性很酷呢！”秋悟的双胞胎弟弟秋宇大咧的嚼着嘴里的牛肉块。

“我什么时候抢走你们的女孩了！”他眉一皱，美仑美奂的脸平添了一股黯淡的深沉感。

“你都忘记啦！你没毕业前，只要你一出现，原本围在我们身边的女孩就会主动转移目标！你毕业后呢，更惨，那些想念你的女生们因为见不到你天天吵着向我们打听你的住址电话工作地点等资料！”双胞胎哥哥秋悔貌似心酸的一一数来，“唉，可怜的我们吶，都快成为打听你消息的固定渠道了！早知道，那时就不该考入同一所大学嘛！呜呜呜……”

“你们……”见到秋宇秋悔两个一脸黯然，他有些动容的相信了他们的话，“真是对不起，我真的不知道会是这样的……但是，我不是有意的啊……”

“有！你就是有意的！你根本不知道你那张脸出现后会惹来的麻烦！”秋宇秋悔两人干脆抱头痛哭起来，“好伤心吶，呜呜呜……”

“对、对不起……可是，你们不要哭啊，如果有什么方法可以补救的，你们就告诉我，我一定会……”思人有些焦急起来。这里这么多人，他们这样哭也太难看了！

“呜呜呜……你现在才说这种话，不觉得太晚了嘛……呜呜呜……”

几根将断的神经在隐隐发出警告声，可可重重放下手里的筷子，不满双胞胎的无事生非！

为了这种事哭？他们会是这么弱不禁风才怪！

“你怎么这么笨！”看不下去思人的一脸愧疚，可可终于忍不住插手，“他们怎么可能为这种事哭！他们在耍你呢！真是太笨了！彩排是这样，现在还是这样！天真过头！”

谎言被戳穿，双胞胎立刻抬起头嬉笑起来。

“姐姐……”不解她为什么突然发火，等看到边上笑到抽筋的两人，他才恍然，“你不要生气，我只是看他们很认真的样子，所以……”

“所以？所以就像个白痴一样的相信了？思人，你已经二十二岁了！”

“对不起，姐姐，你别生气……”看到她生气，他的感觉只剩下心慌和不安，手足无措的只想让她平息怒火。

“问题不是我生气！问题是你很多时候都太天真太容易轻信别人了！踏上社会工作不比以前在学校！对于每件事情你都要多想多思考！不要这样的信任别人！”他最大的缺点就是天真，如果他不这么天真的话，一群人相处的时候，她也不需要如此在意他是否会吃亏受骗而处处为他分心。

他和小时候一样，还是需要别人的保护！真难以想象这七年他一个人都是怎么过来的！一路的成长，他到底受了多少人的欺负呢！

“我知道了姐姐，你别生气，我会改的……”他不太明白她为什么会突然这样生气。为什么他总是这么笨拙呢！难道他就不能做一些让她满意的事么？

“改？你以为是小孩子改正错误吗？我倒宁愿你像秋宇秋悔他们那样厚着脸皮和我强词夺理！总是这样像个孩子似的要我照顾！”

“谁厚着脸皮强词夺理了？”一旁被提到名字的某某和某某不满意的嘟嘴。

“我不是小孩子！”像是被触到了什么痛处，思人突然明显的变了表情。

“怎么了？我说的不对么？”可可依然不依不饶，“不喜欢听的话就不要总是像个孩子一样的天真！你这样会让我很累的！”

“不要你累啊……”慢慢的低头，幽幽的说着，“谁说要你照顾了？谁说要你为我担心这个担心那个了？我已经是大人了，你可以不管我的……”

“你说什么？”遭到反驳，可可更气了，“我不管你？我是你姐姐！我不管你，那还有谁会这样的维护你！”

“我根本不想做你弟弟！”胸口好闷，脑袋好涨，眼睛好涩，似乎有什么东西即将夺眶而出。是眼泪么？不！不可以流！他已经发誓不会再在她的面前流泪！他要努力做个配得上她的男人，所以他不会再流泪！

可是，还是做不到啊！听到她以姐姐的身份说着要维护他的话，他就莫名的难过……

摁住桌子边缘支撑起沉重的身体，他扭头离开。

不再在姐姐面前哭的方法只有一个，就是离开！看不见他也就看不到他的泪了！可以的话，他只想让她看到他坚强的一面！

哭泣难过的时候，一个人就可以了。无论去哪都可以，只要不在姐姐的面前哭泣！

思人突然面色一变的离开，秋宇秋悔意识到好像是自己惹出了某些麻烦。虽然他们不会主动开口道歉——毕竟事件策划者不是他们，但也收敛的临危正座，不声不响的开始吃东西。

“可可……”见她许久没有回神，小悠伸手在她眼前晃晃，“你，没事吧？要不，我出去追他回来？”

“不用了。”喉咙有些干燥，她的声音有些暗哑。思人第二次在她面前跑开，第一次她追了上去，结果他却问了一个她无法给答案的问题。这次，她不会再追了，因为如果不追的话，也许他会变得独立和坚强。而她，也可以不用去面对种种无法处理的局面。

“小悠，秋悟，还有你们几个，快点吃！等会我们去酒吧！”

“啊？”事件的主导者——正有些愧疚的秋悟怀疑自己听错了，“去、去酒吧？”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“对！”

“可是，思人他……”在他们吵架闹不愉快的时候，可可还能想到去玩？

“他是大人了，不会有事的！你们这次这么帮我，我当然也要给些回报啊！怎么样，你们两个去不去？”她看着双胞胎轻轻一笑，纯媚无限。

美女、音乐和啤酒？

秋悔秋宇对看一眼，当下异口同声：“去！”

可可……看着她，秋悟在心里无奈起来。

可可，你和思人，还是那样么？

“最近你都在忙些什么？”一间灯光昏暗的酒吧，金色卷发的妙龄女孩接过酒保调好的酒递到了坐在身边的俊秀男子面前，“我去你工作间找你，那里居然住进了别人！你的手机又总是关着，我还以为你出什么事了呢！”

刚才在马路上，她正心情不好的开着车，却差点撞上神情飘忽的他。惊讶之后便是惊喜，没想到她日夜想见的人竟如此容易就让她遇上了。发现到心仪的男子心事重重的模样，她便拉着他来到这间她因兴趣而经营的小酒巴内。

见思人看着四周并不开口，她只好自己找话题。

“觉得这间酒吧气氛怎么样？当初开的时候也只是一时的兴起，结果开了之后才知道不用心经营根本不行！我以前一直希望你来这里坐坐，你都说没有空……今天来了之后觉得怎样，应该还可以吧？”

等了一会，仍然不见他说话，她开始叹息。又是这样么？他又开始进入了那种封闭的状态中，眼神飘忽，虽然在她身旁坐着，却像是处在一个与她不同的空间中。

“学长，你在想什么……”暗下原本飞扬的语调，晢子轻轻的说道，“我知道，你一直在想一些事，学长，可以告诉我么？我很想帮你……”

其实他并不是听不到晢子说的话，只是因为对方不是她，所以他觉得自己连开口的力气也没有。在思绪飘远的同时，他的脑中浮现的全是姐姐的脸。

从三岁开始的梦想，就是希望那宛如陶瓷娃娃般纤细美丽的女孩可以回头看他。姐姐有他没有的勇气，有他望尘莫及的利落个性。他知道，他一直不是一个勇敢的男孩子，但是他从未讨厌过这样的自己。

但在今夜，在听到她说出这个事实时，他突然有料不到的狼狈，一瞬间，他明白了自己在她眼中的模样。

只是一个需要保护的麻烦小弟么？对她而言，他不是一个可以让她依靠的男人，做的再多，他仍然是她心中的柔弱的弟弟？

只是弟弟而已……

这个牵连他们之间唯一关系的词，开始变成了他最讨厌的！

“为什么不喜欢我呢？”他叹息着，黝黑的瞳涣散无神。

“什么？”晢子被他突然的一句话吓了一跳。

“为什么呢？”他仍然自语着，“我很努力的在成长，去相信你的约定，去慢慢等待……为什么还是那样讨厌我，连一个笑容都不给我？你可以对那么多人笑，为什么就是不肯给我一个笑容？……”

将他的话一字字的听入耳中，晢子顿时连呼吸都忘记了。

难道思人早就有了喜欢的人吗？

谁？这个人是谁？

※※※※※※※

“思人，你知道什么是喜欢么？”

记不清了多少年前了，这是很久很久之前的一个片断。那时，他们刚刚读书没多久。

似乎是一个阳光明媚的日子，也或许是因为那天她的心情很好，所以觉得天气也很好。在一大片绿油油的草地上，从春游队伍中逃出来的她后面紧紧跟着小小的他。

“姐姐，姐姐，等等我……”刚入一年级，他整天都要哭上三遍。一是因为看不到大他几个年级的姐姐，二是因为班里的同学都好凶，特别是男生，总是喜欢欺负他。

所以，只要一有机会，他就会跑去找姐姐。并排坐在姐姐的身边，他才安心的露出笑容。

“思人，知道什么是喜欢么？”可可往后一躺，枕着小包睡在草地上，懒懒的开口。

“喜、欢？”那时的他，哪懂这个词的意思呢！

“笨蛋！看你的样子就知道你不懂啦！”可可对凑到她眼前的秀美小男孩白白眼，“真是烦恼啊！昨天放学的时候，我们班的班长突然拉住我和我说喜欢，还说想和我交往，搞的我现在好烦哦！”

“喜欢？姐姐，什么是喜欢？”思人贪恋的看着她眼中流动的波光，里面好像有很多星星在闪。奇怪啊，现在又不是晚上，怎么会有星星呢？

“喜欢就是一个男人和一个女人谈恋爱啊！”可可再白他。

“谈……谈什么哦？”

“恋爱啦！就是一个男人想一直和一个女人在一起，永远不分开！”她开始自说自话的研究起来，“班长是长的不错啦，又聪明，又有那么多女生喜欢他！可是，谁知道他长大以后会变成什么样子呢？而且，我这么漂亮，配他好像太吃亏了……”

“一直在一起，永远不分开……”小小的男孩子突然亮了起来，“就像姐姐和我这样么？”

“是啦！嗯？我和你？哈哈哈哈……”听到好玩的笑话，她在草地上大笑起来。

“姐姐笑起来好漂亮哦！”思人跟着赞叹。

“赞我也没用哦！姐姐是不可能和你永远一起的……除非，你可以追到我！”小小的女孩开着早熟的玩笑。

天空的蔚蓝透明纯净，一如她当时的笑容，印在他的心头，久久不去……

好喜欢，好喜欢……

姐姐，好喜欢你……

尽管玩了一个晚上，但可可压抑的心情却依然没有舒缓下来。回到公寓，她放水开始洗澡。然而才洗到一半，大门就被人急促的拍响。

“来了！”打开门，门里门外的人都吓了一跳。

“是你？”扶着压在她肩膀上的思人，南宫晢子脸色一沉，“原来你住在这里，怪不得我几次找你都找不到！思人喝醉了，他一直吵闹着要来这，我还以为是哪个女人的家呢！”

“喝醉了？”塞紧围在身上的浴袍，可可挑挑眉。不会吧，他又来？

“你还愣着干嘛啊！快来帮忙啊！”既然是思人的姐姐，那她也可以放心的让思人待下了。

两个都不算粗壮的女人七手八脚的将醉的一塌糊涂说着胡话的思人安置在了客厅的沙发上。

“你要不要去洗一下？洗手间在那——”可可同情的看着晢子衣服上的脏物，还好前两次思人喝醉都没有向她吐过东西，想来他对她还算是比较客气的！

朦胧中听到熟悉的声音，沙发上的思人伸手搂住了发出声音的人，“姐姐！”

措手不及的可可被他一搂，顿时倒在他身上。抬头，迎上的是他轮廓完美的五官，细致的皮肤还有散乱的黑发……这突然的近距离让她心中警钟大响。

“思人……”她压低声音看看洗手间的门，“快放开我，我不是姐姐，我是……晢子”她迫不得已说着无聊的谎话。

“骗人……”微张朦胧的眼，漆黑的眼瞳灼热的紧盯着她，“你骗人……姐姐好坏……”

“对，姐姐不好，那你先放开好不好……”她一边使劲的拽着胸口春光大现的浴袍，一边轻柔的哄着他。现在这模样让第三者看到了，她就是有一百张嘴也说不清了！

“才不要！姐姐的身体好软，好舒服哦……”他嗅到她身上散发的紫丁香花味，更是不肯放手。

“思人，你乖，你先放手……”想不到今时今日，她依旧要用这种陈年老方法来哄骗他。

“姐姐！”他抱着她半坐起来，迷蒙的眼傻傻痴痴的望着她，“姐姐，你好漂亮……陪我跳舞好不好？”

“跳、跳、跳舞！？”天啊！思人居然又有新花样！

酒真是万恶的源头！她痛恨酒！

还没痛恨完，沙发上的人已经拽着她一起起身。搂住她的腰，下颚贴住她的肩，他在她的客厅绕起了圈圈。

“姐姐和我一起跳舞……好开心……你知道么，你升入高中那年的圣诞学校舞会上，我也在，那时我就好想和姐姐一起跳个舞，可是……你被很多男生围着，连看也没有看到我……你总是在离我很远的地方，无论我怎么努力也无法靠近你……”他模糊不清的说着，笑着。然而，跳着跳着，感觉到怀中人儿的挣扎，他又有些伤心的哭起来。

天啊！他又哭……她头痛！对于他的眼泪，她是最最惧怕的，因为她对他的眼泪根本没有抵御能力！

“姐姐不想和我跳舞对么？”他慢慢停下，放开她，把动人的她锁入他眼中。

“呃……现在的确不是跳舞的时候……”叹息，现在她能和他说什么呢？哭泣的孩子最大啊！

“那姐姐你对我笑一下好么？”他捧住她的脸，哀求她的笑容。

“笑？”她现在只想哭。

“一下就好，对我笑一次，姐姐笑的模样我最喜欢……嗯？好不好？”他眼眶湿润的求着她。

“好吧……”可可勉强的提起嘴角，露出了一个不太真心却依旧纯美的笑容。

“好漂亮……”终于看到期待多时的笑容，他整颗心都飞扬起来，脚步轻飘身体轻飘，感觉好舒服……失神的看着她粉色的唇瓣，一股无法抑制的冲动撞击着他的心。用力定住她的脸，他缓缓的慢慢的凑下他带着弧形的性感嘴唇……

思人！？

未等她推开，充斥入耳的尖叫声已经震响整个客厅，南宫晢子定在洗手间门口，差点精神错乱！

什么？

看到眼前两人暧昧的一幕，她脑子一片空白！

“你们……你们竟然……乱伦！”受不了这刺激，她当下冲向门口。

“等一下！晢子！”这个时候，这个节骨眼，她不能让她这样误会着离开啊！

乱伦？这是一个多么可笑的词！

“不要叫我！你这个无耻的女人！怪不得你最近不理我哥，害他伤心难过！原来你们……”痛心的捂住胸口，南宫晢子的眼泪顿时夺眶而出，而她深爱的思人，却依然没放开杜若可。

“你……你别哭啊……”老天，竟然又来一个，饶了她吧！

“杜若可！我讨厌你！我绝对不原谅你！我恨你们两个！”伤心愤然的甩下话，晢子飞快的夺门而出。

乱伦！？

可可无力的拍着额头，而此刻酒劲再度上来的思人已停止原先的动作，一个站立不稳，压着她倒在地板上，并沉沉的睡去。

“好痛！你……你这个笨蛋！”她不由的哀叹，天啊！这到底是什么和什么啊！

次日，一切走秀事件暂告休场。在公寓的客厅内，怒气冲冲的可可坐在沙发上，面前站着闯下大祸的杜思人。

“对、对不起……”在听完昨夜的情况后，他已经红了脸。

“笨蛋！酒品那么差喝什么酒！”见他脸红，她头更痛。

“我真的不知道喝酒以后自己会那样，对不起……我以后再也不会喝酒了！”他低头，连看也不敢看她。

“你……你承认错误的态度还真是瞒不错的！不过，现在晢子误会了我们，还说绝不原谅我，对于这件事，你总要去收拾善后吧！”

“放心吧姐姐，我今天就搬过来和你一起住！”思人说的很认真。

“什么？”她竖直了背，不可置信的看着他。

“我搬过来保护你，不会让晢子伤害你的，放心好了，姐姐！”他又有了看她的勇气，那眼神里，充满了他坚定不移的决心。

“我、我是让你想办法化解晢子的误会！不是要你保护我！”她拿起沙发上的抱垫朝他掷去，可能是太生气了，抱垫没有砸准，歪向一边击倒了墙边的一个人偶。

看看一脸不爽的姐姐，思人走过去弯腰捡起抱垫，然后递到她手里。

“没关系，姐姐，再砸一次，这次我站近一点，一定让你砸准！”他认真的在她面前站定。

“……”

“哈哈哈……笑死我了！肚子好痛！”蹲在门边看热闹的小悠终于忍不住捂着肚子笑出了声，“思人，你真的好可爱哦！你绝对是这个世界上仅存的纯情美男！哈哈哈……好好笑！”

“小悠？”可可丢了手里的抱垫，“你什么时候来的，你，听到了多少？”

她今天没戴黑眼镜，因此大眼中的调侃意味一览无遗，“听到了多少？我才来也，什么都没有听到，就看见他傻乎乎的叫你再砸他一次！”

眼角余光看到思人暗下的脸，可可不知为何突觉小悠有些碍眼。

“小悠——思人，等等！你去哪？”她叫住已走到门口的他。

“我回家去拿些衣服和日用品。”他转头，对她轻柔一笑，表示他并没有生气。

“拿那些东西做什么？”

“搬过来！”他理所当然。

“搬过来？搬过你睡哪？这里只有两个房间，一个是我的，一个是剪裁室，你根本——”

“姐姐！”他打断她，看着她的眼眸变得深邃起来，“我已经长大了，有分辨事情的能力。我不再是那个只需要你保护的弟弟，现在的我，可以给你更多的东西。没有房间的话我可以睡沙发，反正我已经决定要搬过来！”

他突然的几句话让她愣了一会，等她回神，他已经关门离开她的住所。

可是，她怎么能让他搬来呢？如果他搬进来的话，他们之间，还会是单纯姐姐与弟弟吗？

不！她不可以这么想，她既然已经决心不理会他的感情，就不该再这么顾前顾后！

视而不见吗？这很容易做到的！七年前她可以做到的事，现在也同样可以！

一旁一直看着的小悠敛下花痴般的表情，眼中闪过某种探究的深沉意味。

※※※※※※※

“哥！”南宫家二楼的书房内到处一片狼藉，发泄了一个晚上的晢子在半个小时前拖住了原本要去公司的大哥南宫彦，火气十足的把昨夜见到的一幕转述给他听。哪知，讲完后却发现自己的大哥根本没反应，她不由的急恼起来，“哥！你到是说说话啊！难道你都不气愤么？”

“气？我不觉得有什么好气的！你说若可和思人乱伦，这个笑话太有趣了！”他安慰性的上前摸摸她的头，随后开始穿西装的外套。

“这不是笑话！是我亲眼看见的！”晢子跑到他面前，“我看见，我看见学长差点亲到那个女人……”太伤心了，她那么喜欢的学长居然会……

“差点和看见是两回事！还有，不要称呼她为那个女人，她是你未来的大嫂！”他一一扣上纽扣。

“她不是已经不理你了么！你怎么还想着让她进我们家！”她讨厌那个女人，才不要叫她大嫂！

“我们只是暂时冷静一下而已，我和若可不会分开的。而且，”意味深长的顿了顿，他走向门口，“我也不会允许她离开我的身边！晢子，别再乱想了，你一夜没睡，好好休息一下！”

“可是，大哥——”晢子还想继续讲什么，但南宫彦却已经推门走了出去。

“大哥真是被那个女人迷惑的不轻！真是可恶！”想了一夜，她已经认定了是杜若可勾引学长的，所以她决定不这样轻易放弃，不管怎样她都要救学长脱离她的掌心！



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第七章 我们之间的距离

越是想远离，越是更接近。

在小房间裁剪制作完几件衣服，发觉天已黑的可可伸伸懒腰，来到了客厅。

客厅设计桌上原本散乱的画纸和笔已被整齐的摆放好，桌上放着香味扑鼻的四菜一汤，这是？

“姐姐！”思人的声音从厨房门口传来，她转头，他正拿着两碗饭围着围裙走出来。

“你、你怎么进来的？”她闭门工作了一天，完全不知外面的境况。

“小悠姐给了我这里的钥匙，我开门进来的啊！你一天都没吃东西，一定饿了，来！吃饭！”他解下围裙，放在一边，然后拉她坐下。

“她给你的钥匙？”这个小悠真会添乱。

“我要搬过来住，当然要有钥匙才行，姐姐，我烧了你爱吃的咖喱鸡块，还有油焖茄子，多吃点！”他忙着往她的饭上添菜，“姐姐，以后你的一日三餐一定要正常的吃！还要均衡营养，不然以后年纪大了，病痛会很多的！”

他夹菜的手指细细长长的，皮肤也很白，完全不像是会做家事的手；他嘴边的笑容又淡又轻柔，仿佛只是一个弟弟该有的表情。

只是弟弟吗？如果他真的是她的弟弟那就不会让她觉得这么烦恼了！

“天吶……”她一阵哀嚎，无力的趴在桌上。

“好了，吃饭！”思人对她的表情视而不见，在她的饭上堆满菜之后犹自吃了起来。

饭才没吃几口，她扔在沙发上的手机响起。

“喂？”她拿过电话开始吃饭。

“若可，今晚一起吃个饭吧！我想和你谈谈。”是南宫彦。

“谢谢，但是我已经在吃了。”听到南宫彦的声音就响起晢子以及昨天头痛的一幕。

“我现在在你公寓楼下，你能下来么？”

“我正在吃饭。”她想避免见面的尴尬。

“我知道了。”说完，他直接挂断了电话。

听着电话里嘟嘟的断线声，她才注意到边上的思人正呆呆的看着她。

“是南宫彦？他想找你约会？”他暗下神色，看着桌上他为她静心准备的菜。

“男人这么缠人真是麻烦！”她丢下电话，继续吃饭。

“那你拒绝了？”

“当然……思人，你那是什么表情！”瞅见他一脸放光的笑容，她不满的用筷子敲他的头。

“一点都不痛……”他傻傻的笑到一半，门铃响了起来，他忙放下筷子去开门，“小悠姐这么晚还来？”

“等等，思人！”出声阻止，已经晚了。门打开，南宫彦正立在那。

“晚上好！”见到开门的人是他，而且还穿着居家的衣服，他却并不觉得意外，一脸的处之泰然。

“思人，关门！”他居然亲自上来了，还真是有够无聊。

“是，姐姐！”他欢喜的动手。

“若可，我真的必须和你谈谈，你非要这么无情么？”南宫彦伸手挡住门。

若无其事的夹菜吃饭，她淡淡开口，“我的无情你是向来知道的！当初在米兰的时候，你就已经知道我是什么样的人了，现在来问我，你不觉得多余么？”

“就因为上次的照片事件和我爸与你之间的误会，你就这样子对待我？你有没有考虑到我的感受？”他想进屋，却遭到思人的阻止，“我要和你姐姐谈谈，你让开！”

“她不想和你谈。”他拦着他。

“思人！”屡屡遭到他的阻扰，他眼神开始暗沉。

“你还是走吧。”

“杜思人！”近不了若可的身，他恼怒，“快让开！”

“不行！”

再一次被拦住后，怒气正盛的南宫彦出手揪住毫无防备的思人摔向一边。

砰！他摔倒的时候额头不巧撞上了桌角，血顿时流出。

“你……你没事吧！”见他摔的这么严重，他有些怔的站在原地，迟疑着不敢上前扶他。

砰！可可放下筷子的声音比思人撞击的声音更响。

纤细的人儿一步一步缓慢的走到南宫彦面前，柔美的脸看不出任何情绪。

突然，她伸手，一个响亮的巴掌甩在他脸上，重到可见清晰的五指印。

“马上给我离开！”她压着前所未有的怒气开口。

“若可？”他抚着脸，不相信她居然打了他耳光。

见到南宫彦发愣，她不耐烦的上前拽住他衣领，把他拖到门口推了出去，然后用力关上门。

“若可！若可！你开门听我解释，我不是故意的！”南宫彦用力敲门，她却充耳不闻。没有直接踢着让他滚出去，她已经够客气了！竟然敢弄伤思人！

几步来到思人身边，她心痛的拉住他察看他的伤口。

“我没事。”避开她的手，他有些僵硬的扭过头。

“怎么了，让我看一下啊，是不是很痛？”她真不知道他在别扭些什么，“都流血了怎么会没事呢？要上点药……思人？”

甩开她的手，向来对她的话言听计从的他用力避开她，然后不吭一声的走进浴室。

砰！门很重的关上了。

※※※※※※※

总是，在她后面。

总是，受她的照顾。

不管他再怎么努力，到最后，都是她替他做了一切。

从第一次遇到她开始，就一直一直的反复着……

他有一个家，但是和电视里的那些家不一样。因为在他的家是一个好大好大的房子，还有花园和树林，里面住了很多和他一样的男孩和女孩。

照顾他们的，是一些年纪较大的阿姨。他们叫她们老师，而不是妈妈。

他没有爸爸妈妈，也没有兄弟姐妹，因为他是一个孤儿。

每天起床吃饭玩游戏然后睡觉，重复着做一样的事。他不是一个开朗的孩子，也不勇敢，所以在老师不在的时候，那些比他大的孩子总是抢他的玩具，欺负他，而他，从来不敢和老师说。

他的世界，总是灰灰的，像是没有太阳的天空，很暗很暗……

这天，他们的房子里来了几位客人，所以几个老师都去了前面的大房间，留下他们孩子在后院自己玩耍。

然而，只一会功夫，他的玩具熊就被另两个大男孩抢走了。没有唯一陪他的玩具，他悄悄的躲在树丛边哭着。

“喂！怎么这么没用！去抢回来啊！”一只小脚轻轻踹踹他，他回头，一个像洋娃娃一个可爱的女孩正用奇怪的清澄眼神看着他。

她比他大，一头深褐色的漂亮卷发，皮肤白皙的像他最爱喝的牛奶一样。

“抢回来？”他从来不敢去想这种事！

“你是男孩子，怎么可以这么没用！自己的东西当然要抢回来！抢不回就打，打不过就咬，再不行就抱着他们滚在一起啊！真笨呢！”没有大人跟在身旁，女孩展露着她的本性。

“可，可是，我怕……”他畏惧的看着她。

“真是没用！”女孩又是一脚，把他踹到一边。然后蹬蹬蹬的冲到那两个大男孩面前，二话不说直接抢回了玩具熊。

“你干什么！”男孩子呆了一下，然后立刻拦住她，“还给我们！”

“是要还，不过不是你们！是他！这个玩具熊不是你们的！”她指指仍然趴在地上的小男孩，他正瞪着乌黑的漂亮眼睛张的嘴看她。

“你……”不管这个女孩是谁，她的话让他们生气，两个男孩一拥而上，围住她打。

打架了！一边的小男孩嘤嘤的哭起来。

“猪头！不来帮忙还哭！”女孩搞不清楚他的脑袋是什么做的！目前挨打的是她，她可不能坐以待毙。

于是，“乒乒乓乓”，后院里热闹的折腾开。

而当孤儿院的修女和她的父母赶来的时候，三个孩子都倒在地上。

“呜呜……”小男孩跑到她身边。

“给你！你的小熊！”完蛋！今天打架的模样给父母给看见了，还是拼命挤点眼泪来挽回吧！

“呜呜……”拿住沾着灰尘的小熊，小男孩赫然把她抱的紧紧的，“姐姐！姐姐！谢谢姐姐！呜呜……”

“呃……”正想偷偷往脸上擦口水代替眼泪的女孩差点没晕。谁是谁姐姐啊！她可没说过要弟弟！

“呵呵……”一旁的母亲笑了开，“原来可可自己找到一个弟弟了啊！还是一个这么漂亮的小男孩，看来他很喜欢你哦！老公，不如我们就收养这个男孩吧！”

“也好啊！看他们似乎相处的不错！院长，我们决定了，就收养这个男孩，手续现在可以办么？”父亲搂住心爱的妻子。

“可以可以！你们跟我来吧！”留下几个修女料理打架的小孩，院长和两位大人离开。

怎么、回事？女孩愣在那儿，她今天来是找个哥哥的！不是找弟弟啊！

弟弟？一个为了玩具熊哭的弟弟？

她黯然的望着面前的小男孩。

“姐姐……”秀气美丽的小男孩瞅着她，然后再次抱住她，好紧好紧，“姐姐，带我回家……”

※※※※※※※

那时的他，懦弱无能，总是期望可以依靠勇敢的姐姐，以为，只要有姐姐带着他，他就可以不怕任何事。

跟在后面追着步伐，是何等安心的感觉？但是，从几时起，这种安心感变质了呢？不再觉得理所当然，不再想维持现状，他想改变，他想追上她，即使无法走在她前面，那么与她并行也好啊！

人，果然只是平凡的人。

即使是像他这样无能的人，心中也有一个美好的梦，渴望着实现的一天。

伤口在流血，却没有他的心痛……这样努力还是不行，他真的不行了么？

一只医药箱出现在他视线中，可可皱着眉的脸也随后落入他眼内。

“闹什么别扭！不上药坐在里面算是抗议么？又不是我弄伤你的！对我生气干什么！”其实不想管他，却心烦的难耐，她真讨厌这种感觉，似乎她的所有心绪都开始受他的牵制，彷徨而又不甘心。

不是的，不是在怪你，思人只是生自己的气……

“什么时候脾气变这么倔了？我主动进来和你说话你居然还不理我？拜托！这是我的公寓我的浴室，你要闹给我回家去闹！”

不要，姐姐！不要对我这样说话，思人不是闹，不是不理你，不是的……

“你——”看到他流血的伤口，烦乱的心开始痛，“我给你最后一次机会，给我说话！快点！”

喉咙堵住了，身体僵硬了，胸中的酸涩委恼不停的翻涌壮大，压的他透不过气。想开口，却无法开口，好难受……

“行！你继续闹吧！我不会再理你了！”一咬嘴唇，她别过头就往外走。

别走……姐姐，不要只留一个背影给我……

门，重重关上。隔绝了他和她。

窗外，漆黑的夜闪过沉默的黯然——

接下来的一个星期，小悠感觉整个公寓都沉静在一种怪异的气氛中。

可可整天都没什么表情，思人也很寡言，每天只是烧菜洗衣做家务和着手完善秀展的布置设计。他们两个怎么回事？换作以前，就算可可不理会思人，思人也会想尽办法缠着可可的啊！

慢慢的，连小悠也开始觉得烦了，终于忍不住趁着思人出去买水果的机会开口。

“可可，思人他最近怎么回事，好像很郁闷呢！”

“我可不觉得他有多郁闷！”她现在满脑子都是服装秀的事

“可是不对啊，我觉得他看起来好像很委屈，是不是你欺负他了？”小悠对于这种微妙的事很敏感，思人每次凝视可可的眼神都有些忧伤，连她都觉得不忍。“其实思人真的不错的，他虽然话不多，却每天细心体贴的为你打点好家里的一切，你干嘛老是对他摆个臭脸？”

“我喜欢摆个臭脸，行不行？”

“这个回答真是有个性……”小悠托起腮，“可是，我觉得，你弟弟好像很喜欢你的样子！”

心中滑过一丝不安，可可抬头看她，小悠的表情，显然是认真的。

“不过，你们一点也不相配哦！”小悠又补上了一句，嘴角浮现出一丝笑意，“思人真的是个单纯又善良的大男孩！”

“不相配？你是说他太好了，我配不上他？”她用有些奇怪眼神看着她。

“是啊！”小悠稍稍收起笑容回了一句，见到可可的表情，马上又托腮笑了，“骗你的啦！当然是他配不上你啦！他那么傻，你这么聪明有才华又这么漂亮，难怪身为弟弟也喜欢你！”她直直的看着她。

“别乱说了，他只是有些依赖我而已。从小，他就是这种个性的孩子，需要人时时的照顾关心，说起来，还真是有些麻烦！”

“麻烦？这么秀气美丽的单纯男子对自己这么依赖，哪里麻烦了？换作是我，高兴还来不及！可可，你老实告诉我，思人真的只把你当成姐姐吗？”

“你这是什么问题！”她叹息，光洁的前额皱了起来。不过想想，这也怪不了小悠，思人对她的态度的确超出了普通的弟弟，任谁看了都会误会的，“果然，住在同一屋檐下总会有麻烦，好麻烦……”

“有什么麻烦，他现在每天都尽心尽力的照顾你的饮食起居，还常常嘘寒问暖，不是很好么！”这样她也不用兼职当可怜的保姆了！

“就是这样，才麻烦。”她眼中划过有些复杂的思绪，又沉默了半天，她的眼神已变得肯定。

“小悠！”决定了，就立刻行动，“你有办法联系到南宫晢子吗？”

人生，常常会在同一个问题上做出很多个不同的决定，一次又一次，好的，不好的。无论如何，做决定的人总是以为这些决定不会伤害到自己。

然而，某人却忘记了，有些伤害是相互的……

※※※※※※※

静静的套上白色高领羊毛衫，然后是黑色的拉链外套。白色与黑色的搭配，是永恒的流行。他对着浴室的镜子静静的看了一会，然后转身，拉开了门。

“哇！思人，你今天又好、好、好帅哦！”小悠忙找自己的那副黑色眼镜，势要把他看个仔细。

“谢谢。”他看了一眼伏在桌上画图纸的可可，她正全神贯注的工作，没抬头看他，“姐姐，晚上的菜我已经烧好了，吃之前记得让小悠姐热一下，还有水果我已经做成了色拉，在冰箱里，别忘记吃！”

“嗯！”她出了个声，还是没抬头。

“那，我出去了！”他犹豫了一下，说道，“我今天可能又要晚点回来。”

“嗯！”她还是没什么反应，“玩的开心点！”

纯黑的瞳浮出失望，他绕过她，开门离开。

“可可！”见他一走，小悠立刻蹭到可可身边，“事情变化好快哦！思人为什么会开始和南宫大小姐约会？难道，你那天要我联系南宫晢子是为了撮合他们……”

她笑笑，没答。

“你……”小悠叹气，“这样好么？”

“这样不好么？”可可反问，“思人和南宫晢子很配啊！”

“是么？”小悠轻轻嘀咕，大眼回视着她。

目光交集，可可似乎从那双向来单纯的眼中看到一些不属于她的深意。

意识到可可的视线，小悠忙拿起找到的眼镜戴上。

两人不再聊天，开始各自工作。

没料才过了半小时左右，宁静的工作气氛就被一位来访者打断。

为坐在沙发上的南宫彦端上一杯绿茶，小悠识相的把工作移到剪裁室里去，把客厅留给男女主角。

“什么事，说吧。”可可不在意的看他一眼，表示自己很忙。

“来看看自己的女朋友，非要有事不可么？”南宫彦身上的贵公子气味很浓，举手投足间都充满了成熟男子的魅力。当初她觉得这种类型的男人很顺眼，如今却连那淡淡好感也没有了。他们，可能当个普通朋友更适合吧。

想到这里，她突然放下了手里的工作，“出去谈谈吧！”

“嗯？”他看着她，一时没反应过来。

“你上次不是说想和我谈谈么，我也正好有事要和你谈！”她清澈的眼睛直视着他，让他突然预感到一些即将发生的事。

※※※※※※※

这个城市快进入十二月份了，一到十二月份，就意味着冬天的来临。

虽然是下午时间，气温也偏低，但因为是周五，休假半日出来逛街的人倒也不少。其中不少都是成双的情侣恋人。

babyface是s市一家有名的露天酒吧，酒吧北侧的门开在市中心步行街上，逛街逛累的行人都喜欢来这里，坐在有着天蓝色玻璃顶棚的白色椅子上，叫上一杯啤酒又或是咖啡，邂意的聊天。

而更多的人，则喜欢穿过酒吧内间，来到酒吧的南侧。

酒吧南侧前面是一块可供停车的空地，空地前面是一条河，越过河，是川流不息的车道。同样是天蓝色玻璃的顶棚，白色的椅子，南侧的客人却总是比北侧多，因为在这里消费可以看到更多的景色，看到更多不同模样的忙碌人群。

河堤上，树叶枯黄飘零，天空不算蔚蓝，阳光却依旧和煦。

一辆全黑的宝马在空地上缓缓停下，引得babyface吧南侧的客人微微侧目。车门打开，右边的车门下来一个纤美明媚的混血儿，一头笔直透着质感的褐色的长发，随着她走下车的动作散开飘起，犹如一幅动人的图画。车子另一侧的门也开了，一身名牌休闲西服，清爽的短发，线条分明的硬朗五官。

这是一对令人羡慕的璧人。

起码，在旁人的眼中是的。

露天酒吧的最左侧，一道视线抬起，看了一会，又有些无神的落下。

坐定，点了两杯啤酒，褐发的美人抬眼看他，“我们还是分手吧。”

南宫彦身体一震，有些难以相信的盯着她。平静的脸和瞳，柔美的脸部弧线，她竟然这么轻易的就说出这两个字？

“我想我们并不太适合，这一年来，谢谢你对我的关心照顾，我们还是做个普通朋友吧！”她相信这样子说清楚，对两个人都好。她对他，原本就没有爱情。

看着她的脸，她身后的河流和车道开始变得遥远和模糊起来，这是一个什么样的女子，他早就知道。当初是他追她的，他先被她吸引然后爱上她的，但是，相处这一年来，他以为她多少会对他有些感情！现在她这么轻易的说出分手，他真的无法接受。

“你爱上别人了？”除了这个，他找不到其他理由。

“为什么分手的人都会问这种问题？一旦要分开，就觉得是有第三者介入？我只是认为我们并不适合而已。”她不认为她有爱上过任何一个人。

“若可，你知道我无法接受的！”握住她手，他开始阐述过往他们的种种，“你还记得吗，在米兰我们刚认识的时候……”

南宫彦下面的话说的是什么杜若可基本上都没有听见，她的视线落在了露天酒吧斜对面的两个人身上。

思人和……南宫晢子！s市真的好小……

南宫晢子打扮的很漂亮，从这个角度看过去，两人正凑在桌子上聊着天，不知道晢子在说什么，思人的脸上一直不断的浮起丝丝笑意。

这笑容，她已经好几天不曾看到了。对，就是从他被南宫彦弄伤那天开始。

两人的桌上放着几只空杯子，显然已在这里聊了很久，居然还可以找到这么多话题继续聊着。没错，他们约会是她的希望，她希望他别再烦她，她希望他可以独立，不要再依赖她，跟着她。

而今，当她真的看见他们在一起的情景时，那突来的陌生感觉竟让她措手不及。心头浮现一种不适的感觉，有些苦涩，在她体内散开……

思人，已经不再是她一个人的思人了……

面前的南宫彦正在讲述着她不想接受的感情，她不耐烦起来，残酷的轻轻开口，“别再天真了！这世界，根本就没有天长地久的喜欢。你现在说你有多爱我，但时间长了，什么都可以改变的！男人都是一样的！南宫彦，请你记住，爱情不可能是永恒的！唯一不变的，只有自己！我是个很自私的女人，我的眼中只有自己，所以请你放弃我吧！”

她不再去看那侧温情的一幕，她早已把自己放逐在爱情之外了，既然如此，就再彻底一些吧！

她只要有事业就可以了，只要牢牢的抓住梦想不放就可以了！

“不行！”他如果可以放手，早就放手了。以他目前的身份地位外表，要找一个爱他的女人恋爱结婚绝对是轻而易举的，然而在遇到他之后，在知道所谓爱的感觉之后，他已经办不到了！

他爱她啊，她的纤美，她的个性，她的勇敢，她那颗向往自由的心，优点缺点他都接受！为什么她就是不明白呢？

带着怒气重重的两个字拉回了若可的思绪，她还没反应过来，就被南宫彦一把拉起，“我现在带你去回去见我爸，我要和他说清楚，以后所有的事你不用再担心，服装秀也好，恋爱也好，全部都交给我！”

“你——”只是受到影响而说出那句话的可可没料会让他有这么大反应，大庭广众之下，她不想被人强迫的这么难看，而且，思人也在……

思人？回头视线所触及的那张桌子，两个人已经不在了。

他走了？居然走了？刚开始他没看到她，那很正常，但是经由南宫彦这一闹，露天酒吧所有的人都回头了，他不可能看不见她！他，故意走的？

南宫彦拉着她来到车边，打开门，推她上车。

这一刻，她反到安静下来，内心深处流逝了一些说不明白的东西，恍然间，她懒得去为自己那些原则挣扎些什么，去哪，去见谁，就由它好了！

反正，反正不会有人再为她的某些决定而伤心……

南宫彦关上车门，把钥匙插入随后发动，车子缓缓滑出车位，刚调好车头欲走，一只手拉开了车门。

“下来！”秀美的脸，修长的手指，一把拉住她。

“杜思人！”南宫彦想阻止但没来得及。当他匆匆下车，思人已经拉着若可踏上河道的小桥，朝河道另一头走去。

“思人？”他不是已经离开了么？为什么还会回来？

“我知道你讨厌我老是做这种事！”他不敢回头看她，“我也不希望自己这么幼稚，可是，我真的办不到！我想当做没看见，想一走了之……可是，不要上他的车，不要和他走！我脑子里只有这两句话……”

思人……她的心在跳，嘴角微扬，他始终都是她的思人！

“我们去哪？”被他塞上的士，她不解的问。

“去只有我们两个的地方！”他拍拍司机，“开车！”

露天酒吧前，南宫彦一手搭在车顶，依然保持着那个动作怔怔看着离去的两人。他面前，晢子慢慢走来。

“哥哥，你为什么不拦住她？”她看着南宫彦，“如果刚才你追上去的话，就可以阻止他们了啊！他们，太可恶了……当初接到杜若可电话的时候，我还很天真的想着那可能真的是误会，可是，现在我知道不是！”他甩下她，把她视为透明人，毫不犹豫！

见南宫彦没有动静，她更加焦急，“哥！难道你还想自欺欺人吗？杜若可根本不喜欢你啊！”

闻言，他动了一下，开口却是一派平静，“我知道——我早就，知道了。”

有些事不一定要说出来才表示知道，喜欢一个人又怎么会不了解她的一举一动，只是他在赌，赌事情不会朝某个方面脱轨而行！

他不相信杜思人，但是他相信若可。

她是理智精明的女子，她不会让这种荒谬的事情继续发生下去的！

若可需要的人，最后一定是他！

“晢子，看着吧，若可会回到我身边的。”

他抬眼，看着被夕阳染成红色的大楼。在这个现代化的喧闹都市，他怎么会突然有喘不过气的感觉？

黄昏很远，天空很远，云朵很远，身边所有的一切都遥远的无法去看清……

“你，你到底要带我去哪？”下了出租车，又经过两个小时手拖手闲散无目地的漫步之后，杜若可终于忍不住问那个拖住她手的美美小弟。

小弟今天很帅很酷，像个真正的男人那样把她从南宫彦的车子里揪出来，还死死握住她的手不肯放。但是，一路上他竟然是一语不发，惹得跟在他身后的可可飞去无数白眼。

白痴小子啊！这么冷的天，竟然就这样和她在冷风中吹着走路，他到底想做什么！

“放手！”见他还是不回答，她的脸色沉下，甩开他的手，强迫他与她对视，“你够了吧！我刚才已经很容忍你了，你再这样我真的要发火了！”

“姐姐……”他漆黑的眼神跳动了一下，缓缓开口。

“什么？”怎么，他要准备哭了吗？可可立刻防备起来。

“不要用教训弟弟的口气和我说话好么？”他看着她。

“什么？”是她今天耳朵被冻住了么？思人居然会说这种话？而且还是很严肃的表情，看着这样的他，她反倒不习惯了，突然忍不住想笑，“你，你的样子好奇怪！”

“你不是说过你不会再和南宫彦约会了么？”他秀美的脸醋意微扬，这个问题在他看到他们一起从车上下来时就想问了。

“我什么时候说过不会？上次那个只是碰巧我在吃饭，所以不想出去而已！”

“可是，上次他动手弄伤我，难道你一点也不气么？为什么还要和他见面？你不是已经和他一刀两断了么？”

“上次是上次，何况他又不是故意的，上次我也已经打了他……等等！”她反应过来，“我干什么和你解释这些？我和南宫彦出来难道还需要你的批准么！”

她的话说的很快，也很容易伤到他。

看着她美丽的眼瞳，他有些哀伤起来，“姐姐，你知道我为什么答应南宫晢子和她出去么？”

提到这个话题，她有些心虚，但更多的还是若有所失。是啊，原本，她以为他不会这么轻易就答应的。

“因为我知道，这是姐姐的希望。”他看着她，心头微酸，“因为我知道是姐姐的希望，所以才答应和晢子出去，因为想让姐姐开心，所以才和晢子出去。那天——其实我又折回来拿东西，所以听见了你和小悠姐说的话……我，并不希望在你眼中成为一个麻烦，我希望，你可以多喜欢我一点，只要是你的愿望，我都可以做到，只要你不讨厌我——”

“够了！”不想再听，也不能再听。他的话是一种冲击，让她暮然觉得自己很自私，与单纯美好的他相比，她为什么竟是这么的卑鄙自私呢！“你真的是一个白痴吗！”

世界上，怎么会有这种人？

她一向认为自己成为了一个洒脱的人，感情付出与否她可以收放自如。在现在很多男女为爱情哭哭啼啼惆怅失措的时候，她一直站在一个居高的点冷眼旁观。

但这种淡然潇洒的情绪却因为思人而一乱再乱。

站在面前的他没有任何能力，只是拥有过分秀气优美的外型，比女孩子更加腼腆内向。

他事事依赖着她，处处崇拜着她，完全是个单纯的孩子！

这样的他究竟有什么特别的地方可以打乱她的心？

是因为他的认真么？

是因为他的执著么？

还是因为他的善良，他的专注，他看她的眼，他拉她的手，他轻轻的叫着她——姐姐？

内心深处这种深刻的东西是什么？

到底是什么？

“姐姐，我知道我不够好，也不够可靠，但是，起码你说的希望我都会去做到。因为我很笨，我什么都不懂，所以我能做到的只有这些。姐姐，我只希望你可以多喜欢我一些……”

“思人……”看着他，她的眼神突然变得迷离起来，在那迷离里面还有一些辨识不清的东西，“你知道吗？我真的是一个很自私的人！可能自私到你根本无法想像！”纯洁的永远只是她的外表，在那副纤柔的身子里，跳动的绝对不是一颗纯净的心。

“不是的，姐姐不是这样的人！”她的眼神令他心疼，靠近她，拉住她，然后他想抱住她。

“停！”她抵住他不让他再靠近，“听着，不管是对谁，在你没有完全了解对方之前，你不可以完全付出你的真心！因为这样做只会让你自己受伤！你根本不知道我是什么样的人！你以为，独自在外生活七年的杜若可还会是当初那个杜若可么？”有时，单纯也是一种幸福，它可以让人为某一个错误继续执著而不自知。但是，她不行。

“不管姐姐变成什么样，我对姐姐都不会变！我喜欢姐姐——”

“我杀过人——”浅粉色的唇突然吐出骇然的四个字，这一刻，她的脸，死白死白。

让他震惊的不是她的话，而是她的表情，她怎么可以在瞬间变得这么陌生，“我不信！这种拒绝我的借口我绝对不会信！”

“看！你连相信这种事的勇气都没有，怎么来喜欢我！思人，你还是放弃吧！”淡淡的一笑，她恢复了原本的表情，只是眼瞳中的深冷却依然不减。

“不可能！”他使劲的摇头，“姐姐怎么可能会杀人！”

眼神交错，令人心悸，他从她的瞳中读出了真实。她在用眼睛告诉他，她说的全都是事实！

风，不太温柔的吹着街上的枯叶和光芜的树枝，他的眼前暂时褪去了颜色。一切，变成灰调的黑白。

姐姐说，她杀过人……

耳边，只剩下汽车呼啸来往的声音，正对着他们的巨大电子板上，正播报着最新的娱乐新闻。

“各位观众，以下是stv电台从y市为您发来最新消息！向来作风低调的国内设计师蓝安于今天下午在y市的水上五星级酒店发布了最新的男士春装系列！这一全新的男装完全颠覆了目前国内设计界的风格，以牛仔布以及雪纺组出了一个中性化的男性世界！现在，就让我们去现场看一下这空前盛大的服装秀……”

思人有些僵硬移过视线轻轻看了一眼电子板。

“怎么可能！”一瞬间，那新闻中在t型台上来回走动的男模令他头脑一片空白。

那穿在模特身上的设计，不是……不是姐姐这次秀展的设计吗？

“姐姐！那个！”大脑暂时遗忘了她刚才的话，他拉过她，一手指向电子板，“这怎么可能！姐姐，那些衣服……你的设计被抄袭了！”

抄袭！？

脑中电光火石一霎那，杜若可脚步有些踉跄，抬头，居然连电子板上的画面都变得模糊。

是的，那绝对是她的设计！

但是，让她震惊的并不是自己的设计被抄袭，而是——抄袭这两个字！

抄袭！？

身体开始发冷，她抱住双臂，慢慢的蹲下……

终于，终于还是无法遗忘啊……

那个，无法遗忘的过错……



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第八章 颠倒世界

叛徒是谁？

杜若可的公寓里，四个人各占一角，面面相觑。

“真是奇怪，干嘛连我也叫来？”南宫晢子站的腿酸，拉过椅子坐了下来。她看看思人，他也正看着她，“学长，你干嘛这种眼神看我？不会吧，难道你怀疑是我泄露的？是，我虽然有点讨厌你姐姐……可是，我连设计图也没看过啊，服装就更加没见过了！”

“我没有说是你。”思人叹口气，“我只是担心。从街上回来之后，姐姐就一直把自己关在剪裁室内，不管我问什么她都不回答。”

“当然了，设计被抄袭，这是设计界的大忌！”南宫彦低头点了一根烟，“被我知道是谁一定要告到他破产！”

“思人，目前为止，有几个人看过可可的设计图和服装样品？”告人？看了眼南宫彦，秋悟摇头，真是有钱人的作风！

“目前为止，除了我和你，就还有小悠姐看过设计图纸了！”秀美的脸庞阴云密布。

“小悠？”秋悟突然想起了什么，视线再度朝南宫彦扫去，“对了，我听可可提过，小悠原本是在南宫企业工作的，她是在可可脱离了南宫企业后才跟来的，放弃高薪而跟着一个在国内不算太有名的设计师，我很怀疑……很有可能，泄露的人就是小悠！而且现在又联络不到她……”

“小悠姐？”思人不解，“她为什么要泄露呢？如果说她把设计占为己有靠它出名还比较有可能，但是，现在展出这一服装秀的人是蓝安啊！早在姐姐回国前两年，这个设计师就已经举办过好几次秀展了！”

“那，就要来问问我们的南宫彦先生这是怎么一回事了？”秋悟走到他面前，南宫彦吐出一口香烟，烟雾弥漫在他们中间。

“什么？你怀疑我大哥！”晢子跳了起来，“你是不是有毛病！我大哥这么喜欢杜若可，怎么会害她！你这样说，我可要告你诽谤了！”

还是一样的有钱人作风，动不动就告人！秋悟摇头，兄妹两个都是一个德行！

“我现在只是怀疑，还没有证实，你激动什么啊！”

“什么！我激动？你现在在诽谤我大哥，我当然激动了，他是南宫企业的总经理也，怎么说也是设计界有名的人物，你怎么可以——”

“晢子！”出声喝住她，南宫彦开口，“他猜的没错，小悠的确是我安排在若可身边的！”

此话一出，客厅的三人都愣了一下。

“大哥，真的是你？你怎么会做这样的事？对，我知道杜若可和学长兄妹恋这件事对你打击很大——”

“晢子！”思人面上一红。

“我说的不对么学长？难道到了这个地步你还想瞒我，你一直记挂的喜欢的人其实就是你姐姐杜若可！”

“啊？”秋悟吓了一跳，“思人，你的恋姐症已经进化到这个地步了？”

“行了！别吵了！”不满意听到兄妹恋这几个字，南宫彦掐灭了烟头，“小悠的确是我安排在若可身边没错，但我只是想了解她的动向，在她有困难的时候可以帮她一下！但是设计泄露这事和我完全没有关系！我怎么可能利用这种事来伤害我喜欢的人！”

“不是你？”秋悟看着他。

“我南宫彦还不至于卑鄙到这个地步！”

“那小悠到底为什么要这样做呢？”印象中，秋悟总觉得她是一个比较单纯的女子，“又或者，不是她做的？思人，你有什么看法！”

“什么？”正陷入沉思的他被秋悟一叫，脸上又是一红。

“喂，小弟！你在想什么啊！脸怎么这么红啊！你不会还在想刚才兄妹恋这三个字吧！”秋悟叹息，这都什么人啊！“现在是非常时期，你可不可以不要再脸红了？”受不了他啊！

“对、对不起！”被说中心事，他有些局促。

“学长……”看到思人在提起杜若可时所表现出来的模样，晢子的心里一凉。她，从未见过他这种表情。原来，他真的是这样喜欢他姐姐吗？

大哥是这样，学长也是这样！

那个，那个女人到底什么地方好？

不就是有着一幅清纯甜美的外表嘛！

客厅中的四人，开始陷入一阵更为复杂的沉默中。

※※※※※※

没有人会知道。

是的，不可能有人会知道，在她这样乖巧清纯的外表下掩藏的是怎样卑鄙的一颗心。

她，杜若可，真的好卑鄙！

时间漂游，思人今天出口的那两个字将她拼命掩藏在心底深处想忘记的事清楚的挖了出来。一幕一幕，五年前的欲深埋的记忆，一点一点的挖了出来，赤裸裸的呈现在她面前！

无处可逃，无法再遗忘，不能再欺骗自己。

这一刻，她清楚的看到一切……

七年前，在去到米兰学设计没多久，她认识了隔壁班的一个混血男孩。

他爸爸是美国人，妈妈是中国人。

在异乡，同样是混血，又因为个性方面非常合拍，他们很快就熟络起来。

他是一个非常有能力的男孩子，很聪明又很有天赋，家境也非常好，长的也帅，是校内很多学生的暗恋对象。

这样的一个男孩儿，她很欣赏，但也没多想太多，只是彼此都是好朋友。

就这样，一年半过去了，在第二年冬天的圣诞节，也是她去到米兰的第二次盛大节日，学校举行化妆舞会，他邀请她做了舞伴，然后，像是以前所有追求她的男孩子一样，在舞会后，他送了她礼物并向她表白了。

当时，她并不抗拒，不管从各方面物质条件又或是个性，他们都极为相配。于是，很快，她就和他开始恋爱。

他是自小到大，唯一一个可以和她恋爱超过一周的男孩子！

他风趣幽默又极具智慧，从来都不会让她觉得无聊讨厌或是腻烦，也把她照顾的很好。慢慢的，她开始在心里觉得他可能就是她想找的那类型男人。

然而，就在一个多月后的情人节，她见到了令她愤怒的一幕。

下课后，她在图书馆等了１５分钟也看不见人影，手机也打不通，对于向来守时的他，她觉得有些奇怪，决定去教室看看。

然而，来到无人的教室门口，却看见他居然和一个中国籍的女孩子在那儿拥吻！

首次遭受背叛的感觉，陌生又令人窒息。虽然她并不能说自己有多喜欢他，但是在她确定了一件属于自己的东西后，却突然被人用力敲碎！这样的事她根本无法承受。

站在那里，她竟呆住了，既没有上前，也没有离开。在他们激吻换方向的时候，她突然看清了那个女生的模样。

安玛丽！

那个和她同班的安静女生？那个笑着说希望你们幸福甜蜜恋爱的内向的中国女生！？

居然是她！

握紧双拳，她立刻头也不回的离开。

爱情，爱情是什么？

喜欢，喜欢一个人又如何？这个世界根本就没有天长地久的喜欢，时间长了，什么都可以改变！

唯一在这个世界生存的法则，就是什么人都不要相信！

她只要相信自己就好，她只要牢牢抓住自己的梦想便好！

那天，她一个人买了一堆啤酒回到单人宿舍喝了个大醉。第二天下午，她便向他提出了分手。不提她看见的事，也不要他解释，她简单干脆的说出了分手！

背叛这种事，她不喜欢，极度的讨厌！

在对方没有任何关于分手异议的情况下，她开始独来独往的生活。

而后，她听说他们开始谈恋爱了，不过，她强迫自己不去理会！

每天所想所做的，就是怎么样把图画的更好，怎么样构思新的服装，怎么样设计出令导师满意的画稿！很快，她就成为老师眼内的优秀学生，设计部的佼佼者。

就这样两个月过去了。

学校组织所有的学生参加服饰设计大赛，最后选出的冠亚军将由学校推荐入米兰有名的设计公司参加更大规模的比赛。

每个学生都进入了紧张的冥想苦画阶段。

可能是平时太努力压力太大，也或是思考过多，灵感抽空，拼命几次构思的作品她自己都不太满意。

一天，在去办公室找老师想给她看看新画稿的时候，她在老师桌脚的靠墙边发现了一张令人惊艳的画稿。

纸上的女装曲线虽不怎么流畅，但构思却是前所未有的创意之作。

这样的作品，不要说学校的比赛，哪怕是参加设计公司的比赛也有可能获奖。

画稿上未有任何的批语，看来是班上的学生因为找不到老师而随手放着的，然后被风吹到了地上。

画的图的人是谁？

她翻到反面，名字是：m.l！

玛丽？安玛丽！

那个在教室搂着她男朋友热吻的中国女孩？

捏着手中的画纸，她出神了很久。那些已渐渐被遗忘的陌生情绪又从身体各处涌了出来。不仅仅因为她虚伪卑鄙的抢了她的男朋友，还因为她……竟然会画出这么出色的作品。

她的作品竟然完全没法和她的比！

一时间，她的思考暂停，只有手自己动了起来。

翻开画板，在无人的办公室，她对着那张画稿飞快的画了起来。

十分钟后，她在新的画稿背后签上了自己的名字：杜若可！

当她回神的时候，她已经将写有自己名字的新画稿放在了办公桌上一叠未看过画稿之中。

随后，她回宿舍，在水池中烧了她自己原本的画稿和那张属于m.l画稿。

只是一个表现愤怒和不平的动作，却没料带来了严重的后果。

一个星期后，她和另一个大三年级女孩的作品一起被选中参加设计公司的大赛，并一举夺得了“设计新星大奖”！

鲜花赞美掌声，都是她意料之外的。

在老师在课上公开点评了她的那张设计后，她看到平时那个安静内向的女生突然一言不发的从座位上站起来，然后瞪了她一眼便冲了出去。

她的反应，才是她意料之中的。

她报复成功了！

她应该很高兴，但是没有。

因为很快，在安玛丽找老师表示那画稿是她的作品而被大声叱责后，她没再回学校上课。又过了一周，她的前男友，给她带来了一个消息。

安玛丽，在昨天割腕自杀了！

他的话，让她如糟电击！

“没有人肯相信她说的话！在老师们的眼中，她成绩平平，而你如此出色是个优秀的学生！她本来就内向，你抄袭了她花费所有心血的作品，她根本无法承受！可可，为什么！你这样高傲聪慧的一个女孩子，为什么要这样对待她！你太卑鄙了！”

见到昔日对她倍加呵护的男孩子这样的指责她，她暴怒的跳起来。

“为什么！问你啊！你和她背着我做过什么！卑鄙是你们才对！”

“果然，”他眼神一暗，“那天你有看到，对么？”

藏在心理几个月的不平，终于倾泻而出。她开始讲述当天的一幕，当天的感觉，所有她勉强忍耐的那些伤痛！

在静静的听完她所讲之后，男孩浮现了一个不算笑容的笑。

“我是故意的。那一幕，我是故意做给你看的！她暗恋我喜欢我，在情人节送我巧克力，所以我利用了她！我知道你等不到我会来找我，所以事先关了机，在教室里和她接吻。为的就是让你看见！”

在她错愕的表情下，他继续说。

“可可，你知道吗，我真的很喜欢你，我从来没有这样喜欢过一个女生，可以为她花这么多心思哄她照顾她！你是第一个让我全心全意的女生，但是，交往一个多月，虽然我们天天见面，我却始终都感觉不到你也在喜欢我！

你从不让我吻你，从来不说你喜欢我，我和别的女生一起出去你也从来不多问……我根本感觉不到你在喜欢我，一点安全感也没有，我们之间的话题，除了设计就是学习，甚至，你和我聊你弟弟的次数都比你聊我的次数多！你不关心我的一切，更不关心我的想法，我真的很想知道，你是不是喜欢我！”

“所以，你就试探我？”她表情冷冷的。

“对！我只是想知道，当你看到我和别的女生接吻的时候会有什么反应！我多希望你可以冲上来打我或是大吵大闹，但是你都没有，你只是很安静的离开，然后第二天给了我两个字：分手！你甚至一点也没有提到那件事，我很失望，真的很失望！之后，我开始和玛丽谈恋爱，出双入对，希望可以刺激你，但是你根本对此无动于衷。我真的死心了，而在这一过程中，玛丽始终都没有任何的怨言，她只是默默的在爱我关心我！后来，我发觉自己真的喜欢上了她，她是个很温柔的女孩子，只是因为不出色所以并不显眼，但是我现在真的很爱她！”

她注意到，他对她用的是喜欢，而对玛丽却用的是爱！

“所以，现在我害她自杀了，你来兴师问罪？”

“杜若可！你怎么可以这样平静？玛丽她到现在还在手术室急救，你竟然一点罪恶感都没有！我当初真是看错你了！你这个冷血自私的女人！如果玛丽有什么事，我不会原谅你的！”

“当初主导这一切事情起点的你有什么资格说我！”她看着他，瞪大眼看着他，“只是感觉不到我的喜欢，所以就可以用那种方法来试探我？你以为爱情是游戏吗！你以为自己很可怜吗！你以为自己很无辜吗！爱情是什么你根本不懂！这里是我的宿舍，你给我滚出去！”她很愤怒，前所未有，纠缠在心中的，有难过有痛恨有震惊有茫然也有后悔，但是这一切的懦弱情绪她不会表现给任何一个人看！

杜若可永远都是坚强的！

“你这个表里不一的女人，卑鄙自私！”他还在骂。

“滚出去！”她打开门，一脚把他踢了出去，然后用力的关上门。

碰！小小的宿舍传来物体碎裂的声音，玻璃的碎片躺了一地……

那夜，是她第一次失眠，辗转反侧了一个晚上，她最终决定把设计的真相坦白，而当她第二天来到学校后，却没有再见到他。

一日，两日……她日日难安……

一周后，她终于从其他同学的口中，得知他们两个都休学了。手续都是家长出面来办的，安玛丽的抢救手术究竟有没有成功，她无法再知道。

而周围的学生，也根本不知道她自杀的事。

她开始感觉，她害死一个人。

因为她的抄袭，害死了一个女生，尽管她曾非常非常的讨厌她厌恶她，但是，她并不是要这样的结果啊！

情绪最低落的时期，她总是很想打电话给远在中国的思人。

想听听他的声音，在脑中想像他单纯的美丽脸孔。

但是，最终，她都没有打。

思人那么美好，那么纯净，她真的不想去和他说这些事。而且，她也无法对她那几乎是逃离中国的举动做任何的解释！

所以，她开始学习遗忘。

他们已经不在学校了，只要学会遗忘，就什么都不用去想了！

忘记吧！不是她的错，只是人生路途上的一个恶梦，只要忘记就可以了！这本来就不是一个纯洁的世界，这是一个颠倒的世界，任何人都会犯错，但没有几个人会去真正忏悔他们所犯的错误！

之后，她比以前更加的努力学习设计，她只想用真正的荣耀去掩饰那带着罪恶的赞美。

随后，就有了今天的v.m。

而当今天，在她看到自己扑上所有希望的心血结晶被另一个人抄袭的时候，心中的那种痛不甘愤怒才让她知道被人抄袭是一件多么可怕的事！那是根本无法被原谅的罪行！

而她，居然曾做过这种事！并因此害死了一个女生！

好无耻，好卑鄙！

……

思人，为什么你永远都是那么的美好善良呢？

思人，这样卑鄙的我，你还会痴痴傻傻的继续喜欢吗？

思人，我知道，我最终一定会失去你的！

我们，是两个世界的人啊！

……

客厅中。

“小悠？”突然开门出现的人，让四个人都吓了一跳。

“小悠姐，你回来了！发生了很严重的大事，可可的设计——”

她扯扯嘴角，截下思人的话，“被抄袭了嘛！”

“是的！你也看到新闻了，我们正在猜测到底是谁泄露的图纸——”对于她的表情，思人并未多疑。

叹口气，秋悟对于思人的迟钝实在佩服，“还用猜！看她的表情，就知道是她了啊！”

“小悠姐？”他不解的看她，她则笑了笑，轻描淡写的继续说。

“对！是我！”

“小悠！？”这回轮到南宫彦不解，“我只是让你在若可身边照顾她，随时把她的情况回报给我，为什么你会！”

“对，我是派来的间谍！不过，这世界有种人叫做谍中谍！”她朝着剪裁室门挥挥手，“你好！可可，心情如何？”

“姐姐！”

“若可！”

“可可！”

四个人的视线随着这句话看到打开的门和缓缓走出的杜若可。

“为什么？”她要知道答案。

“为什么？这个问题要问你自己！我从一开始就说过，我是间谍，只是你自己不信而已！怎么样，被人抄袭的感觉如何？”她站在中间，既不走近她，也不坐下。

抄袭？

又是这个词，她心里升起莫名的不安感。如果可以，她想调头离开，但是，那些设计的灵感来源于思人，她不想就这么糊里糊涂的失去！

“你是……”

“安玛丽是我妹妹！而你，毁了她的一生！”她收住笑容，眼光渐冷。

安玛丽！这个被她刻意遗忘的名字！

小悠居然是她的姐姐？是这个世界太小了，还是处心积虑的安排呢？

“你在南宫企业工作就是为了接近我？”

“不要太自以为是！那只是碰巧而已，我在南宫企业学习积累经验，看到南宫大少带回的设计师居然是你，所以就很巧妙的让自己成为你的助理！《娱乐新星》的记者是我通知的，你的住址是我透露的，连那本出现在南宫彦父亲桌上的杂志也是我刻意放的！随后你离开公司，我主动在南宫彦面前表现出对你的担心，他便自然而然的让我成为了你的监视者！”

“居然还利用我？”他南宫彦竟然会被一个平凡无奇的女子利用！

“然后你接近我讨好我，就是为了抄袭我的作品，让我感受到五年前你妹妹一样的心境？”如果是这样，那她根本无法责怪她，先错的人是她！她有什么资格埋怨！

“猜对！我今天来是说再见的！杜若可，这是你应该承受的！不过，比起我妹妹，你很幸运，因为起码在你身边，还有这么多朋友！当然我并不知道在这之后你是否应会失去他们！”说完，她拨开有些发愣的几人，走向门口。

“等等！”她叫住她，“我想知道，她、她的急救手术有没有成功？”

回头，小悠不太吝啬的再度给了她一个笑容，“很幸运，急救成功，她活了过来！”见到她眼中些微的释缓，她又补上了一句，“不过，她割腕时割的太深，伤到了筋，右手废了！对于同样身为设计师的你来说，应该知道这意味着什么！……那就这样吧，我走了！再见！”

小悠关上了公寓的门。

有一段时间内，大家只听的到自己的呼吸声。

“真是没想到人不可貌相……”半响，晢子轻轻的嘀咕了一句。

“若可……”处在震惊之中的南宫彦还无法接受这个事实。

“可可，其实……”听到她亲口说出隐情，秋悟实在不知道说什么。

不重要，他们的反应都不重要，重要的是……

她深深吸口气，然后回头看向思人。

这一眼，让她的心坠入悬崖。

他，根本没有看她。那张过分秀美的脸上，充斥着迷离惊异以及混乱……是的，极度的混乱，也许，在他心中，正颠覆着他以往所有对她的感觉……

别过头，她僵硬的开口，“全部离开！你们全部离开我的公寓，不要来烦我！”

打开卧室的门，她将所有的人隔绝在外。

一滴液体划过她的脸颊，流到她嘴角，好冰冷好涩，是她的眼泪么？

她哭了？

不是因为作品被抄袭，不是因为听到玛丽的消息，只是因为思人那样的表情，因为她亲手把在他心中美好的她打个粉碎，所以，她哭了？

此时此刻，她才明白。

那个男孩，那个单纯安静的大男孩早已驻进她的心中……

无法抹去，无法再坚强。

她知道，她这次真的失去他了……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第九章 世上最善良的人

连续不断哭声，自隔壁房间不断传来。杜若可在床上翻了个身，咬牙切齿的睁开眼。为什么！为什么思人的房间要在她隔壁而不是在爸妈的隔壁！他这么吵，她到底要怎么睡！

终于忍不下去了，小小的女孩子爬下床，光着脚推开哭泣男孩的房间。

“勇敢的使者来了！说吧！这次是蟑螂还是蜘蛛啊！”居然会有男孩子怕这些东西，还会在看见它们之后抱着枕头躲的远远的只管哭，他是不是脑袋有问题啊！

“不……不是……”见到姐姐，美丽小男孩泪水弥漫的眼中有了神采。

“那是什么，快说好不好？”真是的，她很困也！可可摇摇头。

“今……今天在幼儿园的时候，坐在我边上的庞凯拿走了我的手帕……”男孩呜咽的阐述冤案。

“倒！你是说那个胖胖今天白天在幼儿园抢走了你的手帕是吗？那你怎么白天不和老师说！现在哭有什么用啊！”她无比崇拜他，“再说了，一块手帕而已，不至于哭成这样吧！”现在的同学都用餐巾纸，哪有人那么老土还用手帕！

“那是，姐姐上次给我的礼物……我，不想给他……他叫我不许告诉老师，不然他就打我……”他哭的厉害起来。

“你能不能不要哭啊！”她头很痛呢！每天晚上老是听这样的催眠曲，都快成神经病了！再说，那块旧手帕只是放着碍眼，随手仍给他而已的啊！

“呜呜……好，我不哭……呜呜……”

“好！行了行了！明天我去学校前先陪你去幼儿园帮你抢回手帕总得了吧！思人乖乖，不要哭了，姐姐头好痛哦……”如果不是怕被爸妈骂，她其实很想找个东西敲昏他算了！

“真的？”他终于止住了哭。

“真的！”小女孩在心里开始千遍万遍的咒骂起那个无故惹事的胖胖。

第二日，幼儿园上演了一幕精彩的英勇姐姐出手帮可爱小弟教训霸徒的戏码。

拍拍身上沾到的灰尘草屑以及一些因互咬而留下的口水，小女孩重新恢复了可人甜美的外表。

“以后再有人赶欺负你，你就说你姐姐我会来帮你忙的！知道么！”她拿起书包背上，准备去学校。

“姐姐！”一双短短的小手抱住了她的腰，随后传来扑哧扑哧的抽泣声。

“又干嘛？”她头真的很痛很痛啊！

“姐姐……姐姐对我真好，姐姐是这个世界上最好最善良的人……思人好喜欢姐姐……”

“呃……我只能说，思人，你善良这两个字学的不错，只是用错人了！乖啦，放手吧，再不让姐姐走，姐姐会迟到哦！”她边翻白眼边说。

“嗯，那姐姐去上学吧，思人很乖，思人不哭了……”小男孩随手一擦，清澄的大眼重现。

“用手擦多脏啊！刚才不是帮你拿回手帕了么！用手帕擦啊！”

“不要，这是姐姐送我的礼物，不可以随便用的……姐姐，思人真的好喜欢好喜欢你哦……”

“行了行了，知道了！”咒语又开始了，她要逃，马上就逃。

噌噌几下，她立刻跑的没影。

耳边，思人的声音却似乎依旧在响着……

“姐姐是这个世界上最好最善良的人，思人最喜欢姐姐了！”

其实，从那时开始，她就很想问同一个问题。

如果，如果她并不是善良的人，他还会崇拜她么？

如果，她是一个很坏很自私的人，他还会这样的喜欢他么？

思人，姐姐其实是个坏人哦！

真的……姐姐是个坏人……

……

她在一片白茫茫的世界里奔跑着，看不清眼前的一切。她只能不停的奔跑，因为一个声音在她耳边告诉她，如果一旦她停下来，那么所有的一切她将统统失去！

事业、朋友、亲人以及在她心中最重要的人！

最重要的人！

不！她不想失去，这所有应该属于她的一切，她全都不想失去！

那份执著过头的倔强让她不停的不停的继续跑！很累，脚很痛，全身没有力量再支撑下去。可是，停下的话将失去一切，不要！她绝对不要！

呼吸开始困难，那白茫的色彩刺的她眼睛生疼，谁来救她？她可以被救么？她还有被救的资格么？

始终，都是无尽头的虚无……这是一个虚无的世界……

是她的罪，她的错……

……

一身冷汗，从梦魇中醒来。

紧紧抱着被子，杜若可颤着身子喘息不已。那是梦，只是一个梦？但那种令人窒息的绝望感竟然会这样真实，让她害怕！

窗外，仍旧是漆黑一片，天还没有亮，黑色异常沉重，压的她难以再入眠。

不得已，她掀开被子下床，打算去客厅倒一杯水。伸手拉开门，黑暗中一个软软的物体却倒向她。

“谁！”她后退两步，打开了墙上的灯。

柔和的橘色灯光下，原本靠着门沉思的男子揉了揉撞在地上的后脑，一双略微深邃的黑眸对上她，“是我……”

“思人！”这一刻，她说不清心中是什么感觉，看到这张单纯无比的脸，她不明白心头突然涌上的是喜悦还是难过，“你在这里干什么！”

“我一直都在，没有离开过……”他理理头发站起身，她脸上的憔悴让他心头一紧，“姐姐，你……”

“够了！别再叫了！事实上我根本不是你姐姐！我们只是两个没有血缘的人，我不想再见你出现在我的公寓！你快离开！”怎么会有如此矛盾的心情，明明渴望着见面，却又在见面之后想逃离！怕他对她失望的表情，怕他那双明亮的眸子，这样的没有勇气，这样的不像她自己！

对持的情绪，激起一片看不见的火花，窗外的夜幕中，似有某些东西的碎裂声，那是谁的心？裂开，碎落在这无情的现实世界中。

震惊之后是迷惑，迷惑之后是心痛，谁都不会明白他的心在这一天里出现了多少种感觉！那些他从来不知道从来不曾想象过的事，在小悠与姐姐的对话中，真实展露在他的面前。全部都是事实，从那一刻开始，他才知道自己有多天真。

他终于知道，他总是在以自己的想法去定论姐姐，以自己的观点去塑造自己想象中的姐姐。因为小时侯的太过依赖和迷恋，总是让他忘记，其实，姐姐也是一个普通的人。

普通的人，会迷失，会犯错，会痛苦，会挣扎……

而真正的爱一个人，就是接受她的全部。毫无疑问，他愿意接受她的全部，这一刻，对她的疼惜、爱恋、情感，早已充斥他的全身。

他不会离开！如果他对她的感情只是这样而已的话，他就不会苦苦执着的等待这七年了。也许他并不真正清楚姐姐在这七年里到底改变了多少，做了什么，伤害了谁！在他心里，就只有爱着她这一种感觉而已！

“我不会离开的！”他望着她，那不光是一种坚持，而是选择。

他的黑瞳，震颤了她的心，她赶紧别过头，绕开他朝厨房走去，“你快点离开！以后不要再住这里了！”

“姐姐！”他跟了上去，“不要叫我在这个时候离开好不好？我希望陪着你，求你，姐姐——”

“砰！”一个杯子在他脚边碎裂，她美丽的脸上一片阴晦。

“你不懂吗！我现在在赶你走！我不需要任何人来同情我，是的，设计被抄袭我却无话可说！那是因为我曾经也对别人做过同样的事！像我这样卑鄙狡诈的女人就该受到这样的惩罚！他们都走了为什么你还不走，你留下来能做什么？你想做什么！安慰我？思人，别天真了！真实的我和你心中的我根本就不是同一种人！你已经看清我了不是么？为什么还不走！为什么还留在这里，我求求你收起你那颗善良的心，离开这里！立刻！”她冲他大喊着，已完全看不清他脸上的表情。

不要！不要！她真的无法再面对他了！看着他，她会窒息会死去！她不想让他见到如此的自己，凌乱的心情，不堪的模样，她不想他见到！

“走啊！”她上前推他，脚踩过地上的玻璃碎片，尖锐的玻璃刺入肉中，流出鲜血，她却毫无知觉，“走！离开这里，不要再在我面前出现！走——”

“我爱你！”他抱住她，惶恐不已，此刻除了紧紧抱住她，他已不知道该做些什么，“我爱你！所以不在乎你过去的一切，为你心痛，更加不想离开你！姐姐，难道不懂么？无论你做了什么，我都不会离开你的！我可以原谅你做的任何事情，你为什么不可以原谅你自己呢？”他知道她在挣扎，但是他不会放手，被她厌恶也好，讨厌也好，这一次他绝对不放开他的手！

“姐姐，求求你！不要再自责了，不要再继续扮演你不喜欢的角色了，你不是坏人，原谅自己吧！不要再这样折磨自己了！”很多事他都不清楚，没有别人那样了解的透彻。尽管秋悟和南宫彦都对他说，让她静一静吧！但是，他还是不会走，他知道的他明白的！在她的瞳中，他看到了痛。

不是因为她的设计被抄袭，不是因为真相被揭发，而是，她在为那个女生心痛，深深的痛苦中她只想把自己放在一个最卑鄙的位置，她想以此来赎罪！

但是，他又怎么忍心看到她这样痛苦呢！

“姐姐，不要折磨自己了，你不是坏人，真的不是……”

源源不断的热量透过她身上的衣服沁入她心间，想将她融化。他在努力的懂她，去看透她心中自己也不明白的情绪，这个……单纯的大男孩，在知道真相后依然不离不弃的留在她身边，这样的他哪怕她再想漠视也已无法漠视了！

就此安静的在他的怀中休息吧！

思人，思人是不会离开她的！

围绕着她的温柔气息如此的告诉她，思人永远都不会离开！

“姐姐，我们一起去玩吧！”他拥着她坐在沙发上，这一刻的安静，他不想因为黎明的来临而失去，“我们去海边，暂时忘记一切，好好的度个假好么？”

“度假？”她怔怔的重复。

“对，我们一起，去度假！”

窗外的夜还很长，当太阳升起后，又是另一个起点。

他希望她可以平复心中的伤痛，就算暂时的也好。

“姐姐，在思人心中，你永远是这个世界上最善良的人……”他轻轻低吟。

世界上最善良的人？

她闭上眼，一滴泪自她眼角滑下……

※※※※※※※

冬天的海边，有些冷，但是她很喜欢。

“我要吃辣子鸡！”在海边租来的度假小木屋里，一个褐色直发的女子正坐在铺着厚厚绒毛毯的躺椅上嚷嚷。

“好，那我等会去买！”这是一个厨房卫浴一应俱全的自助式度假小屋，秀美的男子正往一个杯子里倒热咖啡。

“我要吃你做的！还有剁椒鱼头和椒盐鱿鱼！”吃着三文治的女子又提出更高的要求。

“我做？可是，做完这些要很长时间，你不怕饿肚子？”男子将咖啡递给她，然后才在桌旁坐下开始吃他的早餐。

“不怕！我就想吃你做的，顶多我陪你一起去买菜啊！”她吞掉最后一口，冲他轻柔的眨眨眼。

“你陪我一起？”男子似乎被这诱人的条件吸引住了，有些傻傻的开始想像和她一起买菜的情景。

“你傻了？”美丽的混血女子坐直，伸出左手在他眼前晃了晃。

“啊？”他回神，“好！我们一起去买菜，把你想吃的菜全部买回来！”

“那我们现在就走吧！”她放下咖啡，拉起他就往门外冲，“我有很多想吃的菜！”

“可是，我的，我的……”可怜的他，只能望着桌上才咬一口的早餐伤心。

……

“这条贝壳项链好看么？”女子拿着项链在脖子上比划。

“嗯，好看！”他笑眯眯。

“切！你有哪次是说不好看的！”

“姐姐戴什么都好看！”他继续笑眯眯。

“现在变得这么滑头啊！”她拍拍他的头，顺便揉乱他的发，“乖——姐姐等下买糖给你吃！”

“我已经二十二岁了……”跟在又跑去另一个小摊的女子后面，男子有些不满的嘀咕着。

……

“做不做？”她用手肘拱拱他。

“不，不要……”他好为难好为难。

“什么不要！这是男人应该做的事！”她不满。

“可是，我真的从来都没有做过这种事，你是知道的……”不要逼他啊！

“最后一次，你到底做不做！”她等的不耐烦了，淡眉一紧瞪住他。

“好，我、我做！姐姐你别生气！”男子好可怜好无辜的一步一步走向……墙角的一只蟑螂，捏紧手里的餐巾纸，他铁青着脸一把按了下去。

一声沉闷的生物体破裂声，出现捣乱的蟑螂死在了他手中的餐巾纸下。

好恶心好难受的感觉！他立刻冲向浴室把蟑螂丢入马桶中冲掉。

“嗯！这样才乖，终于有点像个男人了！记住了，以后捉蟑螂这种小事就全部交给你了！”她悠闲的在躺椅上坐下，顺手拿起刚才在小摊上买的言情书看了起来。

“姐姐……”才呜咽着洗完两遍手，听到这句话，他又悲凄起来。

……

快乐的日子，总是很容易过。

微笑的背后，却是眼泪。

尽管她每天都在笑，但她知道这种快乐只是逃避现实而来的。

和思人在一起，每天都很快乐，短短的十几天，他们像是把以往错失的七年都补了回来。虽然在他面前，她依然是姐姐的身份，但在她心目中，他已变得不同。原来她是这样喜欢着他的单纯，他有些憨直的傻气，他对她体贴入微的关怀。

如果，之前什么事都没有发生过，没有抄袭没有阴谋，那么他和她将是多么的快乐！

许多事，不去面对是不行的，逃避不能减轻她身上的罪恶，该做的事她始终都要去做。

轻轻放下手里用来暖手的茶杯，她静静的看着他在厨房间忙碌的身影。

“思人，我想吃布丁蛋糕。”她墨黑的瞳将他的背影以及他转头回来时的温和表情一一收入眼底。

“好，我现在去买。”他擦擦手，立刻拿起椅背上的外套穿上。

“等等！”她喊住他，黑白分明的眼中闪过一丝不舍，“外面冷，把围巾戴上。”说着，她拿起围巾围上他的脖子。

看着她纤白的手细心的为他把围巾收紧，他心头一悸，满足感顿时充满全身。有姐姐在身边真好，可以每天都看到她，为她做饭，没有别人来打扰，这种日子太幸福了。尽管幸福的很没真实感，但对于其他，他根本没更多的奢望。

只要，就这样一直的一起生活下去。

“思人，路上要小心！”她细长的手指轻轻划着他的脸，“还有，记住要永远都相信我，信任我，知道么？”

“我当然相信姐姐！”对于她的话，他丝毫没有多疑，所有的心思都驻留在那张唇红齿白的美丽脸庞上，“我永远都相信姐姐！我……可以抱你一下么？”他有些脸红的问。

伸手，她没有回答，只是抱紧他，将头靠入他怀中。

姐姐！他闭上眼，搂住纤瘦的她。

要相信我，一定要相信我！在他怀中，她如此的在心里重复。

有人说，人生就像一场梦，昨天不知今天，今天又不知明天，人永远不知道之后将会发生的事，所以，要学会及时行乐。

以前，她也同意这样的说法，喜欢自由与洒脱，不必为任何人负上责任，只要她想她就去做。但是，思人却教会了她付出、给予以及责任！

谁说这个世界上没有那种得不到回应也肯付出的人！谁说在爱情中，每个人都是在战争与计划着谋略的！

真正的爱情，才不需要这些东西。

它只是一个单纯的心态，一个希望所爱的人可以永远快乐的心情！

思人，谢谢你教会了我爱情。是你的单纯你的善良你一味的付出和等待让我明白，爱情只是这么简单而快乐的事。

不需要计较权衡，不需要太多理由。

因为单纯，所以美好。

所以，你要相信我，再信任我一次，再等待我一次！这次回来，我一定会给你想要的答案！

思人……

※※※※※※※※

推开门，放下颇重的口袋，他愉快的喊着她出来看看他买的东西。

“姐姐，都是你爱吃的哦，还有我又买了一些言情小说，你最近常看的那个出版社的！”拿起书，他走进房间，里面没人。感到奇怪，他又拉开玻璃移门到阳台上察看，外面只有海风的呼声。

姐姐！他的心猛的一个下沉，这种感觉……这种感觉是——

“姐姐！”脚步开始凌乱，房间浴室客厅他一遍一遍的再找，就是看不到她的身影。

不要，姐姐！不要失踪！他绝对不想再经历一次七年前的心情，那种几乎要夺去他性命的绝望感！

不要！绝对不要！

缓缓的降下视线，在她平时喜欢躺着的椅子上，他伸出颤抖的手拿起一张薄薄白纸。

“思人：

对不起，姐姐又一次不告而别了。这些日子很开心，真的！但是，姐姐还有一些事必须去做完。不管是什么样的结局，我都要去面对！不能逃避，不能就这样遗忘！记住，思人，不管我是否会回来，你都要快乐的生活！

可字”

秀美的脸煞白一片，轻薄的纸自他指尖飘落。

姐姐！

你不懂，没有了你，我根本无法快乐，无法快乐啊……

他抱着头缓缓蹲下，泪，湿了他的脸、他的围巾、他的心……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第十章 幸福，在手中

“喂，你好！”

“我要见你！”那头，是熟悉的声音，却属于她意料之外的人。

“给个见面的理由！”那女子笑了笑，顿时停下了手里的工作。

“完结五年前的事！”

“好，在哪？几点？”现在她是胜利的一方，她很想看看，这个厉害的女人在这个时候还会做什么事来扳回局势！

“一个小时后，怀南路的新岛咖啡！”

“好！我会准时到！”挂断电话小悠微微的皱了皱眉。

……

※※※※※※

思人说，她是世界上最善良的人。

他说这句话时，是在知道了发生在她身上五年前的事之后。

不得不承认，他简单一句话却给她带去巨大的影响。一开始的逃避慢慢在改变，她想去试着做他口中善良的人。

如果以往所犯下的过错无法改变，那么她想尽力来弥补。不管对方能否原谅她，她都不在乎，她只想对自己负责！

推开茶室的门，她很快找到了她。见到她坐下，小悠抬手看看手表，“你迟到了！我还以为在这种非常时刻你会严格的遵守时间，毕竟这个时候，你不再是以前那个拥有一切的杜若可了！”

“我迟到是因为我回公寓去拿点东西。”她静静的放下手里的一卷纸。

“怎么，今天约我是想用何种方式来堵住我的口？”她也料得到，跟在她身边的时间内，她看过所有她未发表的设计，她是怕她会继续抄袭她的设计吧！“其实这个问题你大可不必担心！我不是你，我没有那么卑鄙，我只是想为我妹妹讨回这口气！对于你其他的设计，你大可放心，我不会再有兴趣的！”

“不是。”看到小悠一脸的不屑，她反而笑了笑，“我今天来是将这所有的设计都给你！”推过桌上的那卷纸，她拿起服务小姐放下的茉莉绿茶，为自己倒了一杯，“茉莉的味道很香，你要尝尝这个么？”

小悠的思维有片刻停顿，她说什么？她竟然会笑着说把她所有的设计给她？这又是一个什么样的计谋！

“杜若可，你想怎么样！你已经说过我对你其他的设计没有兴趣！”

“说错了，不是给你的，是给你妹妹安玛丽的！”她放下茶杯，脸上的笑容不可以思议的轻松快乐，“从今天起，我不会再设计任何一件衣服了！全球首席设计师的梦想，我现在宣布我将放弃它！我没有资格做一个设计师，从五年前开始，我已经失去了这个资格！这些年来，我努力，也获得了真正的肯定，可是在我内心深处一直都不快乐！心上总像是背负着一些沉重的东西，我想，即使我这次我的男装秀能顺利进行，我也不会真正快乐起来！相反，如果我忍痛放下这一切，虽然会失去很多很多，我却反而感到轻松！

小悠……对了，你的名字应该是安悠吧！你是一个很好的姐姐，为了你妹妹可以做这么多事，但是对于同样搞设计的我们来说，不管是被抄袭或是抄袭都不是一件愉快的事！你是个很好的女孩，和你相处时间虽然短，但我却很喜欢你！真的，我现在一点也没有恨你夺取了我的设计，相反我不希望你因为我以往的过错而让自己陷入这种抄袭的痛苦中！”

“痛苦？”安悠嘲讽一笑，“痛苦的那个是你吧！别把我和你相提并论！”

“对不起！”杜若可突然暗下眼神，“原本，我们可以成为很好的朋友的，可是因为五年前那个无法被原谅的过错让事情变成现在这个样子！你虽然是因为你妹妹而做了这件事，但是我知道你内心深处并不喜欢这种做法！”

“真是可笑啊杜若可！你在开始扮演圣人了么？”她不会承认她的话的，她从抄袭是为了她妹妹，她不会感到愧疚！绝对不会！

“我马上要离开中国了，这次想出去学一门新的技能，然后重新开始。走之前，我还有一个心愿未了……我可以见见玛丽么？”她要当面向她认错，承认当年她所犯下的一切过错，她不想用年少轻狂来为自己辩解！她错了，真真实实的做错了，那起码她想亲口向她道歉！

“我妹妹不会见你的！”安悠别过头，看着窗外流动的车辆。

“是么？”她笑容淡下来，“那真是遗憾……既然这样，对不起这三个字你就代我向她说吧！我不奢望她可以原谅我，但是我希望起码她不要再恨我了！”

“都说完了？”她转回视线，看着面前这个让她觉得有些奇怪的女人！

“嗯，都说完了，那我也该走了。”她拿出钱，放在桌上。

“不用了！”她把钱塞还给她，“这顿就当我请的，反正也没有下次了！”

杜若可看着她笑了笑，然后收回钱，“谢谢，小悠！”

小悠！这个名字是熟悉的称呼，她们一起笑过闹过，一起为设计发愁，一起充满希望的准备秀展，一起面试奇奇怪怪的模特……不管，这当中有多少是真实的发自内心的相处，她都会把它当成一个很美好的回忆的！

“小悠，再见！”她微微笑，然后转身离开了茶室。

“莫名其妙的女人！”安悠有些愣愣的看着她离开的身影，发现自己竟然被她的话所感染，不由的懊恼起来。

奇怪的女人！自以为是的说了一堆话，以为她真的会相信么！不会，她绝对不会！

但是——她轻轻看着摆在桌上的茉莉绿茶和设计图纸，飞快略过心头的却是以往和杜若可曾有的欢笑。

“如果，如果你再坏一点，或是再卑鄙一点，可能我会比较好过——杜若可，你真的是个可恶的女人！”带着无奈，她扶着额头轻笑起来，有些奇怪的情感在她体内流动，“玛丽，是不是你也觉得我这次做错了，所以才不肯原谅我呢？我知道你现在已经过的很幸福了，有爱的人陪伴，但是——但是我还是想为你做些什么啊！”

安悠自小失去父母，所以一直和唯一的妹妹安玛丽相依而活，什么事她都以玛丽为先，处处照顾着她，就连当年叔叔婶婶资助她们其中之一出国深造的名额也让给她！但没料到，她最保护的妹妹却那样拖着一颗残破伤痛的心回国！

虽然在这件事上，她清楚不是一个人的责任，而是三个人的问题，但是看到唯一的妹妹受到那样的伤害，她就是没有办法甘心！

哪怕在两个当事人都已经释怀的今时今日，她还是固执着决定报复！

而结果……她那温和柔顺的妹妹竟因此没再接过她电话！

“我这到底是为谁枉做小人啊！”安悠无力的托住下颚。

窗外，车辆流动，天空一片明朗。

三天后机场

简单的一个行李，没有家人的送行，只有一个絮絮叨叨紧跟身后的朋友。

“我说，可可，你真的打算就这样走么？你这样，阿姨和叔叔该多伤心啊！还有思人，你真的不打算见他一面么？他是这个世界上我见过最可怜的小孩了！他整天都以泪洗面，比那些琼瑶剧里的女主角更加可怜啊……”秋悟插着裤袋跟在身后，眼睛朝天的罗唆不断。

“你给不给我闭嘴！”她猛的停步回头瞪住这唐僧二号！

“不给！”唐僧二号今天不怕死的继续，“我就是要说！你怎么可以这样狠心，说走就走！我知道那天发生那件事后，你很难过，但是你不可以就这样……”

咚！纤纤美女收拳，终于平定了这嗡嗡不断的苍蝇！

“呜呜……可可，你怎么可以这样！我的脸……你怎么可以打帅哥的脸……啊！我不活了！”大庭广众之下，他死皮赖脸的拉着她的衣服，怎么都不让她进闸。

“你够了啊你！”

“呜呜呜……不要走，你要负责……”天啊！这里这么多人，要他这样继续到什么时候，那小子呢！怎么还不出现！他快不行了啊！

又是两拳加两脚，她将他踹个老远。

“行了！我真的要走了！你自己打１１２叫救护车吧！”拎起地上的行李，她理理散开的直发，朝闸口走去。

一只手紧紧的拽住她，将她拖离闸口。

“秋悟！我最后一次——”未出的话嘎然而止，定眼看去，站在她面前的分明是那个温柔的大男孩。

“思……思人？”见到她，她才明白秋悟刚刚那种种举动的原因，“秋悟他——”

“姐姐你不守信用！”深深了吸了口气，他痛心的开口。温文秀美的脸上满是被她再度抛弃的控诉，还有夹杂其间这几天来的落寞以及不解！是的，他真的不明白她怎么可以说走就走！

“你明明说想吃布丁蛋糕，为什么我回去的时候你又扔下我离开！”

“我、我留的纸条你看见了么？”她低下头，“我只是想——”

“你就是想抛弃我是么！一而再，再而三的从我身边离开，把我这个麻烦甩的远远的是不是！”他拽着她双臂，嗓音沙哑的低喊着，“如果你真的这么讨厌我你可以大声的说出来啊！为什么要这样离开？还说希望我快乐，你明明知道失去你我根本不会快乐的！”

“思人……”听到这些他以前从来不敢说出口的话，此刻的她，震惊又诧异。这样皱着眉，浑身充斥着悲情气息的思人，真的是那个对她千依百顺的思人么？

“我绝对不要再经历一次失去你的痛苦！这次不管什么原因你绝对不可以走！”

“思人你不要任性！”现在这种时候，她没有把握可以留在这个城市，并继续心安理得的生活，她需要一些时间来沉淀，她到底要怎么说才能让他明白她并不是要丢下他！

“对！我是任性！这个时候我不要听道理，我只知道，我不可以让姐姐离开！如果这次再错过你，我会后悔一辈子的！”没有犹豫没有退却，就算被她讨厌也好，他一定要留住她！

“思人，你明明知道我是怎样的人，为什么……”为什么还是这样痴情不悔！

“姐姐是最善良的人！”他执起她的手，“我知道因为姐姐内疚，所以不想再留在这里，可是现在你不能走！真的要走，也要再等一个小时！”说到这里，他拉着她来到机场大厅的荧屏前，“要走，也要看完这个！”

巨大的荧屏前，娱乐新闻正在播报设计师蓝安又一个精彩盛世的女性服装秀。在光色极暗的白色舞台上，一些浅紫和暗红色的灯光忽现闪烁，舞台上方飘下蓝色的雪花，一个个淡妆的女模正展示着身上最新款的春装。

以颜色抢夺眼球，以素雅的面部妆色来衬托身上的服装。服饰简洁利落，在女性抚媚的气息中透出现代人的个性独立，这是她相对于中性男装而随性设计出的女士春装系列，也是她在三天前交给安悠的设计——不管赎罪、道歉、赔偿，都好！

设计是她诚心诚意交付的，她的用意，是把这系列的女装和被小悠抄袭的男装作为一个互相对称的设计，以让小悠抄袭的事实演变成她全数赠送的举动。

她不希望日后小悠会像今日的她这样自责后悔，所以她以设计师v.m的名义，送出自己的设计，让这相互对称的男装和女装还原成一个整体，也为所有的事划上一个句号。

“小悠，谢谢你！”她的设计，代表着思人和她两种截然不同的个性，现在让同一个人来展示，虽然展示的人并不是她，但只要这样就足够了，她的心很满，非常的满足！

“思人，”她转过头，“我真的要走了！”

“姐姐！”他下意识的抓紧她，“再等一会，还有一会！”

“思人，你听我说，我这次走一定还会回来的，我——”

“不！我不要！”泪水终于决堤，从那双美丽的纯黑色的眸子中源源涌出，“姐姐的约定是骗人的！我什么都可以听你的，就是这件事不行！姐姐，你真的不爱我么？你真的不能爱我么？”

爱？

这样的他，如何叫她不爱！

爱？是的，她爱他！从心动心悸变成了喜欢，而后是爱！

全世界的人都可以舍弃，就是唯独不能舍弃他！可爱的思人，认真的思人，单纯的思人，美好的思人……全部都爱！

才发现自己的感情是这样的浓烈，才发现原来自己也可以这样单纯的去爱，可是——现在的她，真的不能留在这个城市！她真的做不到！

两人僵持在机场的大厅，而这时，大厅的入口处又涌来为数不少的记者，纷纷朝他们这个方向而来。

“看！是v.m！她还没有走！快！”记者们争先拥挤着上前。

一时间，闪光灯此起彼伏，话筒摄像机都对准了她。

怎么回事？她正在不解时，机场的荧幕上突然出现戏剧性的一幕。

走秀的最后，上场谢幕设计师竟然是——安玛丽！蓝安就是安玛丽！？不！不是，跟在她后面的还有一个人，那是一个俊美的混血男子！他、他是……！

“谢谢大家来参加这次的服装秀！作为设计师蓝安，我们还是第一次在媒体面前露面！”灯光打亮，那男子接过话筒开始说话，“对了！就如众人所见，设计师蓝安其实是两个人！即是我——还有我的太太！而这次我们在众媒体面前亮相的原因是为了我们一个共同的朋友！”说着，他然后朝镜头笑了笑，“她就是这次服装秀的设计师杜若可，即v.m小姐！现在请我们的记者们给一个分镜头！”

话落，荧幕立刻分划成两块，而杜若可一脸错愕的表情也随即出现在电视里。

“你好！可可，好久不见了！”荧幕上出现了很滑稽的一幕，一半是一脸从容笑意的两人，一半则是完全搞不清楚状况的杜若可。

“对了，现在各位观众看到的就是我们最有创意的设计师v.m！她是这次女装的设计师，还有要澄清的一点是，上次在y市发布的中性男装也全部是设计师v.m的作品，因为当时有一点私人原因，设计师v.m不能到场，所以由这一次统一说明！现在，请我的太太玛丽说最后一句重要的话！”

话筒递到了安玛丽的手里，和五年前比起来，她漂亮多了，那是一种由内心深处散发出来沉浸在幸福中的美丽！

“听完我先生的话，大家心里一定有一些疑问，到底我们和杜若可小姐是什么关系呢？”她看着镜头，缓缓而平和的说着，“我们是同学，也是朋友！在我们的记忆中，所有已经成为记忆的一切都是属于我们的回忆，每个人都年轻过，每个人都拥有自己的年少轻狂，我们也同样。我想说的是，可可，我们是朋友，以前是，现在是，将来也是！这个舞台这个设计是属于你的，这份荣耀我们把它完整的呈现在你的面前！”

镜头下，掌声四起。杜若可的面前，记者则开始问出他们所有的问题，这一场意外服装秀已成为了s市最轰动的消息！

“杜小姐，请问那些设计真的是你的作品么？那为什么要由蓝安代为发表呢？”

“v.m小姐，请问你目前身处机场的原因？”

“杜小姐……”

“请问……”

荧幕的镜头已经完全给了杜若可，而她却仍处在震惊中。她很震惊，非常的震惊！蓝安竟然就是她沉痛记忆中那两个人的结合体，他们结婚了，很幸福！安玛丽原谅她了，把设计和舞台还给了她！

什么？怎么回事？

她，她到底做了什么可以得到这样幸福的结局！

到底是谁给予了她这样幸福的结局！

“傻瓜，到现在都还不明白！”另一人又在机场现身，推推鼻子上的大眼镜，安悠叹息着进入她的视线。

“你真是幸运！杜若可，你最幸运的就是有思人这样的弟弟！我真的好羡慕！”

“思人？”她怔怔的看着身边始终没有离开的大男孩，突然间明白过来，“服装秀的舞台设计是你做的？你去找他们的？”

他没有开口，而是以瑰丽的笑容作为回答。

“这小子还是这么害羞啊！有记者在就什么话也不敢说！”安悠挤到他们中间，“谢思人的话就留着回家再说吧，总之现在应该感谢的人是我妹妹玛丽！这一切是她在看了你的设计后的主意，而思人只是刚好在这个时候来找我而已！”说着她凑近她耳边，压低声音说，“我真的是从来没想到，他会这样的爱着你！有记者在，我不方便多说，总之，不管弟弟喜欢姐姐的行为有多么不可取，但是他的这份感情绝对值得你去考虑！你知道么？那一次租赁走秀会场的费用，是思人卖了他郊区的工作间才筹到的！之后他帮你解决了模特的问题，还帮你设计舞台，照顾你的起居……他真的为你付出太多了！杜若可，我还是不太喜欢你，不过，由于你有一个这样好的弟弟，我决定不再讨厌你！无聊的时候，我们也可以约个时间出来喝个茶，当然，这次你请客！”

说完，她拍拍她的肩膀，随后挤到他们面前为他们挡住记者，“还不走！留在这里等着被访问成白痴啊！”

“小悠！”明白了，所有的她都明白了。眼眶湿润，她竟然又有想哭的冲动，不过这次是因为感动。

“小悠，谢谢你！”她自她背后抱了她一下，然后拉着思人逃离众记者。这些人啊，到了最后才给她这样的惊喜，还着实的耍了她一下！

不过，不重要了！一切都不重要了！

拉着他的手，她一口气跑出了大厅，最后躲到了机场外的草坪上。

外面的世界，很亮，天空蔚蓝，白云缓缓浮动，好美……

“姐姐，你还会走么？”在他心中，仿佛只有这个问题才是最重要的！

“你希望我留下是不是？”她回头看他，在天空的映衬下，他的脸，美丽的不可思议，“因为希望我不再自责不再背负负担，所以你去求小悠，还在三天内赶着完成了舞台设计对么？这么短的时间……你是不是这几天一直都没睡？还有……其实之前——”

“姐姐！”听到她一直不说是否留下，他开始不安，“姐姐，我的事不重要！现在我只想你告诉我你的事——”

“谁说你的事不重要！对我来说，思人的事很重要！非常非常的重要！”

“我对姐姐来说，也很重要么？”他可以这样理解么？

“你这傻瓜！”若可笑笑，他还真是急，听出一点意思就立刻想着要答案！“思人，谢谢你为我所做的一切，不过，我还是会离开这里！”

“姐姐！”他心里一凉，上前拉住她。

“不过，时间会改在三天后，你——”她望了望天空，然后回头，笑容是那么的甜美，“愿意和我一起走么？”

草坪上，在她的笑容面前，他呆呆的愣愣的继续望着她。

幸福是否降临了？

在执著着努力着追着她，看着她，希望她回头，然后不计较结果的为她付出后，幸福是否真真实实的降临了呢？

那个梦了很久，从来只在梦中出现的梦是否真的成真了呢？

姐姐，我爱你！

思人，我想，我也爱上了你！

不用说出的对话，只用视线来表达。

这个冬季，这一天，他们找到了彼此世界的入口，然后将两个世界融合成为一个……

爱情，在手中！(致岚书院txt电子书免费下载,请记住我们的网址:http://www.zlsy.net.cn

www.zlsy.net.cn,致岚书院)

“他们两个居然不是亲姐弟！？”一家安逸的茶室，围绕在一张桌子旁的四个人均屏住呼吸望向吧台边因贵客到访而忙碌的老板以及老板娘。

这是s市开业才两个月的一家新茶室，茶室的设计非常的特别，顶棚是由埃及玻璃制成的，在夜晚到这里喝茶可以看到天空的星星和月亮，下雨的时候来，还可以感受雨丝落下的浪漫。

“败给他们，保密功夫太好了！”小悠扶着额头拍拍秋悟的肩膀，“你这个和她从初中就认识的朋友真是厉害，居然到了今天才得到这么重要的情报！”

“厉害的不是他吧！要不是知道他们在希腊结了婚，在惊异之余才问起的，我看这个姐弟恋问题恐怕要成为本市最轰动新闻了！还有更不可思议的是，当年若可居然会放弃那么有前途的设计师一职，带着思人去了欧洲学习经营！”看到以往曾那么爱过的女人结婚，南宫彦多少有些伤感，“我还以为最后我一定可以把她抢回呢！”

“哥，你抢不回的啦！连我这么漂亮的美女都没有办法让学长喜欢上我，你怎么可能把若可姐抢回来！两年前，当学长拼命为若可姐努力设计服装秀舞台的时候，你正躲在家里沉痛的挣扎呢！你的爱比不上学长的啦！”南宫晢子边照镜子边泼冷水。

妹妹出卖哥哥！大家同情的看着南宫彦。

视线转来转去，最后转到吧台边泡茶泡了半个小时都没过来，正亲亲我我的两位主角。

“突然有点寂寞也！”秋悟一脸忧郁的托起腮。

“是啊！”小悠和晢子也对这个观点表示赞同。

“寂寞的话，不如找个人来爱吧！”南宫彦笑着喝了一口水，随后望向窗外。

春天快来了，以前的爱人也已有了幸福的归宿。那么，他的爱情到底在哪里呢？

真爱，到底要什么时候才会出现呢？

他曾经因为迟疑，而错失了一次缘分。

所以，下次他一定要牢牢的把握住到来的缘分！

不让幸福从手中溜走！

幸福，是指尖与指尖相触的温暖……

（完）



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



小说结局TXT 后记

不知从何年何月开始，对姐弟恋的故事从向往变成了极度向往……凡是写到姐姐与弟弟的恋情，总是特别有感觉。（不要砸……请让我说完吧……）

严肃表情，入正题！

绫子觉得在这个现实中，如今很多单纯的感情已一去不复返，爱情在慢慢的变质。很多人，都开始不相信爱情，变得不敢爱，不能爱，计较爱，计较得失。

爱情，变得没有物质重要，爱情的天平，倾斜再倾斜。

爱情，本来不该是这么复杂的！

花与梦的主旨，是创造一个纯净的爱情空间，让这一代下一代可以更好的去看到那些纯净的爱情。

绫子也是同样的。想写出更多纯净的爱情，纯净的梦想。

要知道，只有与所爱的人在一块构筑梦想，才是最美好的经验，最完美的人生！

故事中的思人并不是最完美的，他单纯的有些傻，却傻的可爱；可可也是个性的有些偏执的人物，她太聪明，太会计较权衡每一件事，所以反而失去了人生最简单的快乐。

绫子想，也许在很久很久之前，他们两个就已经互相喜欢上了对方，只是，一个想法一个决定，导致了七年的分离。

七年中，他们按照各自的人生观活着，努力着，当最后再度重逢的时候，发现彼此仍然有间隙。

直到那次，当她真正体会到除却所有利益所有物质的爱情后，他们的命运才发生了转机。

所谓缘分，一份机会，九分努力，有缘无份是因为不曾努力，只要真诚的努力过，绫子相信每个人都可以在现实中寻到真正的伴侣真正的梦想！

所以，加油吧！男生女生们，为了你们的人生你们的爱情，加油吧！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整