《法理学》查看《法理学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《法理学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6724/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编写说明


　　为适应法律职业教育的需要，培养学生处理法律实务的工作能力，宁夏司法警官职业学院组织本校承担专业课程教学的骨干教师编写了系列教材，这本《法理学》就是其中一部。

　　本教材是关于法学专业的基础理论教材，也是学生了解法律的一般知识及其基本理论的入门教材。编写组通过实例或案例导入，使用浅显的语言文字进行说明解释，使学生能够掌握我国的基本知识与理论，重点学习如何识别法律、法律条文，认识法律权利和法律义务，知道法律渊源的不同种类及其效力，初步认识法律的要素和法律关系，了解法的实施形式和法律责任的基本构成，了解法律发展的一般历史及中国实行法治的意义。

　　本教材共分为十个单元，分别为：绪论、法律的识别、法律要素、法律制定、法律关系、法律的实施、法律责任、法律监督、法律历史、法律与社会等，涵盖了学界普遍认可的通识原理、学说。在编写过程中，考虑到职业院校学生的特点，设立若干学习项目，在每一个学习项目中，又设立“学习目标”“导入案例”“基础知识讲解”“实务训练”和“练习题”等五个学习模块。根据每个单元的特点，在知识结构的安排上，明确学习重点，以基础知识为主，尽量做到深入浅出，精炼易懂，用生动的案例贯穿整个学习过程，以启发提问和提供解决问题的思路等方式激发学生的学习兴趣，从而提高学生的主动学习能力。

　　本教材由史伟丽担任主编，并负责统稿，各学习单元撰写人员如下（以撰写单元顺序为序）：

　　史伟丽：第一单元、第三单元、第五单元宋云仙：第二单元朱敏：第四单元苏玲：第六单元、第九单元马建英：第七单元周永晨：第八单元刘桂丽：第十单元本教材在编写过程中，我们参考和引用了一些着作、教材及网络的相关资料，借鉴了一些专家学者的研究成果，大部分或进行了注释，或列于书后的参考文献，但有些可能疏于陈列，敬请着作者见谅。对此，我们表示衷心的感谢。由于作者水平有限，书中难免存在疏漏之处，诚心希望各位专家、同人批评指正。

　　编写组

　　2014年2月
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第2章 绪论


　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，能够理解的学科性质，了解法学有哪些主要学科，初步识别主要法学学科哪些属于理论法学，哪些属于应用法学。

　　【导入案例】

　　世界上许多国家领导人，特别是西方发达国家的领导人都曾毕业于法学院，这也是西方法治文明传统之一。美国前总统尼克松，就是法学院的毕业生、律师。因他在任总统时，使美国与新中国建立了外交关系而为中国人所熟知。

　　1972年，毛泽东主席与首次访华的美国总统尼克松握手尼克松在回忆自己上大学时说到一门课：“在我看来，对于任何一个有志于从事公共生活的法律系学生来说，它是一门基础课，因为，从事公职的人不仅必须知道法律，还必须知道它是怎么成为这样的法律以及为什么是这样的法律的缘由。”

　　问题：

　　尼克松所说的这门课是什么课呢？

　　【基础知识讲解】

　　项目一认识

　　的概念

　　一般认为，是研究关于法和法律现象的普遍性、共同性、一般性问题的理论学科。属于社会科学中的法学学科之一，在我国法学体系中是处于基础理论地位的理论学科。

　　中国古代社会虽然有着丰富的法学思想、观点，但因缺乏归纳整理，零散存在于各类文献中，法学还不是一门独立学科。中国第一部法理专论是清末梁启超撰写的《中国发达史》，直到民国时期，才作为一门独立的学科出现。

　　的研究对象

　　的研究对象是法和全部法律现象及其规律。具体内容包括：第一，古今中外的各国法律。第二，各种法律现象，如法的创制及守法、违法、执法、司法、法律监督等与法有关的社会现象。第三，法的规律，如法的产生、发展历史等。

　　的研究方法

　　学习要掌握正确的方法论。当代中国应以辩证唯物主义和历史唯物主义为方法论，坚持实事求是的路线、社会存在决定社会意志的观点、社会现象普遍联系的观点、历史发展的观点等。

　　的具体研究方法主要有：价值分析法（即“法律应该是什么”的问题）、规范分析法（即“法律是什么”的问题）、社会实证法（即“法律实际上是什么”的问题）、比较分析法、经济分析法等。

　　学习的意义

　　掌握的基本概念、基本理论，对于完整把握社会中的具体法律现象，从总体上认识部门法的具体制度和规范，理解应用法学、部门法学的学科精神、基本原理，都具有普遍的指导意义。

　　通过的学习，能够培养法律人的法律信仰，训练特有的法律思维模式，形成法律实践者的职业素质。法律人应具备正义感、坚韧的意志、协调与妥协的心态、选择与判断的能力，忠实于事实和法律的职业品格。

　　学习，有助于公民树立正确的权利意志和法治观念，对于培养人们的理性精神和宽容态度具有积极作用，对理解现代社会的控制机制和治理模式也非常必要。

　　美国的尼克松总统专门提到学习的意义，在他看来，法治国家、政府必须守法。作为总统，还要善于运用法律来推行执政方略，并带头遵守法律。

　　然而，守法的前提是理解、认同法律，才能信仰法律，将守法作为一种习惯，这就要求从事公职的人不仅必须知道法律，还必须知道它是怎么成为这样的法律以及为什么是这样的法律的缘由。只有这样，才能理解政府权力为什么必须受到法律的约束，理解公民监督政府的权利，理解法治政府权力行使的目的。

　　而这些，正是《》这门课程要告诉大家的。

　　项目二认识法学

　　法学的概念

　　法学是法律科学的简称，它是以各种法律现象及其发展规律为研究对象的一门社会科学。

　　在中国先秦时期，法学被称为“刑名法术之学”或“刑名之学”，自汉代以后又有“律学”之称。在西方，法学一词源自古代拉丁语的“jurisprudentia”，原意为“法律的知识”或“法律的技术”。西方法学起始于古希腊，此后，出现了神学法学思想、注释法学派、人文主义法学派、古典自然法学派、分析法学派、社会法学派等不同研究角度的法学流派。

　　法学的产生

　　一般而言，当人类社会开始出现法律现象时，就有了法律思想的萌芽。但这并不是说法学是和法律同时产生的，法学作为一门独立的学科是法律发展到一定阶段的产物。法学的产生具有两个条件：第一，立法发展到复杂和广泛的程度，作为法学研究对象的法律资料有了一定的积累。第二，社会上出现了职业法学者阶层，他们对法律现象进行专门的研究，从而形成了一个系统的关于法的知识体系。

　　马克思、恩格斯完成的《德意志意识形态》则是马克思主义法学诞生的标志。列宁、毛泽东、邓小平等无产阶级革命家又丰富和发展了马克思主义法学的法律思想理论体系。

　　法学的分科

　　法学各学科的分类，不同的学者往往有不同的分类法。本教材按照研究对象分为：

　　……

　　因此，与部门法学的关系是“一般”与“特殊”的关系。不是研究法的个别问题，而是研究法的一般性问题的一般原理，而部门法学研究该法的具体问题。
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 法律的识别(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元学习，了解法、法律的词源和词义，识别法律的基本分类，重点掌握法律概念的表述及其特征，从而对法律有基本的认识。

　　【导入案例】

　　2005年12月11日，安徽省宿州市市立医院发生10例接受白内障手术治疗的患者眼球医源性感染，其中9名患者单侧眼球被摘除的恶性医疗损害事件。

　　经调查，该起恶性医疗损害事件，是由于宿州市市立医院与非医疗机构——上海舜扬春科技贸易有限公司违规合作开展白内障超声乳化手术所致。上海舜扬春科技贸易有限公司没有取得《医疗器械经营企业许可证》，所使用的进口人工晶体也未经注册，邀请的眭国荣、眭国良不具备行医资格，邀请的上海市第九人民医院医师徐庆未经所在单位同意，违反了卫生部《医师外出会诊管理暂行规定》和上海市卫生局《关于加强上海市公立医疗机构医师外出执业管理的规定》；医院手术室布局、流程、环境、设施等不符合开展无菌手术的基本要求，手术器械的消毒和灭菌工作没有达到基本标准，术中微创手术器械不能做到一人一用一灭菌。宿州市卫生局知悉宿州市市立医院发生重大医疗过失行为后，也未按《医疗事故处理条例》

　　及卫生部《重大医疗过失行为和医疗事故报告制度的规定》上报。现对事件涉及的责任单位和相关责任人员给予了行政处罚，事件涉及的违法犯罪问题已由司法机关调查处理。

　　问题：

　　请同学们思考，本案所体现的法的基本特征。

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律的概念

　　法、法律的词源和词义

　　法律的概念，是最核心的问题。在理解法律的概念之前，我们首先要了解法律的词源和词义。

　　（一）古代中国的“法”与“法律”

　　关于中文“法”字的来源，古代曾有《神兽决狱》的传说：相传在很久以前，在原始氏族社会里，有一个部落联盟生息在黄河流域。该部落联盟的首领舜委任了一位司法官，名叫皋陶，他正直无私，执法公正，非常受人爱戴。他在处理案件时，若有疑难，就命人牵出一头神兽，名叫“廌”也叫“獬豸”。此兽似羊非羊，似牛非牛，似鹿非鹿，也有人说它同麒麟相像，它的头上长着一支独角，锋利无比，故称“独角兽”。此兽凡见人争诉，便将触角向无理、有罪的一方触去，是非曲直，立见分晓。这就是中国古代的神明裁判。所谓神明裁判，就是借助于神的力量和方式来考验考查当事人，是确定其人有罪或无罪的原始审判方式。

　　神明裁判使诉讼裁决及其形式披上神圣的外衣，使人诚心信服。②“法”字古体写作“灋”。据东汉许慎所着《说文解字》解析：“灋，刑也。平之如水，从水；廌，所以触不直者去之，从去。”“灋”是一个绝妙的意象丰富的象形文字，它由三部分组成：字的左边为“氵”，意为公平、公正，即“平之如水”；右边古代传说的獬豸上部为“廌”，是传说中的一种神兽，正直的化身；下部为“去”，对有过错的人加以惩处，即“触不直者去之”。

　　所以，“灋”字三部分合起来，表示当人有纠纷时，便诉之“廌”，由代表公平、正直的“廌”予以裁决，而这样裁决的结果是公平无私的。因此，“灋”

　　在诉讼中被用以判定曲直。古体“灋”字涵盖了《神明裁判》的传说。

　　可见，从词源看，汉字“法”确有公平、正直和公正裁判的含义，它是判断是非曲直、惩治邪恶的一种规范或准则。

　　在古代文献中，称“法”为“刑”，“法”与“刑”通用。如夏朝有禹刑，商朝有汤刑，周朝有吕刑，春秋战国时期有刑书、刑鼎、竹刑。这里的“刑”，其古体字为“”，从古代耕作制度中的井田制而来，含有井井有条，整齐划一之意，是裁判人们行为的规范。

　　古代中国“法”又往往与“律”通用。我国古代法典大都称为“律”，如秦律、汉律、魏律、晋律、隋律、唐律、明律、清律。据《说文解字》解释：“律，均布也。”

　　“均布”是古代调整音律的工具，音乐只有遵守音律才能和谐，否则杂乱无章。

　　将“律”比作“均布”说明律有纠偏止邪，规范、统一人们行为之意。

　　因此，“刑”、“法”、“律”三个字是我国古代不同时期对法的不同称谓，但其基本含义是相同的，可通用。

　　最早把“法”、“律”二字联系在一起使用的是春秋时期的管仲，他说：“法律政令者，吏民规矩绳墨也。”①但总的说来，“法”、“律”两字是分开使用的，直到清末民初才被作为独立的合成词广泛使用，它象征着公平、正直、普遍、统一等，是用来统一人们行为的规范，具有普遍性。

　　（二）我国当代“法”与“法律”的使用

　　在现代法学用语中，“法”、“法律”可视为同义词，在一般情况下是通用的，但两者的法律意义不同。法律一词有广义和狭义两种用法。

　　广义的法律与“法”的含义相同，是整体或抽象意义上的法律，泛指国家的全部规范性文件。在我国，既包括立法机关制定的规范性文件，也包括其他国家机关制定认可的法律规范。

　　狭义的法律是整体中的一部分，特定或具体意义上的法律，指一国立法机关制定或认可的规范性文件。在我国，仅指全国人大及其常委会所制定的除宪法以外的法律。

　　在日常生活中，我们经常在以上两种意义上同时使用“法律”一词。比如，我们在讲“公民在法律面前一律平等”时，这里“法律”一词是广义的，不仅在全国人大及其常委会制定的法律面前平等，而且在国务院制定的行政法规及某些地方国家机关制定的地方性法规面前平等。我们在讲“全国人大常委会有权撤销同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议”时，这里的“法律”是狭义的。

　　为了将上述两种意义区别开来，学者们有时将广义的“法律”称为“法”，狭义的“法律”仍称为“法律”。

　　法律的概念

　　法律是什么？对于这个问题，历史上有很多学者从不同的角度解释它。因为不同的认识和观念，解释既有其合理的一面，也有其不足的一面，但总体上不能揭示法律的本质，只有马克思主义才真正科学地揭示了法律的本质，指明了法律的科学定义的基本要素。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中指出：“你们的观念本身是资产阶级的生产关系和所有制关系的产物，正像你们的法不过是被奉为法律的你们这个阶级的意志一样，而这种意志的内容是由你们这个阶级的物质生活条件来决定的。”①根据马克思主义的论述，吸收国内外法学研究成果，我们把法律定义为：法律是由特定物质生活条件所决定的统治阶级的国家意志的体现，为维护社会秩序而以权利和义务为内容，并由国家强制力保证实施的行为规范的总和。从这一定义可以看出，马克思主义法学所说的法律包含着丰富而深刻的本质属性内容，揭示、反映了多层关系。

　　（一）揭示了法律与统治阶级的内在关系

　　法律是人类有意识有目的的活动的产物，是人的意志的结果。在阶级对立的社会中，始终存在着阶级利益的冲突，统治阶级总是把自己的共同意志和根本利益通过法律的形式加以确认展现于社会，以国家名义在社会范围内推行和维护自己的利益。因此，我们说法所体现的是统治阶级的意志，而不可能是全体社会成员的“共同意志”。法作为统治阶级意志的体现，是统治阶级的共同意志，而不是统治者个人的意志，也不是统治者个人意志的简单相加。

　　（二）揭示了法律与国家的关系

　　法律是出自国家的社会规范，体现了国家对于人们行为的评价。然而，法律所体现的统治阶级意志，不是其意志的全部，而是经过国家机关上升为国家意志的那部分意志。所以，法律直接形成于国家权力，是国家意志的体现。同时法律通过国家力量强加于全社会，要求全体成员遵行。当然国家强制力并不是法律实施的唯一保证力，法的实现主要依靠社会成员的自觉遵守。

　　（三）揭示了法律与社会物质生活条件的因果关系

　　法律所反映的统治阶级意志绝不是凭空产生的，也绝非不受制约，而是由统治阶级所赖以生存的社会物质生活条件决定。社会物质生活条件的范围非常广泛，是指与人类社会生活相关的地理环境、人口、社会生产方式等因素。在社会各要素中，生产方式具有决定性的意义。有什么样的生产方式，就有什么样的法律，离开了一定的生产方式，法律就失去了存在的根据和基础，也就无从产生、存在和发展。任何掌握政权的阶级都不可能离开其赖以生存的物质生活条件而随心所欲地立法。当然，除了社会物质生活条件外，社会其他因素，如政治、思想、道德、文化、历史传统、民族、科技等，也对法律和法律制度产生不同程度的影响，由此形成法律的多样性、变异性和差异性。

　　项目二法律的基本特征

　　法律的特征是多样的、多层次的、多环节的。法的基本特征是法的特质，是法本身所固有的、确定的东西，是使法成为法并区别于其他社会现象的内在规定性。这主要体现在下面几个方面。

　　法是调控人们行为的规范

　　（一）人的行为是法律的调控对象

　　法律调控什么？法律调整对象是人的行为还是社会关系？通常我们认为法律调整社会关系，这是毫无疑问的。但是，法律并不是直接调整社会关系，而是通过中介，通过对人的行为的调控，进而调整社会关系，从而达到对社会的控制。法律先作用于行为，然后作用于社会关系，也就是说，法律的直接作用对象是行为，而后才是社会关系。因为，人的活动和行为才使人与人之间的关系得以建立和存在，所以，对社会控制的有效途径是通过对人们行为的控制。因此以对人的行为的控制为中介，就可以达到对社会关系加以控制的目的。

　　法只能针对行为，不能针对人的行为之外的诸如情感、思想等活动。因为法律是调整人们行为的规范，不是思想规范，它不禁止思想；更为重要的是，在现实生活中，用法律来规制思想，处罚思想，实际上就是允许恣意处罚任何人，这本身就是非法的、非正义的。而道德则既调整人的行为，也对人的思想、情感有直接的要求。

　　法律调控人的行为，但它调控的行为必须是具有社会意义的行为，是人们相互间的行为，而不调控单纯的个人行为。当然，也不是所有具有社会意义的行为都由法律调控，如恋爱行为。法律只调控国家介入的人类社会生活的基本行为。

　　（二）法律的规范性

　　法作为一种调整人与人之间关系的行为规范，是从大量实际行为中抽象、概括出来的，因而具有规范性。法的规范性是指法具有规定人们可以做什么、应该做什么、不应该做什么，从而为人们提供一种行为模式、标准和方向。据此，人们就可以根据法律为标准来安排自己的行为。如《物权法》规定：“业主不得违反法律、法规以及管理规约，将住宅改变为经营性用房。”这就为业主提供了一个行为准则。法的规范性具体表现为：

　　第一，一般性（概括性）。法所调控的对象不针对具体的人和事，在同样的条件下可以反复被适用。这告诉我们，法律不是专门为某个具体的、特定的人或事而制定的，也不是具体的引导，而是一般的、普遍的引导；不是适用一次，而是其生效期间对于同类案件可以反复适用的。如《刑法》规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。这一规定说明，任何人杀了人，只要主观上是故意的，就都适用这一条。同时这一法律条文也不仅仅适用一次就失效，只要是故意杀人，就可以反复适用此条文。法律的这一属性又使其同非规范性法律文件区别开来。如判决书、结婚证、逮捕证等法律文件，都是针对特定的人而发布的，仅仅适用于当事人，不具有概括性，也就不是法律。这些只是法律运作、适用的产物，是法律实施的结果。

　　第二，可预测性。由于法律为人们提供了比较稳定的行为模式和行为判断标准，人们就可以根据法律预先估计相互间将怎样行为以及行为的后果，从而对自己的行为作出合法、合理的安排。如根据交通法规，一般的人都会认为，虽然道路上车辆很多，但自己在道路上行走时，只要遵守交通法规还是相当安全的；同时，人们相信在通常情况下，驾驶车辆的人都会遵守交通法规，如果他们违反交通法规，交警将对他们采取相应措施。

　　法是由国家创制的社会规范

　　（一）制定、认可是法律创制的方式

　　法是一种特殊的行为规范，法的形成主要是通过制定和认可两种方式实现的。

　　制定是拥有立法权的国家机关按照法定权限和程序创制规范性法律文件的活动。这种立法活动是一个成文法国家创制法的最典型的方式，基于此方式而产生的法，是制定法或成文法。如我国的宪法、刑法、民法通则、物权法、婚姻法等就是制定法。

　　认可是国家对社会上已有的行为规范予以承认并赋予其法律效力的活动。这种活动形成的法，是不成文法。国家认可法律的情况主要有：一是国家根据需要赋予社会上早已存在的习惯、道德、宗教教义、礼仪等具有法的效力。如父母对子女的抚养、子女对父母的赡养，是“养老育幼”的道德规范在法律上的认可。二是承认、签订或加入国际条约等方式，认可国际法规使其产生域内效力。三是实行判例法制度的国家（如英国、美国），承认法院判决中概括出的某种规则和原则具有法律约束力。

　　（二）法律具有统一性、权威性和普遍性
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 法律的识别(2)


　　既然法律是由国家制定、认可的，具有国家意志的属性，因此它就具有高度的统一性和极大的权威性。法的统一性意味着一个国家除了在极特殊情况下，只能有一个法律体系，各法律之间在根本原则上是一致的。法的权威性在于在国家权力高度统一的情况下，任何法律都是以国家权力为后盾的，任何违反法律规定的行为，都是对国家权威的蔑视，都可能受到国家有组织的强力的制裁。从法律的统一性又可引申出法律的普遍适用性，即法律对一国主权范围内的所有组织和全体社会成员都具有普遍约束力，任何人的合法行为都同等地受到法律保护，任何人的违法行为也都应受到法律制裁。而其他社会规范作用范围和作用对象的普遍性均不及法，例如道德规范，在不同的区域或不同的人群中其要求或许有所不同。当然，法律的普遍性的程度是不一样的。法具有普遍约束力并不排斥不同的法规在不同的时间、地点和对不同的人的适用效力可以有所不同。法律源于不同国家机关，效力等级不一样，适用范围也不一样。如地方性法规适用于一定地区，教师法适用于教师等，但就其整体来说，法在本国主权范围内具有普遍约束力。

　　法是规定人们权利和义务的社会规范

　　人的行为是靠各种社会规范来调整的，任何社会规范都规定人们能够做什么、不能做什么，并以此作为评价人们行为的标准。作为一种特殊的社会规范，法对人的行为的调整是通过规定人们在一定社会关系中的法定权利和法定义务来实现的，即通过规定权利与义务把一定行为规范具体化，指导人们的行为，从而实现对社会关系的调整。

　　从内容上说，法实际上就是有关权利和义务的安排及分配，权利和义务就成为法的核心内容。一般说来，凡是法律允许人们可以行为的，就赋予其进行某种行为的权利；凡是法律要求人们应该做的或禁止做的行为，就让其承担法律上的义务。权利和义务是对应的，没有无权利的义务，也没有无义务的权利。

　　法以权利、义务双向为内容，这也是它与其他社会规范相区别的特征之一。道德规范则不采用这样的双向机制，而只以义务为其调整机制，没有权利的规定。如在车上，老太太没有让你让座的权利，你也没有给人让座要钱的权利，只有为他人服务、为他人奉献的义务。有的社会规范如宗教规范、政党规章、社团的规则等，虽然也有权利义务的规定，但在内容、范围、保证实施的方式上与法律的权利义务是不同的。

　　法是由国家强制力保障实施的社会规范

　　任何一种社会规范，都有保证其实施的社会力量，都具有一定的强制性。

　　然而，法不同于其他社会规范，它具有特殊的强制性，即国家强制性。法的国家强制力是以国家的监狱、警察、军队、法庭等国家暴力为后盾，迫使人们遵守法律，而不考虑人们的主观愿望，否则国家强制力将加以干涉，违法者将受到法律的制裁。这是法的突出特征。其他社会规范虽然也有一定的强制性，但都无法直接依靠国家的力量，不具有国家强制性。如道德规范是由社会舆论、人的良心以及习惯和传统的力量作为强制力加以维护的；宗教规范也主要靠教徒的内心信念来维护。

　　法律的实施由国家强制力保

　　证，如果没有国家强制力作后盾，法就会成为一纸空文，就不可能在现实生活中发挥作用，无法真正形成良好的社会秩序，也就丧失了其独立存在的意义。

　　所以，法律作为一种社会规范，一种社会控制方式，与国家强制力具有一定的联系，是以国家强制力为后盾的，法律的实施、实现和功能的发挥是借助于国家强制力而进行的。

　　然而，值得注意的是：①国家强制力不等于纯粹的暴力，这种强制力是专门的机关依照法定程序执行的，具有程序性。这说明它的运用是受到程序的严格控制的，通过法定程序，将暴力运用的每一步都纳入特定的轨道。②国家强制力具有潜在性、间接性。法在运行过程中并不需要时时借助国家暴力，只有当违法行为发生时，才由潜在的国家强制力变为显现的国家强制力；而且，法在发挥作用时往往是作为一种潜在力量，使人们感受着这种威慑力的存在，自觉地遵守法律。这时，国家强制力并不显露出来，而只是间接地起作用。③国家强制力也不是保证法律实施的唯一力量和手段，它只是法律发挥威力的最终力量和最后一道防线。在一定程度上，法的实施还要依靠人们的道德观念、法制观念和社会舆论等多种手段来保证。

　　通过学习以上四个法律特征，我们可以看出，本单元的“导入案例”所涉及的是国家对医疗卫生行业的法律法规，如《执业医师法》、《全国医院工作条例》、《医疗机构管理条例》、《医疗器械管理办法》等都是国家制定的，具有国家意志性，适用于全国，具有高度的统一性和权威性，任何从事医疗卫生行业的组织或个人都必须遵守。各地依据国家卫生行业法律、法规制定的相应规定，属于地方性法规或政府规章，只在其管辖范围内有效，如上海市卫生局《关于加强上海市公立医疗机构医师外出执业管理的规定》就属此类。

　　该案涉及相应的医疗卫生行业的法律、法规与其他法律、法规一样，同样是权利和义务相统一的规定，这些规定既保护医疗机构及其人员的权利，也同时明确了其应尽的义务。这些权利和义务的背后都是对利益分配的体现，遵守卫生行业的法律、法规，其从业机构或人员会得到法律、法规的肯定，获取相应的利益，否则其利益可能会因此受到损失。

　　从该案可以看出，卫生行业的法律、法规是由国家强制力保障的，并且具有强制遵守性，这种强制性也具有潜在性和间接性。医疗卫生行业遵守相应的法律、法规，这些法律、法规的强制性就是潜在的，体现不出来。一旦出现了不遵守的情况，法律、法规的强制性就由专门医疗卫生管理机关通过法定时间与法定空间上的步骤和方式进行。

　　项目三法律的分类

　　法律的分类是指根据不同的标准将法律划分为若干不同种类。通过对法律的分类，有利于人们更好地认识法律，了解和掌握不同法律的特性、效力和功能等，并对法律实践有所帮助。

　　成文法与不成文法

　　这是按照法的创制和表达形式的不同对法进行的一种分类。成文法是指由特定的立法机关制定，以法律条文作为表现形式的法，故又称制定法。如我国的宪法、刑法、民法通则、民事诉讼法、刑事诉讼法、行政诉讼法等。不成文法是指由国家认可其具有法律效力，但不具有法律条文表现形式的法。不成文法主要为习惯法和判例法。如在英美法系国家中，大量的法律不是由议会制定的，而是通过法院的判决形成的。法院对案件的判决形成判例，其判决理由可以成为以后处理类似案件的依据，称之为判例法。随着法的发展，成文法日益增多，已成为法的主要组成部分，而不成文法则逐渐减少。

　　根本法与普通法

　　这是按照法的地位、效力、内容和制定程序的不同对法进行的一种分类。

　　根本法，也就是一个国家的宪法，又称根本大法。它规定的是国家的基本制度和公民基本权利义务等根本问题，通常在一国法律体系中具有最高的法律地位和法律效力。普通法是指宪法以外的其他法，它规定的是国家的某项制度或调整某一方面社会关系的问题，其法律地位和效力低于根本法，不得和根本法相抵触，在制定和修改程序上，也没有根本法那样严格和复杂。

　　实体法与程序法

　　这是按照法规定的具体内容的不同对法进行的一种分类。实体法是规定人们实际权利和义务（或职权和职责）的法，如民法、刑法、行政法等。程序法是为保障人们实体权利义务得以实现的方式和手段的法，如民事诉讼法、刑事诉讼法等。

　　一般法与特别法

　　这是按照法的效力范围的不同对法进行的一种分类。一般法是指在一国范围内，对一般的人、一般的事和一般时间有效的法。特别法是指在一国的特定地区、特定期间，对特定类别的公民、特定种类事件有效的法。比如，就人而言，刑法是适用于一般人的法，而公务员法只适用于有特定身份的人（公务员）

　　的法；就事而言，民法适用于一般民事领域的事项，而合同法只适用于有关合同的事项；就地区而言，宪法、民法在国家的主权范围内都发生效力，而特别行政区法只适用于特定的地域范围；就时间而言，民法、刑法在其生效后废止前一直都有效，而戒严法只在特定的时期内即戒严期间有效。一般情况下，在同一领域，法律适用遵循特别法优于一般法的原则。也就是说，对于某一具体问题的处理，如果有特别法，则优先适用特别法。

　　当然也应注意，一般法与特别法的划分是相对的。如《香港特别行政区基本法》，相对于香港特别行政区的其他法律、法规，属于一般法，而相对于《宪法》则属于特别法。

　　国内法与国际法

　　这是按照法的创制与适用主体的不同对法进行的一种分类。国内法是由本国创制并适用于该国主权所及范围内的法，包括宪法、民法、诉讼法等。国内法的主体一般为公民、社会组织和国家机关，国家仅在特定的法律关系中成为主体。国际法是由参与国际关系的不同主权国家所达成的协议，用以调整国家间相互关系的法。国际法的主体主要是国家。

　　【实务训练】

　　分析判断一种社会现象是否受法律的调整，从而判断该案是否属于法律的调整范畴。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　2003年6月2日，《中国青年报》刊登了一篇题为《救人应否跟经济效益挂钩引发争议》的文章。文章的主要内容如下：

　　5月24日下午5时许，家住重庆市长寿区凤城镇上东街的刘维碧8岁的儿子在长江长化码头玩耍时不慎落入江中。危急关头，一李姓男子顾不得脱衣脱鞋，跳入江中将落水孩子救上了江岸。为表谢意，刘维碧当即让孩子跪下认李某作干爹。孩子照做后，李对刘说：“你10万元也买不到你孩子的命，你必须给我付1000元感谢费，并赔偿我进了水的手机和手表。”刘当时未反对也未答应，而是让李某到她家再说，她可以去借点钱作感谢费。李某随母子俩回到家里，由于家里穷，刘只好挨门挨户向邻居借钱。收下刘从邻居借来的300元钱的李某并不满意，让刘继续借钱。憨厚老实的刘只好哭着再次向邻居们借钱，邻居们纷纷来到刘家，要求李某立即离开刘家。闻讯赶来的上东街居委会的同志表示如果他不再要钱，他们将召集居民敲锣打鼓给他单位送一面锦旗。但李某称自己救人是要跟经济利益挂钩的。李某的话激怒了居民们，有的居民甚至开始骂李某。刘维碧3年前丧夫，母子俩只能靠每月80元的最低生活保障费艰难度日，她哪有那么多钱去报恩。在是否应该索取救人感谢费问题上，人们见仁见智。有不少人认为“这种见义勇为完全变了味”，在受益人无力支付的情况下索取千元感谢费实属不该。但也有人认为，“有人愿意冒着生命危险救人，值得钦佩，索取感谢费之举，无可非议”。

　　问题

　　分析说明见义勇为后索取报酬是否适宜用法律调整？

　　解决思路

　　1.以组为单位让学生自行分配角色，模拟事件发生的场景。

　　2.各组学生按角色任务拟订方案。

　　3.根据法律的特征展开讨论。

　　4.学生自我评价实训效果。

　　5.教师点评、总结实训活动情况。

　　【练习题】

　　一、判断题

　　1.“法”的古体字“灋”是出自东汉许慎所着的《说文解字》。（）

　　2.最终决定法的因素是社会物质生活条件。（）

　　3.制定和认可是国家创制法律的两种途径。（）

　　4.法是调整人们的行为规范，所以一切行为规范都可以称为法。（）

　　5.法是调整一般的人和事的，具有概括性。（）

　　6.国家强制力是保证法实施的唯一力量。（）

　　7.任何情况下法的实施都必须借助于国家强制力。（）

　　8.王某因犯罪被判刑3年，这是法的强制功能的体现。（）

　　9.根据法的效力范围的不同，法律可以分为实体法与程序法。（）

　　10.国际法就是国际条约。（）

　　二、单项选择题

　　1.在现代汉语中，“法律”一词有广义和狭义两种含义，下列哪个选项中的“法律”是狭义的？（）

　　a.公民在法律面前一律平等b.以事实为根据，以法律为准绳c.党必须在宪法和法律的范围内活动d.地方性法规不得与宪法、法律、行政法规相抵触

　　2.法律为人们的行为提供了模式、标准、样式和方向。这体现的是法律的（）。

　　a.概括性特征b.程序性特征c.规范性特征d.普遍性特征

　　3.法律是由（）保障实施的。

　　a.社会舆论b.人的觉悟c.内心的自我强制d.国家强制力

　　4.关于法的强制性，下列说法中不正确的是（）。

　　a.法与一切社会规范一样都具有强制性b.在各种社会规范中，只有法具有强制性c.社会舆论也是保证法实施的强制力量之一d.法具有国家强制性

　　5.按照法的创制与表达形式的不同，法可以分为（）。

　　a.根本法与普通法b.实体法与程序法c.成文法与不成文法d.一般法与特别法

　　6.特别法是指（）。

　　a.宪法b.宪法以外的其他法律c.在国际范围内的特定地区、特定时间或者对特定事件、特定公民有效的法律d.在一国的特定地区、特定时期或者对特定事件、特定公民有效的法律

　　三、多项选择题

　　1.下列哪些选项中的“法律”指广义的法律？（）

　　a.公民在法律面前一律平等b.合同不得违反法律、行政法规的强制性规定c.民事活动应当遵守法律d.一切国家机关、社会团体都应当遵守宪法和法律

　　2.法律区别于其他社会规范的重要特征是（）。

　　a.法律是调整社会关系的行为规范b.法律是国家制定或认可的行为规范c.法律是以权利与义务为内容的行为规范d.法律是由国家强制力保证其实施的行为规范

　　3.依据法律的分类，我国的刑法属于（）。

　　a.成文法b.实体法c.普通法d.判例法

　　4.下列哪些内容不属于制定法？（）

　　a.家法族规b.宪法c.法院判例d.习惯法汇编
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第5章 法律要素(1)


　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，熟悉法律的篇章结构，认识不同类的法律规则及其结构，为理解和应用法律规定打好基础。

　　【导入案例】

　　蒋某（女）与黄某（男）于1963年5月登记结婚，婚后夫妻双方感情较好。

　　因女方未生育，收养了一子。1996年，黄某与张某（女）相识后，两人开始在外租房非法同居生活。2001年，黄某因肝癌晚期住院治疗，并于4月18日立下书面遗嘱，将其所得的住房补贴金、公积金、抚恤金和出卖住房所获房款的一半4万元及自己所用手机一部赠与张某，该遗嘱还做了公证。2001年4月22日，遗赠人黄某去世，张某要求蒋某交付遗赠财产遭拒绝，双方发生争执，张某遂诉至纳溪区人民法院。纳溪区人民法院认为：尽管继承法中有明确的法律条文，遗赠也是真实的，但是黄某将遗产赠送给“第三者”这种民事行为违反了民法“公序良俗”原则，驳回了张某的诉讼请求。张某不服，上诉至泸州市中级人民法院，该法院认为，遗赠人黄某的遗赠行为虽系黄某的真实意思表示，但其内容和目的违反了法律规定和公序良俗，损害了社会公德，破坏了公共秩序，应属无效民事行为。故判决维持一审判决。

　　问题：

　　该案为什么可以适用法律原则判决呢？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律的结构

　　我国法律的体例

　　（一）法律的结构

　　在我国，以条文形式表现的立法文件，结构一般包括标题、序言、总则、分则、附则、附件等部分。

　　标题，也就是法律的名称。在我国，不同的国家机关制定的立法文件名称用词各不相同。如全国人大及其常务委员会制定的法律一般叫《中华人民共和国***法》，国务院制定的行政法规一般称为《****条例\/办法\/规定》，地方性法规一般叫《**省\/区***条例》。序言，一般是宪法才具有的体例。总则、分则一般存在于全国人民代表大会及其常务委员会所制定的法律中。附则，一般规定该法的实施时间、委任性规范等，出现在法律文本的最后一章。

　　（二）立法文件的体例

　　法律规定的结构一般分为编、章、节、条、款、项、目几个层次。

　　1.卷、编、章、节。

　　卷是内容涵盖一国社会关系各方面的非常全面的法典所采用的体例之一。如中国古代的《唐律疏议》，是唐朝刑律及其疏注的合编，也是中国现存最古老、最完整的封建刑事法典，就有共三十卷之分。

　　编是内容涉及某一方面社会关系的法典所采用的体例之一。编主要是用于法典中几个相对独立部分的划分。比如《法国民法典》，除总则外，分为三编，分别是第一编人法，第二编物法，第三编称为“取得所有权的各种方法”编，该法典一共两千两百八十一条。

　　章主要用于该法律规定中几个相互联系的部分的划分，章与章之间会有一定的逻辑关系，或者是并列关系、程序先后关系、时间先后关系等等。章是法律规定中比较常见的划分方法。

　　节是在某些章里，有多个层次的内容需要区分表述。它是章的下一个层次的划分，但不是每个章都要有节。以《物权法》为例：第一编总则第一章基本原则，没有节的划分，下个层次直接就是第一条；而该法第一编的第二章“物权的设立、变更、转让和消灭”下共有“第一节不动产登记”、“第二节动产交付”和“第三节其他规定”三节。

　　2.条标（条旨）。

　　条标，也称为条旨，指位于法律条文条数之后和该条具体规定之前的，用于标明该条具体内容的概括性词语。简单地说，条标就是法律条文标题的简称。

　　3.条、款、项、目。

　　条是法律规定中具体条文的基本划分，条的排列不受编、章节的影响，从法律正文第一句开始作为第一条连续排列，直到最后一句话作为最后一条。

　　款是条的组成部分。在一般情况下，每一款都是一个独立的内容或是对其前一款内容的补充表述。款的表现形式为条中的自然段。每个自然段为一款。该自然段前不冠以数字以排列其顺序。如《刑法》第十七条的各款，款前均无数字。

　　有数字排列的不称为款。如《治安管理处罚条例》第二十三条第一段冒号下为：

　　（一）偷窃、骗取、抢夺少量公私财物的。该段文字虽然是另起一行，但因为上段结束符号是冒号，本段开始前有（一），因此，该段文字不视为是一个自然段，也不能认为其是一款。款的数目的书写一般应当使用中文，不用阿拉伯数字。如《刑法》第十七条第二款，不写作《刑法》第十七条第2款。

　　项是以列举的形式对前段文字的说明。如《治安管理处罚法》：“第十九条违反治安管理有下列情形之一的，减轻处罚或者不予处罚：

　　（一）情节特别轻微的；（二）主动消除或者减轻违法后果，并取得被侵害人谅解的；（三）出于他人胁迫或者诱骗的；（四）主动投案，向公安机关如实陈述自己的违法行为的；（五）有立功表现的。”

　　该条中的（一）、（二）、（三）、（四）、（五）就是该条的五个项。该五项是对前段文字中“违反治安管理有下列情形之一的，减轻处罚或者不予处罚”的说明。

　　“项”前冠以数字以对列举的内容进行排列。如上所述，各项前都冠以（一）、（二）、（三）等数字，而且这些数字只能以中文数字加括号的形式出现。根据立法技术的不同需要，项可以依附于条，也可以依附于款，即条中可以有项，款中也可以有项，如《条例》第三十二条第一款中就有两项。

　　目，隶属于项，是法律规范中最小的单位。如：

　　《行政诉讼法》第五十四条人民法院经过审理，根据不同情况，分别作出以下判决：

　　（一）具体行政行为证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序的，判决维持；（二）具体行政行为有下列情形之一的，判决撤销或者部分撤销，并可以判决被告重新作出具体行政行为：

　　1.主要证据不足的；2.适用法律、法规错误的；3.违反法定程序的；4.超越职权的；5.滥用职权的。

　　（三）被告不履行或者拖延履行法定职责的，判决其在一定期限内履行；（四）行政处罚显失公正的，可以判决变更。”

　　上面第二项的五种情形，就是该项的五个目。目的特性和作用与项相似，不同的是，项是对条或款的列举式说明，而目是对项的列举式说明。项的前面冠以中文数字加括号，而目的前面则冠以阿拉伯数字，并在阿拉伯数字后加点（在具体引用法条的目时，只注明阿拉伯数字，无须加点）。如果某个法条或款的内容有项，而项下还有目的，在适用法律时就应当适用到“目”。

　　法律的三要素

　　从法律的概念可知，法律的主要内容是规定人们的权利与义务，也就是它主要告诉人们可以做什么、不可以做什么以及应当做什么，这就是法律规范。

　　如“子女有赡养父母的义务”就是一条法律规范。这一规范就是由“子女”、“父母”、“义务”、“赡养”这些法律概念组成。法律内容的设定不是随心所欲的结果，而是遵循一定的原则，即法律原则。

　　也就是说，法律的要素是组成法律系统不可缺少的各种因素，应该由法律规则、法律概念、法律原则组成。其中，法律规则是法律的主要内容，法律概念是组成法律的基本语词单位，法律原则是法律的核心。

　　项目二法律规则

　　法律规则的概念

　　人类在长期的生产和生活中，通过对外部世界的认识及思维经验的总结，逐渐形成了两类规范，一是技术规范，如操作规程、交通法规等；二是社会规范，如道德规范、宗教规范等。

　　法律规则是指由国家制定或认可，以权利、义务为主要内容，并由国家强制力保证实施的具有严密逻辑结构的行为规范，属于社会规范的一种。

　　法律规则的种类

　　（一）根据法律规则的行为模式不同，可以分为授权性规则、义务性规则、权义复合性规则。

　　这是法律规则的最重要、最常用的分类。

　　1.授权性规则是规定人们可以为或不为一定行为以及要求他人为或不为一定行为的法律规范。这是赋予公民、组织以权力、权利、自由的规则。对被授权者来说，如果享有的是国家权力，则必须行使，不得放弃或转让，否则为渎职、失职。如果享有的是权利，则不具有强制性，有选择的自由、也可以放弃。语词表达方式主要有“可以”、“有……权利”、“有……自由”等等。

　　2.义务性规则是规定人们必须为或不为一定行为的法律规范。其特性是对义务主体具有强制性、行为不具有选择权，是授权性规则实现的保障。语词表达方式主要有“应当”、“必须”、“不得”、“有……义务”、“禁止”等等。

　　3.权义复合规则是指某一个行为在法律上既是权利也是义务。这类规则有两种，一种是权力义务复合规则，如国家权力，对国家机关和公职人员来说是必须依法办事，不得放弃、越权或滥用职权。另一种是权利义务复合规则，如宪法规定的公民“受教育的权利与义务”、“劳动的权利与义务”。

　　（二）按照法律规则内容的强制性程度不同，分为强制性规则和任意性规则强制性规则是指法律规定的权利义务具有强制性，不允许任意变动的规范。义务性规则大多是典型的强制性规则。如《婚姻法》规定：禁止家庭暴力；结婚年龄，男不得早于二十二周岁，女不得早于二十周岁。

　　任意性规则是指法律允许由当事人在规则规定的范围内自行选择或协商确定为与不为、为的方式以及法律关系中的权利义务内容的法律规范。如《婚姻法》第二十二条规定：子女可以随父姓，可以随母姓，即属于任意性规则。

　　（三）按照法律规则内容的确定性程度分为确定性规则、非确定性规则（委任性规则和准用性规则）

　　确定性规则是指明确规定了行为规则的内容，无须援引其他规则来确定本规则的内容的法律规则。这是法律规范的最常见形式。

　　委任性规则是指没有明确规则行为规则的内容，而是授权某一机关给予确定性规定的规范。例如，我国《计量法》第三十三条规定：中国人民解放军和国防科技工业系统计量工作的监督管理办法，由国务院、中央军事委员会依据本法另行规定。此规定即属委任性规则。

　　准用性规则是指没有直接明确某一行为规则的内容，而是明确指出可以援引其他法律或规范来确定该规则内容的法律规范。例如，我国《商业银行法》

　　第十七条规定：商业银行的组织形式、组织机构适用《中华人民共和国公司法》

　　的规定。此规定即属准用性规则。

　　法律规则的逻辑结构
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第6章 法律要素(2)


　　法律规则的结构，是指法律规则的构成要素，它说明法律由哪些因素或部分组成以及各部分之间的关系。一般认为，法律规则的构成要素由条件假设、行为模式和法律后果三部分构成。

　　（一）条件假设

　　条件假设，也称为“假定”，就是法律条款中的行为模式或法律后果的适用前提。法律规则总是相对存在于某种时间、空间、主体或行为等限定条件下，如《婚姻法》第四十三条规定：实施家庭暴力或虐待家庭成员，受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解。在这个条文中“实施家庭暴力或虐待家庭成员”就是“受害人有权提出请求，居民委员会、村民委员会以及所在单位应当予以劝阻、调解”这个行为模式的前提条件。

　　（二）行为模式

　　行为模式就是对一定主体权利义务的规定，是对人们应如何行为的规定。

　　具体种类为两大类：权利模式、义务模式。

　　权利模式的语词表达方式为“有权……”、“有……权”、“有……自由”、“可以……”等，如《婚姻法》第二十四条规定：夫妻有相互继承遗产的权利。

　　义务模式的语词表达方式为“有……义务”、“应该\/应当……”、“必须……”、“不得\/禁止\/不允许……”等，如《婚姻法》第二十条规定：夫妻有互相扶养的义务。

　　（三）法律后果

　　法律后果，也叫“后果归结”，就是遵守或违反法律规定的权利义务的后果。它分为两大类。

　　1.肯定性的法律后果，就是遵守或符合权利义务规定，法律给予的积极的、肯定的评价。表现为给予保护、鼓励甚至奖励，或者确认为合法、有效。如《物权法》第一百二十三条规定：依法取得的探矿权、采矿权、取水权和使用水域、滩涂从事养殖、捕捞的权利受法律保护。

　　2.否定性的法律后果，就是超越或滥用权力与权利、不履行义务或履行义务不符合规定，法律所给予的消极的、否定的评价。表现为确认为无效、违法或犯罪，需要承担法律责任、给予法律制裁等等。如《消费者权益保护法》第四十二条规定：经营者提供商品或者服务，造成消费者或者其他受害人死亡的，应当支付丧葬费、死亡赔偿金以及由死者生前扶养的人所必需的生活费等费用；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　需要注意的是，法律规则的逻辑结构三要素是指一个完整的规则应当由这三个要素构成，但不等于说一个法律条文实际上包括这三个部分。

　　逻辑结构的三要素在法律条文中的表现形式有两种：

　　（1）在一个法律条文中，三要素都出现（最健全的规范）。如《婚姻法》第四十五条规定：对重婚的、对实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员构成犯罪的，依法追究刑事责任。受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定，向人民法院自诉；公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉。其中条件假设是“对重婚的、对实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员构成犯罪的”，法律后果是“……依法追究刑事责任”，行为模式是“受害人可以依照刑事诉讼法的有关规定，向人民法院自诉；公安机关应当依法侦查，人民检察院应当依法提起公诉”。

　　（2）很多法律条文中，只出现两个或一个要素；其他的要素在别的条文或别的法律中。

　　项目三法律原则

　　法律原则的概念

　　法律原则是为法律规则提供基础、本源的综合性、指导性的价值准则或规范，是法律精神的高度浓缩。

　　法律原则的种类有：公理性原则和政策性原则；基本原则和具体原则；实体性原则和程序性原则。如计划生育属于政策性原则；无故杀人就当偿命属于公理性原则；公民在法律面前人人平等属于基本原则。

　　法律原则与法律规则的区别

　　（一）在法律规定中两者的内容不同

　　法律规则的规定是明确具体的，指明了人们该如何行为。法律原则的规定是模糊抽象的，不规定具体的权利义务内容。

　　（二）在适用范围上两者不同

　　法律规则只适用于某一类型的行为。而法律原则适用范围比法律规则宽广，甚至可以适用于某一法律部门乃至全部法律体系。

　　（三）在适用方法上两者不同

　　法律规则在法律事实确定的基础上，一个法律规则对于本案要么适用，要么不适用。而法律原则的适用则不同，不同强度的原则甚至冲突的原则都可能存在于一部法律之中。

　　法律原则的适用原则

　　一般情况下，处理案件的法律依据是具体法律规则，而不是法律原则。但是，特殊情况下，法律原则也可能被直接适用。具体来讲，法律原则的适用必须符合下列条件。

　　（一）有规则，依规则；无规则，方可适用法律原则这也叫“穷尽规则”原则。在通常情况下，法律适用的基本要求是：有规则依规则。处理案件时，裁判者应尽可能全面彻底地寻找个案裁判所应适用的规则。当出现没有法律规则可以适用的情况，法律原则才可以作为弥补“规则漏洞”的手段发生作用。所以，从技术的层面看，若不穷尽规则的适用，就不应适用法律原则。

　　（二）实现个案正义的需要

　　在通常情况下，适用法律规则，不需要对该规则本身的正确性进行审查。

　　但假如适用法律规则可能导致个案的极端不公正的后果，那么此时就需要对法律规则的正确性进行实质审查。首先通过立法手段创制新的规则或确认已有的社会规范，其次通过法官之“法律续造”的技术和方法，选择法律原则作为适用的标准。

　　本单元“导入案例”就是这样。因为依据《中华人民共和国民法通则》第七条明确规定，民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益，此即民法的“公序良俗”原则。作为现代民法的一项基本原则，“公序良俗”原则充分体现了国家、民族、社会的基本利益要求，反映了当代社会中居于统治地位的一般道德标准，就其本质而言，是社会道德规范的法律化，在现代市场经济条件下，起着使社会道德观念取得对民事主体之民事行为进行内容控制的重要功能，在法律适用上有高于法律具体规则适用之效力。

　　在该案中，遗赠人黄某与蒋某系结婚多年的夫妻，本应按照《中华人民共和国婚姻法》第四条的规定：互相忠实、互相尊重，但黄某却无视夫妻感情和道德规范，与张某长期非法同居，其行为既违背了我国现行社会道德标准，又违反了《中华人民共和国婚姻法》第三条“禁止有配偶者与他人同居”的法律规定，属违法行为。黄某基于其与张某的非法同居关系而订立遗嘱，并将其遗产和属于蒋某的财产赠与张某，以合法形式变相剥夺了蒋某的合法财产继承权，使张某实质上因其与黄某之间的非法同居关系而谋取了不正当利益。我国《民法通则》第五十八条规定：民事行为违反法律和社会公共利益的无效，因此，遗赠人黄某的遗赠行为，应属无效民事行为，无效的民事行为，从行为开始时就没有法律约束力。

　　【实务训练】

　　辨析法律条文，学习运用“条、款、项”来表述法律规定；会分析法律条文的适用条件，会识别法律条文中的权利、义务规定，能找出法律条文中的法律后果规定。

　　【训练内容】

　　1.从《立法法》中找出第八条第五项的内容。

　　2.从《婚姻法》中找出一条有关法律原则的条文。

　　3.从《宪法》中各找出一条权利性法律规则、义务性法律规则。

　　4.从《婚姻法》中分别找出包含“条件假设、行为模式、法律后果”、“行为模式、法律后果”、“条件假设、法律后果”的法律条文。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.下列哪个选项不是法律的三要素（）。

　　a.法律原则b.法律概念c.法律规则d.法律后果

　　2.在法律规则的构成要素中，处于核心地位的是（）。

　　a.假定条件b.行为模式c.肯定性法律后果d.否定性法律后果

　　3.我国《刑法》规定：对任何人犯罪，在适用法律上一律平等，不允许任何人有超越法律的特权。这一规定属于法律三要素中的（）。

　　a.法律规则b.法律原则c.法律概念d.宣传口号

　　4.《劳动合同法》第三十六条规定：用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。在该法律规则中，假定条件是（）。

　　a.“可以解除合同”

　　b.“用人单位与劳动者协商一致”

　　c.“用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同”

　　d.该条文没有出现假定条件

　　5.法律规则最重要的、最常用的分类是（）。

　　a.根据法律规则的行为模式不同而作的分类b.根据法律效力的强弱程度不同而作的分类c.根据法律后果不同而作的分类d.按照法律规则内容的确定性程度而作的分类

　　6.根据行为模式不同，可以把法律规则分为（）。

　　a.授权性规则、义务性规则、权义复合性规则b.强行性规则和任意性规则c.调整性规则和构成性规则d.确定性规则和准用性规则

　　7.《公司法》规定：经国务院证券管理部门批准，公司股票可以到境外上市，具体办法由国务院作出特别规定。该规则属于（）。

　　a.义务性规则b.准用性规则c.确定性规则d.委任性规则

　　8.《文物保护法》第二十七条规定：一切考古发掘工作，必须履行报批手续；从事考古发掘的单位，应当经国务院文物行政部门批准。这一规定属于（）。

　　a.权利性规范b.职权性规范c.义务性规范d.禁止性规范

　　二、多项选择题

　　1.法律由（）要素构成。

　　a.法律后果b.法律概念c.法律原则d.法律规则

　　2.下列说法中正确的是（）。

　　a.法律条文在逻辑结构上由假定条件、行为模式和法律后果三部分构成b.并非每个法律规则在逻辑结构上都是由假定条件、行为模式和法律后果三部分构成c.行为模式是法律规则的核心部分d.假定条件是行为模式、法律后果的前提

　　3.《刑法》第二十条第一款规定：为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。该法律条文包含了法律规则逻辑结构中的（）。

　　a.假定条件b.行为模式c.法律后果d.法律概念

　　4.《民法通则》规定：公民对自己的发现享有发现权。发现人有权申请发现证书、奖金或者其他奖励。这一规定属于（）。

　　a.授权性规则b.义务性规则c.确定性规则d.委任性规则

　　三、名词解释

　　1.法律规则

　　2.法律原则

　　四、问答题

　　1.法律的体例是由哪些部分构成的？

　　2.法律规则的逻辑结构由哪些要素构成？

　　3.法律原则与法律规则的区别是什么？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第7章 法律制定(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，识记立法、法律体系、法律部门的概念，熟悉我国的法律体系，了解我国立法体制和立法的一般程序，了解西方国家的法系。

　　【导入案例】

　　1799年11月9日，拿破仑发动政变，在法国开始了独裁统治。1800年8月13日，拿破仑任命高级行政官、最高法院院长、最高法院法官和律师，四人成立了民法典起草委员会。审议民法典草案的102次会议中，拿破仑亲自参加了57次。在拿破仑的权威影响下，1804年7月，《法国民法典》制定完成并获通过，共20章，2281条，是当时体系最完备、条文最详尽的民法典。该法典几经修订，现在依然有效使用。

　　问题：

　　拿破仑对《法国民法典》有什么影响？

　　【基础知识讲解】

　　项目一立法体制

　　立法

　　在我国，所谓“立法”，又称法律制定，就是指国家专门机关根据一定的指导思想和基本原则，依照法定的权限和程序，创制、修改和废止法律的专门活动。

　　立法是一项系统工程，是每个国家不可缺少的活动，不仅指创制法律，而且还包括法的修改和废除。由概念可以看出，立法的主体是享有法定权限的一定的国家专门机关，而不是随便什么机关都能制定法律。

　　我国现行立法权限划分体制

　　立法体制是指关于立法权的配置方面的组织制度，其核心是立法权限的划分问题，也就是哪些主体享有立法权或可以参与立法，以及立法主体享有哪些立法权限。

　　立法体制的性质是和国家的性质相一致的，立法权限的划分则是与国家的结构形式和管理形式密切联系的。立法权限划分是否科学、有效，直接关系到一个国家的法律制度能否建立在全面、系统和科学的法律规范体系基础之上，是实行“法治”的制度前提。

　　根据我国《宪法》和《立法法》的有关规定，我国现行立法体制实行一元二级多层制。所谓“一元”，是指我国是一个单一制的、统一的多民族国家，全国范围内只存在一个统一的立法体系，《宪法》第五十八条规定：全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。所谓“二级”，是指中央一级立法和地方一级立法同时存在。所谓“多层”，是指我国立法体制中，包括一般法律的制定权、行政法规制定权、地方性法规制定权、民族自治条例与单行条例制定权、规章制定权等多种类别。

　　（一）中央立法权限

　　在我国，国家的一切权利属于人民，人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。因而，国家立法权集中于全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会，国家最高权力机关的立法权具有最高权威，是制定其他一切具有法律效力的规范性法律文件的“源泉”。

　　1.全国人民代表大会及其常设机关的立法权。

　　根据我国宪法的规定，全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权，制定法律。

　　《立法法》第八条规定：“下列事项只能制定法律：

　　（一）国家主权的事项；（二）各级人民代表大会、人民政府、人民法院和人民检察院的产生、组织和职权；（三）民族区域自治制度、特别行政区制度、基层群众自治制度；（四）犯罪和刑罚；（五）对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚；（六）对非国有财产的征收；（七）民事基本制度；（八）基本经济制度以及财政、税收、海关、金融和外贸的基本制度；（九）诉讼和仲裁制度；（十）必须由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律的其他事项。”

　　在这些事项中：

　　（1）刑事法律制度、基本的民事法律制度、公民基本政治权利、国家机构的制度、司法制度、税收制度方面的事项，只能由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律；（2）属于行政管理方面的事项，全国人民代表大会及其常务委员会尚未制定法律的，国务院根据实际需要，可以制定行政法规；（3）其他事项国家尚未制定法律或者行政法规的，地方性法规根据具体情况和实际需要可以先作规定，但是一旦国家制定法律或者行政法律，地方性法规与法律、行政法规相抵触的规定则无效。

　　2.关于授权立法问题。

　　全国人民代表大会及其常务委员会根据实际需要，可以作出决定将应该由法律规定的事项，授权国务院制定行政法规，但涉及刑事法律制度、公民基本政治权利和人身自由权利、司法制度等不宜授权行政机关作规定的事项除外。此外，全国人大及其常委会又两次对国务院进行授权。第一次是1984年9月19日，通过了一个《关于授权国务院改革工商税制发布有关税收条例草案试行的决定》；第二次是第六届全国人民代表大会第三次会议，于1985年4月10日通过了《关于授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例的决定》。

　　《立法法》第五十六条对国务院制定行政法规的权限范围作了详细规定，国务院根据宪法和法律，制定行政法规。行政法规可以就下列事项作出规定：“（一）为执行法律的规定需要制定行政法规的事项；（二）宪法第八十九条规定的国务院行政管理职权的事项。”

　　国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署和具有行政管理职能的直属机构，可以根据法律和国务院的行政法规、决定及命令在本部门的权限范围内，制定规章。

　　（二）地方立法权限

　　省、直辖市、自治区人大及其常委会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。省、自治区人民政府所在地的市的人大及其常委会，经国务院批准的较大的市的人大及其常委会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报省、自治区的人大常委会批准后施行。

　　地方性法规可以作出规定的事项主要包括以下五个方面：“（一）法律、行政法规规定由地方作出规定的事项；（二）全国人民代表大会及其常务委员会授权地方规定的事项；（三）为执行法律、行政法规需要制定地方性法规的事项；（四）除由中央统一立法的事项外，其他事项国家尚未制定法律或者行政法规，根据本地方的具体情况需要制定地方性法规的事项；（五）其他属于地方性事务需要制定地方性法规的事项。”

　　民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。自治条例和单行条例可以根据当地民族的特点，对法律或者行政法规作出变通规定，但不得违背法律和行政法规的基本原则，不得对宪法和民族区域自治法的规定作出变通规定。

　　省、直辖市、自治区人民政府、省会城市和自治区首府城市的人民政府、经国务院批准的较大的市的人民政府，可以根据法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规，制定规章。地方政府规章可以作出规定的事项包括：“（一）为执行法律、行政法规、地方性法规的规定需要制定规章的事项；（二）属于本行政区域的具体行政管理事项。”

　　（三）关于特别行政区立法权限问题

　　依照“一个国家，两种制度”的构想所制定的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，使中国地方立法权的情形有了一种全新的形态。

　　香港、澳门特别行政区于1997年和1999年以后的立法权，依两个基本法的规定，几乎是完全独立的立法权。对其立法权的唯一的限制是：香港和澳门特别行政区的立法机关制定的法律须报全国人民代表大会常务委员会备案；备案不影响该法律的生效。这一规定，实际上构成了中央对特别行政区立法的及其有限的否决权，也就是对特别行政区关于国防和外交方面的立法的否定权。特别行政区除了没有关于国防和外交方面的立法权之外，有一切立法权。《澳门特别行政区基本法》的有关规定与上述《香港特别行政区基本法》

　　的有关规定基本相同。

　　立法的一般程序

　　立法程序，即法律制定的阶段，是指有权的国家机关，在制定、认可、修改、补充和废止法的活动中必须履行的法定步骤和方法。按照我国宪法和有关法律的规定，法律和地方性法规的制定程序包括提出议案、审议草案、通过法案、公布法律四个阶段。

　　项目二法律体系

　　我国的法律体系

　　（一）法律体系的概念

　　法律体系，也称为“法的体系”，是指由一国现行的全部法律规范按照不同的法律部门分类组合而形成的一个呈体系化的有机联系的统一整体。法律体系是一个国家的全部现行法律构成的整体，它既不是几个国家的法律构成的整体，也不是一个地区或几个地区的法律构成的整体，而是一个主权国家的法律构成的整体。它只包括现行的国内法和被本国承认的国际法。

　　法律体系是一种客观存在的社会生活现象，反映了法的统一性和系统性。

　　研究法律体系，对于科学地进行立法预测、立法规划、汇编法典编纂，合理地划分法律学科、设置法学课程等都具有重要的意义。在法学理论中，同法律体系相近的概念还有法学体系、法系等概念，而这些概念之间既有一定的联系，又有一定的区别。

　　法律体系与法学体系。第一，法学体系指的是一个国家法律的学科体系，属于意识形态领域；而法律体系属于社会规范体系范畴，规范社会及个人的行为准则，有实际的法律效力，并产生一定影响的法律后果。比如法学体系可以包括法哲学、法律心理学等；而法律体系中的法律部门可以划分为宪法学、刑法学、民法学、商法学、经济法学等部门法学，是一个国家实体法学内容。第二，法律体系是法学体系发展的重要推动力。随着法律体系中新的法律内容的增加和扩充，便会促成新的法学体系内容的出现。第三，法学体系的研究结构，反过来也会促成新的法律的产生，补充和调整原有法律体系的内容和结构，使法律体系重新布局，以适应变化了的客观情势和认识发展的要求。

　　法律体系与法系。这是两个含义完全不同的法学概念。法系是根据法律的历史渊源和传统以及由此形成的不同存在的样式和运行方式，而对现存的和历史上存在过的各种法律制度所作的分类。因此可以看出，法系的概念实际上更多地表达的是一种法律历史传统；而法律体系则指的是一国现实法，而且也只能在一主权国家范围之内构成，不具有跨越历史和国度的特点。

　　（二）法律部门

　　法律部门，也称部门法，是根据一定标准和原则所划定的调整同一类社会关系的法律规范的总称。法律部门是法律体系的基本组成要素，各个不同的法律部门的有机组合，便成为一国的法律体系。在理解法律部门的概念时，应当注意以下几点：

　　1.整体性原则。划分法律部门以有利于人们了解和掌握本国全部现行法为标准，划分结果必须囊括一国现行法律的全部内容，使同类法律都归属于某一法律部门。

　　2.均衡原则。即保持适当平衡，能够考虑各法律部门之间法律规范的规模和数量上达到均衡。

　　3.以现行法律为主，兼顾将要制定的法律。因为法律是发展的，法律体系的内容也在不断发生变化。因此划分法律部门不能不考虑法律的发展变化，必须把握法律的发展趋势。

　　（三）当代中国的法律体系

　　中国特色社会主义法律体系是在中国共产党领导下，适应中国特色社会主义建设事业的历史进程而逐步形成的。中国特色社会主义法律体系，是以宪法为统帅，以法律为主干，以行政法规、地方性法规为重要组成部分，由宪法相关法、民商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法等多个法律部门组成的有机统一整体。

　　1.宪法及宪法相关法。

　　宪法是中国特色社会主义法律体系的统帅。宪法是国家的根本法，在中国特色社会主义法律体系中居于统帅地位，是国家长治久安、民族团结、经济发展、社会进步的根本保障。在中国，各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。在宪法及宪法相关法这一占主导地位的法律部门中，现行的主要法律规范就是1982年通过的《中华人民共和国宪法》，以及1988年、1993年、1999年和2004年四次修改宪法通过的共三十一条修正案。

　　除此以外，宪法还包括如下种类的宪法性法律文件和规范：

　　（1）国家机构方面的法律，主要有《全国人民代表大会组织法》、《国务院组织法》、《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》、《人民法院组织法》、《人民检察院组织法》等；（2）民族地区法律，主要有《民族区域自治法》；（3）特别行政区基本法，主要有《香港特别行政区基本法》、《澳门特别行政区基本法》；（4）立法方面的法律，主要有《立法法》；（5）保障公民民主权利、扩大基层民主方面的法律，主要有《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》、《国旗法村民委员会组织法》等；（6）涉及国家领域、国家主权、国家象征、国籍及公民的有关政治权利等方面的法律，主要有《领海和毗连区法》、《专属经济区和大陆架法》、《国旗法》、《国籍法》等。

　　2.民商法。

　　民商法是规范社会民商事活动的基础性法律。民法是调整作为平等主体的公民之间、法人之间、公民和法人之间的财产关系和人身关系的法律。我国民法部门的规范性法律文件主要由民法通则和单行民事法律组成。民法通则是民法部门的基本法。单行民事法律包括《合同法》、《担保法》、《拍卖法》、《商标法》、《专利法》、《着作权法》、《婚姻法》、《继承法》、《收养法》等。民法的原则主要是自愿、平等、协商、等价、有偿、公平和诚实信用等。

　　商法是民法中的一个特殊部分，是调整平等主体之间的商事关系或商事行为的法律。这一法律部门是我国实行市场经济体制之后才开始被承认和逐渐发展的一个新兴的法律部门。目前我国有关商法法律部门的法律规范主要有《公司法》、《合伙企业法》、《证券法》、《保险法》、《票据法》、《海商法》、《商业银行法》、《个人独资企业法》、《企业破产法》，等等。商法和民法在调整对象上有很多相似，都是涉及平等主体之间的经济关系，但二者的区别在于，民法调整财产关系和人身关系，而商法调整商事关系和商事行为。

　　3.行政法。

　　行政法是调整国家行政管理活动中各种社会关系的法律规范的总和。它原则的规范，规定行政机关活动的方式、方法、程序的规范，规定国家公务员的规范等。

　　我国已制定的行政法方面的法律有：
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第8章 法律制定(2)


　　（1）在一般行政管理方面，制定了《行政处罚法》、《行政法复议法》、《行政许可法》、《国家公务员法》等；（2）在国防、外交方面，制定了《国防法》、《兵役法》、《外交特权与豁免条例》、《领事特权与豁免条例》、《缔结条约程序法》等；（3）在公安、国家安全方面，制定了《人民警察法》、《中国公民出境入境管理法》、《国家安全法》等；（4）在教育、科技、文化、卫生、体育等方面，制定了《教育法》、《义务教育法》、《高等教育法》、《教师法》、《科学技术普及法》、《国家通用语言文字法》、《促进科技成果转化法》、《农业技术推广法》、《文化保护法》、《认可与计划生育法》等；（5）在司法行政方面，制定了《律师法》、《公证法》、《监狱法》；（6）在环境保护方面，制定了《环境保护法》、《海洋环境保护法》、《大气污染防治法》、《水污染防治法》、《环境噪声污染防治法》、《固体废物污染环境防治法》等。

　　4.经济法。

　　经济法是调整国家在经济管理中发生的经济关系的法律。作为法律部门的经济法是随着商品经济的发展和市场经济体制的逐步建立，适应国家宏观经济，实行间接调控的需要而发展起来的一个法律部门。经济法主要包含两个部分，一是创造平等竞争环境、维护市场秩序方面的法律，主要是反垄断、反不正当竞争、反倾销和反补贴等方面的法律；二是国家宏观调控和经济管理方面的法律，主要是有关财政、税务、金融、审计、统计、物价、技术监督、工商管理、对外贸易和经济合作等方面的法律。

　　经济法这一法律部门的表现形式包括有关企业管理的法律，如全民所有制工业企业法、中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法、乡镇企业法等；有财政、金融和税务方面的法律、法规，如中国人民银行法、商业银行法、个人所得税法、税收征收管理法等；有关宏观调控的法律、法规，如预算法、统计法、会计法、计量法等；有关市场主体、市场秩序的法律、法规，如产品质量法、反不正当竞争法、消费者权益保护法等。

　　5.社会法。

　　社会法是调整劳动关系、社会保障、社会福利和特殊群体权益保障等方面的法律规范，遵循公平和谐和国家适度干预原则，通过国家和社会积极履行责任，对劳动者、失业者、丧失劳动能力的人以及其他需要扶助的特殊人群的权益提供必要的保障，维护社会公平，促进社会和谐。截至2011年8月底，中国已制定社会法方面的十八件法律和一大批规范劳动关系及社会保障的行政法规、地方性法规。

　　中国制定了劳动法，将劳动关系以及与劳动关系密切联系的劳动保护、劳动安全卫生、职业培训及劳动争议、劳动监察等关系纳入调整范围，确立了中国的基本劳动制度；制定了矿山安全法、职业病防治法、安全生产法等法律，对安全生产、职业病预防等事项作了规定，加强了对劳动者权益的保护；制定了劳动合同法、就业促进法和劳动争议调解仲裁法，建立健全了适应社会主义市场经济的劳动合同、促进就业和解决劳动争议的制度；制定了红十字会法、公益事业捐赠法和基金会管理条例等法律法规，建立健全了促进社会公益事业发展和管理的制度；制定了工会法，并先后两次进行修订，确定了工会在国家政治、经济和社会生活中的地位，明确了工会的权利和义务，使工会依法维护劳动者的合法权益发挥了积极作用。

　　中国重视社会保障制度建设，制定了社会保险法，确立了覆盖城乡全体居民的社会保险体系，建立了基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险五项保险制度，保障公民在年老、患病、工伤、失业、生育等情况下，能够获得必要的物质帮助和生活保障；明确基本养老保险基金逐步实行全国统筹，其他社会保险基金逐步实行省级统筹；规定了劳动者在不同统筹地区就业社会保险关系转移接续制度。国务院还制定了失业保险条例、工伤保险条例和社会保险费征缴暂行条例、农村五保供养工作条例等行政法规，并决定建立新型农村养老保险和新型农村合作医疗制度，对推动社会保障制度建设，发挥了重要作用。

　　中国重视保障特殊群体的权益，制定了残疾人保障法、未成年人保护法、妇女权益保障法、老年人权益保障法、预防未成年人犯罪法等法律，在保护特殊群体权益方面形成了较为完备的法律制度，对于保护特殊群体合法权益，维护社会公平正义，发挥了重要作用。

　　6.刑法。

　　刑法是规定犯罪、刑事责任和刑事刑罚的法律规范的总和。刑法所调整的是因犯罪而产生的社会关系，刑法所采用的调整方法是最严厉的一种法律制裁方法，即刑罚的方法，它是在个人或单位的行为严重危害社会、触犯刑事法律的情况下，给予刑事处罚。刑法执行着保护社会和保卫人民的功能，承担惩治各种刑事犯罪，维护社会正常秩序，保护国家利益、集体利益以及公民各项合法权益的重要任务。

　　中国刑法确立了罪刑法定、法律面前人人平等、罪刑相适应等基本原则。明确规定：法律明文规定为犯罪行为的，依照法律定罪处刑；法律没有明文规定为犯罪行为的，不得定罪处刑；对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权；刑罚的轻重，应当与犯罪分子所犯罪行和承担的刑事责任相适应。规定了犯罪的概念；规定了刑罚的种类，包括管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑五种主刑以及罚金、剥夺政治权利、没收财产三种附加刑，并对刑罚的具体运用作出了规定；规定了危害国家安全罪、危害公共安全罪、破坏社会主义市场经济秩序罪、侵犯公民人身权利和民主权利罪、侵犯财产罪、妨害社会管理秩序罪、危害国防利益罪、贪污贿赂罪、渎职罪、军人违反职责罪等十类犯罪行为及其刑事责任。

　　中国根据经济社会发展变化的实际，适时对《刑法》进行修改和解释，不断完善刑事法律制度。2011年2月，通过的《刑法修正案（八）》对《刑法》

　　作了比较重大的修改，取消了十三个经济性非暴力犯罪的死刑，占中国刑法死刑罪名的百分之十九点一；完善了对未成年人和年满七十五周岁的老年人从宽处理以及非监禁刑执行方式的法律规定；把不支付劳动报酬严重侵犯劳动者合法权益的行为、醉酒驾驶机动车等危险驾驶行为，规定为犯罪；加大了对一些侵犯公民人身自由、生命健康等犯罪行为的惩处力度，进一步完善了中国刑事法律制度，加强了对人权的保护，体现了中国社会文明的发展和国家民主法治的进步。

　　7.诉讼与非诉讼程序法。

　　诉讼与非诉讼程序法是规范解决社会纠纷的诉讼活动与非诉讼活动的法律规范。它包括民事诉讼、刑事诉讼、行政诉讼和仲裁等方面的法律。这方面的法律不仅是实体法的实现形式和内部生命力的表现，而且也是人民权利实现的最重要保障，其目的在于保证实体法的公正实施。我国目前的诉讼与非诉讼程序法主要有《刑事诉讼法》、《民事诉讼法》、《行政诉讼法》、《海事诉讼特别程序法》、《引渡法》、《仲裁法》等。

　　中国制定了刑事诉讼法，规定一切公民在适用法律上一律平等，人民法院、人民检察院分别独立行使审判权、检察权，人民法院、人民检察院、公安机关分工负责、互相配合、互相制约，保证犯罪嫌疑人、被告人获得辩护，未经人民法院依法判决，对任何人不得确定有罪等刑事诉讼的基本原则和制度，并规定了管辖、回避、辩护、证据、强制措施、侦查、起诉、审判、执行等制度和程序，有效保证了刑法的正确实施，保护了公民的人身权利、财产权利、民主权利和其他权利，保障了社会主义建设事业的顺利进行。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 法律制定(3)


　　中国制定了民事诉讼法，确立当事人有平等的诉讼权利、根据自愿和合法的原则进行调解、公开审判、两审终审等民事诉讼的基本原则和制度，明确了诉讼当事人的诉讼权利和诉讼义务，规范了证据制度，规定了第一审普通程序、第二审程序、简易程序、特别程序、审判监督程序等民事审判程序，还对执行程序、强制执行措施作了明确规定。

　　中国制定了行政诉讼法，确立了“民告官”的法律救济制度。行政诉讼法明确规定，公民、法人和其他组织认为自己的合法权益被行政机关及其工作人员侵犯，有权依法向人民法院提起行政诉讼，人民法院依法对行政案件独立行使审判权，保障公民的合法权益。行政诉讼法颁布实施以来，平均每年受理行政案件十万余件，保障了公民的合法权益，促进了行政机关依法行使行政职权。

　　中国制定了仲裁法，规范了国内仲裁与涉外仲裁机构的设立，明确规定仲裁委员会独立于行政机关，从机构设置上保证了仲裁委员会的独立性，明确将自愿、仲裁独立、一裁终局等原则作为仲裁的基本原则，系统规定了仲裁程序。仲裁法颁布实施以来，共仲裁各类经济纠纷五十多万件，案件标的额达到人民币七千多亿元，对于公正、及时、有效地解决民事经济纠纷，保护当事人的合法权益，维护社会经济秩序稳定与促进社会和谐，发挥了积极作用。

　　人民调解是一项具有中国特色的化解矛盾、消除纷争的非诉讼纠纷解决方式。我国于2010年8月28日通过并颁布了《人民调解法》，自2011年1月1日起施行。目前，中国共有人民调解组织八十二万多个，人民调解员四百六十七万多人，形成了覆盖广大城乡的人民调解工作网络，为预防和减少民间纠纷、化解社会矛盾、维护社会和谐稳定发挥了重要作用。

　　此外，中国还制定了引渡法、海事诉讼特别程序法、劳动争议调解仲裁法、农村土地承包经营纠纷调解仲裁法等法律，建立健全了诉讼与非诉讼程序法律制度。

　　上述法律部门确立的各项法律制度，涵盖了社会关系的各个方面，把国家各项工作、社会各个方面纳入了法治化轨道，为依法治国、建设社会主义法治国家奠定了坚实的基础。法律已经成为中国公民、法人和其他组织解决各种矛盾及纠纷的重要手段，也为中国各级人民法院维护公民、法人和其他组织的合法权益提供了重要依据。

　　项目三法系

　　法系的概念

　　法系是西方法学家对法律进行的一种最常用的分类方法。“法系”一词也可翻译为“法族”。所谓法系的概念，就是根据世界上各个国家和地区法律体系的历史传统和外部特征而对其进行的一种分类，通常是把形式上具有一定特点的、属于同一历史传统的若干个国家和地区的法律体系划分为同一类别。

　　依据不同的划分方法，法系呈现出多种形态。理论界普遍接受的是将资本主义国家法律体系分为大陆法系和英美法系。

　　大陆法系

　　大陆法系也称为罗马-日耳曼法系或民法法系。它是以古罗马法为基础，以1840年公布实施的《法国民法典》和1896年制定的《德国民法典》为代表的法律，以及在其法律传统的影响下仿照它们制定的各种法律体系的总称。在大陆法系的影响下，除了以法国、德国为代表的欧洲大陆国家外，还包括世界上很多国家和地区，如西班牙、葡萄牙、荷兰；中国的澳门特别行政区也属于大陆法系。

　　本单元“导入案例”中提到的《法国民法典》是历史上第一部资产阶级性质的民法典，它原则鲜明、编排合理、逻辑严谨、语言简洁、条文完善，被恩格斯誉为“以法国大革命的社会成果为依据并把这些成果转为法律的唯一的现代民法拿破仑画像典”。随着拿破仑军队在欧洲的扩张，《拿破仑法典》被推广到欧洲各国，广泛被欧洲地区及其他地区的许多国家作为民事立法的借鉴和效仿，对欧洲大陆资本主义国家民事立法产生了巨大影响，也为民法法系的形成奠定了基础。所以说，一部好的法律不但可以历经几百年依然适用，还能对世界各国产生深远的影响。

　　英美法系

　　英美法系，又称英国法系、普通法系或者判例法系。它是指在英国普通法的基础上形成的一种法律传统。这一法系的特点是以判例法为主要法律形式，虽也有一定的制定法，但司法通常借助于判例来进行。除英国以外，美国以及英国的殖民地、附属国的许多国家和地区都是英美法系传统的成员。

　　大陆法系和英美法系有很多不同之处。例如制定法编纂观念的差别，司法诉讼制度上的差别，以及法律分类和法律术语上的差别。导致这些差别的主要原因是历史传统的不同，或者某些重大历史事件起了作用。不过，从当代发展趋势上看，西方两大法系的差别越来越小，呈现一种相互靠拢、相互融合的趋势。

　　当代中国社会主义法律制度

　　中国社会主义法律制度是在中国人民反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义统治的革命斗争中孕育，在社会主义国家建立之后正式确立，并在社会主义建设的过程中发展起来的。当代中国法律制度属于社会主义历史类型。因此，它具有与其他法律制度不同的本质特征。

　　（一）阶级性与人民性的统一

　　我国的社会主义法律制度在本质上仍然具有阶级性，它是取得政权的工人阶级及其领导下的农民阶级和其他人民群众意志和利益的体现。它们不是对立关系，而是一致关系，它的阶级性正是通过对全体人民的共同意志和利益加以确认而表现出来的。

　　（二）国家意志与客观规律的统一

　　我国社会主义法律制度反映的不是少数人狭隘的特殊利益，而是全体人民的共同利益，而这种共同利益的具体内容会随着社会的发展变化也相应地发展变化，它与历史发展的基本方向和基本规律是一致的。

　　（三）权利确认与权利保障的统一

　　我国的法律制度是建立在社会主义经济基础之上的，因此，它一方面能够确认每个公民的平等权利，另一方面也能够为实现这种平等权利提供大体平等的保障条件。

　　（四）强制实施与自觉遵守的统一

　　我国的法律制度体现了人民群众的共同意志和利益，所以在一般情况下，多数人民群众都能自觉遵守法律，只是针对少数人的违法行为，国家强制力才会出现。

　　（五）一国与两制的统一

　　目前，以一个中华人民共和国政权为统一前提，已经形成以大陆社会主义法律制度为主体，在香港实行具有英美法系传统的资本主义法律制度，在澳门实行具有大陆法系传统的资本主义法律制度的格局。在一个统一的国家主权之下，两种历史类型的法律制度和平共处，既是当代中国制度的最具独特性的重要特征，也是世界各国法律史上前所未有的状况。这对中国法律制度的发展与完善提出了挑战，同时，也提供了互相借鉴、取长补短的巨大机遇。

　　【实务训练】

　　熟悉体现法律的要素，立法的步骤、原则。

　　【训练内容】

　　根据立法的一般原理，起草一份《班规》。

　　实训步骤

　　1.在班级全体成员中，选举产生《班规》制定小组人选。

　　2.制定小组开展调研，了解同学们对《班规》内容的意见。

　　3.拟定《班规》草案，交全班同学审议。

　　4.根据全班审议意见，完善草案，再次提交全班同学表决。

　　【练习题】

　　一、选择题1.下列哪一项活动是具有立法性质的活动？（）

　　a.法律汇编b.法典编纂c.法律统计d.法律整理

　　2.根据我国宪法规定，修改宪法的权利属于（）。

　　a.全国人民代表大会b.全国人民代表大会常务委员c.国务院d.国家主席

　　3.法律确立的最后阶段是（）。

　　a.法律议案的提出b.法律草案的审议c.法律草案的通过d.法律的公布

　　4.根据我国宪法规定，国务院有权制定（）。

　　a.基本法律b.行政法规c.特别行政区基本法d.除基本法以外的其他法律

　　5.我国的立法体制是指（）。

　　a.立法技术b.依照宪法规定的立法权限的划分c.立法措施d.立法规划

　　二、问答题

　　1.什么是立法？立法的特征是什么？

　　2.简述我国的立法体制。

　　3.中国现行立法权限划分体制的特色是什么？

　　4.简述中国法律体系下的立法程序。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 法律关系(1)


　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，了解法律关系的构成要素，理解法律权利与法律义务的概念及其关系，认识案例中的基本法律关系，为分析具体案件打基础。

　　【导入案例】

　　原告曾明离婚后通过征婚，与也曾离异的贾雨虹相识（均为化名）。经过短暂的接触，几个月后双方登记结婚。由于两人均系再婚，为慎重起见，2000年6月，夫妻俩经过“友好协商”，签署了一份“忠诚协议书”。协议约定，夫妻婚后应互敬互爱，对家庭、配偶、子女要有道德观和责任感。协议书中还特别强调了“违约责任”：若一方在婚期内由于道德品质的问题，出现背叛另一方的不道德行为（婚外情），要赔偿对方名誉损失及精神损失费30万元。协议签订后，在婚姻存续期间，贾雨虹发现曾明与其他异性有不正当关系。2002年5月，曾明向法院提出离婚诉讼，与此同时，贾雨虹以曾明违反“夫妻忠诚协议”

　　为由提起反诉，要求法院判令曾明支付违约金30万元。法院经过审理，依据双方达成的忠诚协议，判决曾明支付对方“违约金”30万元。

　　问题：

　　法院为什么会支持贾某的诉讼请求？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律关系概说

　　法律关系的概念

　　法律关系是指法律在调整人们行为的过程中所形成的权利与义务关系。其中，享有权利、承担义务的人是法律关系主体；权利与义务就是法律关系的内容。

　　在法律上，人与人的关系就是法律权利与法律义务关系，是行为关系。如恋爱关系，是关于男女内心感情的，就不是法律所调整的；而合同关系是有关合同当事人之间的权利义务的，就是一种典型的法律关系。

　　法律关系的特征

　　（一）法律关系是法律调整或确认的社会关系社会关系是一个庞大的体系，涉及政治、经济、文化、社会生活的各个领域。社会生活中人与人之间的关系很多，但不是每一种关系都是法律所保障或调整的。如亲属关系中的叔侄关系、甥舅关系等很多关系都不是法律所调整的，只有夫妻关系、父母子女关系等关系才是法律所调整的。也就是说，凡纳入法律规范调整范围内的社会关系，都是法律关系；凡是末纳入法律规范调整范围的社会关系，均不属于法律关系。

　　（二）法律关系体现了国家和当事人的双重意志

　　任何一种社会关系都是人们有目的、有父母子女关系意识地建立的，一方面，法律关系是根据法律规范建立的，而法律规范又是国家意志的体现；另一方面，法律关系参加者的意志对于法律关系的建立和实现也有着重要的作用。

　　在法律关系产生或实现的过程中，国家意志和法律关系参加者的意志是相互作用的，一方面国家意志制约着法律关系参加者的意志，也就是说，法律关系参加者的意志必须符合国家意志，否则该关系得不到国家确认和保护，法律关系就不可能建立起来；另一方面，法律关系参加者的意志对法律规范中所体现的国家意志的实现起着积极的中介作用。法律规范规定的权利与义务只是一种书本上的可能性和必要性，只有通过法律关系参加者的意志活动才能变为现实。至于法律关系参加者的意志活动的形态是多种多样的。有的法律关系的建立要根据法律关系参加者各方的意志，如大多数民事法律关系建立，不仅要通过法律规范体现的国家意志，而且要通过法律关系参加者的个人意志表示一致。也有的法律关系的建立只需法律关系参加者的一方的意志即可成立，如行政法律关系，往往基于行政命令而产生。还有的法律关系的产生可以不通过人的意志，而是由于某种不以人的意志为转移的法律事件，如出生、死亡、自然灾害等，但法律关系的实现需要主体的意志活动。例如，继承法律关系的产生不以继承人的意志为转移，但继承权是否实现以及如何实现，仍然通过继承人的意志，因此，无论法律关系是怎样产生的，是否通过其参加者的意志，它们的实现都要通过人的意志，法律关系是体现着意志性的社会关系。

　　本单元的“导入案例”，法院的理由如下：夫妻忠实义务是婚姻关系最本质的要求，婚姻关系稳定与否，很大程度上有赖于此。正因此，新修订的《婚姻法》第四条规定“夫妻应当相互忠实”，并在第四十六条规定，“有重婚、有配偶者与他人同居等情形之一而导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿”。虽然，对违反夫妻“忠诚”义务、情节尚未达到“重婚”、“与人非法同居”等严重程度的一方如何承担相应责任，法律未作具体规定，但法律也未明文禁止当事人的自行约定。贾雨虹与曾明约定三十万元违约责任的“忠诚协议”，实质上正是对婚姻法中抽象的夫妻忠实责任的具体化，“完全符合婚姻法的原则和精神”。法院认为，既然协议没有违反法律禁止性规定，且是在双方没有受到任何胁迫的平等地位下自愿签订的，协议的内容也未损害他人利益，因而有效，应受法律保护。

　　（三）法律关系是特定主体之间在法律上的权利与义务关系

　　法律关系的内容是特定主体之间的法律上的权利与义务，是与特定的法律事实相联系的特定主体之间的权利与义务，而不是它们之间的全部权利与义务。例如，某甲和某乙是一个诉讼法律关系的当事人，他们之间的全部权利与义务中，只有那些具有诉讼权利与诉讼义务的部分，才是诉讼法律关系中的权利与义务，至于其他的权利与义务（如基于同学关系而产生的）则不是诉讼法律关系中的权利与义务。

　　（四）法律关系是由国家强制力保障实现的社会关系

　　正因为法律关系是以法律规范为根据而产生的人与人之间的合法关系，它的建立具有特定的目的性，法律关系参加者实现自己权利的行为，同时也是国家实施法律的行为，最终实现的是法的意志。因此，需凭借国家强制力保证主体权利的行使，保证义务的承担。法律关系参加者任何一方如果不履行自己应尽的义务，都要承担一定的法律责任，甚至受到法律的制裁。

　　法律关系的三要素任何一个法律关系都是由法律关系的主体、客体、内容三要素构成，即任何一个法律关系都是由具体的人或组织之间基于特定的权利与义务为追求一定的物质或行为等目的而建立起来的社会关系。

　　项目二法律关系主体

　　法律关系主体的概念

　　法律关系主体，也称当事人，是指法律关系的参加者，即在法律关系中享有权利或权力、承担义务或责任的人或组织，也称权利主体和义务主体。

　　在现实社会生活中法律关系主体是多种多样的，但每种法律关系中主体的具体数目不能少于两方，各方在法律关系中的地位也不尽相同，大体上来说，一方是权利的享受者，另一方是义务的承担者。

　　法律关系主体的种类

　　法律关系主体的种类包括：公民（自然人），包括本国公民、外国人、无国籍人；法人，包括国家机关法人、事业单位法人、企业（公司）法人；国家；其他组织。

　　能够成为法律关系主体的资格条件（一）权利能力

　　权利能力又称权义能力（权利义务能力），是依法享有一定权利和承担一定义务的法律资格。

　　在一般法律关系中，公民都具有权利能力；在某些法律关系中，可能需要特殊的权利能力。一般权利能力为不分性别、种族、地位等所有公民普通享有，始于出生，终于死亡。特殊的权利能力以一定的法律事实出现为条件才能享有。如在政治领域方面的权利能力（选举权和被选举权等），这种权利能力往往要受法定年龄或政治条件等的限制。

　　一个组织的权利能力开始于该组织的依法成立，结束于它的解散或撤销，这种权利能力的内容和范围与该组织的成立目的直接相关，并由有关法律或组织章程加以规定。

　　（二）行为能力

　　它是指权利主体能够通过自己的行为取得权利和承担义务的能力。这不仅意味着主体能够以自己的名义独立地参加到法律关系中来，而且意味着主体能够理解自己的行为并通过自己有意识的行为独立实现主体权利和法律义务并承担行为后果。

　　对公民的行为能力，各国都有年龄方面和健康状况方面的限制。根据我国《民法通则》的规定，对公民行为能力在年龄方面的限制包括：十八周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，是完全民事行为能力人，十六周岁以上不满十八周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人（第十一条）。十周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人，可以进行与他的年龄、智力相适应的民事活动，其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意。不满十周岁的未成年人是无民事行为能力人，由他的法定代理人代理民事活动（第十二条）。

　　《民法通则》对公民行为能力在健康方面的限制包括：不能辨认自己行为的精神病人是无行为能力人，由他的法定代理人代理民事活动。不能完全辨认自己行为的精神病人是限制行为能力人，可以进行与他的精神健康状况相适应的民事活动；其他民事活动由他的法定代理人代理，或者征得他的法定代理人的同意（第十三条）。也就是说，我国法律把公民划分为完全行为能力人、限制行为能力人和无行为能力人。

　　社会组织的行为能力不同于自然人的行为能力；自然人的行为能力与权利能力不是同时存在的，其行为能力的存在受自然人的智力发育水平的影响，而社会组织的行为能力与权利能力是一致的，同时存在；自然人的行为能力因受智力发育水平不同程度的影响，分为完全行为能力、限制行为能力及无行为能力，而社会组织原本非人而由法律拟制为人，不存在智力发育程度的判别，因而自成立至终止，始终具有完全行为能力。

　　与行为能力直接相关的是责任能力。责任能力是对自己的行为承担法律责任的能力，它是行为能力在保护性法律关系中的特殊表现形式。在大多数保护性法律关系中，责任能力无须特殊规定，它与行为能力是一致的。在刑事法律关系中，刑事责任能力具有特殊性，按照我国《刑法》规定：已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任；已满十四岁不满十六岁的人，犯杀人、重伤、抢劫、放火、惯窃罪或者其他严重破坏社会秩序罪，应当负刑事责任；已满十四岁不满十八岁的人犯罪，应当从轻或减轻处罚等都体现了刑事责任能力的特殊要求。

　　具体法律关系中的主体数量

　　一般法律关系的主体，在数量上，有权利义务相对应的两方或两方以上。

　　如买卖合同中的买方或卖方；刑事诉讼关系中的检察院（控方）、被告人（辩方）、受害人、法院（审判方）等多方诉讼参与人。

　　特殊法律关系的主体，在数量上，特定的主体可能只有一方，即权利人，而没有明确的义务人。只有当权利受到侵害时，才可能有特定的相对人。如人身权法律关系，自然人本人是权利人，义务人是不特定的任何人；当人身受到来自他人的侵害时，侵权人才成为人身侵权关系中的义务人。

　　项目三法律关系的内容

　　法律关系的内容，就是法律所确认的人与人之间的权利义务关系，即法律权利和法律义务。

　　法律权利

　　（一）法律权利的概念

　　法律权利是法律关系主体依照法律所规定的或确认的，可以自主做出或不做出一定行为，也可以要求他人做出或不做出一定行为的可能性。

　　法律权利的特点是：第一，它来自法律规范的规定，得到国家的确认和保障。第二，它是保证权利人利益的法律手段。第三，它是与义务相关联的概念，离开义务就无法理解权利，它得到义务人的法律义务的保证，否则权利人的权利不可能行使。第四，它确定权利人从事法律所允许的行为的范围，在这一范围内，权利人满足自己利益的行为或者要求义务人从事一定行为是合法的，而超过这一范围，则是非法的或不受法律保护的。

　　（二）法律权利的三要素

　　一个完整的法律权利，其内容实际上是三种权利要素——自由权、请求权和获得保护权的统一。

　　1.自由权，也叫自主权。即权利人有权在不违反法律的情况下，自主做出一定行为或不做出一定行为的自由。如房屋所有人，有权自主决定何时以及如何装修房屋。

　　2.请求权。即权利人有权依据法律规定或约定，要求义务人做出或不做出一定行为。如房屋所有人有权要求租房人按期交房租，并不得在墙上钉钉子等等。

　　3.获得保护权，也叫救济权。是权利人的权利受到侵害时，有权依法自救或诉至有权的国家机关请求依法保护。如正当防卫、紧急避险、报警、起诉、申诉等。

　　（三）权利与权力的区别

　　在理解法律权利概念时，还要注意权利与权力的区别。

　　1.两者的行为主体和行为属性不同。权利的主体是公民、法人、机构组织、国家，从事的是一般的民事行为、政治行为、经济行为，体现个人、法人组织的利益，是私人利益，所以权利主体通过行使权利实现个人利益是可以的、合法的。而权力的主体是被授予权力的国家机关及特定的工作人员，权力行为则一般是国家机关的立法行为、行政行为和司法行为，又称“职权”，是一种公共权力，国家权力（职权）是与国家、集体利益相连的，不体现权力行使者的个人利益，公职人员以权力谋取私利是非法的。权利和权力在一定意义上也可以说是私和公的区别。

　　2.两者在自由度上不同。权利包含自由的意味，而权力则具有扩张性和侵犯性的特征，因此就有了关于权利和权力的两个不同的原则，即“法不禁止即自由”与“权力制衡的原则”（即以权力制约权利）。权利主体对其享有的某些权利（如物权、债权）是可以转让或放弃的（有些权利则不能放弃，如人身权）。职权不能放弃，不可让与，否则，就是违法或失职。从这个意义上来说，国家权力的自由度是不及公民权利的。

　　3.两者的强制性不同。权利和权力都对相对人具有强制性。法律上享有权利的主体，可以依法要求相对人为或不为一定的行为，这是一种强制性，但它与权力的强制性不同。权力具有国家的直接强制力。如马克思所说，国家权力是一种“集中的有组织的社会暴力”。权利对相对人所具有的强制性则是，当权利不能实现或遭到侵犯时，权利人可请求国家行使权力予以救济或保护，但权利人不得自行对相对人施以强制力（如不得为索债而拘禁债务人）。因此，权力的强制性是直接的，权利的强制性则是以权力为中介的，是间接的。

　　法律义务

　　（一）法律义务的概念
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第11章 法律关系(2)


　　法律义务是指义务人根据法律的明确规定或者依据法律的规定而由当事人相互约定的，为配合权利的行使应当做出或抑制一定行为的约束手段。

　　这个概念表明，法律义务来源于法定或意定（合法）；它的内容是义务人应当做出或抑制一定的行为；它的性质为对义务人行为的强制约束手段；义务不履行或被违反的后果是国家主动或依申请强制。

　　（二）法律义务的特征

　　1.法定性。是指作为一种约束手段，它的内容只能来自于法律的直接明确规定或合乎法律原则的约定。

　　2.强制性。义务的履行具有必为性，也就是说，义务人必须做出或不做出一定的行为。一旦违反，就需要按照法律规定或约定承担法律责任。

　　3.不可处分性。法定义务不能免除或放弃，如父母对未成年子女的抚养义务。而约定义务经权利人同意可以处分，如债权人可以免除债务人的还债义务，债务人经债权人同意，可以转让该义务。

　　法律权利与法律义务的关系

　　（一）权利义务具有对立统一关系

　　首先表现在权利义务的相互对应、相互依存、相互转化的辩证过程中。

　　对应，是指义务的存在是权利存在的前提，权利人要享受权利必须履行义务；任何一项权利都必然伴随着一个或几个保证其实现的义务；法律关系中的同一人既是权利主体又是义务主体，权利人在一定条件下要承担义务，义务人在一定条件下要享受权利。依存，是说权利以义务的存在为存在条件，义务以权利的存在为存在条件，缺少任何一方，它便不复存在。就像婚姻关系中的男女，缺少任何一方，其夫妻关系便无法结成一样，夫为妻而存，妻为夫而存。转化，是说权利人在一定条件下要承担义务，义务人在一定条件下要享受权利，法律关系中的同一人既是权利主体又是义务主体。从一个角度看该主体是权利人，从另一角度看，该主体是义务人，也可能他既是权利人又是义务人。

　　（二）权利义务关系价值的一致性与功能的互补性价值的一致性是说无论是权利还是义务，其设立的目的都体现立法目的。

　　权利和义务都是主体所需要的，它们都是主体从事社会活动、实现利益的必要行为。功能的互补性是指法律权利的享有有赖于法律义务的积极履行，每个人只有履行了自己的义务，才能更好地享有权利。

　　正确行使权利、履行义务

　　（一）权利的行使要合法

　　第一，依法行使权利，不得滥用权利。任何主体在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。比如，公民依法享有言论自由，但是不得发表违反宪法原则的言论，不得通过言论对他人进行侮辱和诽谤，等等；世界上从来就没有也不可能有不受任何限制的所谓绝对的自由，自由作为一种权利，不仅要受到社会、经济、文化条件的限制，还要受法律的限制。因为任何人都生活在特定的社会群体之中，绝不能不顾其他人的利益想做什么就做什么。谁要享有自由，就要遵守法律。

　　第二，依法维护自身的合法权益。当自身的合法权益遭受不法侵害时，应当学会拿起法律的武器来维权，不是忍声吞气自认倒霉，也不是采用非理智的方法自行解决。

　　（二）义务的履行要自觉

　　任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。法律关系主体应该忠实地履行宪法和法律规定的义务，全面、主动履行当事人之间约定的合法义务。

　　项目四法律关系客体

　　法律关系客体概念

　　（一）法律关系的概念

　　法律关系客体是指法律关系主体的权利和义务所指向的对象。它是构成法律关系的基本要素之一。法律主体为了实现某种利益，必须在法律关系中围绕着特定的对象设定权利、承认义务，特定对象所承载的利益，就是通过法律关系中权利、义务的形式表现出来。因而，在任何一个法律关系中，权利客体与义务客体都是重合的，具有一致性，正因如此，客体是将法律关系主体间的权利义务联系在一起的中介，没有这个中介，无法形成法律关系。因此，客体是法律关系必须具备的构成要素之一。

　　（二）成为法律关系客体的条件

　　在现代社会，一般而言，只有同时符合以下四个条件，才能成为法律关系的客体。第一，必须是经法律规定许可的，具有合法性。第二，必须是一种资源，能够满足人们的某种需要，具有价值。第三，必须具有一定的稀缺性，不能被需要它的一切人毫无代价地占有利用。第四，必须具有可控性，可以被需要它的人为一定目的而加以占有和利用。

　　法律关系客体的分类

　　法律关系客体是一定利益的法律形式，其具体范围受一定生产力发展水平和社会文明程度的制约，但其总的趋势是，随着生产力的不断发展，法律关系客体的范围越来越广泛。如许多原来不属于法律关系客体的资源变为客体，如清洁的空气、试管婴儿、人体器官等。

　　（一）物

　　法律意义上的物是指在法律关系中主体支配的，在生产上和生活上所需要的可以作为财产权利对象的客观实体。它可以是天然物，也可以是生产物；可以是活动物，也可以是不活动的物。无论是哪一类物，要成为法律关系客体，不仅具有物理属性，而且应具有法律属性，应具备法律关系客体的四个构成条件。在我国，大部分物可以成为法律关系客体，但人类公共之物或国家专有之物、文物或贵金属、军事设施、武器、危害人类之物（如毒品、淫秽书籍）等物作为私人法律关系的客体是受到限制或禁止的。

　　（二）行为

　　作为法律关系客体的行为，指的是权利主体的权利和义务主体的义务所共同指向的作为或不作为。作为，又称积极的行为，是指从事一定的行为。不作为，又称消极的行为，是指不得做出一定行为，是对一定行为的抑制。如聘请律师的委托合同，合同权利义务指向的客体之一就是指律师提供的法律服务行为。

　　（三）智力成果

　　作为法律关系客体的智力成果是指人们在智力活动中所创造的精神财富，它是知识产权所指向的对象。

　　（四）精神利益

　　包括人格利益和身份利益，是人格权和身份权法律关系的客体。如名誉权的客体就是公民、法人的人格利益。

　　项目五引起法律关系产生、变更、消灭的原因

　　法律关系产生、变更、消灭的含义

　　法律关系是法律对社会关系加以确认和调整的结果，因此，具有相对的稳定性。然而在社会生活中，法律关系是多种多样、错综复杂、相互制约的，随着社会生活本身的不断变化，经常有某些法律关系在发生、变更或消灭。

　　所谓法律关系的发生是指在主体之间形成了新的权利义务关系；法律关系的变更是指法律关系形成以后主体、内容或客体的改变；法律关系的消灭是指法律关系主体间权利义务关系完全终止。

　　法律关系产生、变更、消灭的条件

　　法律关系的产生、变更和消灭不是随意的，必须具备一定的条件，其中最主要的条件有两个：

　　其一，是法律规定的存在。它是法律关系产生、变更或消灭的前提和法律依据。法律规范只是概括地、抽象地规定了人们在社会生活中的权利和义务，这种规定是假设性的，是假设当一定事件或行为出现后，法律关系应处于某种状态。没有法律规定，就不会引起法律关系产生、变更、消灭的法律后果。例如，《婚姻法》第八条规定：要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记。符合本法规定的，予以登记，发给结婚证。取得结婚证，即确立夫妻关系。因此，确认夫妻关系的依据，就是登记结婚取得结婚证。而男女同居，则不会引起婚姻关系的产生。

　　其二，是法律事实的存在。它是法律规范中假定部分所规定的各种情况，一旦情况出现，就会发挥作用，形成、变更或消灭法律关系。因此，法律事实的出现是法律规范中可能的权利和义务转变成现实的权利和义务。如果说，法律规定为法律关系的产生、变更或消灭提供了可能性条件，那么，法律事实为法律关系的产生、变更或消灭提供现实性条件。

　　法律关系产生、变更、消灭的原因——法律事实

　　（一）法律事实的概念

　　法律事实是指法律规范规定的、能够直接引起法律关系的产生、变更或消灭的客观情况和现象。依据法律事实是否依权利主体的意志为转移，可以分为事件和行为。前者不依主体意志为转移，如战争、生老病死；后者如违法犯罪行为、合同行为等，是在人的主观意志支配下的活动。

　　（二）法律事实的分类

　　法律事实可以根据不同标准进行分类，这里主要介绍一种最基本的分类，即事件和行为。

　　1.事件。是指由法律规定的，不依权利主体的意志为转移而引起法律关系产生、变更或消灭的客观事实。事件的特点是它的出现与主体的意志无关，不是由权利主体的行为所引起的。事件分为两类，一类是社会事件，另一类是自然事件，前者发生的原因来自于社会，后者发生的原因来自于自然。例如，战争或社会革命，有可能引起法律关系的发生、变更或消灭，这属于社会事件；洪水或地震，也有可能引起某些法律关系的发生、变更或消灭，这属于自然事件。

　　2.行为。行为是以权利主体的意志为转移，引起法律关系产生、变更或消灭的法律事实。作为能够引起法律关系产生、变更或消灭的根据的行为，必须是人们在一定意识或意志支配下表现于外部的行为，并且能够产生使法律关系得以产生、变更或消灭的法律后果。那些无意识能力人的行为或在暴力胁迫下所进行的行为，或不表达于外部的个人内心思想、心理状态，或不发生任何法律后果的如朋友间的约会、个人书写的日记等都不能作为法律意义上的行为。

　　在现实生活中，大量的最为重要的法律事实是行为，包括合法行为和不合法行为。合法行为是与法律规范的要求相一致的行为。合法行为又可分为两类，一类是以产生某种法律后果为目的的行为，如订立合同、结婚等；另一类是不以产生某种法律后果为目的的行为，如公民抢救国家财产的行为、见义勇为的行为等，公民在从事该行为时虽有目的，但不在于与国家或其他人建立某种法律关系。正因如此，法律对两类行为的主体要求不同。不合法行为是与法律规范的要求不一致的行为，表现为人们做出法律所禁止的行为，或不做出法律规定所要求的行为。不合法行为不具有法律效力，是无效行为，但并不一定是违法行为。不合法行为不能产生行为人所预期的法律后果，但都是承担法律责任的根据。

　　【实务训练】

　　分析法律关系的三要素。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　2010年，甲物资供销公司与乙物资贸易中心签订了800立方米木材的购销合同。合同规定，供方乙交货期为2010年3至4月，合同成立后3日内由需方甲预付50%货款。另外50%货款由需方甲于收货后3日内付给供方。

　　问题

　　1.什么是法律关系的主体、客体、内容？

　　2.本案中，法律关系三要素具体是指什么？

　　解决思路

　　根据法律关系三要素的含义，指出案例中的具体对象。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.法律关系与其他社会关系的根本区别是（）。

　　a.合法性b.物质制约性c.意志性d.强制性

　　2.法律关系根源于（）。

　　a.思想社会关系b.财产关系c.人与人的关系d.物质生活关系

　　3.法律关系主体能够参与一定的法律关系，依法享有一定权利和承担一定的义务的法律资格。这在法学上被称为（）。

　　a.行为能力b.权利能力c.权利主体d.权利客体

　　4.患者甲到某医院看病，甲与某医院之间形成的法律关系的客体属于（）。

　　a.物b.精神财富c.人身d.行为

　　5.能够引起法律关系产生、变更或消灭的条件主要有两个：一个是法律事实，另一个是（）。

　　a.法律规定b.法律行为c.法律事件d.法律适用

　　6.法律关系的内容是法律关系主体之间的法律权利和法律义务，法律权利和法律义务两者之间具有紧密的联系。下列有关法律权利和法律义务相互关系的表述中，哪种说法没有正确揭示这一关系？（）

　　a.权利和义务在法律关系中的地位有主次之分b.享有权利是为了更好地履行义务c.权利和义务的存在、发展都必须以另一方的存在和发展为条件d.义务的设定目的是为了保障权利的实现

　　7.关于公民的权利能力和行为能力，表述正确的是（）。

　　a.公民具有权利能力必须首先具有行为能力b.公民的权利能力和行为能力不能分离c.公民具有权利能力，并不必然具有行为能力d.公民丧失行为能力，也就意味着权利能力的丧失

　　8.法律关系主体之间权利和义务所指向的对象被称为（）。

　　a.法律关系内容b.法律关系客体c.法律关系载体d.法律关系的目的

　　9.王某夫妇因有事外出，便雇用一保姆临时在家照看孩子，事后付给保姆酬劳500元钱。关于王某夫妇与保姆之间法律关系的客体，下列选项正确的是（）。

　　a.孩子b.保姆c.孩子的安全、健康d.照看孩子的500元劳务费

　　10.事件和行为的划分标准是（）。

　　a.是否以当事人的意志为转移b.是否合法c.法律是否予以调整d.是否具有社会性

　　二、多项选择题

　　1.根据法律关系的定义，下列（）不属于法律关系。

　　a.党组织对党员的惩戒关系b.爱情关系c.原始社会的血缘关系d.政治关系

　　2.关于法律关系，下列表述中正确的是（）。

　　a.法律关系的核心内容是法律权利与法律义务b.法律关系是发生在特定法律主体之间的具体社会关系c.法律关系与政治关系、道德关系没有什么实质区别d.法律关系是一种体现国家和当事人双重意志的社会关系

　　3.根据我国法律的规定，下列能成为法律关系主体的有（）。

　　a.中华人民共和国b.某市第一中学c.某大学聘任的外籍教授d.北京市海淀区人民法院

　　4.某公司于2009年10月8日在工商部门注册登记成立，具有法人资格，12月18日正式营业，2012年3月1日被撤销。关于该公司的权利能力和行为能力，下列表述中正确的是（）。

　　a.该公司的行为能力始于1999年12月18日b.该公司的权利能力始于1999年10月8日c.该公司被撤销后行为能力消灭，但权利能力仍在一段时间内存在d.该公司的权利能力和行为能力同时产生，同时消灭

　　5.根据我国法律，下列不能成为自然人之间的法律关系客体物的有（）。

　　a.毒品b.村民王某在自家院下挖掘出的一件战国青铜器c.盗版光盘d.军用枪支

　　6.法律关系产生、变更或消灭的原因有（）。

　　a.法律实施b.法律规定c.法律事实d.法律关系客体

　　三、名词解释

　　1.法律关系

　　2.法律关系主体

　　3.法律关系客体

　　4.法律权利

　　5.法律义务

　　6.法律事实

　　四、问答题

　　1.法律关系的特征是什么？

　　2.法律关系的三要素各指什么？

　　3.权利与义务的关系是什么？

　　4.简述法律关系的过程及变动原因。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 法律的实施(1)


　　【学习目标】

　　通过学习本单元的知识，使学生了解法律实施的过程及法律实施的内容，掌握法律的效力位阶及法律的效力范围，同时掌握执法、司法过程应遵循的原则以及执法与司法的区别。

　　【导入案例】

　　佘祥林是湖北省京山县雁门口镇何场村人。1994年1月20日，佘祥林的妻子张在玉失踪后，其亲属怀疑是被佘杀害。同年4月11日，吕冲村一水塘发现一具女尸，经张的亲属辨认与张在玉的特征相符，公安机关立案侦查。因事实不清、证据不足，“杀妻”案迟迟未判。1998年6月，京山县法院以故意杀人罪判处佘祥林有期徒刑15年，同年9月，荆门市中级法院裁定驳回上诉，维持原判。11年来，佘祥林在狱中写了厚厚的申诉材料，并记下了好几本日记，但冤情依旧。2005年3月28日，被“杀害”的妻子张在玉突然归来，而此时，因“杀妻”

　　被判处15年有期徒刑的佘祥林，已在狱中度过了11个春秋。张在玉突然回家后，当地一片哗然。慎重起见，公安机关通过dna鉴定，证实了她的身份。3月30日，湖北省荆门市中级法院紧急撤销一审判决和二审裁定，要求京山县法院重审此案。4月1日，39岁的佘祥林走出了沙洋苗子湖监狱。曾经身强力壮的派出所治安联防队员，如今脸色苍白，孱弱不堪……荆门市中级法院院长陈华说，佘祥林案件教训太深刻了，过去法院审理习惯“有罪推定”原则，从而容易造成冤假错案。佘祥林“杀妻”案于2005年4月13日上午在京山县人民法院开庭重新审理，最终还佘祥林以清白。

　　某某地执法

　　问题：

　　这个案件反映了什么问题呢？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律的效力

　　法律实施概述

　　法律实施，是指法律在社会生活中被人们实际施行。法是一种行为规范，法在被制定出来后，付诸实施之前，只是一种书本上的法律；法律的实施，就是使法律从书本上的法律变成行动中的法律。法律的实施是一个过程，可以分为法的遵守、法的执行和法的适用三种形式，也就是人们平常所说的守法、执法和司法，其中守法是法律实施的最主要形式。

　　法律实施是实现立法目的、发挥法律作用的前提，是实现法的价值的必由之路，正如有的学者指出的，法律的生命力在于实施。如果没有遵守执行，再好的法律也是一纸空文。只有在有效实施中，法律才能彰显其价值、发挥其真正的作用。

　　然而一个国家的法律是如何被遵守，如何被付诸实施，又如何被适用的呢？这就涉及法律的效力问题，即要求这个国家的法律对特定的人、在特定的时间和地点内有法律约束力，只有在一国范围内有约束力即在一国范围内有效的法律才能被执行、被适用、被遵守。因此，法律的效力是法的实施，即守法、执法、司法的前提条件。

　　法律效力

　　（一）法律效力的概念

　　法律效力是指法的约束力，即法律对法律主体的拘束力。一般具有广义和狭义之分，广义的法律效力泛指法的约束力和强制力，无论是规范性法律文件还是非规范性法律文件，都具有这种广义的法律效力。而狭义的法律效力仅指由国家制定和颁布的规范性法律文件的生效范围或适用范围，包括对什么人有效、在什么时间范围内有效及在什么地域范围内有效，即法律的效力范围。

　　本节指的法律效力专指狭义的法律效力，下面我们从法律对象效力、时间效力及空间效力三方面来把握法律的效力范围。

　　（二）法律效力范围

　　1.法律的对象效力。

　　法律的对象效力又称法律对人的效力，指的是法的适用对象有哪些，也就是法律对哪些人有效。这里所说的“人”既包括自然人，又包括法人和法人之外的其他组织，如合伙企业等。

　　（1）法律对人效力的原则。

　　不同的国家有不同的法律规定，法律的对象范围也因此而不同。在世界各国的法律实践中，先后采用过四种法律对人的效力原则：

　　第一，属人原则。又称属人主义、国民主义，即以人的国籍和组织的国别为标准。凡是具有本国国籍的公民和在本国登记注册的组织，不论他们在本国领域内或者本国领域外，都受到本国法律的约束。非本国公民或组织即使身在该国领域内也不适用该国法律。

　　第二，属地原则。又称属地主义、领土原则，即以地域为标准。指不论是本国人还是外国人，凡在本国领域内，一律适用本国法；即使是本国人，只要不在本国领域内，也不适用本国法。

　　第三，保护原则。又称保护主义，指不论是本国人还是外国人，也不论其身在国内还是国外，只要其行为侵犯了本国利益，都要受到本国法律的约束。

　　第四，折中原则。又称折中主义，其做法是以属地原则为主，结合属地主义和保护主义原则来确定本国的法律的对象效力原则。即指一般情况下一律适用居住国的法律，但为维护本国主权和利益，对一些特殊事件和行为，法律则规定必须适用本国法。这是近代以来多数国家所采用的原则，我国亦采用折中原则。

　　（2）我国法律对人的效力。

　　我国法律的效力采用的是折中原则，采用这种原则能维护本国利益，坚持本国主权。根据我国法律，对人的效力包括以下两个方面：

　　第一，对我国公民的效力。

　　中国公民在中国领域内一律适用中国法律。在中国境外的中国公民，原则上也应遵守中国法律并受中国法律保护。但由于各国的法律规定不同，在国外的中国公民适用我国法律可能会同所在国法律规定相矛盾，对此，应本着既要维护我国主权，又要尊重他国主权的精神，区别情况，分别对待。我国民法、刑法等法律对中国人在国外的法律适用问题都有明确的规定，如我国《民法通则》规定：中华人民共和国公民定居国外的，他的民事行为能力可以适用定居国法律。

　　第二，对外国公民和无国籍人的效力。

　　对外国人和无国籍人的适用问题，包括两种情况：一种是对在中国领域内的外国人和无国籍人，除法律另有规定外，适用中国法律。如我国《刑法》规定：

　　凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。

　　另一种是外国人和无国籍人在我国领域外对中国国家或公民犯罪的，符合我国刑法有关规定的，要适用中国法律。如我国《刑法》规定：外国人在中国领域外对中国国家或者公民犯罪，按照《中华人民共和国刑法》规定的最低刑为三年以上有期徒刑的，可以适用中国刑法，但是按照犯罪地法律不受处罚的除外。

　　2.法律的时间效力。

　　法律适用的时间效力指法律何时生效、何时终止生效，以及法律对其生效以前的行为和事件有无溯及既往的效力这三方面的问题。

　　（1）法律的生效时间。

　　法律生效的时间是指法律从何时开始发生法律约束力。法律的生效时间一般要考虑法律的具体性质和实际需要来确定，通常有这样几种情况：

　　第一，从法律公布之日起立即生效。凡法律中明文规定从公布之日起生效或者没有明确规定生效日期，都是一经公布立即生效。如我国《宪法》、《国籍法》、《国防法》等即采用这一方式生效。

　　第二，在该法律中规定具体的生效时间。有的法律公布后不马上生效，而是另外规定一个生效日期，这样做的目的是留出一段时间做宣传工作，使社会周知；或者为法律的实施做一些人力、物力和组织上的准备工作。如我国2009年12月26日公布的《侵权责任法》第九十二条规定：本法自2010年7月1日起施行。2007年6月29日通过的《劳动合同法》第九十八条规定：本法自2008年1月1日起施行。

　　第三，在法律中规定法律公布后符合一定条件时生效。如我国《中华人民共和国企业破产法（试行）》（现已废止）就属于这种生效方式，该法第四十三条规定：本法自全民所有制工业企业法实施满三个月之日起试行。

　　（2）法律的终止生效时间。

　　法律的终止生效又称法律的失效或者法律的废止，法律的终止生效时间是指法律效力消灭，不能再予以适用的时间。

　　法律的终止生效一般有明示废止和默示废止两种方式。前者是指在新法或者其他法中以明文规定对旧法加以废止；后者指不以明文规定废止旧法，而在适用法律中，新法与旧法相冲突时采用新法而使旧法事实上被废止。在我国，法律的终止生效一般有以下几种情况：

　　第一，新法公布实施后，旧法自然终止生效，如我国1997年刑法颁布施行，1979年刑法即终止生效。

　　第二，以新的法律的颁行取代原有法律，并在新法中用专门条款宣布原有的法律废止。如我国《合同法》第四百二十八条规定：本法自1999年10月1日起施行，《中华人民共和国经济合同法》、《中华人民共和国涉外经济合同法》、《中华人民共和国技术合同法》同时废止。

　　第三，原法律调整的对象已不存在，该法律自然失效。我国社会主义改造时期的一些特殊法律规定失效，就是因为其调整对象已不存在。如国务院1995年4月27日发布的《国内贸易部直属企业工资总额管理暂行规定》就属因调整对象不存在而失效的情形。

　　第四，法律在颁布时就规定有期限，限期届满即自动丧失效力。

　　第五，有关国家机关用专门的决议或决定废止某些法律，从宣布废止之日起，该法终止生效。如2008年国务院516号令发布《国务院关于废止部分行政法规的决定》，宣布废止了包括《矿山安全条例》、《城市私有房屋管理条例》在内的许多法律规范。

　　（3）法律溯及既往的效力。

　　法律溯及既往的效力，又称法律的溯及力，是指新法颁布后对其生效以前发生的事件和行为是否适用的问题。如果适用新法即有溯及力，如果不适用新法即无溯及力。

　　一般情况下，新法不具有溯及既往的效力，即法律只适用于起生效后的事件和行为，而不适用于起生效前的事件和行为，通俗地讲，就是不能用今天的规定去约束昨天的行为，这就是法不溯及既往的原则。近代各国大都采用这一原则。但这并不是绝对的，立法者出于维护某种利益的目的，往往也针对具体情况在法律中作出了可以采用溯及既往规定。

　　各国针对不同情况，历来有五种可供选择的原则，即从旧原则，新法无溯及力；从新原则，认为新法有溯及力；从轻原则，即视处理上的轻重而定，选择轻者加以适用；从新兼从轻，即原则上承认新法有溯及力，但若旧法在处理上较轻，则适用旧法处理；从旧兼从轻，即原则上承认新法无溯及力，但若新法在处理上轻，也可适用新法。

　　现代各国的刑法大多采用从旧兼从轻原则，我国也是如此。我国《立法法》第八十四条的规定：法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作的特别规定除外。可见，在我国的，新法一般情况下没有溯及力，但更有利于保护公民、法人和其他组织的权益时，新法有溯及力。在刑法中，从旧兼从轻原则体现为：新法原则上不溯及既往，但是新法不认为犯罪或者处刑较轻的，适用新法。

　　3.法律的空间效力。

　　指法律在哪些地域有效力，适用于哪些地区。一般来说，一国法律适用于该国主权范围所及的全部领域，包括领土、领水及其底土和领空，以及作为领土延伸的本国驻外使馆、在外船舶及飞机；而在特殊情况下，一个国家的法律在其主权范围之外也能产生效力。前者为域内效力，后者为域外效力。

　　（1）法律的域内效力。

　　指法律在本国主权管辖领域内的约束力，它包括两种情况：①法律在全国范围内有效。凡中央国家机关制定的法律在全国范围内发生法律效力。例如我国的宪法、法律、行政法规等。②法律在国家的部分区域内有效。凡地方国家机关制定的地方性法规，只能在制定机关所辖的范围内发生效力。地方性法规和规章等均在一定区域内有效，如《宁夏回族自治区计划生育条例》只在宁夏范围内有效。

　　（2）法律的域外效力。

　　指法律不仅在本国范围内有效，而且在主权管辖范围外也有效。我国刑法、民法都有域外效力的规定。如我国《刑法》第七条规定：中华人民共和国公民在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，适用本法，但是按本法规定的最高刑为三年以下有期徒刑的，可以不予追究。

　　法律效力位阶

　　（一）法律效力位阶概念

　　在一个国家中，法律渊源的层次和地位不同，法律的效力层次也就不一样，因此便形成了法律的不同效力层次。法律效力层次又称为法律效力位阶，是指在一个国家的法律体系中的诸种法律渊源，由于其制定的主体、时间、程序和适用范围等不同，导致各种法律的效力也不同，从而形成一个法律的效力层次。处于最高位阶的法律通常具有最高的法律效力，低位阶的法律与高位阶的法律在适用上发生冲突时，应当以高位阶的法律为准。

　　我国的法律体系是以宪法为核心的社会主义法律体系，在这个法律体系中，宪法、法律、行政法规、地方性法规、政府规章等法律渊源形成了一个由上至下、处于不同位阶、具有不同效力的体系，最高位阶是宪法，其次是法律和国际条约，最低层次的是法规和规章。这个法律体系虽然有层次划分，但是它们却是一个相互补充、缺一不可的统一整体。

　　（二）法律效力层次原则

　　法律效力层次的高低，取决于制定机关在国家权力体系中地位的高低，同时决定于该规范调整的内容和范围的大小，其次还决定于该法律实施的时间先后等。因此，同一个人、同一件事必然会受到不同的法律的调整，不同的法律之间发生效力冲突时，就必须存在专门的规则来解决这种冲突，也就是法律效力层次的原则。

　　1.上位法优于下位法。是指效力较高的法律与效力较低的法律相冲突的情况下，应当适用效力较高的规范性法律。该原则主要适用于位阶具有高低之分的法律规范，处于低位阶的法律不得和高位阶的法律相冲突。如在我国，宪法具有最高的法律效力，一切法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章都不得与宪法相抵触，任何法规和规章不得与法律相抵触，如果冲突时，则优先适用法律。

　　2.特别法优于一般法。特别法是指针对特定的人或特别的事项，在特定的区域内有效的法律。一般法是指针对一般人或一般事项，在全国范围内适用的法律。因为特别法是对一般法不足部分的重新规定，所以当特别法和一般法发生冲突时，应该优先适用特别法。如我国的《海事诉讼特别程序法》是特别法，而《民事诉讼法》是一般法，根据这一原则，在审理海事案件，应优先适用海事诉讼特别程序法，只有当其没有规定时，才适用民事诉讼法的规定。当然适用这一规则时必须保证发生冲突的特别法与一般法是同一位阶的法律。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第13章 法律的实施(2)


　　3.新法优于旧法。又称后法优于前法，是指对于某一事项，旧法与新法有不同的规定时，应优先适用新法的规定。也就是说新法和旧法对同一事项有不同规定时，新法的效力优于旧法。我国《立法法》第八十三条规定：同一机关制定的法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章，特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。如我国《侵权责任法》实施后，因人身损害而形成的案件，在民事诉讼中，应首先适用侵权责任法，而侵权责任法没有规定的适用民法通则的有关规定。当然，适用这一原则也必须处于同一效力位阶的新法与旧法之间。

　　项目二法律的遵守

　　法律遵守概述

　　（一）法律遵守的概念

　　法律遵守，简称守法，是指国家机关、社会组织和公民个人等一切法律关系的主体依照法律的规定从事各种事务和行为的活动。①通常人们所说的“守法”

　　主要指的是不做法律禁止的事，即不做违法的事，这是消极意义上的遵守法律。②立法者制定法律的目的，就是要使法在社会生活中得到实施，不仅仅要求人们在日常生活中不做违法的事，还要求人们积极主动地行使法律所规定的权利。所以，法律的遵守是指法律关系的主体依法行使权利、履行义务的活动。

　　（二）守法的意义

　　认真遵守法律是广大人民群众实现自己的根本利益的必然要求。在我国，法律是工人阶级领导的全体人民的共同意志和根本利益的体现，只有严格遵守法律，才能使体现在法律中的人民的根本利益得到实现。

　　1.守法是实现法的目的和作用的途径。守法是法律实施的一种基本形式，法律被制定出来就是希望在国家和社会中得到普遍遵守，如果法律不能在社会生活中得到遵守和执行，那必将失去立法的目的，也失去了法律的尊严。

　　2.守法是保持社会和谐安宁的重要条件。国无法不治，民无法不立。人人守法纪，凡事依法依纪，则纠纷减少、社会安宁；反之，如果人人忽视法律的存在，违法违纪，则纠纷四起、社会动荡不安。

　　3.守法是现代社会公民的基本责任和义务。守法是公民享有并取得合法权利的前提。在人人重视权利的社会中，只有人人守法、人人护法，才能使法律实现的基础，任何违法的行为，不但无助于权利的实现，而且必然会损害他人并最终会损害自身的利益。

　　法律遵守的构成要素

　　（一）守法的主体

　　守法是指在一个国家和社会应当遵守法律的主体，通俗地讲，就是要求哪些人守法、哪些人应该守法。从法律制定的目的讲，任何一个国家和社会中，所有的主体都应该成为守法的主体，但在不同的社会历史条件下，不同性质的国家和社会，守法的主体有很大的不同。比如在奴隶制社会和封建制社会，奴隶主和封建地主阶级占统治阶级的地位，他们只是享有法律所规定的权利，而并不实际履行法律所规定的义务，而相反，处于被统治阶级的奴隶和广大劳动者则只承担义务，并不实际享有法律所规定的权利。在资本主义社会，由于资产阶级提倡“法律面前人人平等”原则，在法律上，所有的人既是享有法律权利的主体，又是履行法律义务的主体，即是守法的主体。

　　我国是社会主义国家，我国《宪法》第五条规定：一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。我国《宪法》第五十三条还规定：中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。这表明，在我国，所有人都是守法的主体，即不管是自然人还是法人和其他社会组织都是守法的主体。依据我国宪法规定，我国守法的主体可以分为以下几类。

　　1.一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业组织。在我国，中国共产党是执政党，它的地位和作用决定了中国共产党必须首先带头模范遵守法律，才能起到表率和领导作用。国家机关代表人民行使国家权力、执行国家职能，对社会的政治、经济、文化、外交等方面进行全方位的管理，国家机关的性质和作用决定了它在保证法律正确实施有重要的责任。国家机关及其工作人员必须带头严格守法、严格依法办事、依法行政、依法司法、自觉维护法律的权威和尊严。

　　2.中华人民共和国公民。我国公民是我国守法主体中最广泛、最普遍的守法主体。公民是现代国家构成的基本要素，也是现代社会的主体力量，要求公民守法，是现代法治社会的普遍要求和基本标准，也是我国建设社会主义法治国家的基本要求。同时，我国的法律体现的是广大人民的根本利益和意志，是人民自己的法，守法对于公民个人而言，实际上是按照自己的意志和要求办事，因此公民个人必须守法。

　　3.我国领域内的外国组织、外国人和无国籍人。根据我国有关法律和国际法、国际惯例的规定，在我国境内的外国人、无国籍人和在我国境内注册登记的外国组织也必须遵守我国法律，在我国法律允许的范围内从事各种活动，这是维护我国主权及利益的要求和体现。

　　（二）守法的范围

　　守法的范围是指守法主体所必须遵守的行为规范的种类。守法的范围取决于一个国家的法律渊源，即这个国家法律表现形式。不同的国家，守法主体所遵守的法律范围不同。在我国，公民所应遵守的法律范围包括我国的宪法、法律、行政法规、部门规章、地方性法规、民族自治地方的自治条例和单行条例等。当然，有些非规范性法律文件，比如人民法院的判决书、调解书、裁定书等也是公民应遵守的。

　　（三）守法内容

　　法律是一种社会规范，是通过规定法律关系主体的权利和义务来调整其行为和相互间的社会关系的。那么，法律的遵守就是法律关系的主体依法行使权利、履行义务的活动。因此，守法的内容就包括：

　　1.履行法律义务。

　　履行法律义务是指法律关系的主体按照法律的要求做出或不做出一定的行为，以保证权益人的合法权益。法律为了保障法律主体的合法权益，总是规定其他人做某些行为或不做某些行为，如果行为人违反法律规定不应为而为之或应为而不为，则行为人的行为就构成违法，应当受到法律的制裁。

　　2.行使法律权利。

　　行使法律权利是指人们通过自己做出一定的行为或者要求他人做出或不做出一定的行为来保证自己的合法权利得以实现。法律是通过承认和保护法律关系主体的合法权益来实现管理社会的。

　　守法是履行法律义务和行使法律权利的有机统一，履行法律义务和行使法律权利两者密切联系，不可分割。在我们社会主义国家不存在只享有权利而不履行义务的公民，也不存在只履行义务而不享有权利的公民，只有把认真行使公民权利和自觉履行公民义务结合起来，才是正确的守法。

　　项目三法律的适用

　　法律适用的概念和特点

　　（一）法律适用的概念

　　在日常生活中法律的适用这一概念为人们在两种意义上使用。一种意义上的法的适用，是指司法机关及其公职人员依照法定权限和程序，应用法处理刑事、民事、行政和经济等各种案件的专门活动。这种意义上的法的适用，是人们通常所说的法的适用，也即人们通常所说的司法。另一种意义上的法的适用，除了指司法机关处理案件的活动外，还指法所授权的行政机关依照法定权限执行法的活动，如工商管理机关适用工商法规管理工商活动和市场的活动，民政机关依照婚姻法和结婚登记条例对申请结婚的男女进行审查登记的活动，税务机关向纳税人征收税金和对偷税漏税及其他违反税法的人进行处罚的活动，等等。本节所说的法律的适用，仅指第一种意义上的法律的适用。

　　法律的适用又称司法，它是指国家司法机关依照法定职权和法定程序，具体运用法律处理案件的专门活动。司法是法律的实施的重要方式之一，对实现立法目的、发挥法律功能具有重要的意义。

　　（二）法律适用的特点

　　法律的适用是国家司法机关的专门活动，它不同于其他国家机关、社会组织和公民实施法律的活动，法律的适用具有这样几个特征：

　　首先，行使主体的特定性。司法是国家司法机关依照法定职权和法定程序运用法律处理案件的专门活动，司法权具有排他性，行使司法权的主体，必须是经国家宪法和法律确认并赋予其司法权的机关，其他任何机关、组织和个人不得行使此项权力。因此，作为司法主体，其资格和职权必须是法定的。在我国，司法权又被具体分为审判权和检察权，因此，凡是行使审判权和检察权的机关，均是司法机关。

　　其次，法律的适用是依照法定权限和程序进行的专门活动，是专门机关及其公职人员运用法的手段实现法的调整的那部分活动，而不是国家机关的一切活动，它既不包括国家机关的非法的、越权的活动，同时也不包括它的一般依法办事的活动。

　　再次，法的适用往往通过司法机关颁布某种法的文书的形式加以实现。国家机关用这种法的文书确认或禁止某种行为，从而把法所设定的权利、义务关系，变成现实中的权利义务关系。例如，法院制作判决书、裁定书、调解书等活动，都是适用法的活动。

　　法律适用的基本要求

　　（一）正确

　　正确，首先是指国家司法机关及其公职人员在适用法律处理案件时，确认的案件事实要清楚，定案证据要确凿可靠，这是正确适用法律的前提和基础。

　　例如，在审理刑事案件时，要准确、恰当地认定是否犯罪，犯了什么罪，罪轻还是罪重等基本问题。其次是处理案件时适用法律要正确，即在确认事实清楚的基础上，根据国家法律规定，区别刑事、民事、经济、行政案件，分清合法与违法，此案与彼案，罪与非罪，此罪与彼罪的界限，实事求是地加以认定。①再次，是对案件的处理要正确，处理案件必须严格依照法律的规定进行，做到宽严轻重适度，罪责罚相当。

　　本单元“导入案例”就是一起典型冤案被昭雪的事件。“佘祥林杀妻案”重审作出无罪判决，佘祥林在蒙冤入狱十一年后，终获自由，这是个令人欣慰的判决。佘祥林也最终得到国家赔偿。在该案重审过程中，司法机关实事求是，勇于纠正错案，最终使法律得到了正确的适用，正义终究得到伸张，让人们感到踏实和温暖。

　　（二）合法

　　合法是指国家司法机关及其公职人员处理案件、审理案件时的各个环节都要符合法律规定。司法机关在处理案件的过程中，不仅对案件的定性上要合乎法定的标准和规格，而且在办案程序上也必须符合法律规定，不符合程序规定而做出的裁决不能产生法律效力。

　　（三）及时

　　所谓及时是指司法机关在审理案件时，要提高工作效率，保证及时办案、及时结案。及时就是要求司法机关要严格按照司法程序的各个环节及诉讼时限的要求办案，不能任意拖延。及时不是快快了事，而是要保证在法律规定的时限范围内，保证办案质量，加快办案速度，尽快审结案件。例如，法院审理公诉案件，应当在受理后一个月内宣判，至迟不得超过一个半月；第二审法院受理上诉、抗诉案件后，应当在一个月内审结，至迟不得超过一个半月。

　　法律适用过程必须正确、合法、及时，这三个方面是相互联系、缺一不可的，片面地强调一个方面而忽视另一方面，都是错误的。

　　法律适用的基本原则

　　法律适用的原则是司法机关及其工作人员进行司法活动时的依据准则。

　　为了形成正确的司法判断，实现准确、合法、及时的要求，司法活动必须遵循以下原则：

　　（一）司法合法性原则

　　司法机关在处理案件的整个过程中都要严格依法办事，不仅要依实体法司法，也要依程序法司法。如果司法机关在适用法律时不按法律的规定办事，公民的民主权利和生命、财产就没有保障，法的价值就无以实现。在当代中国，司法的合法性原则具体体现为“以事实为根据，以法律为准绳”。

　　以事实为根据，是指司法机关在审理案件的过程中，必须以案件的客观事实为依据，而不能以主观想象、主观分析和判断作依据，要把案件的审理和判决建立在真实、可靠的客观事实的基础上，而不是主观臆断。在了解查明案件事实的过程中，要“重证据、重调查研究、不轻信口供”，全面客观地收集证据，并对证据材料进行认真地分析研究，做出符合客观真实的事实结论。只有查明了事实，案件处理才能公正，否则就会出现冤假错案。

　　以法律为准绳，是指司法机关审理案件时要严格按照法律办事，把法律作为处理案件的唯一标准和尺度。在查办案件的过程中，要严格遵守实体法和程序法的规定进行；在认定事实真相的基础上，按照法律的规定来确定案件的性质，划清是非曲直、合法与违法、一般违法与犯罪，以及各种不同犯罪的界限；要严格按照法的规定，根据案件的性质，划清宽严轻重的处罚界限，作出正确的判断。

　　以事实为根据，以法律为准绳，是一个完整统一且不可分割的适用原则。

　　以事实为根据是正确适用法的基础和前提，以法律为准绳是正确处理案件的有力保障。

　　（二）司法平等性原则

　　司法平等原则是法律平等原则在司法过程中的具体体现，在我国，司法平等原则具体体现为“公民在法律面前一律平等”。公民在法律面前一律平等，既是我国公民的一项基本权利，也是法律适用的一项基本原则。它是指各级司法机关及其工作人员在处理案件、行使司法权时，对于任何公民，不论其民族、种族、性别、职业、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限等有何差别，也不论其出身、政治历史、社会地位和政治地位有何不同，在适用法律上一律平等。

　　司法平等原则是社会主义司法的一项重要原则，实行这一原则对于切实保障公民在适用法律上的平等权利，反动特权思想和行为、惩治司法腐败行为，维护社会主义法制的权威和尊严，保护国家和人民的利益，推动社会主义法治进程有极其重要的意义。

　　（三）司法独立性原则

　　司法独立原则是指司法机关在办案过程中，依照法律规定独立行使司法权。我国《宪法》第一百二十六条规定：人民法院依照法律独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。司法独立原则不仅是我国宪法确定的一条根本原则，也是我国司法机关适用法律的一个基本原则。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第14章 法律的实施(3)


　　司法独立原则要求国家的司法权只能由国家的司法机关统一行使，其他任何组织和个人都无权行使此项权力；要求司法机关行使司法权只服从法律，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉；要求司法机关行使司法权时，必须严格依照法律规定和法律程序办事，准确适用法律。①坚持司法独立原则是确保司法公正的必要。司法独立，并不指司法机关行使司法权可以不受任何监督和制约，不受监督和制约的权力都会导致腐败，司法权也不例外。对司法权的监督和制约体现在以下几个方面：其一，司法权要接受党的领导和监督，这是司法权正确行使的政治保证；其二，司法权要接受国家权力机关的监督，并向权力机关报告；其三，司法机关的上、下级之间以及同级之间也存在监督和约束；其四，司法权也要接受行政机关、企事业单位、社会团体、民主党派和人民群众的监督，还要接受舆论的监督。通过多样的监督形式和监督机制，有利于更好地行使司法权，防止司法权的滥用等司法腐败现象和行为。

　　（四）司法责任性原则

　　司法责任性原则是指司法机关及其司法工作人员在行使司法权过程中，如果侵犯了公民、法人和其他社会组织的合法权益，且造成一定后果，就应承担相应的法律责任。司法责任性原则是根据权力与责任相统一的法治原则而提出的一个权力约束机制。①该原则要求司法机关及其工作人员在行使司法权的过程中如果发生误判、错判情形，则应承担相应的法律责任。法律一方面赋予司法机关及其工作人员司法权，并给予法律保障，同时，为了防止司法权被滥用等违法行为的发生，法律又规定对司法机关及其工作人员的渎职、枉法裁判等违法行为给予法律制裁。只有将司法权力与司法责任结合起来，对司法机关及其工作人员行使司法权的过程予以监督，防止、杜绝司法过程中的违法行为的发生，并对违法行为给予法律制裁，才能保障司法权的正确行使，法律的价值和作用才能更好地彰显。

　　项目四执法

　　执法的概念与特点

　　（一）执法的概念

　　法律的执行简称执法，有广义和狭义两种。广义的执法是指国家行政机法机关及其公职人员依照法定程序实施法律的活动。狭义的执法则专指国家行政机关的公职人员依法行使管理职权、履行职责、实施法律的活动。

　　这里所讲的法律的执行是指狭义的执法，指国家行政机关及其公职人员依照法定职权和程序，贯彻执行法律的活动。国家行政机关执行法律是法的实施的重要方面。在现代社会，国家行政机关被称为国家法律的执行机关，国家立法机关制定的法律主要由行政机关贯彻、执行、付诸实现，法律的执行是法律实施中不可缺少的形式，也是保证法律实现其价值的有效途径。

　　（二）法律执行的特征

　　与其他法律实施的形式相比较，执法主要有以下特征。

　　1.执法的主体包括国家行政机关及其公职人员和法律授权、委托的组织及其公职人员。

　　法的主体是国家行政机关公职人员。中央人民政府、地方各级人民政府及其下属部门是行使执法权的主体。法律授权的组织如企业、学校等，在法律授权范围内执行法律。执法权是宪法和法律赋予行政机关的职权。在我国，国务院和地方各级人民政府依法从事全国或本地方行政管理的同时，就是在全国或本地方执法的过程；行政职能部门依法在某一方面进行管理的同时，就是在本部门执行、实施相应的法律的过程。

　　2.执法具有国家权威性和强制性。

　　行政机关执行法律的过程同时是行使执法权的过程，是以国家的名义对社会生活进行全面管理的过程。为了保证一个国家社会的有序，国家必须制定大量的法律对社会生活进行组织与管理，从经济到政治，从卫生到教育，从公民的出生到公民的死亡。而行政机关根据法律的授权依据法律的规定对社会进行管理，是代表国家来管理社会的过程，要求社会大众应当服从，具有国家的权威性和强制性。

　　3.执法范围具有广泛性。

　　执法是以国家名义对社会实行全方位地组织和管理的行为，社会情况复杂多变，行政管理的范围更为广泛，执法的范围也日益扩大，它涉及社会、经济等生活的各个方面，包括政治、经济、外交、国防、财政、文化、教育、卫生、科学、工业、农业、商业、交通、建设、治安、社会福利、公共事业等各个领域。

　　4.执法活动具有主动性。

　　法律执行是国家行政机关的法定职权，它既是国家行政机关对社会进行全面组织和管理的一项权力，又是国家行政机关所应当承担和履行的一种职责。因此，国家行政机关在执法过程中，一般都采取积极主动的行动去履行职责。如果行政机关不主动履行职责并因此给国家或社会造成损失，就构成失职，需要承担法律责任。有些行政行为是依相对人申请启动的，比如行政许可行为。但在决定实质性内容时，执法机关仍然是主动的。不过，需要指出的是，行政复议、行政裁决、行政仲裁、行政调解、行政指导、行政契约等部分执法行为不具有单方面性。

　　（三）执法与司法的区别

　　1.主体不同。

　　司法的主体是国家司法机关及其公职人员，在我国主要是指人民法院和人民检察院；执法的主体是国家行政机关及其公职人员，在我国，有行政执法权的机关不仅包括各级人民政府，还包括行政、工商、税收、物价、水利、交通、海关、金融等行政部门。

　　2.内容不同。

　　司法活动主要针对当事人之间的诉讼争议展开，是司法机关定纷止争的过程；行政执法则是行政机关对社会生活的方方面面进行管理的过程。

　　3.主动性不同。

　　一般情况下，司法活动应当事人的请求才能启动，因此，司法是被动的；而执法则是执法主体主动、积极地依法对社会事务进行管理，因此执法是主动的。

　　法律执行的基本原则

　　（一）合法性原则

　　即依法行政原则，这是指行政机关必须根据法定权限、法定程序行使行政权，越权无效。行政合法性原则是现代法治国家行政活动的一条最基本原则。

　　依法行政原则包括以下几方面：首先，执法主体要合法。执法主体必须是依法设立并具有相应的权限行政机关，并且执法主体必须在法律规定的职权范围内行使职权，没有法律赋予行政权力的机关不能行使行政权。其次，执法范围要合法，行政机关的行政权是法律赋予的，其执法范围必须在法律规定的范围内进行，否则便构成违法。最后，执法程序必须合法。执法活动的过程和环节法律都有明文规定，并且不同的执法内容有不同的程序。因此，执法程序要严格按照法的规定实施，不能任意简化、改变、调换和省略程序。同时，执法还要符合法定时限，也就是说，执法过程必须在法律规定的时限内完成。

　　行政机关作为国家权力机关的执行机关，担负着组织管理社会公共事务、实现国家行政职能、保障法律实施的重要职责。其执法不仅涉及面广，事务繁杂，而且关系到社会和民众的各项切身权益；同时法律又赋予执法者较大的自由裁量权，但也容易产生行政机关滥用权力，侵犯国家、社会和公民权益的情况，导致腐败现象的发生。因此，必须做到法律保障行政机关正确行使职权，限制行政权力的滥用，保证行政机关的廉洁是非常必要的。

　　（二）合理性原则

　　执法的合理性原则是指执法主体在执法活动中，特别在行使自由裁量权进行行政管理时，必须做到适当、合理、公正，即符合法律的基本精神和目的，具有客观、充分的事实根据和法律依据，与社会生活常理相一致。①也就是说，行政机关在执法时应当权衡多方面的利益因素和情况因素，在严格执行规则的前提下，做到公平、公正、合理、适度，避免由于滥用自由裁量权而形成执法轻重不一、标准失范的结果。

　　行政机关对社会进行管理的活动是一项范围广泛、内容复杂的活动，法律不可能对社会的方方面面都作出具体的规定，在许多领域则只能规定法律执行的基本原则或规则，赋予行政主体较大的自由裁量权。行政机关在法律规定的职权范围内，根据具体情况适宜、恰当、合理行使执法活动。为此，执法主体要平等对待行政相对人，对于实施了同类或同样行为的人给予公平对待和处理；在法律没有具体规定的情况下，就应以客观事实根据为基础，考虑相关因素，尽可能照顾到各方利益，合情合理，不偏袒、不徇私，严格控制自由裁量权的行使。

　　行政执法过程在遵循合理性原则的同时还要处理好“合理”与“合法”的关系。当今社会繁杂多变，导致了法律所规定的调整对象和内容的滞后性，因而，当某一项法律规范已不适合当时社会的实际情况时，且国家又未明令废止、无更适当的法律来依照时，行政执法机关可以根据法律原则和精神，依照法定程序进行一定变通以适应社会需要。

　　（三）公正性原则

　　公正性原则是指行政执法主体在执法过程中应该平等、无偏袒的行使执法权。执法公正包括两方面的内容，一是实体公正，即执法过程应该遵循同样或同类的行为同等处理，不能区别对待，搞特殊化。二是程序公正，即执法主体在执法过程中应严格依法定程序平等、公正地对待一切行政相对人，不能偏袒任何一方。

　　（四）效率性原则

　　这是指行政机关应当在依法、公正合理行政的前提下，讲究效率，主动有效地行使其权能，以取得最大的行政执法效益。行政机关管理的事项往往涉及公民的重要权益和国家的根本利益，行政执法主体对于行政管理过程中的违法行为应当迅速简便地作出决定，最大程度地维护当事人和国家的利益。

　　【实务训练】

　　法律效力知识在具体案件中的应用。

　　【实训案例一】

　　基本案情

　　1999年8月，我国某走私犯罪集团首要犯罪嫌疑人陈某逃亡加拿大。

　　问题

　　请同学们依据四种法律对人的效力原则，讨论在不同原则的支持下，陈某是否应该受到我国法律的制裁。

　　解题思路

　　根据法律对人的四种效力原则进行分组讨论。

　　【实训案例二】

　　基本案情

　　一个英国人乘坐美国航空公司的一架飞机前往中国，当飞机航行在日本的领空时，这位英国人和一位中国公民发生冲突并将这位中国公民杀害。

　　问题

　　按照哪些原则，该案可以适用中国法律？

　　解题思路

　　1.学生回顾法律的效力原则的种类。

　　2.按照法律效力原则的种类将学生分成若干组，由每组结合本案情况分析是否适用中国法律。

　　3.学生互评。

　　4.教师点评，总结实训情况。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.中国的法律只适用于中国领土上的公民，这体现了法律对人效力（）的原则。

　　a.属人主义b.属地主义c.保护主义d.折中主义

　　2.a国公民汤姆劫持b国航空器，试图进入c国，但在强行驾机飞越d国和中国领空交界处时，油料耗尽，飞机只得迫降在中国领域内。适用中国刑法对汤姆追究刑事责任，依据的是（）。

　　a.属人原则b.属地原则c.保护原则d.折中原则

　　3.法对其生效以前的事件和行为是否适用的问题，在法学上称为（）。

　　a.法的溯及力b.法的空间效力c.法的时间效力d.法的对象效力

　　4.我国法律采取的对人效力原则是（）。

　　a.属地主义b.保护主义c.属人主义d.以属地主义为主与属人主义、保护主义相结合

　　5.《中华人民共和国合同法》第二条规定：本法所称合同是平等主体的自然人、法人及其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。婚姻、收养、监护等有关身份的协议，适用其他法律的规定。这是（）的规定。

　　a.对人的效力b.对事的效力c.空间的效力d.时间的效力

　　6.对于旧法的废止，当今世界各国普遍采用的方法是（）。

　　a.明示废止b.默示废止c.立即废止d.共同废止

　　7.当前各国在法律溯及力问题上，采用的一般原则是（）。

　　a.从新兼从轻b.从新c.从旧d.从旧兼从轻

　　8.根据法律的地位和效力从高到低排列的是（）。

　　a.法律、地方性法规、行政法规b.行政法规、部门规章、地方规章c.法律、行政法规、地方性法规d.宪法、部门规章、地方性法规

　　9.国家行政机关及其公职人员依法行使管理权、履行职责、实施法律的活动叫做（）。

　　a.法的遵守b.法的实施c.法的适用d.法的执行

　　10.在我国，法的适用的主体是（）。

　　a.国家行政机关及其公职人员b.一切公民、国家机关和社会组织c.国家司法机关d.国家司法机关和国家行政机关及其公职人员

　　11.在我国，“法律面前人人平等”是指（）。

　　a.立法上的平等b.人民内部的平等c.实施上的平等d.形式上的平等

　　12.执法必严的“严”是指（）。

　　a.严厉b.严峻c.严格d.严明

　　13.狭义的法的执行是指（）。

　　a.行政机关的执法活动b.司法机关的执法活动c.权力机关的执法活动d.公安机关的执法活动

　　14.在我国，审判权只能由专门机关来行使，即（）。

　　a.公安机关行使b.人民检察院行使c.安全机关行使d.人民法院行使

　　15.黄某是甲县人事局的干部，他向县检察院举报了县人事局领导叶某在干部调配中收受钱物的行为，两个月后未见动静，黄某几经努力才弄清是检察院的章某把举报信私下扣住并给了叶某。于是黄某又向县人大、市检察院举报章某的行为。黄某的这一行为属于（）。

　　a.法律的适用b.法律的遵守c.法律的执行d.法律的解释

　　二、多项选择题

　　1.各国法的对象效力所实行的原则有（）。

　　a.属人原则b.属地原则c.保护原则d.折中原则

　　2.中国公民甲在日本盗窃了美国公民乙价值2000元人民币的财物，对于此案的甲（）。

　　a.日本国可以属地原则为依据适用日本刑法审判b.中国可以属人原则为依据适用中国刑法追究乙的刑事责任c.依据中国刑法应当适用中国刑法追究乙的刑事责任d.依据中国刑法不应当适用中国刑法追究乙的刑事责任

　　3.根据我国法律的有关规定，下列（）行为可以减轻或免除法律责任。

　　a.家住偏僻山区的蒋某把入室抢劫的康某捆绑起来，并押了6小时后，才将康某押送到40里外的乡派出所b.蔡某偷了一辆价值150元的自行车，10年后被人查出c.医生李某征得患者王某的同意，锯掉其长有恶性肿瘤的小腿d.高某在与三个青年打架时，拔出刀子将对方一人刺伤

　　4.在我国守法主体可以分为（）。

　　a.一切国家机关、武装力量、政党和社会团体b.企、事业组织c.中华人民共和国公民d.在我国领域内的外国组织、外国人和无国籍人

　　5.下列选项中属于遵守我国法律的行为的是（）。

　　a.张某因李某借钱不还将李某诉至法院b.王某缴纳个人所得税c.陈某帮助重病缠身的妻子“安乐死”

　　d.宁夏回族自治区人民代表大会制定《宁夏回族自治区自治条例》

　　e.一盲人在街上向某中学生王某问路，王某装作未听见绕道而行

　　三、名词解释

　　1.法律的实施

　　2.法律的执行

　　3.法律的适用

　　4.法律的空间效力

　　5.法律的溯及力

　　6.法律的效力位阶
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第15章 法律责任(1)


　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，了解法律责任的概念、分类，法律责任的归责与免责的条件以及法律责任的实现方式。

　　【导入案例】

　　某日张某在一栋楼下行走，忽然从三楼掉下一个花盆砸在他的头上，顿时鲜血直流，张某立即用衣袖捂住伤口到医院包扎，后张某找到跌落花盆的那家人，要向其讨个说法。

　　问题：

　　将花盆放置窗外的这家人要承担什么责任呢？对此，法律又是如何规定的呢？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律责任概述

　　法律责任的概念

　　（一）法律责任的概念

　　法律责任是“法律”与“责任”的合成词，要诠释法律责任的概念，就必须搞清楚“责任”的含义。

　　在古代汉语中，“责”同“责任”，据《辞源》、《辞海》等权威辞书释义，“责”有六种含义：

　　①求，索取；②要求，督促；③谴责，责问，责备；④处罚，责罚，加刑；⑤责任，负责；⑥责，所欠的钱财，同“债”。

　　在现代汉语里，“责任”一词有三个相互联系的基本语义：

　　①分内应做的事，如“岗位责任”“尽职尽责”等，这种责任实际上是人在社会中所承担职务或是某种地位而要履行的义务；②特定的人对特定的事项的发生、发展、变化及其成果负有积极地辅助义务，如“担保责任”；③因没有做好分内的事情或没有履行辅助义务而承担的不利后果或强制性义务。如“没有按照约定事宜进行而承担的违约责任”。

　　前两种责任是积极行为导致的，我们称之为“积极责任”，后者是消极行为导致的，我们称之为“消极责任”。在消极责任中，有违反道德的道德责任，有违反政治义务的政治责任，有违反纪律的违纪责任，当然也有违反法律规定的法律责任。那么，什么是法律责任呢？

　　法律责任有广义、狭义两种解释。广义的法律责任，是指任何组织和公民都有遵守法律的义务，并自觉维护法的尊严，此含义等同于法律义务。狭义的法律责任是指行为人由于违法行为或者由于法律规定而应承受的某种不利的法律后果。

　　（二）法律责任的特点

　　与其他社会责任相比，法律责任有两个特点：①承担法律责任的最终依据是法律。承担法律责任的具体原因可能各有不同，但最终依据是法律。②法律责任具有国家强制性，即法律责任的履行由国家强制力保证。当然，国家强制力只是在必要时，在责任人不能主动履行其法律责任时才会使用。如果行为人主动地履行了自己的法律责任则无需国家强制力的介入。

　　法律责任的构成要件

　　法律责任的构成要件是指构成法律责任必须具备的条件或必须符合的标准，它是国家机关要求行为人承担法律责任时进行分析判断的标准。

　　不同国家对法律责任的构成要件认识是不同的。以民事侵权责任的构成为例，法国主要是损害事实、因果关系和过错三方面；德国除这三方面还考虑行为的违法性要件。不同性质的法律责任，其构成要件不尽相同，比如在过错责任中，通常注重损害事实、因果关系和过错三个要件认定，但在公平责任和无过错责任中，通常只注重损害事实和因果关系两个要件。这里我们只从法的一般原理来分析法律责任的构成要件，根据构成违法行为或违约行为的要素，我们把法律责任的构成要件概括为：责任主体、违法行为或违约行为、损害结果、因果关系、主观过错等五方面。

　　（一）责任主体

　　责任主体是指因违反法律、法律规定或违约的事由而承担法律责任的人，包括自然人、法人和其他社会组织。责任主体对于法律责任的有无、种类、大小有着密切的关系。考察责任主体的意义在于：

　　第一，在法律上不同的行为主体其后果可能是不同的，尽管法律原则是“法律面前人人平等”。例如：不满十四周岁的人故意将他人打伤，虽然从情理上来说打人应当承担责任，但是因为法律上有规定，不满十四周岁的人没有责任能力而免除刑事责任。

　　第二，法律责任存在转移或继受的问题，即责任从主体身上转移到另一主体身上，原责任主体的行为为另一主体所继受。例如：交通肇事中的司机无能力承担赔偿责任时，车辆所有者也要承担法律责任。

　　第三，可以解释一些特殊的情况。一是关于法人犯罪的理论问题，法人不是自然人，它的行为是由自然人控制的，它不存在主观过错问题，因此不存在犯罪，那为什么存在法人违法、犯罪之说，原因在于责任主体不同于违法犯罪主体。二是不满十周岁的未成年人违法，是否承担责任？答案是要承担责任，但不是本人，而是他的监护人父母承担。

　　（二）违法行为或违约行为

　　违法行为或违约行为在法律责任的构成中居于重要地位，是法律责任的核心构成要素。违法行为或违约行为包括作为和不作为两类。违法行为与法律责任存在两种情况下的关系，一种是违法行为是法律责任产生的前提，没有违法就没有法律责任，这是两者关系中最多也是最普遍的情形。另一种是法律责任的承担不以违法的构成为条件，而是以法律规定为条件，这是两种关系中的特殊情形。例如：民法上的无因管理者应当承担返还原物的法律责任，作为无因管理者，管理他人财产不是因为违法占有了他人财产，因此，其管理行为不是违法行为。

　　（三）损害结果

　　损害结果是指违法行为或违约行为侵犯他人或社会的权利和利益所造成的损失和伤害，包括实际损害、丧失所得利益及预期可得利益。损害结果可以是对人身的损害、财产的损害、精神的损害，也可以是其他方面的损害。损害结果具有侵害性和确定性。认定损害结果时一般根据法律、社会普遍认识、公平观念并结合社会影响、环境等因素进行。

　　（四）因果关系

　　因果关系是违法行为或违约行为与损害结果之间的必然联系，它是“存在于自然界和人类社会的各种因果关系的特殊形式”①。因果关系是一种引起与被引起的关系，即一现象的出现是由于先前存在的另一现象而引起的，则这两现象之间就具有因果关系。因果关系是归责的基础和前提，是认定法律责任的基本依据。因果关系是法律规定的因果关系，具有法定性。

　　（五）主观过错

　　主观过错是指行为人实施违法行为或违约行为时的主观心理状态。现代社会将主观过错作为法律责任构成的要件之一，不同的主观心理状态对认定某一行为是否有责及承担何种法律责任有着直接的联系。主观过错作为犯罪的主观要件，是犯罪构成的必要条件之一，对于认定和衡量刑事法律责任即区分罪与非罪、此罪与彼罪、一罪与数罪、重罪与轻罪具有重要作用。

　　在民事法律责任方面，一般也要考虑主观过错，采用过错责任原则。主观过错包括故意和过失两类。

　　项目二法律责任的分类

　　根据不同的标准，法律责任有不同的分类，现就实践中常见的分类予以介绍。

　　依据行为人承担法律上的否定性后果的性质进行分类（一）刑事责任

　　刑事责任是行为人因犯罪行为所必须承担的，由司法机关代表国家确定的否定性法律后果。刑事责任的特点主要有：

　　1.产生刑事责任的原因在于行为人的行为具有严重的社会危害性，只有行为人的行为具有严重社会危害即构成犯罪，才能追究行为人的刑事责任。

　　2.刑事责任是行为人向国家所负的一种法律责任，刑事责任的大小、有无不以被害人的意志为转移。

　　3.刑事责任是一种惩罚性的责任，是所有法律责任中最严厉的一种。惩罚是刑事责任的首要功能，刑事责任的内容包括限制、剥夺责任人的自由、财产、政治权利甚至生命。刑事责任给行为人带来的不利影响或后果远比其他法律责任更加严重，行为人一旦承担刑事责任，就会失去某些职业或是某种职务的资格，而其他责任的承担者不受这种限制。

　　4.刑事责任基本是个人责任。一般来说，只有实施犯罪行为者本人才能承担刑事责任。

　　5.刑事责任是追究刑事责任的唯一法律依据，即罪刑法定。

　　（二）民事责任

　　民事责任是指由于违反民事法律、违约或者由于民法规定所应当承担的一种法律责任。民事责任主要是一种救济责任，目的是为了实现当事人的权利，赔偿和补偿当事人的损失。在责任认定时因就行为人的过错，或是行为人无过错承担相应的责任，在民事责任中我国采用的是“不告不理”原则，即当事人不去告诉，国家不会强制干预民事纠纷。

　　民事责任承担的方式主要有停止侵害、排除妨碍、消除危险、恢复原状、修理、重做、更换、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉、赔偿损失、支付违约金、返还财产。

　　（三）行政责任

　　行政责任是行为人违反了行政法或行政法本身的规定而承担的责任，在行政责任中责任的承担主体是行政主体和行政相对人，追究责任的原因是行政违法行为和法律上的规定。在追究行政主体责任时采用过错推定原则，即行政相对人如果能依法证明自己的权益受到行政机关的侵害时，就推定行政机关有过错，应当承担法律上规定的责任。

　　（四）违宪责任

　　违宪责任是指有关国家机关制定的某种法律、法规、规章或有关国家机关、社会组织或公民从事与宪法规定相抵触的活动而产生的法律责任。在我国，宪法是国家的“母法”，是根本大法，一切法律、法规、规章都不得和宪法相抵触，任何法律在制定时都要遵循宪法的规定，监督宪法实施的权力机关是全国人民代表大会及其常务委员会。目前，对于违宪责任的认定还没有具体的法律规定。

　　根据行为人主观上是否具有过错进行分类

　　（一）过错责任

　　过错责任是指由于行为人主观上的过错造成了损害结果的发生，这种过错是基于主观上有故意或者过失。

　　（二）无过错责任

　　无过错责任是指行为人主观上没有故意或者过失，但是由于事先约定或者是法律的规定要承担的一种法律上的不利后果。无过错责任是过错责任的补充，我国对于无过错责任的规定主要集中在民法和经济法的一些规定中。例如，我国《民法通则》规定的危险责任和《环境保护法》规定的环境污染责任。

　　在本单元“导入案例”中，放置花盆的这家人要承担民事上的赔偿责任。本案中放置花盆的人家虽然没有主观上的故意或过失，但是其放置花盆有可能造成他人的损伤，应当承担一种无过错的责任。根据《侵权责任法》第八十五条规定：建筑物、构筑物或者其他设施及其搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害，所有人、管理人或者使用人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。所有人、管理人或者使用人赔偿后，有其他责任人的，有权向其他责任人追偿。因此，花盆的主人需要承担法律责任。

　　根据责任承担的内容不同进行分类

　　（一）财产责任

　　财产责任是以财产为责任承担内容的法律责任，例如民事法律中的赔偿损失、返还原物，行政法律中的罚款，刑事法律中的罚金、没收财产等。

　　（二）非财产责任

　　非财产责任是不以责任为责任承担内容，而以人身、行为、人格等为责任承担内容的法律责任。例如：拘留、徒刑是以人身为责任承担内容的，修理、重做是以行为为责任承担内容的。

　　项目三归责与免责

　　法律责任的归结，简称归责，它是针对违法行为所引起的法律责任，进行判断、确认、追究以及免除的活动，归责理论上涉及归责原则和免责等问题。

　　归责的原则

　　归责的原则是在实施或者追究法律责任的过程中所必须遵循的基本原则。在我国，归责必须遵循下列原则。

　　（一）责任法定原则

　　责任法定原则是指行为人的行为要承担法律上的不利后果应该有法律预先的规定，即违法行为发生后应当按照法律事先规定的性质、范围、程度、期限、方式追究违法者的责任，当然，在追究责任的时候，要排除无法律根据的责任和对行为人有害的既往追究。

　　（二）因果联系原则

　　因果联系原则是指行为人的行为与损害结果之间是否有因果联系。在追究行为人的责任时要确认行为人的主观意志思想是否与外部行为之间有因果联系，它们之间的这种联系是必然还是偶然，是直接的还是间接的。

　　（三）责任相称原则

　　责任相称原则是要求法律责任的性质与违法行为的性质要相适应，法律责任的轻重和种类要与行为人的主观恶性程度相适应。也就是我们通常意义上所说的“罚当其罪”、“赔偿不超额”等。

　　（四）责任自负原则

　　责任自负原则是指行为人要对自己的行为负责，反对株连或变相株连的行为，对没有违法行为的人要保护其合法的权益，即做到不枉不纵，要保证责任人受到法律追究。

　　免责及其条件
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章 法律责任(2)


　　“免责”同“无责任”或“不负责任”在内涵上是不同的。免责以法律责任的存在为前提，是指虽然违法者事实上违反了法律，并且具备承担法律责任的条件，但由于法律规定的某些主观或客观条件，可以被部分或全部地免除（即不实际承担）法律责任。“无责任”或“不负责任”则是指虽然行为人事实上或形式上违反了法律，但因其不具备法律上应负责任的条件，故没有（即不承担）法律责任。

　　“免责”也不能混同为“证成”。部分或全部免除责任并不意味着特定的违法行为是合理的、法律允许的或法律不管的，更不意味着这些被免责的行为是法律赞成或支持的。

　　在我国的法律规定和法律实践中，免责的条件和情况是多种多样的。免责的条件和方式可以分为：

　　第一，时效免责。即违法者在其违法行为发生一定期限后不再承担强制性法律责任。

　　第二，不诉免责。即所谓“告诉才处理”、“不告不理”。在我国，不仅大多数民事违法行为是受害当事人或有关人告诉才处理的，而且有些轻微的刑事违法行为也是不告不理。

　　第三，自首、立功免责。即对那些违法之后有立功表现的人，免除其部分或全部法律责任。

　　第四，补救免责。即对于那些实施违法行为，造成一定损害，但在国家机关归责之前采取及时补救措施的人，免除其部分或全部责任。这种免责的理由是违法者在归责之前已经超前履行了第二性义务。

　　第五，协议免责或意定免责。即基于双方当事人在法律允许的范围内的协商同意的免责，即所谓“私了”。这种免责一般不适用于犯罪行为和行政违法行为（即“公法”领域的违法行为），仅适用于民事违法行为（即“私法”领域）。

　　第六，自助免责。自助免责是对自助行为所引起的法律责任的减轻或免除。所谓自助行为是指权利人为保护自己的权利，在情事紧迫而又不能及时请求国家机关予以救助的情况下，对他人的财产或自由施加扣押、拘束或其他相应措施，而为法律或社会公共道德所认可的行为。自助行为可以免除部分或全部法律责任。

　　第七，人道主义免责。权利是以权利相对人即义务人的实际履行能力为限度的。在权利相对人没有能力履行部分责任或全部责任的情况下，有关的国家机关或权利主体可以出于人道主义考虑，免除或部分免除有责主体的法律责任。

　　项目四法律责任的实现方式

　　法律责任实现方式的概念

　　法律责任存在两个层次的问题，即责任关系和责任方式。所谓法律责任实现方式，简称责任方式，是指承担或追究法律责任的具体形式，如刑事处罚、行政罚款、赔偿损失等，就是这种责任方式的具体化。

　　通常意义上，任何法律责任都具有国家强制性的特性，法律责任也有强行性。具体表现在：其一，法律责任由带有强制性的法律来规定。其二，法律上的有罪之人一般由有关国家机关来认定和追究，以国家强制力保证法律责任的认定和追究。其三，即使可以由当事人自行处理的一些法律责任，也是由潜在的国家强制力作保障的，即一旦权利人申请国家有关机关执行，该责任也就具有了强制性。

　　法律责任实现方式的具体形式

　　法律责任的实现形式具体包括：制裁、补偿、强制三种。

　　（一）制裁

　　法律制裁是由特定的国家机关对违法者依其所承担的法律责任而实施的强制性惩罚措施。具体包括下列几种：

　　1.民事制裁。是指依照民事法律规定对责任主体依其所应承担的民事法律责任而实施的强制措施。通常是由于侵权或违约引起的，主要包括在国家的强制下支付违约金或赔偿金等。

　　2.刑事制裁。又称刑罚，它是人民法院对于犯罪行为者根据其应承担的刑事责任而实施的惩罚措施。我国法律规定的刑罚分为主刑和附加刑两类，包括自由刑、生命刑、资格刑和财产刑。

　　3.行政制裁。行政制裁指行政机关对行政违法者所实施的强制性惩罚措施，可分为行政处分、行政处罚、劳动教养三种。

　　4.违宪制裁。违宪制裁是对违宪行为所实施的强制措施。我国监督宪法实施的全国人民代表大会及其常务委员会是行使违宪制裁权的机关。违宪制裁主要有撤销同宪法相抵触的法律、行政法规、地方性法规等，罢免国家机关的领导人员。

　　（二）补偿

　　补偿是通过国家强制力或当事人要求责任主体以作为或不作为形式弥补或赔偿所造成损失的责任方式。补偿包括防止性补偿、回复性补偿、补救性补偿等不同性能的责任方式，主要目的是弥补受害人的损失。

　　补偿的方式除了对不法行为的否定和对受害人的精神慰藉外，主要是财产上的赔偿、补偿。在我国，补偿主要有：

　　1.民事补偿。是指依照民事法律规定，要求责任人承担的弥补、赔偿等责任方式，民事责任以补偿为主，它包括停止侵害、排除妨碍、消除危险、恢复原状、修理、重做、更换、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉、赔偿损失、支付违约金、返还财产。

　　2.行政补偿。是指依照行政法律规定，要求责任人承担的弥补、赔偿等责任方式，我国实践中通常称为行政赔偿，它主要是行政主体对行政相对人的补偿责任，如违法行政行为造成相对人损害赔偿的行政赔偿，因合法行政行为（如征用土地）造成相对人损害的行政补救。

　　3.司法补偿。是指司法机关的具体司法行为错判、错捕等造成当事人损害所承担的赔偿方式，实践中称为司法赔偿。司法赔偿和行政赔偿合称为国家赔偿。

　　（三）强制

　　强制是指国家通过强制力迫使不履行义务的责任主体履行义务的责任方式。强制包括对人身的强制也包括对财产的强制，主要为直接强制，也有代执行等间接强制。

　　【实务训练】

　　通过案例理解法律责任的承担和免除。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　国立公司与某外贸公司签订买卖合同，由国立公司以总价款500万元的价格向外贸公司提供大蒜700吨，并约定于2008年8月1日交货，迟交一天罚总价款的3%作为违约金，国立公司向外贸公司支付了20万元作为定金，后因国立公司未按期交货，双方发生争议。

　　问题

　　1.如果国立公司未能交货是由于当地山洪暴发，导致道路不通，能否以此为由向外贸公司主张免责？为什么？

　　2.如果国立公司未能交货是因为大蒜被其他公司以高价买走，国立公司是否能以此为由主张免除违约责任？为什么？

　　解题思路

　　1.通过前后桌同学相互讨论，分析案例是否涉及本单元所学的内容。

　　2.根据法律责任的承担条件和法律责任的免除事由分析。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.下列诸项中关于法律责任与法律制裁的关系的正确说法是（）。

　　a.法律责任与法律制裁互为因果b.法律责任就是法律制裁c.法律责任是前提，法律制裁是结果d.法律责任是结果，法律制裁是前提

　　2.在历史上，首先出现的制裁是（）。

　　a.民事制裁b.刑事制裁c.行政制裁d.违宪制裁

　　3.违法行为的构成要件中，一般必须有行为人的（）。

　　a.故意b.过失c.故意或过失d.故意和过失

　　4.在我国，监督宪法实施、行使违宪制裁权的是（）。

　　a.最高人民法院b.全国人民代表大会c.全国人大常委会d.国务院

　　5.“赔偿不超额”的说法体现了归责原则中所遵循的（）。

　　a.责任法定原则b.因果联系原则c.责任相称原则d.责任自负原则

　　6.根据主观过错在法律责任中的地位，可将法律责任分为（）。

　　a.过错责任、无过错责任和公平责任b.公法责任和私法责任c.职务责任和个人责任d.财产责任和非财产责任

　　7.根据行为主体的名义或身份，可将法律责任分为（）。

　　a.过错责任、无过错责任和公平责任b.公法责任和私法责任c.职务责任和个人责任d.财产责任和非财产责任

　　8.甲被人民法院判处没收财产，这是一种（）。

　　a.财产责任b.刑事责任c.个人责任d.有过错责任

　　9.在我国，罚款这种制裁手段通常属于（）。

　　a.民事制裁b.行政制裁c.经济制裁d.刑事制裁

　　10.构成违法主体的必要条件是（）。

　　a.具有权利能力的公民b.达到法定责任年龄c.依法设置的法人d.具有责任能力的人

　　二、多项选择题

　　1.下列诸项中正确的说法是（）。

　　a.违法必须是在不同程序上侵犯法律中所保护的客观对象的行为b.从世界各国的法律实践来看，法律责任与法律权力密不可分c.法律责任的分类，以责任的内容为标准，可以分为财产责任与非财产责任d.法律责任的分类，以责任的程度为标准，可以分为过错责任与无过错责任

　　2.法律责任的构成要件包括（）。

　　a.主体b.客体c.因果关系d.过错

　　3.违宪制裁的方式包括（）。

　　a.撤职b.开除c.拘留d.罢免

　　4.下列选项中有关违法的正确说法是（）。

　　a.所有违反法律规定、危害社会的有过错的行为b.一切违反规章制度的行为c.危害社会的，触犯刑律的行为d.一切侵害他人合法权益并造成严重损失的行为

　　5.下列选项中属于刑事制裁的是（）。

　　a.拘传b.拘役c.罚款d.赔偿损失

　　6.下列诸项中正确的说法是（）。

　　a.任何不违法的行为，就是合法的行为b.在法律关系中，行为人只要无过错，就无须承担法律责任c.公民或组织只要被违法行为所侵害，就可以追究违法行为实施者的法律责任d.承受民事制裁的主体，一般包括法人、公民或自然人

　　7.在我国，劳动教养属于（）。

　　a.刑事制裁b.行政制裁c.民事制裁d.违宪制裁

　　8.法律责任的归结，必须遵循的法律原则包括（）。

　　a.责任法定原则b.因果联系原则c.责任相称原则d.责任自负原则

　　9.根据违法行为和法律责任性质的不同，可以把法律制裁分为（）。

　　a.违宪制裁b.民事制裁c.刑事制裁d.行政制裁

　　10.根据责任承担的内容的不同，可以把法律责任分为（）。

　　a.财产责任b.非财产责任c.职务责任d.个人责任

　　11.下列选项中属于民事制裁的是（）。

　　a.停止侵害b.返还财产c.赔礼道歉d.行政处分

　　12.下列诸项中说法正确的是（）。

　　a.违法行为与法律责任之间是一种因果关系b.凡是对违法行为能够承担相应法律责任的能力或条件，称为责任能力c.某个体经营者偷税、抗税性质严重，应依法追究其刑事责任，给予刑事制裁d.违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的行为是行政违法行为，应依法追究其行政责任

　　13.公法上的免责条件包括（）。

　　a.不可抗力b.正当防卫c.当事人不起诉d.自愿协议

　　14.我国的行政制裁包括（）。

　　a.行政处分b.行政处罚c.训诫d.劳动教养

　　15.一般而言，设置法律责任的目的在于（）。

　　a.保障法律上的权利得以实现b.使对侵害发生有责任的人承担责任，消除侵害c.通过适当的救济，尽量减少未来发生侵害的可能性d.保障法律上的义务得以生效

　　16.一般而言，违宪责任通常发生在（）领域。

　　a.民商事活动b.司法c.立法d.行政

　　三、判断题

　　1.违法行为需要承担法律责任。（）

　　2.未成年人触犯刑律不需要承担刑事责任。（）

　　3.法律责任经过一定的时效后可以免除。（）

　　4.拘留属于刑事制裁的一种。（）

　　5.刑事责任基本上是一种个人责任。（）

　　6.民事责任重在补偿。（）

　　7.过错是承担民事责任的前提条件。（）

　　8.法律责任的构成要素一般包括违法行为、责任主体、主观过错和损害结果。（）

　　9.追究法律责任时，坚持责任与处罚相当的原则，要求法律责任的性质与违法行为或违约行为的性质相适应。（）

　　10.国家机关工作人员违法行使职权，造成公民人身损害的，国家承担赔偿责任。（）

　　四、名词解释

　　1.法律责任

　　2.刑事制裁

　　3.民事补偿

　　4.归责

　　五、问答题

　　1.简述法律责任的构成要件？

　　2.归责的原则有哪些？

　　3.法律责任的实现方式有哪些？

　　【学习目标】

　　通过学习，理解法律监督的概念，认识当代中国法律监督的基本形式，从而进一步认识当代法律监督的基本理论和实践。

　　【导入案例】

　　2005年，地方法规首次确定新闻媒体的舆论监督权。深圳市第三届人大常委会第三十五次会议通过的《深圳市预防职务犯罪条例》4月1日生效，条例第十九条规定：新闻媒体对国家工作人员履行职务的行为进行舆论监督，并对其宣传报道负责。有关单位和国家工作人员应当自觉接受新闻媒体的监督；新闻工作者在宣传和报道预防职务犯罪工作过程中依法享有进行采访、提出批评建议和获得人身安全保障等权利。在第二十三条“责任追究”中规定，阻碍新闻媒体依法开展舆论监督，造成恶劣影响的，将由上级机关或者主管部门给予通报批评、责令限期整改；情节严重的，由监察部门或者主管部门对单位主要负责人和直接责任人员给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　问题：

　　新闻媒体有法律监督的权利吗？
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 法律监督(1)


　　【基础知识讲解】

　　项目一法律监督概说

　　法律监督的概念

　　汉语“监督”一词，由“监”、“督”二字组成。监督作为一个词，指监察、察看并督促。随着社会的发展，监督已经成为现代社会生活的重要现象，监督的词义也更加丰富，其含义既包括对某种行为的监察、察看并督促，也包括对权力的检查、约束、制约和控制。

　　“法律监督”一词，目前在我国法学界通常有广义与狭义两种含义。狭义的法律监督是指由特定国家机关依照法定权限和法定程序，对立法、司法和执法活动的合法性进行的监督。广义的法律监督是指由所有国家机关、社会组织和公民对各种法律活动的合法性进行的监督。当人们将“法律监督”与“党内监督”、“公民监督”等相并列时，这里的“法律监督”是狭义的；当人们在“加强对宪法和法律实施的监督，维护国家法制统一”的意义上讲“法律监督”，或者笼统地讲“监督”或“法律监督”的时候，它通常是广义的。广义的法律监督包括狭义的法律监督。二者都是以法律实施及人们行为的合法性为监督的基本内容。

　　法律监督的目的是确保法律实现，维护法制统一，保障权力和约束权力，防止权力滥用。其中，保证法律的实现是法律监督最首要的目的。法制包括立法、执法、司法、守法和法律监督等环节。离开了法律监督，法制就不完善，就可能因缺乏法律监督而流于形式，在社会中得不到很好地贯彻执行。法律监督有法律功能和政治功能之分。法律监督的法律功能是制控法的运行过程，以防止、控制和纠正偏差或失误。法律监督的政治功能是制控权力运行过程，以防范、控制和矫治权力的扩张、滥用、腐败。

　　在我国，所有国家机关、政党、社会团体、社会组织、大众传媒和公民既是监督的主体，也是监督的客体。法律监督是法治的要求，法律监督的首要对象是权力的行使者。

　　法律监督的构成

　　当代中国，法律监督是以人民民主为基础，以社会主义法治为原则，以权力的合理划分与相互制约为核心，依法对各种行使公共权力的行为和其他法律活动进行监视、察看、约束、控制、检查和督促的法律机制。

　　法律监督由法律监督的主体、法律监督的内容、法律监督的客体、法律监督的权力、法律监督的程序构成。

　　（一）法律监督的主体

　　法律监督的主体包括权利主体和义务主体两个方面。法律监督的权利主体指依法有权对其他国家机关、社会组织和公民的各种法律活动的合法性实施监督的主体。法律监督的义务主体指依法必须接受其他国家机关、社会组织和公民监督的主体。根据权利和义务的一致性，在一定场合为法律监督的权利主体，在另一场合可能为法律监督的义务主体。

　　我国法律监督的主体大致分为三种：国家机关、社会组织和公民。其中国家机关包括国家权力机关、行政机关和司法机关，社会组织包括共产党的各级组织、人民政协、各民主党派、群众团体等。

　　（二）法律监督的内容

　　法律监督关系是法的监督主体相互之间在法律上的权利和义务关系。每一个具体的法律监督关系的参加者都享有一定的权利和承担一定的义务。因此，法律上关于法律监督主体的权利和义务就是法律监督关系的基本内容。我国宪法和法律对国家机关、社会组织和公民在法的监督关系中的权利和义务都有规定，其中有些规定比较具体、有些比较原则，如何使原则性的规定更具体化和使具体的规定能够得到切实的执行，将是加强我国法律监督机制的重要任务。

　　（三）法律监督的客体

　　法律监督关系的客体是指法律监督主体的权利和义务所指向的对象，即国家机关、社会组织和公民的各种法律活动，包括一定的作为和不作为，在进行法律监督过程中，主体的权利和义务是通过一定的行为来实现的。法律监督客体的重点，应当是国家机关及其工作人员的各种公务活动。

　　（四）法律监督的权力

　　法律监督的权力是指监督主体监察、控制、制约、检查和调整监督客体的权力。法律监督的目的是保证监督客体正确行使权力，严格依法办事，维护法制统一、尊严和有效实施。一定的法律监督权，对于有效开展法律监督，以权力制约权力，以权利制约权力，防止对权力的滥用，实现法律监督的目的，具有重要意义。没有相应的法律监督权，法律监督就会形同虚设，无法发挥其应有的作用。

　　（五）法律监督的程序

　　法律监督的程序是指主体监督客体所需要的程序，法律监督是具有法律意义的行为，是为了保证国家权力在法制轨道上正常运行的必要手段。必要的程序可以保证监督活动顺利、有效地进行，充分发挥法律监督的作用。

　　项目二法律监督的种类

　　法律监督的分类

　　法律监督的分类，是指按照不同的标准，从不同角度对法律监督进行的基本分类，通常也称为法律监督的种类，主要有以下几种：

　　（一）内部监督与外部监督

　　根据监督主体和监督对象是否属于同一系统，可以把法律监督分为系统内的监督即内部监督和系统外的监督即外部监督。监督主体与监督对象共处同一系统的监督为内部监督；监督主体与监督对象处于不同系统的监督为外部监督。

　　（二）事前监督、日常监督与事后监督

　　根据法律监督的阶段不同，可以将法律监督分为事前监督、日常监督和事后监督，它们在不同的阶段体现了法律监督的不同功能。

　　（三）国家监督与社会监督

　　根据法律监督的主体不同，可以将法律监督分为国家监督和社会监督。国家监督包括权力机关的监督、行政机关的监督和司法机关的监督。社会监督包括社会组织的监督、社会舆论的监督和公民的监督。

　　（四）纵向监督与横向监督

　　根据监督主体和被监督的国家机关的地位和相互关系的不同，可以分为纵向监督和横向监督。监督主体与监督对象之间存在上下级别关系的监督为纵向监督；监督主体与监督对象处于同一级别的监督为横向监督。

　　（五）立法监督与法律实施的监督

　　根据监督的内容可分为立法监督和法律实施的监督。立法监督是指对国家立法机关立法活动合法性的监督。法律实施的监督是指在法律实施过程中对监督对象法律活动合法性的监督，包括对执法律监督、对司法律监督、对守法律监督。

　　（六）宪法监督与普通法律监督

　　根据宪法和普通法律在法律体系中的地位和作用不同，可以把法律监督划分为宪法监督和普通法律监督两类。在我国，全国人大及其常委会监督宪法的实施，地方人大可在本区域内监督宪法的实施。

　　法律监督的体系

　　法律监督体系是指由国家机关、社会组织和公民依法对各种法律活动进行监督所构成的多层次的系统或网络。任何一个类型的国家都有其法律监督体系，只是目的、范围和方式各有不同而已。从法律监督主体的角度来划分，我国的法律监督体系可分为国家监督和社会监督两大类。

　　（一）国家监督

　　国家监督即国家机关的监督，包括国家权力机关、行政机关和司法机关的监督。我国宪法和有关法律明确规定了国家监督的权限和范围。这类监督都是依照一定的法定程序，以国家名义进行的，具有国家强制力和法的效力，是我国法律监督体系的核心。

　　1.国家权力机关的监督。

　　主要指各级人民代表大会及其常务委员会为主体的监督。国家权力机关的监督包括两个方面的内容：立法监督和对宪法及法律实施的监督。

　　在现代西方社会，责任制内阁也好、非责任制内阁也好，按照三权分立原则建立的政体也好，按照议会至上原则建立的政体也好，虽然监督权的范围与规模不尽相同，但监督权都是代议制机关的一项重要权力。它对维护法治，扞卫民主，防止专横，抑制腐败，具有非常重要的作用。在我国，国家的一切权力属于人民。国家权力机关的监督是国家权力机关依法履行其职能的重要组成部分，是人民行使国家权力的重要方面。

　　国家权力机关的监督主体是指各级人民代表大会及其常务委员会为全面保证国家法律的有效实施，通过法定程序，对由它产生的国家机关实施法律的监督。这种监督的主体是各级人民代表大会及其常务委员会，其中，全国人民代表大会及其常务委员会在整个法律监督体系中居于主导地位。

　　国家权力机关监督的客体，可以分为三类。第一类，是那些由国家权力机关及其常设机关产生并向它们负责的国家机关及其组成人员。第二类，是有关国家权力机关及其组成人员。根据我国宪法，全国人大常委会是全国人大的监督客体；省、自治区、直辖市国家权力机关以及其他下级人民代表大会都是其上一级国家权力机关的监督客体；全国人民代表大会的代表和省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会的代表是选举他们的代表大会的监督客体。

　　第三类，国家武装力量、各政党、各社会团体、各企事业组织和公民个人。因为根据宪法，他们必须遵守宪法和法律，而监督宪法和法律的实施分别是国家最高权力机关及其常设机关和地方各级国家权力机关及其常设机关的重要职责。

　　在我国，国家权力机关监督的方式主要有：

　　（1）听取和审议工作报告并作出相应的决议；（2）审查文件，指对“一府两院”（政府、法院和检察院）依法呈送的规范性法律文件和非规范性法律文件进行审查，并作出相应决议；（3）质询；（4）组织特定问题的调查委员会；（5）受理申诉、控告和检举，并进行处理；（6）开展执法检查，这是当前全国人大和地方人大开展法律监督经常使用的一种监督方式，具有针对性和时效性，可以及时发现法律实施中存在的问题，提出改进实施的对策；（7）视察，是指由人民代表有组织地对法律、法规、有关决议和决定的贯彻执行情况、国民经济和社会发展计划、财政预算的执行情况以及人民群众反映强烈或普遍关心的问题进行视察；（8）督促办理人民代表和委员提出的建议、批评和意见；（9）审议撤销职务案；（10）专题监督，即就某一方面的工作，某一热点问题，某一重大事件，听取和审议“一府两院”的工作报告，这样可以增强监督工作的针对性和实效性。

　　2.国家行政机关的监督。

　　这是以国家行政机关为主体的监督，其监督的客体和内容包括两个方面：

　　对行政机关的行政行为的合法性和合理性的监督、对社会组织和公民行为的合法性的监督。

　　对行政机关行政行为的监督分为两种，一种是一般行政监督，即基于行政管理权限和行政隶属关系由上级行政机关对下级行政机关进行的监督。另一种是专门行政监督，是行政系统内部的专门监督机关对国家行政机关及其工作人员执行法律、政策和命令等情况以及违法违纪行为所进行的监督。具体包括行政监察监督、行政复议监督和审计监督等。

　　3.国家司法机关的监督。

　　在我国，国家司法机关的监督包括检察机关的监督和审判机关的监督。

　　（1）我国《宪法》第一百二十九条规定：中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。根据我国的宪法和有关法律规定以及目前的检察实践，检察机关的监督是一种专门监督，即对有关国家机关执法、司法活动的合法性以及国家工作人员利用职务的犯罪和其他犯罪行为所进行的监督。人民检察院的法律监督职能，与诉讼活动有着密切的联系，或者是在诉讼过程中进行，或者最终通过诉讼得以完成。因此，可以将检察机关的监督分为刑事诉讼监督、民事诉讼监督和行政诉讼监督。刑事诉讼监督是目前我国检察机关监督的主要工作。民事诉讼监督是指人民检察院对民事审判活动所进行的监督。人民检察院发现人民法院已经发生法律效力的判决、裁定认定事实的主要证据不足或适用法律确有错误，或者法院违反法定程序，可能影响案件正确判决、裁定的，以及审判人员在审理案件时有贪污受贿，徇私舞弊，枉法裁判行为的，应当依照法定程序提出抗诉。行政诉讼监督是指人民检察院对行政诉讼所进行的法律监督。人民检察院发现人民法院已经发生法律效力的判决、裁定违反法律、法规规定的，有权按照审判监督程序提出抗诉。

　　（2）审判机关的监督称为审判监督，一方面审判机关有系统内部的自我监督，另一方面有依诉讼程序对本系统外的其他国家机关行为的合法性所进行的监督。比如，通过行政诉讼对行政机关的具体行政行为。人民法院对行政机关的监督是通过依法审理与行政机关及其工作人员有关的刑事案件、行政案件、经济案件等，以判决、裁定的形式处理行政机关及其工作人员的违法行为和犯罪行为来实现的。人民法院依法对具体行政行为的合法性进行审查的司法活动是司法审查。《中华人民共和国行政诉讼法》第五十三条第二款规定：人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部、委制定、发布的规章不一致的，以及国务院部、委发布的规章之间不一致的，由最高人民法院送请国务院作出解释或者裁决。据此可以认为，人民法院对于较低层次的抽象行政行为拥有间接审查的权力，即虽没有直接作出司法判决的权力，但具有审查、判断、适用权。

　　（二）社会监督

　　社会监督，即非国家机关的监督，指由各政党、各社会组织和公民依照宪法和有关法律，对各种法律活动的合法性所进行的监督。由于这种监督具有广泛性和人民性，因此在我国的法律监督体系上具有重要的意义。根据社会监督的主体不同，可以将它分为以下几种：

　　1.社会组织的监督。

　　社会组织的监督在我国包括中国共产党的监督、人民政协的监督和民主党派、社会团体的监督等。

　　（1）中国共产党是执政党，在国家生活中处于领导地位，在监督宪法和法律的实施，维护国家法制统一，监督党和国家方针政策的贯彻，保证政令畅通，监督各级干部特别是领导干部，防止滥用权力等方面，具有极为重要的作用。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第18章 法律监督(2)


　　中国共产党的监督的重要作用可以从两方面实现。首先，中国共产党作为全国各族人民的领导核心，领导人民制定宪法和法律，并领导人民共同遵守、执行宪法和法律，保障宪法和法律的实施。党运用对人民群众的领导机制，领导与动员人民群众和各种社会组织去依法对所有监督客体，特别是执政的党组织和党员干部，进行广泛的监督。中共中央于1987年提出，要建立“一套制度制约和监督党和国家的高级领导人，特别是职权最高的领导人都能严格遵守宪法、遵守党纪，不至于不受任何限制而自由行动，使我们党和国家的治理基本上靠制度而不是靠个人”。其次，按照“党要管党”的原则，运用党内民主监督与制约机制，加强对从政的党员特别是领导干部的严格监督。一方面，通过扩大党内民主，保障党员权利，以充分发挥全体党员与党组织在党的监督中的作用。另一方面，建立、健全有关党内监督的规章制度，充分发挥党内监督机制的功能。中共中央1997年3月颁布的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》是有关党员廉洁从政的一个基本党规，其中规定了党员领导干部廉洁从政的诸多行为规范及监督处分办法。此外还有领导干部报告个人重大事项、收入申报、收受礼品登记制度、领导干部民主生活会等党规。党的各级纪律检查机关是实现党的监督的重要职能机关。党的纪律检查机关对自己的党员和党组织的活动实行全面的监督，有权对违法乱纪者实施党纪处分。当然，党纪不能代替国法。对违反法律者，还应由有关国家机关追究相应的法律责任。

　　（2）中国人民政治协商会议（简称人民政协）是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。

　　《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》指出：人民政协要对国家大政方针、地方重要事务、政策法令的贯彻、群众生活和统一战线的重大问题，加强政治协商和民主监督。长期以来，人民政协在政治协商和民主监督方面发挥着重要作用。全国政协会议与全国人大会议同时召开，共商国是，已经成为习惯。政协委员以视察、调查研究等方式进行的法律监督，在实践中发挥了积极、有效的作用。

　　（3）在我国社会主义初级阶段，在人民内部，不同的社会阶层和社会集团的人们，由于经济利益、生活方式、文化素养和觉悟程度的不同，政治要求也不尽相同，他们必然要通过一定的政治组织或社会团体反映自己的观点和愿望。

　　我国的各民主党派是各自所联系的一部分社会主义的劳动者和一部分拥护社会主义的爱国者的政治联盟。他们作为参政党，可以通过多种形式、多种途径积极地开展法律监督的工作，是法律监督的一支重要的社会力量。

　　（4）社会团体的法律监督，主要是指由工会、青年团、妇女联合会以及城市居民委员会、农村村民委员会、消费者保护协会等社会组织所进行的法律监督。工会、青年团、妇女联合会是中国共产党联系广大人民群众的桥梁和纽带，在管理国家和社会事务中发挥着民主参与和民主监督的重要作用。城市居民委员会、农村村民委员会是群众性自治组织。消费者协会等社团是在市场经济条件下发展起来的人民群众参与社会监督、进行自我保护的利益集团。这类监督作为一种集体监督，可以在某些特定的领域发挥重要的监督作用。

　　2.社会舆论的监督。

　　社会舆论的监督主要指借助传媒手段进行的新闻舆论的监督，是最能体现社会监督的广泛性、公开性和民主性的监督，能够十分有效地影响国家机关及其工作人员的行为，起到其他监督形式无法替代的作用。

　　新闻舆论的法律监督，是由新闻媒介进行的法律监督。它既是宪法规定的公民享有言论、出版自由在法律监督领域的具体应用，也是人民群众的监督在新闻、出版领域中的体现。在现代社会，新闻工作者是以自己对社会事件的报道和评价，参与社会生活与政治生活的；新闻工作者以自己的职业敏感，运用报纸、广播、电视、因特网等大众传播媒介，对社会生活进行广泛的、甚至是无孔不入的报道，因此在社会生活中扮演着重要的角色。有些国家甚至称新闻舆论为“第四政府”。新闻舆论监督因其反应速度快、传播范围广泛，具有相当大的道义影响和震撼力。同时，新闻舆论监督，可以在法律监督方面起到防微杜渐、防患于未然的作用。所有严重、恶劣的腐败事件和腐败分子，都有一个从小到大、由轻至重的发展过程。如果存在一个有效的舆论监督机制，将尚不严重的、见不得人的权钱交易等腐败丑闻及时公之于众，使其成为众矢之的，那就可以在很大程度上遏制腐败的滋长和蔓延。中国古人讲：“民之有口，尤土之有山川也，财用于是乎出；尤其原隰之与衍沃也，衣食于是乎生。口之宣言也，善败于是乎兴，行善而备败，其所以阜财用、衣食者也。”（《国语·周语上》）这里讲的是人民群众言论的益处，其中也包括舆论监督的作用。

　　本单元“导入案例”中所介绍的就是新闻舆论的监督。新闻舆论具有涉及面广、影响面大、震撼力强、透明度高、反应迅速、易取得轰动效应等特点，最能体现社会监督的广泛性、公开性、民主性、效率性。为完善新闻舆论的监督，使其有效发挥作用，就要加强新闻立法，对新闻监督各方面作出明确规定。

　　3.法律职业群体的监督。

　　这里“法律职业群体的监督”专指律师和法学家的监督。律师和法学家是人民群众的一部分，法律职业群体的监督当然属于人民群众的监督。但是，由于这些人专门从事法律职业，拥有关于法律的专门知识，有很多人还是精通法律的专家，因此，他们在法律监督体制中具有特殊重要的作用。律师的监督体现在：律师在向当事人提供法律服务、代理当事人参与诉讼、为当事人出庭辩护和办理其他法律事务的过程中，可以监督和制约司法机关、行政机关的司法、执法工作。法学家的监督体现在：法学家以研究和教授法学为职业。法学家可以在法律监督中发挥特殊作用的原因有三点：第一，与一般公众相比，他们有更为强烈的追求法治和社会公正的意识，法学家不仅积极参与改进和完善立法，而且热切关注司法与执法，以其敏锐的观察力监督法律的实施。第二，法学家的职业特点和特殊的知识结构，使得法学家具有较强的法律监督能力。第三，法学家既不像律师那样由于为当事人提供服务而可能影响自己的判断力，也不像国家机关公职人员那样拥有公共权力，因此他们的监督具有因其超脱地位而带来的客观性和说服力。

　　4.人民群众的直接监督。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第19章 法律监督(3)


　　人民群众直接进行的法律监督是当代中国法律监督体系的基础和力量源泉。人民群众的监督，是指由人民群众直接进行的法律监督。这种监督的主体是公民个人；客体是所有国家机关及其工作人员、政党、社会团体、社会组织、大众传媒。监督内容包括：国家立法机关行使国家立法权和其他职权的行为，国家司法机关行使司法权的行为，国家行政机关行使国家行政权的行为，各政党依法参与国家的政治生活和社会生活的行为，各社会团体、社会组织参与国家的政治生活和社会生活的行为，以及普通公民的法律活动。我国《宪法》规定：中华人民共和国的一切权力属于人民。人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。公民对于任何国家机关和工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。我国《宪法》明确规定：一切国家机关和国家机关工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督。人民群众法律监督的权利是我国人民所拥有的国家权力的必不可少的表现形式和组成部分。

　　人民群众的监督行为是一种法律行为。它或者直接促使监督客体纠正错误、改进工作，或者可以启动诉讼程序或国家权力机关的监督，任何破坏或阻止人民群众行使监督权的行为，都是违法行为，应当受到法律的追究。

　　总之，实行社会主义法治，不仅要有完善的法律制度，还要加强立法、执法、司法和守法等各项工作，更要重视和加强法律监督，建立有效的法律监督体系。只有实行严格的法律监督，才能真正树立宪法和法律的权威，严格维护法制的统一和尊严，切实保证公民合法权利的行使和法定义务的履行，促进国家的廉政建设，保证社会主义建设事业的顺利发展，实现长治久安。

　　【实务训练】

　　通过案例来分析法律监督的种类。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　2007年1月，中纪委监察部严肃查处了国家统计局原局长邱晓华严重违纪案件。经查，邱晓华在任国家统计局领导职务期间，收受不法企业主所送现金；生活腐化堕落，涉嫌重婚犯罪。邱晓华身为党的高级领导干部，丧失党性原则，收受现金，道德败坏，涉嫌重婚犯罪，其行为严重违反了党纪政纪和法律，造成了恶劣的社会政治影响，必须依纪依法严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予邱晓华开除党籍处分；经监察部报请国务院批准，决定给邱晓华行政开除处分；建议依法撤销其全国政协委员资格。对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

　　问题

　　分析本案涉及了哪些法律监督种类？

　　解题思路

　　根据法律监督主体不同，对照法律监督的种类一一加以说明。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.下列哪个选项不属于我国的国家监督体系？（）

　　a.中国人民政治协商会议对法律实施的合法性的监督b.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支的监督c.全国人民代表大会对不符合宪法、法律的行政法规和地方性法规的撤销d.各级人民法院对行政机关的监督

　　2.我国法律监督的专门机关是（）。

　　a.国家审判机关b.国家公安机关c.国家检察机关d.国家监察机关

　　3.下列哪种行为在中国法律实施的监督体系中，属于国家法律监督机关的监督？（）

　　a.纪检、监察部门对某法官的违纪行为进行审查b.人民代表大会及其常委会对检察院和法院的工作进行监督c.法院对犯罪嫌疑人的犯罪行为进行审理d.检察院对张某贪污犯罪行为进行起诉

　　4.以监督主体对监督客体进行监督的时间为标准，法律监督可划分为（）。

　　a.国家性的监督和非国家性的监督b.内部监督和外部监督c.事前监督和事后监督d.实体监督和程序监督

　　5.下列哪种行为在中国法律实施的监督体系中，属于国家权力机关的监督？（）

　　a.人民代表大会及其常委会对检察院和法院的工作进行监督b.纪检、监察部门对某法官的违纪行为进行审查c.法院对某检察院的犯罪行为进行审理d.检察院对某公司经理的贪污犯罪行为起诉后，向该公司提出司法建议

　　6.根据监督的主体客体的地位和相互关系来划分，法律监督可分为（）。

　　a.国家监督、社会监督b.内部监督、外部监督c.合法性监督、合理性监督d.国家性监督、非国家性监督

　　7.法律监督主体的种类和范围，取决于一个国家的（）。

　　a.经济制度b.政治制度c.法制建设水平d.历史文化传统

　　8.下列有关法律监督的说法，不正确的是（）。

　　a.全国人大及其常委会的法律监督，又称宪法监督b.可以将检察机关的监督分为三类：刑事诉讼监督、民事诉讼监督、行政诉讼监督c.可以将人民法院的监督分为三种：人民法院系统内部的监督、人民法院对检察机关的监督、人民法院对行政机关的监督d.中国共产党的监督是中国的一种具有关键性的法律监督形式

　　9.当代中国法律监督体系中，不属于私法监督范畴的是（）。

　　a.民事诉讼监督b.刑事诉讼监督c.行政诉讼监督d.审计监督

　　10.当代中国法律监督的基础是（）。

　　a.共产党的领导b.权力的合理划分与相互制约c.人民民主d.宪法

　　二、多项选择题

　　1.下列关于当代中国法律监督的选项，表述正确的是（）。

　　a.法律监督是依法治国，建设社会主义法治国家的保证b.法律监督是社会主义民主政治的保障和重要组成部分c.法律监督的依据是宪法和法律d.法律监督是建立和完善社会主义市场经济的需要

　　2.在中国，社会监督主要包括（）。

　　a.中国共产党的监督b.社会组织的监督c.人民群众的监督d.新闻媒体的监督

　　3.下列命题正确的有（）。

　　a.法律监督是法制系统的自我调节、自我保护机制b.法律监督在维护法律的统一和尊严方面有重要作用c.法律监督能防止腐败d.法律监督是权力制约体系中不可或缺的保证性机制

　　4.下列可以成为中国广义上的法律监督主体的是（）。

　　a.因犯罪而被判入狱服刑的李某b.北京日报社c.境外某人权组织d.中共中央宣传部

　　5.中国对于法律实施有广泛的监督体系，包括国家权力机关的监督、国家行政机关的监督、国家司法机关的监督等，依法由检察机关实行的专门监督的有（）。

　　a.国家工作人员的一般执法违法行为b.国家工作人员的一切犯罪行为c.对国家工作人员侵犯公民权利和渎职的犯罪行为d.对国家工作人员利用职务便利在经济领域的犯罪行为

　　6.在中国，保证法律实施的监督体系，包括（）。

　　a.审判机关的监督b.司法行政机关的监督c.行政机关的监督d.检察机关的监督

　　7.司法机关的监督，具体包括（）。

　　a.审判机关的监督b.司法行政机关的监督c.行政机关的监督d.检察机关的监督

　　8.根据中国法律的规定，国家监督的范围包括（）。

　　a.人民法院对检察机关进行监督b.人民代表大会对特定问题进行调查c.卫生行政机关对某商场进行的检查d.审计机关对其他行政机关、企事业单位进行财务检查审核

　　9.下列命题中不正确的是（）。

　　a.法律监督的主体仅为义务主体b.法律监督的程序可以保证监督活动顺利、有效地进行，充分发挥法律监督的效果c.法律监督的对象主要指运用国家权力的国家机关及其公职人员d.有的具体法律监督关系的参加者只享有权利，有的法律监督关系的参加者只承担义务

　　10.实现法律监督必须具备的要素是（）。

　　a.法律监督的主体和对象b.法律监督的方式c.法律监督的内容d.法律监督的依据

　　11.在中国，监督宪法实施的权力属于（）。

　　a.全国人民代表大会b.全国人民代表大会常务委员会c.最高人民检察院d.最高人民法院

　　12.下列说法正确的是（）。

　　a.中国法律监督的主体和客体都具有广泛性和多元性b.法律监督的权利与权力不是法律监督的必备要素c.一般行政监督和行政监管既是一种法律监督，又是一种行政管理手段d.法律监督的权力与权利是法律监督的内容

　　13.下列哪些选项属于中国的国家监督体系？（）

　　a.中国人民政治协商会议对法律实施的合法性的监督b.国家审计机关对国家的财政金融机构和企业事业组织财务收支的监督c.全国人民代表大会对不符合宪法、法律的行政法规和地方性法规的撤销d.各级人民法院对行政机关的监督

　　三、名词解释

　　1.法律监督

　　2.国家监督

　　3.行政监察

　　4.立法监察

　　四、问答题

　　列举中国法律监督的主要形式。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第20章 法律历史(1)


　　【学习目标】

　　本单元要求学生了解法律的起源，掌握法律产生的基本标志、法律的不同历史类型以及当代中国社会主义法律制度的基本特征。掌握法治的概念及法治与法制的区别、法治国家的标志及社会主义法治理念的内容。

　　【导入案例】

　　清朝有个叫王起的人，有两个儿子，王潮栋与王潮相。一日，王潮栋恨弟王潮相不肯借钱，持刀赶砍。王起将王潮栋拉回，缚其两手，向其斥骂，王潮栋回骂。王起气愤莫遏，将王潮栋活埋。当地县官认为儿子王潮栋只是违反教令，父是无故杀人，准备判其父罪。后来刑部认为儿子王潮栋骂其父王起，是罪犯，是应死之人，其父只是执行了死刑，并不是犯罪。①问题：

　　我国古代法律的主要职能是什么？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律的历史类型

　　法的起源

　　法律作为一种与国家密不可分的社会历史现象，是人类社会发展到一定阶段的产物，它是在一定的条件下产生和发展的，有其自身的起源及发展规律。法律的起源，也即法的起始和发源，了解法律的起源有助于我们理解法律的基本精神和价值取向，把握法的特点和作用，更好地认识现实的法律和未来的法律。

　　那么，法是怎样产生的呢？起源于何时？从古至今，许多的法学家、思想家对法的起源问题进行了探讨，提出了法的起源的各种学说。马克思主义法学的创始人在总结前人成果的基础上对法的起源问题进行了深入系统的研究，认为法是随着生产力的发展、私有制的出现，阶级的产生、国家的出现而产生的。

　　（一）原始社会的社会规范

　　马克思主义认为，法不是从来就有的，而是人类社会发展到一定历史阶段的产物。原始社会是人类社会发展历史上的最初阶段，当时生产工具落后（使用石器），产品不多，仅够最基本的生存需求，几乎没有剩余。人们利用自然、改造自然的能力相当有限，为了生存和发展，人们之间的互助合作就显得十分必要，人民必须集体劳动，生产资料公有，劳动产品平均分配。没有剩余产品，不能产生私有制，也就不能产生国家和法。

　　原始社会虽然没有法律，但仍然存在自己的社会规范——原始习惯。当时，原始社会人们的生活组织是基于血缘关系建立的联盟，而且是同族生活，便形成以血缘关系为纽带自然而成的氏族、部落，这是原始社会的组织的典型形式。每个部落、氏族都有一个首领，他们是在社会生产和管理活动中产生出来的德高望重的长者，他们没有任何的特权，也必须参加生产劳动，他们凭借其自身的勤劳、勇敢的品质以及氏族成员对他们的尊敬和信任来组织生产、排解纷争，保障社会生活的有序和安定。

　　氏族社会，人们在长期的共同生产和生活过程中，逐渐自发形成了各种习惯、祖训、族规，这些习惯、族规被氏族成员们自觉遵守并代代相传，就成为排解成员之间的纠纷、冲突的依据和准则，它们被称为原始习惯。原始习惯表现在许多方面，如在婚姻家庭方面，实行族外婚，即只能在不同的氏族成员之间通婚，氏族内部成员之间绝对禁止通婚。如果破坏同族禁婚，则不可宽恕。同时，原始社会还实行族内共同继承，即相互继承已故成员的遗产。在生活生产方面，按氏族成员年龄进行分工，对劳动所获食物等生活资料实行平均分配。

　　在纠纷解决方式方面，同一氏族、部落成员内部纠纷一般由当事人自己解决或由氏族首领协调解决；而氏族部落之间的纠纷如人身伤害、边界冲突、财产纠纷则往往通过战争、武力来解决，即实行复仇，最初是血族复仇，即倾巢出动，血洗仇方，后为血亲复仇，即只找加害人复仇，后来逐渐演变为同态复仇，再后来又逐渐改为用赔偿代替。原始社会还形成了宗教禁忌、图腾禁忌、巫术等习惯来约束成员的行为，维系原始社会的公共秩序。

　　总的来说，原始社会是人类发展史上必然存在的一个历史时期，那时的禁忌和习惯虽不是法律，但它们却是孕育法律的胚胎或种子。原始氏族公社组织和原始氏族习惯是同当时的生产力状况相适应的，但随着生产力的发展，这种制度便逐渐暴露出它的狭隘性。因而，原始公社必然走向崩溃而让位于新的社会制度，原始习惯也终将被文明社会的行为规范——法律所替代。

　　（二）法律产生的历史条件

　　随着生产力的进一步发展，社会的不断文明，个体劳动成为普遍可能的事情，产品有了剩余，出现了私有制和剥削阶级，原始社会的氏族部落被国家这种新的组织所代替，而原始习惯则被法律这一新型的社会规范所代替。法律的产生有经济、政治社会的条件，它的产生同产品的生产、分配、交换密不可分。

　　1.社会分工、商品交换及私有制的产生是法律产生的经济条件。

　　原始社会解体前生产资料是公有的，产品实行平均分配，当时的个人和集体，没有分离。原始社会后期，随着劳动生产率的提高与社会分工的发生，以氏族为单位的共同狩猎、耕作制度瓦解，个体家庭开始成为独立的生产单位；氏族成员之间的血缘关系日益松散，产品交换开始主导人们之间的关系，社会财富向少数人积累，生产资料的公有制逐渐向私有制转变，这些社会变化亟须新的社会规范来调整，这为法律的产生奠定了基础。

　　2.阶级的产生是法律产生的政治条件。

　　原始社会，人们之间形成的是平等、互助的关系，随着后来社会制度的解体，生产力的进步，私有制和阶级开始产生。私有制的发展不仅加快了私有化的进程，更提高了劳动者自身的价值。私有制的发展促使私有者吸收更多的劳动者为其创造剩余产品，战俘也不再被杀死，而是被当作免费劳动的奴隶保留下来，奴隶制开始产生。以个体或家庭为单位的专业生产也促使氏族成员之间的两极分化，富有者逐渐成为债权人、贵族，而贫困者则大多沦为债务人、贫民。社会便逐渐分类为奴隶主与奴隶、贵族与贫民、剥削者与被剥削者，且这些不同的阶层之间的根本利益冲突层出不穷，调整新的社会主体之间关系的行为准则——法律便应运而生了。

　　3.国家的产生是法律产生的必要条件。

　　社会分工、产品交换，促使氏族成员突破同族生活的传统，开始流动、杂居的生活。不同利益主体之间不断冲突，而氏族习惯已不能调整新的社会关系，无法解决这种新的冲突，需要一种特殊的凌驾于社会之上的力量来调整新的社会关系，需要一种公共权力来确定和维护社会成员的权利和义务，为了适应这种社会结构和社会需要，一个新型的公共权力机构诞生了，这便是最初的国家。受国家强制力的推动，新的行为规则——法律便产生了。

　　（三）法律形成的标志

　　法的产生经历了很长的历史阶段，它的最终形成以下述现象为标志。

　　1.国家的产生。

　　原始社会的氏族习惯是人们在长期的共同生活中自发形成的，凭借氏族成员内心的信念来保证实施的。这些习惯并不是由某个专门的机关制定或认可的。国家的产生彻底改变了社会规范的特征，原始习惯已不能适应新的社会关系，需要新的社会规范来解决社会冲突，分配社会资源，维持社会秩序，为了适应这种社会结构和社会需要，法律产生了。

　　2.权利和义务分离。

　　在原始社会，氏族习惯是每个氏族成员都必须遵守的行为准则，一切都依习惯行事，没有权利和义务的区别。正如恩格斯指出：“在氏族内部，还没有权利和义务的区别；参与公共事务，实行血族复仇或为此接受赎罪，究竟是权利还是义务这种问题，对印第安人来说是不存在的；在印第安人看来，这种问题正如吃饭、睡觉、打猎究竟是权利还是义务的问题一样荒谬。”①而随着社会的进步、生产力的发展、剩余产品的出现、私有制的产生，在人们关于财产的观念中出现了“你的”、“我的”、“他的”之类的区别，也就是出现了权利和义务的分离，这是法律形成的标志之一。

　　3.诉讼和审判的出现。

　　如前文所述，原始社会在解决氏族内部纠纷方面，一般由当事人自己解决，而部落之间、氏族之间的纠纷则付诸武力，以暴力解决。而法律产生之后，当事人之间一切不能自己解决的严重纠纷则由权威性的第三方组织来解决，这个第三方组织便是司法机关，而这种将冲突诉至第三方组织并由之来解决纠纷的活动便是诉讼与审判活动。诉讼和审判的出现标志着“公力救济”代替了“私力救济”，文明的诉讼取代了野蛮的复仇，使得人们之间的冲突可以和平地通过非暴力方式解决，从而避免了或在很大程度上减少了冤冤相报的恶性循环现象，保证了社会往更文明、更先进的方向发展。

　　（四）法律与原始习惯的区别

　　当上述三个标志完全具备时，法律起源的过程就完成了。法律这种新型的社会规范与原始社会的习惯虽然都是调整社会关系的规则，然而，两者相比有着根本的不同。

　　1.产生方式不同。原始习惯则是人们在长期共同的生产和生活过程中自发形成、世代相传而来的，它的产生是一个自发的过程；而法律是由国家制定或认可的，它的产生是立法者有意识地立法的结果。

　　2.体现的意志不同。原始习惯反映的是全体成员的共同意志，可以说是全社会的共同意志；而法律则是以国家意志形式体现出来的统治阶级的意志，是在社会中占统治地位的主体的意志，不是全社会的共同意志。

　　法院的“定纷止争”作用不要再争了，这个“疙瘩”我来帮你们解。

　　3.实施方式不同。原始习惯是氏族成员在共同生活中日积月累形成的行为准则，它主要靠氏族成员的自觉、社会舆论及氏族首领的威信来保障实施；而法律当然也靠社会成员的自觉遵守，但是它还要以国家强制力，如警察、法庭及监狱等来保障实施。

　　4.适用的范围不同。原始氏族习惯只适用于具有血缘关系的同一氏族或部落；而法律则适用于国家主权所及范围内的所有居民，通俗地讲，就是法律适用于一国或这一地区中的所有居民。

　　法律的历史类型

　　法律的历史类型是法律发展的一种重要形式，是和社会形态相联系的一个概念。法律发展的根本动力在于一个社会的进步和发展，伴随着人类社会的不断进步、文明，法律也在不断地发展、不断完善，因此，在不同的人类社会历史时期就形成了不同的法律的类型。

　　（一）法律的历史类型概念

　　法律的历史类型是指人类历史上存在过的以及现实生活中存在着的法律，按照它的经济基础和阶级本质所作出的基本分类。凡是经济基础、阶级意志、国家性质相同的法，便属于同一历史类型。划分法律的历史类型，有助于人们认识和揭示法律的阶级本质及其发展变化的历史规律。与人类进入阶级社会后的社会形态的划分相一致，法律发展史上曾先后产生过四种类型的法律制度，即奴隶制法、封建制法、资本主义法和社会主义法律制度。

　　法的历史类型的更替，是不以人的意志为转移的历史的必然，社会基本矛盾（生产力同生产关系、经济基础同上层建筑的矛盾）的运动是法的历史类型更替的根本原因。但是，这种更替不是自发进行的，而是必须通过阶级斗争和社会革命来实现的。代表新的生产方式的先进阶级，只有通过社会革命才能推翻腐朽的统治阶级，从而夺取政权并实现法的历史类型的更替。

　　奴隶制、封建制和资本主义的法律制度，分别建立在不同的私有制经济关系之上，所体现的国家意志分别来自于奴隶主阶级、封建地主阶级和资产阶级，这三种法律制度都属于剥削阶级类型的法。其中，奴隶制法和封建制法都是古代的法律制度。社会主义法律制度建立在社会主义公有制经济关系之上，它所体现的是广大人民群众的利益，因而与体现少数剥削者意志和利益的法律制度有着根本的差别，是最高历史类型的法。

　　（二）奴隶制的法律制度

　　奴隶制法是人类历史上最早出现的法律，世界上大多数地区如埃及、巴比伦、印度、中国等都经历过奴隶制社会阶段，也存在奴隶制法。它是伴随着私有制和国家的出现，在原始社会习惯的基础上建立起来的。如公元前449年的古罗马的《十二铜表法》就是以原始习惯法为基础制定的第一部成文法。奴隶制法具有下列这些共同特征。

　　1.严格维护奴隶主所有制。严格维护奴隶主所有制是奴隶制法律最本质的特征。这个特征突出表现为：首先是保护奴隶主的私有财产权。例如，巴比伦《汉谟拉比法典》

　　总共有二百八十二条，其中从第六条到一百二十六条整整一百二十条的内容都是对奴隶制的私有财产权进行保护，其中因侵犯私有财产而被判处死刑的条文就达三十条。其次是维护奴隶主对奴隶的私有权。法律完全不承认奴隶是人，奴隶只是能够创造劳动产品的特别重要的财产，奴隶不是权利主体而是权利客体，因奴隶在法律上没有独立的人格，只能同其他任何的私有财产一样被奴隶主任意处置，甚至出卖、处死等，而且奴隶主对奴隶的占有、支配、买卖、赐予别人、继承等权利是受法所保护的。最后是保护奴隶的土地所有权。土地无论采取奴隶主阶级集体所有或个人私有形式，奴隶制法都严加保护。

　　2.公开确认自由民在法上的不平等。奴隶制生产关系是一种赤裸裸的剥削、掠夺、压榨关系，奴隶制法律也因此具有公开不平等的特点。不仅奴隶没有法定地位和权利，就是在自由民之间也实行等级划分。自由民是指除奴隶以外所有具有人身自由的人①，包括奴隶主、商人、高利贷者和独立经营的农民、手工业者、外来人。他们当中有着不同等级划分，他们的法定地位是不平等的。例如古罗马《十二铜表法》规定：下层自由民（平民）不得担任国家公职和参与国有土地的分配，贵族与下层自由民（平民）不得通婚。此法在对自由民犯罪行为的处罚也受到不平等对待。对同一行为，因贫富悬殊，法的规定有明显不同的刑罚。《汉谟拉比法典》规定：有产者打了富有者的嘴巴，应赔一米拉银子，如果打了贵族的嘴巴，就要当众抽打六十鞭。婚姻家庭关系中父子、夫妻之间的地位也不平等，父权在家庭中居于统治地位，父亲对子女可以有生杀予夺之权，刻在石柱上的《汉谟拉比法典》

　　如《汉谟拉比法典》规定：父亲杀死儿子不为犯罪，反之，儿子打了父亲就要处以割指的刑罚。我国西周时期的法也明确规定了“男帅女，女从男”、“在家从父，出嫁从夫”的制度。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第21章 法律历史(2)


　　3.死刑范围广泛，刑罚手段极其残酷。奴隶制社会把政治强制和经济剥削直接结合起来，是一种公开地、直接地掠夺奴隶的剥削制度，奴隶制法不可避免地带有刑罚特别野蛮残酷的特点。这一特点主要表现在两方面：一是死刑范围广泛，《汉谟拉比法典》规定：死刑不仅适用于杀人罪，而且也适用于盗窃、诬告或过失犯罪。二是制裁手段极为残忍。在罗马帝国时期，死刑适用的范围极广泛，执行的手段特别残酷，有火烧、钉十字架、活活打死、上绞架等刑罚。我国奴隶制时代刑罚也极为残酷。例如，商朝就以酷刑着称，采用的刑罚有火烧、斩首、活埋、炮烙、剖心以及把人放在臼中捣成肉酱、把人绑起来在太阳下晒成人干等。到了西周时期，刑罚种类大大减少，降至墨、劓、刖、宫、大辟五种，但执行手段仍然十分残忍，类似这种刑罚惨烈、轻罪重罚的现象，在各民族早期的法律中相当普遍。

　　4.明显带有原始习惯的残余。奴隶制社会从原始社会脱胎而来，奴隶制法最初也由原始社会的某些社会规范演变而来，于是便不可避免地带有原始社会的某些痕迹。即使在奴隶制法比较成熟之后，也保留了较多的习惯因素。如在法律责任和制裁方面，原始社会那种以牙还牙、以眼还眼的同态复仇习惯和赔偿损害制度由集体共同承担责任的习惯仍不同程度、不同形式地出现在奴隶制法中。《汉谟拉比法典》规定：养子不认养父，应割去其舌；儿子殴打父亲，应割去其手；医生医术不精治死了人，应割去其手；工程师设计建造的房子，因工程不良造成房子倒坍后压死房主，工程师应处死，如果压死的是房主的儿子，则工程师的儿子要处死。又如我国商朝的“天罚”、“神判”制度。商王每逢审判时，必先通过占卜求天问神，然后假意作出决定，把神判随意性涂上了一层神圣的光环。

　　（三）封建制的法律制度

　　奴隶制社会瓦解之后人类社会进入了封建社会，封建制法和封建制国家同时产生，是继奴隶制法之后又一剥削阶级类型的法，其在人类发展史上历史悠久。在欧洲，从公元3世纪至5世纪西罗马帝国的灭亡，到17至18世纪资产阶级革命胜利，封建制法存在了近一千五百年。在中国，从战国七雄争霸到辛亥革命推翻满清王朝，封建制法更是存在了两千多年。

　　由于受特定历史条件影响，不同社会的封建制法在其形成的历史背景上有较大差异，它们发展的条件和历程也有较大差异。因此，它们各自具有的特点也不完全相同，封建制法共有的四个重要特征。

　　1.确认农民对封建地主的人身依附关系，严格保护封建地主的所有权。

　　封建制法严格维护地主对农民的剥削关系。在封建社会，地主与农民的关系是一种剥削与被剥削的关系，农民与地主的关系是一种人身依附关系。比如，唐律规定：不得随意迁移户口，否则以“逃亡罪”论处，轻则“笞三十”，重则“徒三年”。不仅对其本人要这样处罚，还要对其家长和地方长官也给予处罚，情节严重的要判处家长两年徒刑，判处里正、甚至州、县长官一定的刑罚。很明显，这种不准农民迁移、只让农民依附于一定地主的规定，就是要稳定地主支配农民、农民依附于地主的关系，进而使封建的生产关系处于稳定的状态。同时，封建制法还严格保护封建土地所有制。封建社会的生产主要是农业生产，土地所有制是封建经济基础的核心。封建制法既以法的形式确认，又以法的强制力保护封建土地所有制。如我国秦代的“封”等于田地的阡陌，不准私自移动，否则构成“盗徙封”罪。湖北云梦出土的睡虎地秦简《法律问答》中有这样一段对话：如果偷偷移动田界的标志，怎么办呢？回答是，偷偷移动田界就是犯罪行为，要判处四年左右的徒刑。宋代规定，订立田土交易方必须订立书面契约，只有经官府印押的红契，才是买主取得所有权的合法凭证，是涉及土地诉讼的主要依据。所谓“交争田地，官凭契书”。①明清的法律中也都明确规定禁止盗卖、冒认、侵占地主的土地。另外，各国封建制法普遍规定了长子继承权，这也是巩固封建土地所有制，防止地产分散以致削弱封建土地所有制的法律措施。

　　2.保护特权等级地位。

　　封建制法的这一特征是由封建的经济和政治决定的。在封建社会里，除了阶级外，还存在等级划分。不同出身、不同血缘的人具有严格的等级制度。

　　皇帝、国王享有至高无上的权威，享有政治、经济和法律上的最大特权。处于皇帝之下的大、中、小贵族，因其封地的大小和爵位的高低，享有不同等级的特权。刑罚方面，法律为特权等级规定了逃避刑罚的种种办法，因此，不同等级的人犯了同样或类似的罪，其所承担的法律后果也完全不同。如中国封建社会长期实行的八议制度、赎刑制度及官当制度尤其可以说明这一特征。西欧封建制法也同样有维护封建等级特权的规定。法兰克王国《萨利克法典》第四十一条规定：杀死一个自由法兰克人，罚两百个金币，杀死罗马人农夫，罚一百个金币，而杀死替国王服务的人，则要罚六百个金币。在婚姻关系上，法律也维护尊卑贵贱的等级关系，规定贵贱之间及良贱之间不准通婚，否则要受法律判裁。封建制法特别维护男女夫妻之间的尊卑关系，“妻以夫为纲”，“女子以男子为纲”，妇女完全丧失独立的人格，没有任何婚姻自主的权利，在家从父母，出嫁后要绝对服从丈夫。封建制法规定五服制度来竭力维护等级特权制度。秦律规定：普通老百姓只能穿“褐”（粗布衣），穿麻鞋，不能“履锦履”；出差官吏及其随从人员要按照不同等级吃不同的饭，用几个碗、上几个菜都有规定，决不准逾越。

　　3.维护封建皇权和专制制度。

　　在封建社会，皇帝居于最高的统治地位，保护皇帝的权威不受侵犯，使皇权至高无上，封建制法起着很大作用。封建制法律首先把打击矛头指向直接危害皇权统治地位的犯罪，把危害封建统治的行为看成是最大犯罪。秦始皇统一六国后，颁布许多诏令，把有关侵犯秦王朝统治的行为都列为重大犯罪，比如说，诽谤朝廷，投敌等都是重大犯罪，而且还有思想犯罪——“腹诽”犯罪。以后各个朝代法律中的“十恶”，首条都是直接危害皇权的政治犯罪，所以处罚最为严重。唐律规定：凡是反逆行为，不管为首的或胁从的，一律处死刑；“十恶”中的“大不敬”罪就是专门维护皇权的规定。犯了“大不敬”罪的人，绝大多数都要判处死刑或绞刑。被列为“大不敬”罪的名目多达几十种，主要是侵犯皇帝利益的行为，如偷盗皇帝用的物品、偷盗或伪造皇帝的印鉴、议论或违抗皇帝的诏令、给皇帝配药没有按照处方取药、给皇帝做饭菜没有按照皇帝的口味去做等。凡是做了这些事，都要按大不敬罪处罚。等等这些规定都是为了维护维护封建皇权和专制制度。

　　4.刑罚酷烈，滥施肉刑，广为株连，野蛮擅断。

　　封建制的法律文化与奴隶制相比，有了进步，但还是保留了不少野蛮的、蒙昧的东西。从总体上说，封建制法是承袭奴隶制法而延续下来的，其在刑罚方面的严酷程度只是稍次于奴隶制法。肉刑和极端残酷的刑罚执行方式在各个封建制法律制度中普遍存在。在中国，从《法经》开始，刑罚的种类就多而手段残暴。仅秦朝执行死刑，可以考证的方法就有十二种之多，有弃市、腰斩、车裂、磔、阮、凿、抽肋、烹、戮、枭首等。最能说明封建制法的残酷、野蛮的，是死刑中的夷三族和肉刑中的宫刑。夷三族就是一人犯法，满门抄斩，甚至株连亲朋，殃及无辜，正所谓“斩尽杀绝”。汉朝的开国元勋韩信、彭越及其亲属即死于所谓夷三族。这种遗毒在中国根深蒂固。肉刑也是残忍的，处决人犯，往往割断人犯喉管，或是在舌头上打针，或是用其他种种肉刑，这就是封建遗毒阴魂不散、既残忍又胆怯的表现。16世纪德国的《加洛林法典》就设置了割耳、割鼻、割舌、挖眼、断指、断手、斩首、绞首、火焚和五马分尸等许多残忍的刑罚。

　　本单元的“导入案例”说明中国古代法律的主要任务就是维护封建的等级制度。因此，古代法律，对身份（亲属身份及社会身份）极为重视，在家族中，父是政治的首脑，家族中所有人口都在他的权力之下，经济权、法律权、宗教权都在他的手里。尤其元、明、清时期的法律规定，如果子孙有殴打、辱骂父母等不孝行为，父母甚至可以杀了子孙而免受刑法，甚至没有理由杀死子孙也会是无罪的。正所谓“天下无不是的父母”。

　　（四）资本主义法律制度

　　资本主义法律是在封建社会的中后期孕育、萌芽，通过资产阶级革命而最终确立。在封建主义社会中后期就开始有四个方面带有资本主义因素的法律的出现：商法的兴起、罗马法的复兴、资本原始积累法律的出现和宪法性法律的开始制定，如英国1215年的《大宪章》，1628年的《权利请愿书》。建立资产阶级国家政权后，资产阶级为了维护自己的统治，创设了宪法、民法、刑法、行政法等一系列法律制度，但是资本主义法律制度仍然是以资本主义私有制关系为基础，它所体现的国家意志来自于占社会少数的资本家阶级，因此，它与奴隶社会法律制度及封建主义法律制度一样，也属于剥削阶级类型的法。

　　1.资本主义法律制度的特征。

　　资本主义法律制度是在资本主义的市场经济和民主政治条件下存在和运行的，它是近、现代法律文明的一种形态，但它不同于其他两种剥削阶级类型的法律，它的一个总体特征就是按资本主义市场经济和民主政治的本质要求，建立了资本主义的法治国家，这一特征集中体现在下述原则之中。

　　（1）私有财产神圣不可侵犯原则。

　　这一原则准确地反映了资本主义生产方式最本质的要求，因而也成为资本主义法律制度首要的原则。在法律史上，这一原则首次出现在1789年法国的《人权宣言》中：财产是神圣不可侵犯的权利，除非当合法认定的公共需要所显然必需时，且在公平而预先赔偿的条件下，任何人的财产不得受到剥夺。①后来，各国的资本主义立法都确认了这条原则。

　　在近代资本主义法律中，私有财产神圣不可侵犯原则具体表现为一种绝对的所有权，它允许所有权人几乎可以完全任意地使用和处分自己的财产，任何人（包括政府）均不得干涉。然而，在自由资本主义时期，这一原则表面上是为全体社会成员的财产提供了法律保障，但主要的社会财富垄断在少数资本家手中，他们才是这一原则的真正受益者。不可否认的是，这一原则为资本主义社会交易的安全提供了有力保障，对资本主义市场经济的发展具有重大意义。

　　（2）契约自由原则。

　　资本主义法律制度中涉及人权与经济体制的另一法律原则，就是契约自由原则。这一原则主要包括两个方面的含义：首先，当事人有选择合同形式的自由，即法律不限制当事人选择何种合同形式；其次是当事人有确定合同内容的自由，一般情况下，一旦合同有效成立，法官无权进行变更。资本主义法律制度把契约自由上升为调整社会经济关系的基本原则，这就意味着资本主义承认一切人都具有独立的法律人格，具有平等的法律地位，可以在法律所界定的广阔领域中自主地处分自己的利益和权利，并在交往各方达成合意的条件下建立或改变彼此间的权利、义务关系。

　　但在资本主义制度下，契约自由对于资产阶级才具有完全的意义，对于不占有生产资料的普通劳动者来说，它只意味着决定把劳动力出卖给什么人的自由，在为了生存必须出卖劳动力、必须接受剥削这一点上是没有自由选择余地的。

　　（3）法律面前人人平等原则。

　　法律面前人人平等可以说是一项古老的人权诉求，但真正落实在法律之中，则归功于资产阶级法律制度。被马克思誉为“世界上第一个人权宣言”的美国《独立宣言》开篇即宣称，我们认为以下真理是不言而喻的：人人生而平等；人人都享有上帝赋予的某些不可让与的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利。①法律面前人人平等原则的基本精神主要体现为以下三点。第一，所有人的法律人格（权利能力）一律平等。这里的法律人格或权利能力实际上就是人权，也就是说，任何人都享有做人的权利和资格。第二，所有公民都具有平等法律地位。就是说在一国主权管辖范围内，任何人只要具有本国公民资格，就享有与其他公民平等的基本权利和平等的基本义务。第三，法律对同样的行为给予同样的评价和同样的对待，即法律在对主体的行为施加保护和惩罚时，只关注行为的性质和后果，而不关注行为人的身份，即以行为作为唯一度量的标准与准绳。

　　法律面前人人平等原则的确立，是人类社会从古代法律制度进入现代法律制度最主要的标志，是等级社会和专制国家的死亡宣告，因而具有划时代的意义。但是，也应看到，在资本主义法律中，还存在着大量的不平等的内容，如法律公开允许种族歧视，在某些国家甚至使奴隶制合法化，同时性别歧视在某些国家也得到法律的承认，妇女和男性在基本权利的享有上也不平等。

　　除了上述讨论的三条原则之外，资本主义法律制度还有人民主权、宪法至上、分权制衡等许多重要原则。这些原则在维系资本主义制度的存在和发展方面也具有重要的意义。

　　（五）社会主义法律制度

　　中国社会主义法律制度是在中国人民推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义反动统治的革命斗争中孕育，无产阶级夺取政权后，在社会主义国家建立之后正式确立，并在社会主义建设的过程中发展起来的。1954年《宪法》的颁布，标志着中国社会主义性质的法的产生。中国的社会主义法律的建立经历了由新民主主义向社会主义的转变过程，其发展经历了曲折的过程。随着改革开放的深入进行，法律在社会生活中的作用不断提高，尤其是1996年，全国人大提出了“依法治国，建设社会主义法治国家”的法制建设战略方针，1997年党的十五大提出“依法治国，建设社会主义民主法治国家”，1999年修改宪法时，把依法治国，建设社会主义法治国家载入宪法总纲，从而开始了从“人治”到“法治”的历史性跨越，促进了党执政方式的重大转变，为我国法治事业的发展和完善指明了方向，提供了动力。

　　当代中国法律制度属于社会主义历史类型，因此，它具有与其他法律制度根本不同的特点，具体体现在以下几方面。

　　1.阶级性和人民性的统一。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 法律历史(3)


　　这是社会主义法区别与剥削阶级法最本质的特征。从阶级属性的层面上看，当代中国法律制度最重要的特征，在于它是工人阶级及其领导下的广大人民意志的体现。在广大人民群众之中，工人阶级作为新的生产方式的代表，在政治上居于领导阶级的地位，因此，当代中国法律制度首先是工人阶级意志的体现。同时，农民阶级及其他拥护祖国统一的爱国者也是人民的一部分，同样是国家的主人，当代中国法律制度也必然要体现他们的意志，并且这种统一将随着社会主义法治进程而日趋一致。

　　2.国家意志与客观规律的统一。

　　任何历史类型的法律都是国家意志的表现形式，我国社会主义法律制度也不例外，它反映的以工人阶级为领导，以工农联盟为基础的人民民主专政国家的意志，即全体人民的共同利益，而这种共同利益的具体内容随着社会的发展变化也在相应地发展变化，它与历史发展的基本方向和基本规律是一致的。

　　因此，国家意志和客观规律就能够始终在社会发展过程中保持一种实质的动态性统一。

　　3.权利和义务的统一。

　　社会主义法律是人类历史上迄今为止最公平、最公正的法律制度，它的公正性和公平性表现在许多方面，但最终体现在权利与义务的统一。以往历史类型的法律公开确认和维护等级特权，人民在法律上不能享有与少数统治阶级平等的权利。即便在现代资本主义法律制度中，各种不平等仍然存在。社会主义法律则废除了这种不平等，规定全体社会成员从国家元首到普通百姓都平等的享有权利并负有义务，享有的权利越多，承担的义务也越多，确实体现了没有无权利的义务，也没有无义务的权利，真正实现了权利和义务的统一。当然，由于我国目前还处于社会主义初级阶段，在为平等权利提供平等实现条件时，尚受到种种因素的制约，不过，在社会不断进步的过程中，这些问题都可以逐步得到解决。

　　4.国家强制实施与人民自觉遵守的统一。

　　任何国家的法律若要得以实现，都需要国家强制力的保证和人民的自觉遵守。但是，在剥削阶级类型的法律制度中，国家强制力主要表现为赤裸裸的暴力威胁，尤其是对被剥削和被压迫的劳动人民而言，往往是被迫遵守法律。

　　我国法律制度则不同，由于它体现了人民群众的共同意志和利益，能够得到广大人民群众的认同和拥护，因此，我国法律的实现主要是靠人民群众自觉遵守，只是针对少数人的违法行为国家强制力才会发挥作用。

　　除了上述基本特征之外，当代中国法律制度还有一些比较重要的特征。例如，一国与两制的统一，以具有中国特色的方式体现的自由与秩序的统一、公平与效率的统一、个人利益与社会利益的统一，等等。

　　项目二法治

　　法治

　　法治是一种源远流长的社会文化现象，不同的民族，在不同时代和文化条件下赋予了法治不同的含义。

　　（一）法治的含义

　　1.中国古代的“法治”。

　　早在春秋战国时期，韩非子就提出了“法治”一词，他在《韩非子·心度》中提到：治民无常，唯以法治。《管子·明法》中：以法治国，则举措而已。《商君书·壹言》中：垂法而治，等等这些均与“法治”意义相同或相近。中国古代汉语中的法治，主要是指以韩非子为代表的法家所倡导的一种治国的方略，即“圣人之治国……应不务德而务法”。

　　2.西方的“法治”。

　　“法治”一词在西方语言中有多种表达方式，在英文里，通常表示为“ruleoflaw”（法的统治），“rulebylaw”（依法统治），“governmentbylaw”（依法治理）

　　等，这些不同的表述主要是由于文化习惯差异所致，但他们关于法治的含义基本上是相同的，即依法治国。

　　在西方，最早的法治思想源于古希腊时期。古希腊思想家亚里士多德对“人治”和“法治”的优劣性进行了对比思考后，提出了法治的定义，他在《政治学》一书中指出法治应该包含两重意义：已经成立的法律获得普遍的服从，而大家所服从的法律本身是制定的良好的法律。①亚里士多德的法治思想被后人称为“良法之治”并得到发扬，构成了当代法治思想的核心与精髓。

　　3.现代的“法治”。

　　现代意义的法治包含两个部分，即形式意义的法治和实质意义的法治。形式意义的法治强调“依法治国”、“依法办事”的治国方法及运行机制；而实质意义的法治强调“法律至上”、“制约权力”、“保障权利”的原则和精神。形式意义的法治应当体现法治的原则和精神，而实质意义的法治也必须通过法律的制度及运行予以实现，两者缺一不可。

　　综上可知，法治就是以保障人权为目的、以控制权力为核心的国家治理模式，标志着法律在社会中至高无上的良好状态。②为更好地理解这一概念，必须把握以下几个问题。

　　首先，法治指的是一种治国方式或原则。法治是与人治、德治等相对立的一种管理国家的方式、治理社会的模式，在这个层面上，法治一般被定义为“依法治国”或“以法治国”。相对于人治、德治而言，法治有其不可比拟的优势，但提倡法治并不排斥其他的治理方式，只是强调法治在治国方式中处于最高的地位。

　　其次，法治的要求是严格依法办事。在现代法治社会，依法办事的要求已成为社会关系主体活动的普遍原则，无论是国家机关还是个人甚至国家元首都要依法办事。人人依法办事也是法治的要求和标志。

　　再次，法治以保障人权为目的。人民主权是法治的制度基础，确立法治的目的就是要维护人民的主权，要使权力服从于权利，使权力保护权利。因而在法治的制度构建中，首要注重的是对人民权利的保障，并且在权力滥用时，必须赋予人民控诉、抗议甚至建立新的政府的权利。

　　最后，法治以控制权力为核心。为了防止权力的集结所可能给人们带来的危害，法治要求对国家权力施以严密的控制，正如洛克所讲：“法治的真实含义就是对一切政体下的权力都有所限制……严格的法治，首先应该建立对行政权的严格控制制度。”②法治的立足之地在于控制权力，这也是法治的核心内容，对权力没有约束的法治也只是一句空话而已。

　　（二）法治与法制的比较

　　1.什么是法制。

　　法制一词在我国古代就出现了，而中国古代的法制一词的含义通常指法律制度。如古籍《礼记·月令》中载：“命有司，修法制，缮囹圄，具桎梏。”

　　在现代法学中，“法制”一词大致有以下三种含义：

　　第一，指静态的法制，即法律制度，主要指有关的法律和制度的条文规定等，有时也指惯例。当代中国政治家、思想家董必武曾经说过：“望文生义，国家的法律和制度，就是法制。”③在西方这种静态意义的法制被引申为法律体系。

　　第二，指动态意义的法制，即法的运行，主要包括立法、执法、司法、守法及法律监督等制度。

　　第三，指依法办事的原则，即法制原则。相当于我们国家提出的“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”原则。

　　2.法治和法制的关系。

　　“法治”与“法制”都是法律文化中的重要内容，都是人类文明发展到一定阶段的产物。二者仅一字之差，但二者的内涵和外延却是有区别的。

　　首先，法治是与人治、德治、礼治等相对立的一种治国方式、理论；而法制则是法律制度的简称，是一种社会制度，与治国方法无关。

　　其次，法治是的产生和发展不与所有的国家相联系，只在民主制国家才存在法治；而法制的产生和发展与所有的国家直接相联系，也就是说任何国家都存在法制。

　　再次，法治的要求是严格依法办事，法律在各种社会调整措施中具有至上性、权威性和强制性；而法制的基本要求是各项工作都法律化、制度化，并做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。

　　最后，实行法治的主要标志是一个国家任何机关和个人，包括国家最高领导人在内，都严格遵守法律和依法办事；而实行法制的主要标志是一个国家从立法、执法、司法、守法及法律监督等方面，都有可以遵循的比较完备的法律和制度。

　　“法治”与“法制”虽然有诸多区别，但二者不是没有联系的，二者的联系在于：法制是法治的基础和前提条件，要实行法治，必须具备比较完备的法制；法治是法制的立足点和归宿，法制的发展前途必然是最终实现法治。

　　社会主义法治理念

　　（一）法治国家

　　法治国家，又称法治国，是与“专制国家”或“警察国家”相对立的，是德语中最先使用的一个概念。现代意义上的法治国家其基本含义是国家权力，尤其是行政权力必须依法行使。正因如此，法治国家有时又被称为法治政府。

　　法治国家是国家发展的文明和进步的现代形态。法治国家和非法治国家的区分不是简单的依据国家类型，而是要看这个国家是否具备法治国家的标志。法治国家的标志具体体现在四个方面。

　　1.良法的治理。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章 法律历史(4)


　　良法的治理是法治国家的最根本的要求。所谓法治，首先是指“良法之治”

　　或“善法之治”。所谓良法就是体现社会公平和社会正义的法律，应该符合以下要求：一是，法律是通过民主程序制定出来的。二是，法律承认、尊重和保护人民的自由、平等、权利等基本人权。三是，法律面前人人平等。四是，法律对一切正当利益予以无歧视、无差别的保护。据此，如果某个法律制度缺乏这些基本要求，便不能成为良法，更不配成为法治国家。

　　2.权利本位。

　　权利是人类文明社会具有的一种实质性要素，正如洛克所认为的：“每个人生来就有追求生命、自由和财产的权利，或者说，自由、平等和所有权是任何不可剥夺的自然权利。”①权利本位是指在国家权力与人民权利的关系中，人民的权利是决定性、根本性的。人民是权利的主体，人民在行使权利时，只受法律所规定的限制。建设法治国家的实践中，法律体系的构建应该以保障权利作为核心。而政府和社会的存在就在于予以维护和保障这些自然权利的实现。法律只有充分尊重和切实保护公民的人身自由、人格尊严等各种基本权利，才能符合民主政治，符合法治的基本要求。

　　3.限制国家权力。

　　法治的核心内容是约束国家权力，法治理念所强调的是权力行使者必须根据法律规定行使权力，法律是最高的权威，统治者也在法律的支配下。②法治的源头在于对国家权力或说公权力进行约束和限制，而控制公权力的有效办法是权力分立和以权制权。当然，在现代法治国家中，制约公权力的方式有道德约束、以权力制约权力、权利制约权力等，这些方式最终都表现为法律对权力的制约，这是法治政府的基本特征。

　　4.司法独立原则。

　　在法治的制度构建中，司法独立是其中关键环节。当今社会各种利益冲突、社会矛盾、纠纷犯罪等最终的解决方式是司法，司法机关及其工作人员是使纠纷在法律上得以最后解决的裁判者，具有定纷止争的特殊地位和作用，正因为此，法律在对国家权力进行内部分工的基础上，赋予司法机关独立的政治地位，即规定司法活动只受法律的约束而不受制于任何的行政机关或社会组织。司法独立是案件得以公正处理的前提和基础，没有司法独立绝对不会实现司法公正。

　　（二）社会主义法治理念

　　2005年12月5日，全国政法工作会议在北京召开，中央政法委向全体政法干警部署开展社会主义法治理念教育活动。社会主义法治理念的提出，标志着我们党对建设中国特色社会主义法治国家的规律、对中国共产党执政的规律、对以法治保障科学发展有了更加深刻的认识和更加全面的把握。为我们建设社会主义法治国家进一步指明了方向，对推进我国依法治国进程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。

　　1.社会主义法治理念的概念。

　　社会主义法治理念是体现社会主义法治内在要求的一系列观念、信念、理想和价值的集合体，是指导和调整社会主义立法、执法、司法、守法和法制监督方针和原则。

　　正确理解社会主义法治理念，必须从中国社会主义的国体和政体出发，立足于社会主义市场经济和民主政治发展的时代要求，以科学发展观和社会主义和谐社会思想为指导，深刻认识社会主义法治的内在要求、精神实质和基本规律。

　　2.社会主义法治理念的内容。

　　社会主义法治理念的提出，旨在从根本上解决权从何来、为谁掌权、为谁执法、如何执法等重大问题。社会主义法治理念是马克思列宁主义关于国家与法的理论与中国国情和现代化建设实际相结合的产物，是中国社会主义民主与法治实践经验的总结，其内容可以概括为以下五个方面。

　　（1）依法治国。依法治国是社会主义法治的核心内容。要求全社会和全体公民特别是执法者养成自觉尊重法律、维护法律的权威、严格依法办事的思想意识，切实增强法治观念，坚持严格执法，模范遵守法律，自觉接受监督，时时处处注意维护法律的权威和尊严，保证国家各项工作的依法进行，逐步实现社会主义民主政治的规范化、法制化和程序化。依法治国的基本要求是有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。只有实现这四个方面的统一，社会主义法制的作用才能充分发挥，国家的长治久安才有保证。

　　（2）执法为民。执法为民是社会主义法治的本质要求，也是社会主义法治理念的本质特征。执法为民就是按照邓小平理论和“三个代表”重要思想的本质要求，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，作为工作的根本出发点和落脚点，在各项工作中切实做到以人为本、执法公正、一心为民。

　　（3）公平正义。公平正义是人类社会共同的追求，是社会主义法治的价值追求，是构建社会主义和谐社会的重要任务，是政法工作的生命线。政法干警必须树立公平正义的理念，秉公执法、弘扬正气，坚持合法合理、平等对待、程序公正的原则，维护社会的公平正义，切实使宪法规定的建设社会主义法治国家的任务落到实处，真正维护人民的利益，促进社会和谐发展。

　　（4）服务大局。社会主义法治的重要使命就是保障和服务建设富强、民主、文明的社会主义国家这一根本目标。各级政法机关和政法干警必须紧紧围绕党和国家大局开展工作，立足本职，全面正确履行职责，努力创造和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境，确保国家长治久安。

　　（5）党的领导。党的领导是社会主义法治的根本保证。法治工作是党和国家工作的重要组成部分，坚持党对法治工作的领导，是我国的政治优势和重要特征。各级领导干部、执法和司法人员要牢固树立党的领导的理念，在各项工作中自觉贯彻执行党的路线方针政策，坚持正确的政治立场，经受住政治风浪的考验，有效履行党和人民赋予的神圣职责。

　　【实务训练】

　　理解法律在社会生活中的重要性及我国依法治国方略的基本要求。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　2003年，阜阳劣质奶粉事件引起全国对食品安全领域的关注，有关部门对阜阳劣质婴儿奶粉事件涉及的11个省、区、市劣质奶粉案件查处工作进行了督查，共查处劣质奶粉生产企业49家、窝点1家、不合格奶粉生产企业3家。

　　其中，阜阳劣质婴儿奶粉事件涉案企业12家。在查清事实、分清责任的基础上，依据有关法律法规和程序，对有关地方政府和监管部门的97名责任人员作出了处理，不法商贩李新道因构成销售不符合卫生标准食品罪被依法判处有期徒刑8年。

　　问题

　　1.假如生活中没有法律，社会会变成怎样？

　　2.上述案例体现了哪些依法治国的要求？谈谈自己对有法必依、执法必严、违法必究的理解。

　　3.拓展训练：我们国家都制定了哪些法律？

　　解题思路1.让学生先以班纪、学院学生管理为例，分析如果没有班规，班级会变成怎样？没有校规校纪，学生管理又会出现什么状况？以小见大，分析法律在生活中的作用及没有法律的社会可能出现的状况。

　　2.学生自行搜集“有法不依”、“执法不严”、“违法未被追究”的事例，结合自己所学，谈谈自己对有法必依、执法必严、违法必究的理解。

　　【练习题】

　　一、单项选择题

　　1.原始社会的社会规范的实施主要依靠（）。

　　a.氏族部落领袖的威信b.社会舆论c.人们的自觉遵守d.氏族部落的强制力

　　2.法的历史类型更替的根本原因是（）。

　　a.历史的自然发展b.人类意志的选择c.科学技术的发展d.社会基本矛盾的运动

　　3.人类历史上最早出现的法是（）。

　　a.原始社会的法b.奴隶制法c.封建制法d.资本主义法

　　4.公元前449年的（）是古罗马以原习惯法为基础制定的第一部成文法。

　　a.《汉谟拉比法典》b.《十二铜表法》

　　c.《查士丁尼民法大全》d.《国法大全》

　　5.资本主义法律制度的首要原则是（）。

　　a.维护等级特权b.依法治国原则c.保留原始习惯痕迹d.确立私有财产神圣不可侵犯

　　6.社会主义法区别于剥削阶级法最本质的特征是（）。

　　a.阶级性和人民性的统一b.国家意志与客观规律的统一c.权利和义务的统一d.国家强制实施与人民自觉遵守的统一

　　二、判断题

　　1.任何社会都需要一定的管理和行为规范来保证人们能够有秩序地进行生产和生活，因此都需要国家和法。（）

　　2.《查士丁尼民法大全》是古罗马以习惯法为基础制定的第一部成文法。（）

　　3.1954年《宪法》的颁布，标志着中国社会主义性质的法的产生。（）

　　4.法治就是法制。（）

　　5.法律发展历史上存在过五种类型的法律制度。（）

　　6.按照历史类型来划分，法可分为资产阶级法和社会主义法两种。（）

　　7.社会主义法产生的前提条件是无产阶级夺取政权。（）

　　8.法律和原始习惯的主要区别是制定机关的不同。（）

　　三、名词解释

　　1.法律的历史类型

　　2.法治

　　3.法治国家

　　四、问答题

　　法治国家的标志体现在哪些方面？
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第24章 法律与其他社会现象的关系(1)


　　【学习目标】

　　通过对本单元的学习，了解正义、人权、道德、经济的含义；掌握法律与正义、法律与人权、法律与道德、法律与经济的关系。

　　【导入案例】

　　2007年1月24日，cctv12频道《道德观察》栏目报道：2006年5月5日，一个贵州男人李世奎来到山西绛县横水镇派出所报案，说女儿2005年4月到绛县打工，被人拐卖。经警方调查，卖者正是李世奎——该女孩父亲本人，他收了一万元彩礼并和女孩母亲一同参加了“婚礼”。2006年6月，也就是该女孩被解救出来的第二个月，李世奎又收了8000元的彩礼，把女儿“嫁”给了安徽上饶市某村的张某。李世奎以拐卖妇女儿童罪被逮捕。

　　问题：

　　本案体现了道德与法律之间怎样的关系？

　　【基础知识讲解】

　　项目一法律与正义

　　法律与正义有着天然的联系。西方社会，正义女神是法律的化身。在罗马城罗马法院的广场上，静静矗立的正义女神石雕像背后刻有一句简约的罗马法格言：“为了正义，哪怕它天崩地裂。”东方国家，法律同宗教与伦理道德的密切联系无一不象征着法律与正义的一致或同一。

　　正义的内涵

　　什么是正义，每个人心中都有不同的答案，正如博登海默所说：“正义有着一张普洛透斯似的脸，变幻无常地随时呈不同形状，并具有极不相同的面貌。”

　　查士丁尼《民法大全》提出的并被认为是古罗马法学家乌尔庇安首创的一个着名的正义定义，其表述如下：“正义乃是使每个人获得其应得的东西的永恒不变的意志”。

　　正义是人类的某种态度，一种公平的意愿和一种承认他人的要求和想法的意向。正义的雇主愿意考虑其雇员的合理要求，正义的法官会决意在一起诉讼案中避免对一方当事人产生偏袒和偏见，正义的立法者则倾向于关注他根据义务所代表的个人和群体的利益，正义呼吁人们把他们从那些唯一只顾自己利益的冲动中解放出来。

　　在我国，社会正义是最广大人民的根本利益，它不仅包含了不同社会阶层在政治、经济、文化以及社会生活等各个领域的利益需求，而且包含了发展、秩序、公平、效率、人权等基本社会价值形态。

　　法律与正义的联系

　　法与正义之间有着极为密切的联系。法是上层建筑中法律制度的范畴，它不仅体现着统治阶级的正义观，而且与统治阶级的正义观相辅相成、相互作用、相互补充。而正义则是法律制定和实施的指导原则与依据，只有正义的法律才能够长久维系。

　　正义是人类的美好理想，是社会制度的首要价值。对正义的不懈追求是法学的最崇高理想和最神圣的目标之一，也是推动法律不断进化的最强大动力。

　　法律与正义的区别

　　（一）产生方式不同

　　法律是由国家制定或认可的社会规范，是伴随着国家的产生而产生的；而正义则是人们的一种内心信念，一种精神追求，是自人类产生之时就存在于人的思想意识之中的。

　　（二）强制性不同

　　法律依靠国家强制力保障实施，任何触犯法律的行为都将受到法律的制裁；而正义存在于人们的观念之中，依靠人们的内心信念自我约束以及社会舆论对其进行外部监督。

　　（三）法律与正义存在不一致的地方

　　正义虽是法律制定和实施的指导原则与依据，但法律与正义并不总是相一致的。法律史上，在一定的时期、一定的国家和地区，法与正义的关系表现出一种法对正义的背叛，最为典型的是二战时期法西斯国家反民主、反人道的法西斯法律。

　　同时，法的正义被立法者或执法者滥用的情形也或多或少地被发现。由于立法者与执法者法律专业技能与道德意识等方面的偏差，会在一定程度上误将不正义视为正义或者将正义当成不正义。

　　正义对法律的作用

　　（一）正义是法律的评价标准

　　作为社会的道德价值，正义对法具有评价作用。亚里士多德曾把正义作为衡量法好坏的唯一标准，自然法学家也很重视正义对法的评价作用，他们强烈谴责不正义的法律，认为在实在法之上存在着可以衡量实在法优劣善恶的自然法，并主张“恶法非法”。事实上，任何长期存在的法律制度都有一个坚定的正义基础，因为统治者无法单凭暴力维持非正义的法律制度，人们也不会长期忍受非正义的法律制度的约束。基于这种评价作用，正义可以作为实在法的基本原则和依据，填补法律的空白，矫正法律的失误，并可以作为法律解释的标准。

　　关于以正义标准评判法律的问题，最典型的案例是1945年盟国军法庭对纳粹德国战犯的纽伦堡世纪大审判。

　　审判二战战犯的法庭现场

　　1944年德国纳粹战败，胜利方同盟国领导人开始考虑如何处置战犯的问题，美国总统富兰克林·罗斯福认为，为了伸张正义，应该组织对纳粹德国战犯的国际大审判，共八位大法官出庭，还组织了一个数十人的起诉团。起诉团起诉纳粹战犯犯有战争罪、反人道罪等四项大罪，世纪审判轰轰烈烈地开幕。

　　但是，在寻找起诉的法律依据时，起诉人遇到了困难。他们的主要法律依据是刚刚签署的《伦敦四国协议》，根据“法律不溯及既往”的实证原则，纳粹战犯的行为远远发生在协议公布之前，因此他们不必为《伦敦四国协议》负责。纳粹战犯们似乎也明白这一点，所以在审判初期，他们的态度极为恶劣，特别是战犯戈林把责任完全推到已死的希特勒身上，大声叫嚣自己无罪。

　　面对困难，控方律师从三个方面着手解决问题：一是犯罪证据；二是正义原则；三是法律依据。首先，控方在法庭上展示了大量德国法西斯的罪证，激发了广大人民对纳粹的仇恨，确立了审判的正义氛围，震慑了战犯的嚣张气焰。

　　其次，起诉人高举正义的旗帜，抓住了“反人道罪”这一主题，声讨战犯的恶行。正义、非人道的法律本身就是犯罪。最后，起诉团找出了1928年德国参与签署的《凯洛格-白里安公约》（也称非战公约）等文件，在这些文件中，德国政府一再保证不发动战争，同意将首先发动战争定为国际的犯罪行为。起诉团的最大贡献在于为人类声张了正义，显示了正义的伟大力量，其不可磨灭的功绩使得纽伦堡审判永垂人类法制青史。

　　（二）正义是法律权威性的保障

　　正义能够促进法律地位的提高，是法律权威性的保障。法要获得尊严和权威，其本身必须是正义的，而且能够促进正义的实现。一个国家的法律，如果符合正义的要求，那么就会得到人民的认可、遵守，并自愿接受法律的约束；如果法律不符合正义的要求，那么它就缺乏必要的合理性，人们从心理上就排斥这项法律的约束力，法律的权威就会受到质疑。

　　正义还可以提高法律的实效，因为正义的内容之一就是对社会一致的、公正的管理。对法律来说，正义的这一内容就要求法律得到良好的实施，官方行为与法律保持一致。法律面前人人平等的原则对法律的实效起到了重要的作用，保障了法律在人们心中的权威。

　　法律是正义得以实现的重要保障

　　“正义只有通过良好的法律才能实现”，这句法学格言表明法是实现正义的重要手段。立法的根本目的就在于促进正义的实现，法律通过公正解决冲突的规定和程序来保障正义这一原则。正义的最低要求是限制任意暴力，它的实现离不开规范，尤其离不开法律这种具有强制力的规范，没有强力作后盾的正义是软弱无力的，只能流于理想而不能成为现实。基于此，法正是以一种强制力的手段保障正义的实现。

　　辛普森是美国家喻户晓的橄榄球明星。1996年6月13日，辛普森的前妻妮可与男友高德曼惨死在妮可家的大门外，第二天，辛普森便被警方拘捕。6月20日，辛普森在法庭否认被指控的一级谋杀罪名。当时的社会舆论普遍认为辛普森是杀害前妻的凶手，控方也提供了大量辛普森杀害前妻的证据，但这些证据却是警察在申请搜查令前翻墙进入辛普森家取得的，这种取证手段是不合法的。根据美国的诉讼法，非法取得的证据不能作为定罪依据。1998年，法院以证据不足为由判决辛普森无罪释放。判决公布后，美国进行了一次民意调查，大多数的被调查者认为辛普森是有罪的，但判决是公正的。

　　法律的公正不仅指判决结果的公正，还包括程序上的公正。此案中虽有种种证据表明辛普森是杀人凶手，但取得证据的手段违反了程序法，因而不能作为定案的依据。没有程序的正义，就没有实体的正义，因此在本案中，法官貌似牺牲了个别的公正，但却没有给国家权力违反程序规定和侵害公民利益留下缺口，从而维护了更大的法律正义。

　　事实证明，在很多情况下，注重程序公正不一定总是导致公正的审判结果。有时抄家搜查、刑讯逼供反而有利于及时破案、伸张正义。但是，这种做法只是饮鸩止渴，虽然可能得益一时，但却助长官府和警察滥用权力和胡作非为，从根本上损害宪政法治的千秋大业。应当强调的是，美国司法制度和诉讼程序固然存在很多缺陷，但是，人世间不存在那种完美无缺、值得人们奋斗终生的伟大制度，也不可能有那种不枉不纵、绝对公正的诉讼程序。人们只能是两害相权取其轻。

　　斯大林执政时期，一起恶性杀人案发生后，秘密警察头子贝利下令限期破案。在发往各地的通缉令中，附带三张摄自不同角度的嫌疑犯照片，一张正面，一张左侧面，一张右侧面。一周之内，相貌酷似照片的三名嫌疑犯同时落入法网。酷刑逼供之下，三名嫌疑犯都“如实”招供了事。坦率地说，在这种宁枉勿纵的体制下，普通罪犯一般很难逃脱法网。可是，正是在这种忽视正当程序和监督制衡的政治体制中，开国元勋屈死刑场；数百万无辜公民陷入冤狱；特权阶层和秘密警察胡作非为；小民百姓的自由、财产和尊严遭到无情践踏。国家机器沦为保护特权和腐败的工具。苏联衰落的历史教训，极为惨痛深刻。

　　项目二法律与人权

　　人权的内涵

　　什么是“人权”？最简单地说，就是人依其自然属性和社会本质所应当享有的权利，即人的权利。

　　人权概念形成于16至17世纪的欧洲，资产阶级启蒙思想家提出“人生而自由平等”的人权口号，是为了同神权和王权相对抗，为了在政治上向封建统治阶级夺权，以便为资本主义经济发展扫清道路。

　　在现代，人权的内容十分广泛和丰富，它可以从不同的角度作多种分类。

　　人权的内容是广泛的，根据不同的标准可以作不同的分类。

　　第一类是根据权利的性质不同，人权可以划分为三个基本的方面，即人身人格权利（如生命权、人身安全权、人身自由权、思想自由权、人格尊严权、隐私权等），政治权利与自由（如选举权与被选举权、参政议政权、监督权、出版、集会、结社等），经济、文化和社会权利（如工作权、最低生活保障权、从事科学文化活动的自由、受教育权、结婚自由、离婚自由等）。这三种权利中，人身人格权利不具有政治性，对任何人都应同样对待，其普遍性程度最高。

　　第二类是根据权利的主体不同，人权又可以划分为个人人权与集体人权两个方面。人权能为个人所享有的为个人人权，上述的三类人权中多为个人人权。集体人权有两类。一类是国内集体也称特殊群体的人权，如少数民族权利、妇女儿童权利、残疾人的权利、罪犯的权利、消费者的权利等等。另一类是国际集体人权。其主体主要是国家，也包括一些地区和国家集团，如自决权、发展权、和平权、环境权等等。

　　人权存在的内因是人的自然属性，外因是社会的经济、政治、文化等状况。

　　人权不是天赋的，也不是理性的产物，人权是一个历史范畴，具有历史性，人权永远不能超出社会的经济结构以及由经济结构所制约的文化发展。人权的产生和发展状况最终是由一定的社会物质生活条件所决定的。它的具体内容和范围总是随着历史的发展、人类的进步而不断丰富和扩展的。正是基于此，不同时代对人权的取舍、理解和使用都有所差异。

　　人权对法律的作用

　　（一）人权是法律的价值目标

　　法律如果偏离了保护人权的目标，不是真正的法律。法不是要限制人民的权利，而是要确认和保护人权和自由。一个法治程度越高的社会，也是一个越自由的社会。近代资产阶级反对封建专制，倡导民主，提出了法律面前人人平等的法治原则。资产阶级思想家最先看到人权同法律的关系。卢梭说：“没有法律便没有自由，在有人凌驾于法律之上的地方也没有自由。”在卢梭看来，法律既然是人民意志的体现，它就能成为人权的制度保障。人民主权原则决定了法律的价值和作用。

　　（二）人权指导立法的方向

　　法律是由国家制定或认可的，并由国家强制力保证实施的行为规则。在现代社会制定法的目的之一也就是保障人权，因而，基本人权，包括政治、经济、人身、社会、文化教育等各个方面的权利就成了立法的重要内容。人权为立法提出了它所应坚持的最低的人道主义标准和要求，构成了法律的人道主义基础。

　　2003年3月17日，一个叫孙志刚的普通外来工，因为没有带暂住证，在广州被收容，六十多个小时之后，非正常死亡。这起发生在普通人身上的案件，引起了广泛反响。中央政法委书记罗干、公安部部长周永康、中央政治局委员广东省省委原书记张德江都先后作出批示，要求依法彻查此案，严惩凶手。《人民日报》、《工人日报》等中央媒体都先后作了报道。5月23日，北京大学法学院教授贺卫方、沈岿等五位法律学者，以中国公民的名义，联名致信全国人大常委会，建议就孙志刚案成立特别调查组，同时对收容遣送制度提请启动特别调查程序。在这五位法律学者之前，还有许志永、俞江、滕彪等三位青年法学博士在5月16日，就孙志刚案向全国人大常委会提交了建议书，要求对1982年出台的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》有关条款进行审查。这是我国半个多世纪以来出现的第一个违宪审查的案例。2003年6月22日，经国务院第十二次常务会议通过的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》正式公布，于2003年8月1日起施行。1982年5月12日，国务院发布的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》同时废止。

　　从上述案例中我们不难看出，人权指导立法的方向，违反人权的法律必将被社会所淘汰。广州收容所对孙志刚的拘留、殴打行为，侵犯了孙志刚的基本人权，即人身自由权和生命权，而该收容所所依据的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》，没有以保障人权为指导，最终被能够更好地体现人权保障的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》所替代。

　　法律对人权的保障作用
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第25章 法律与其他社会现象的关系(2)


　　人权只有通过法律的确认，才能从应然权利转变成法定权利，才能上升为国家的意志，得到强有力的保障。法律必须以尊重和保护人权为最根本的出发点和原则，法律制度必须是充分和完备的体系，不仅要有根本大法——宪法，而且要有各种具体的法律和制度。法律必须具有极大的权威性，任何个人、任何组织、任何政党、任何机构都要遵循法律至上的原则，法律面前无特权。如果没有社会主义法治，社会主义人权就会成为空话。

　　法律对人权的保障主要体现在：①通过立法，使人权得以明确化、具体化，从而避免了其他保护手段的随机性和相互冲突的现象。②通过执法和司法，使人权得到最强有力的保障，显示出人权保障的国家强制性、权威性和普遍有效性。

　　2005年9月11日，太石村村民合法罢免时任村委会主任，他们的要求在已获得番禺政府同意之后，9月12日，政府突然又派出近千名警察进入太石村“维持秩序”。《番禺日报》9月15日发表评论员文章《依法办事，从我做起》，援引《信访条例》第十八条为此举提供理由，强调上访人数不应超过五人，而“太石村动辄数十人上访的本身，已经违反了有关法规”，“只有人人都接受法律的约束，社会才能和谐地向前发展……”

　　诚然，法律只有被遵循才能发挥其促进社会和谐的作用，但是，法律若忽视了其对人权的保障，不仅不能促进社会和谐，反而会阻碍和谐社会的形成。

　　和谐社会是以人为本的社会。用法律语言表述，以人为本，就是以人的权利为本，以人权为本。尊重和保障权利和人权是和谐社会的基本特征，也是构建和谐社会的前提。只有充分尊重和保护公民权利及人权，使人民群众意识到自己在国家和社会中的主人及主体地位，切实感受到自己是人，有做人的权利，才能增强对国家的认同，才能满腔热情、扎扎实实地去学习、工作和创造，为构建和谐社会做出贡献。

　　当前，尊重和保障人权的一个现实问题是社会弱者的权利保护。在经济改革和社会转型过程中，不可避免地出现了社会弱者以及由他们构成的弱势群体。例如，国企下岗职工、城镇农民工、失业或待业者、残疾人以及其他在经济上、文化上、政治上、心理上处于弱势地位或不利状态的人。如何对待和改善弱势群体的生存状况和发展环境，是构建和谐社会必须解决的紧迫问题。弱势群体的利益本质上属于人权范畴。尊重和保障人权首先想到的应该是社会弱势群体的人权。当我们把弱势群体的利益上升到人权的高度时，就会倍加关注和重视他们的处境，增强改善他们处境的法律意识和宪法责任。在宪法面前，关注和保护弱势群体的人权，不仅是我们应有的道德关怀和福利救济，更是各级党委、政府和社会组织肩负的宪法责任，是我们每一个公民应尽的社会责任。

　　同时，也要清醒地认识到，如果我们现在还不重视解决社会弱势群体的切身利益问题，到头来就要承担巨大的社会风险，甚至要用更大的代价去平息动乱和反社会的暴乱。

　　以人为本，执法为民，公平正义，体现了我国社会主义法治的本质要求和价值追求。这是一切权力属于人民的国家性质、党执政为民的执政理念的具体体现，也是法律的社会主义性质的具体体现。人民是依法治国的主体，依法治国不是依法治民，法治的根本目的是为了人民。法治要求尊重和保障人权，这是法治最核心的价值所在。

　　项目三法律与道德

　　道德的内涵

　　道德是生活在一定物质生活条件下的人关于善与恶、正义与非正义、公正与偏见、野蛮与谦逊等观念、情感和行为习惯以及与此相关的依靠社会舆论、内心信念和传统习惯等来维持和调节人们之间相互关系的行为规范的总和。

　　按照调整领域的不同，可以将道德分为社会公德、职业道德以及婚姻家庭道德。其中，社会公德是全体公民在社会交往和公共生活中必须共同遵循的道德准则，是社会普遍公认的基本行为规范。职业道德是社会道德在职业生活中的具体化，不仅是从业人员在职业活动中的行为标准和要求，而且是本行业对社会所承担的道德责任和义务。婚姻家庭道德是婚姻道德和家庭道德的合称，是调节婚姻和家庭中人们相互关系的道德规范的总和。

　　法律与道德的联系

　　法律和道德的关系甚为密切。它们都是统治阶级意志的反映，有着共同的阶级本质和共同的目的。二者是相互作用、相互补充和相互渗透的。

　　（一）法律与道德具有阶级性

　　道德作为上层建筑的一部分，是由其所赖以存在的经济基础决定的。有什么样的经济基础就有什么样的道德观念。在“道德”的一般概念中，包括统治阶级的道德和被统治阶级的道德，只有统治阶级的道德的阶级性与法律的阶级性才是相一致的。对于统治阶级，法律和道德互为左右手，是维护阶级利益、保持社会稳定的工具。他们常常两手并用，用法律推行道德，用道德维护法律，以达到维护其统治秩序的目的。一方面，利用法律作为传播道德的手段；另一方面，把道德作为法律的评价标准和有益补充。

　　在私有制条件下，法律与道德的阶级性尤为突出。社会主义公有制建立之后，作为剥削阶级已被消灭了，但剥削阶级的思想残余还存在。人民是国家的主人，但是不同的群体在利益上还存在着矛盾。因此，社会主义法制所体现的是工人阶级及所领导下的广大劳动人民的意志，既具有社会主义法的鲜明阶级性，又具有社会主义法与人民的相结合，是阶级性和人民性的高度统一。①（二）法律与道德相互渗透

　　道德现象具有丰富的法律意义。法律即体现某些道德精神，又直接赋予某些道德以法律效力，使其既是道德规范又是法律规范。总体上说，法所禁止的行为，也是道德所谴责的行为，违反了法，往往也违反了道德；法所要求的行为，往往也是道德所鼓励的行为。

　　例如，诚实信用是市场经济的道德规则，它要求人们在市场活动中遵守诺言，诚实不欺，在不损害他人利益和社会利益的前提下追求自己的利益。在历史上，诚实信用这一道德规则曾经长期以商业习惯的形式存在。19世纪末期，正值自由资本主义和自由放任主义，激化了社会矛盾，加重了经济危机。为了协调社会冲突，西方国家开始注重利用道德规范调整经济关系，遂将诚实信用道德规范引入法典，成为近代民商法一项重要法律原则，并且通过制裁各种欺帝王条款”。

　　在本单元的“导入案例”中，李世奎将12岁的女儿卖给他人为妻的行为显然是不符合道德要求的，同时也是法律所禁止的。本案就体现了道德与法律相互渗透的关系。

　　法律与道德的区别

　　（一）法律与道德调整的范围不同

　　在规范调整范围上，道德显然比法律要宽广，道德调整的范围几乎覆盖社会生活的每一个领域和一切社会关系；而法律调整的范围通常限于那些要求并且由国家评价和保障的比较重大的社会关系，一般性的违背道德的行为不在法律调整的范围之内。

　　例如，拾金不昧是一种高尚的道德规则，其蕴涵的道德价值是法律认同的并需要吸收的。但是，将拾金不昧直接作为法律原则规定下来，显然是脱离实际的，在现实不会产生法律效用。可见，法律所确立并保障的仅仅是最低限度的道德，不能将法律调整的范围与道德调整的范围混为一谈。

　　（二）法律与道德的约束力不同

　　法律与道德是强制程度不同的两种规范方式。在规范方式上，法律具有他律性，是以国家强制力为后盾来保证实施的规范；道德具有自律性，是社会形成的，主要依靠社会成员自觉遵守或者相互监督来遵守的规范。在强制程度上，法律显然强于道德。道德强制是“软”性的，是主体在良心或社会道德舆论的压力下唤起羞耻感和罪恶感，起间接作用；法律的强制是“硬”性的，它通常使人身、自由、生命和财产等受到约束。例如，诚实和欺骗是对立的，诚实作为伦理规范，不仅要求人们不能实施欺骗他人的行为，而且要求不能产生欺骗他人的恶念。如果一个人实施了欺骗他人的行为，他既要受到来自他人的谴责，又要受到来自内心的自责，这种谴责与自责就是道德对行为和意识的规范方式和强制特点。而欺诈是民法的规则，如果一个人实施了民事欺诈行为，将会受到受害人的指控，这是国家支持和认可的，由法定程序控制和强制执行的。

　　所以，总的说来，法律对行为的调节，以强制性为特点，目的在于保障规则的有效性。道德对行为的调节，以价值性为要点，它赋予规则以价值的内涵，由美德主观能动地完成。

　　（三）内容要求不同

　　法律以权利、义务为主要内容，一般要求权利、义务对等，没有无权利的义务，也没有无义务的权利；而道德一般只规定了义务，并不要求对等的权利。例如，面对一个落水者，道德要求你有救人的义务，却未赋予你向其索取报酬的权利。向被救起的落水者要报酬可能会得到法律的支持，却往往被视为不道德。换言之，法律是以权利为本位的，而道德是以义务为本位的。

　　道德对法律的作用

　　（一）道德指引立法的方向

　　法律规定的是最底线的道德，道德为法律的制定指明了方向。在立法过程中，从参加人员、制定过程到内容要求都必须以正确的思想道德观念为指引。

　　现实的法律与道德在调控范围上多有交叉，就是因为立法认同或吸收了许多道德规范。例如，道德要求拾金不昧，捡到东西应当归还失主，上升到法律上就是民法规定的不当得利制度。再如本单元的“导入案例”中，李世奎的行为受到了道德的谴责，这种拐卖其女儿的行为被上升为法律就是拐卖妇女儿童罪，应当受到法律的制裁。

　　（二）道德观念引导人们更好地守法

　　守法是一种道德义务，多数社会成员并不仅仅是因为法律的强制力而守法，在许多情况下是由于他们的道德习惯而守法。健康的守法心态，是社会道德要求在人们心理上的反映和积淀，其实质内容主要是对法律遵守的义务感和对违反法律的羞耻心。例如，拾金不昧，诚实守信这些道德观念约束着人们自觉遵守相关的法律规范。

　　法对道德的保障作用
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第26章 法律与其他社会现象的关系(3)


　　法律以国家的名义赋予道德的基本原则和基本要求，以国家强制力为人们提供了辨别是非和判断好坏的标准，是人们同严重违反社会道德的行为进行斗争的有力武器。例如，本单元“导入案例”中提及的拐卖自己子女的行为为道德所不耻，受害人（被拐卖的小女孩）就可以以法律的武器维护自己的合法权益，李世奎最终受到了法律的制裁，这对于那些道德不稳定分子也起到了很好的震慑作用，迫使他们悬崖勒马，弃旧图新。这对于净化社会风气，维护道德环境无疑是有力的保障。

　　项目四法律与经济

　　法律与生产力

　　生产力是人们在生产过程中影响和改造自然界、获得物质资料的力量。生产力标准是衡量社会物质文明、精神文明以及其他一切社会现象的状态的基本标准。包括法律在内的各种上层建筑最终都是由生产力发展状况所决定的。

　　当然，它们也要能动地反作用于自己的生产力。

　　（一）生产力对法律的决定作用

　　首先，生产力是法律产生和发展的基础。人类在原始社会中并没有法，只有习惯规范，只有当生产力发展到一定水平引起人类社会大分工时，随着私有财产和产品交换的出现，随着阶级与阶级对抗的产生，法律才能产生。

　　其次，生产力的发展推动了生产、交换、分配和消费方式的变化及由低到高的演变，从而推动了法的内容和形式不断深化、日益复杂。

　　最后，生产力的发展水平直接影响法的发展水平。例如，古代社会，由于生产力发展水平不高，因而法律调整经济的范围较小，表现在法律的制定和实施上显得简单幼稚。而在当今社会，生产力高度发达，法律调整经济的广度和深度是古代社会所无法比拟的，法律不仅规范社会主体的行为，就连自然界的生态保护，外层空间的合理利用等，都被纳入了法律的调整范围。

　　（二）法律对生产力的反作用

　　通过法律规定，可以保护生产力的发展内容，促进生产力的发展。例如，有关劳动保护和技术安全方面的法律法规，有关自然保护和环境保护方面的法律法规，有关在生产中采用和推广先进科学技术方面的法律法规等，都可以直接促进生产力的发展。

　　另一方面，法律可以通过确认、调整一定的生产关系，对生产力的发展产生反作用，当法律所保护的生产关系适应生产力的发展要求时，法律就对生产力的发展起到推动作用，当法律所维护的生产关系不适应生产力的发展时，法律就对生产力的发展起阻碍或破坏作用。

　　法律与经济基础

　　（一）经济基础对法律的决定作用

　　法律作为上层建筑的一部分，是由经济基础决定的，法的产生、本质、特点和发展变化的规律，归根到底都是由经济基础决定的。有什么样的经济基础就有什么样的法律。离开一定的经济基础的法律实际上是不存在的。在历史上，从来没有无一定经济基础的法。我们很难想象，在奴隶制社会阶段就制定出良善完备的现代市场经济法律，因为当时的经济条件及与之相适应的科学技术还没有发展到今天的水平。

　　经济基础对法律的决定作用主要表现在三个方面：经济基础决定法律的产生；经济基础决定法律的性质和内容；经济基础决定法律的发展变化。

　　（二）法律对经济基础具有能动的反作用

　　法律对其赖以存在与发展的经济基础起引导、促进和保障作用。所谓引导，是指法律规范提供行为模式，引导经济关系和经济行为朝着有利于掌握政权的阶级的要求方向发展。所谓促进，既包括促进该经济关系的巩固，更包括促进该经济关系的发展，特别是在新的经济基础刚刚形成的时候，这种促进更为明显。如近代史上《拿破仑民法典》，便对资本主义经济基础的形成和巩固起到了巨大的促进作用。所谓保障，就是法律保护一定社会秩序稳定，不受侵扰。例如，任何类型的法律，对于破坏它赖以存在与发展的经济基础的行为，一般都确定为违法和犯罪，并给予严厉的制裁。法律的这种作用，也明显地反映在经济体制上。封建制法律之所以以义务为本位，并公开确认等级特权，固然是封建生产关系的反映，同时也是自然经济体制的客观要求，其目的就在于维护和保障封建生产关系与自然经济体制。现阶段，我国法律就必须保护经过法律确认的各种经济形式和市场经济秩序，对于各种侵犯市场经济秩序的违法行为，给予应有的法律制裁。

　　法律与市场经济

　　市场经济，就是以市场机制调节经济运行与资源配置为主要方式的经济形式和经济体制。市场经济由商品经济发展而来，是社会化大生产条件下的商品经济或发达的商品经济。

　　现代市场经济实质上是一种法治经济。无论是市场的运行机制，还是国家的宏观调控，都达到了更高的层次，并有良好的公共权力体系予以间接干预，而间接干预的最佳形式就是具有普遍性、客观性、规范性和强制性的国家法律。法律与市场经济存在密不可分的关系。

　　（一）市场经济为法律的存在与发展提供土壤

　　法律的产生经历了漫长的过程，有着深刻的经济根源与阶级根源。但归根到底，法律是社会生产力发展的必然结果，是商品交换的产物。纵观人类社会的历史发展，商品经济的发达与法律的健全和完善基本上是同步的。例如，罗马商品经济的发展，有力促进了罗马法的不断完善。古罗马法与同时期的其他国家的奴隶制法律相比，具有内容丰富、体系庞大、技术先进、规范性强的特点。罗马法之所以如此完善，与古罗马时期地中海沿岸的商品经济的繁荣有着必然的联系。

　　（二）法律为市场经济的发展提供制度保障

　　市场资源配置在很大程度上是通过法律实现的，法律确定资源配置的制度框架，并由此决定资源配置的流向和利用方式。无论是市场的运行机制，还是国家的宏观调控，都需要具有普遍性、客观性、规范性和强制性的国家法律进行规范。

　　法治是市场经济的内在要求。中国要建立起完善的社会主义市场经济体制，以法律为规范的经济，实质上就是社会主义法治经济。中国社会主义市场经济建立和健全的过程，就是社会主义经济法制化的过程。我们要充分发挥法律的制度保障功能，完善我国社会主义市场经济法律体制，进而促进我国社会主义市场经济的发展，提高我国的综合国力。

　　【实务训练】

　　通过具体案例，分析正义与法律的关系。

　　【实训案例】

　　基本案情

　　28岁的甘肃打工者王斌余，因急需钱给父亲治病，并且因自己身体原因不想继续打工，和弟弟一起准备向包工头吴新国要回当年的工钱。2005年5月11日晚，兄弟俩到吴新国住处讨要工资时，吴新国一直没有开门。住在旁边的苏文才、苏志刚、苏香兰、吴华还有吴新国的老婆过来让他们离开。吴华骂哥俩像条狗，用拳头打王斌余，还用脚踢他。苏氏父子也对兄弟二人连踢带打。“为什么我活着总是让人欺负？”愤怒的王斌余拿出随身携带的折叠刀，将苏志刚、苏文才、吴华、苏香兰相继捅倒在地，又见吴新国之妻汤晓琴扶着被捅伤的苏志刚蹲在墙根处，王斌余持刀又将汤晓琴捅伤，最终酿成四死一伤的惨案。王斌余杀了人后没有逃跑，而是投案自首。“他们这样欺压民工，却不受到法律的制裁，我就是要杀了他们。我杀了他们，并不是我想的，这是命运的安排吧。”对于自己的所为，王斌余没有后悔，“反正我也不想活了，我这样活着太累了！”

　　问题

　　民工王斌余只是想要讨回工钱，找回属于自己的“正义”，但却酿成了重大血案，等待他的必然是法律的制裁。在这起案件中，法律和正义冲突了吗？

　　为什么？

　　解决思路

　　从法律与正义的关系以及正义的标准角度思考。

　　【练习题】

　　一、判断题

　　1.正义的最低要求是限制任意暴力，离开法律的正义是可以存在的。（）

　　2.当前，尊重和保障人权的一个现实问题是社会弱者的权利保护。（）

　　3.人权存在的内因是社会的经济、政治、文化等状况，外因是人的自然属性。（）

　　4.法律和道德都是一种社会规范，都具有规范性。（）

　　5.法律和道德都具有强制性，都是人们应当遵守的行为规范。（）

　　6.生产力标准是衡量社会物质文明、精神文明以及其他一切社会现象的状态的基本标准。（）

　　7.经济基础为法律提供制度保障。（）

　　8.现代市场经济实质上是一种法治经济。（）

　　二、单项选择题

　　1.“正义有着一张普洛透斯似的脸，变幻无常的随时呈不同形状并具有极不相同的面貌。”这是哪位法学家说的话？（）

　　a.苏格拉底

　　b.亚里士多德

　　c.博登海默

　　d.卢梭

　　2.（）是人类的美好理想，是社会制度的首要价值，对其的不懈追求是法学的最崇高理想和最神圣的目标之一，也是推动法律不断进化的最强大动力。

　　a.道德b.人权c.经济d.正义

　　3.资产阶级启蒙思想家提出“人生而自由平等”的人权口号，最终目的是为了（）。

　　a.同神权和王权相对抗b.在政治上向封建统治阶级夺权c.为资本主义经济发展扫清道路d.为实现人类正义追求

　　4.法律以（）为主要内容。

　　a.权利b.义务c.权利、义务d.规范

　　5.经济基础对法律具有（）作用。

　　a.反作用b.促进作用c.保障作用d.决定作用

　　6.（）是市场经济的内在要求。

　　a.法治b.道德c.正义c.纪律

　　三、多项选择题

　　1.正义对法律的作用表现在（）。

　　a.正义是法律的评价标准b.正义是法的权威性的保障c.法律是正义得以实现的重要保障d.法律与正义存在不一致的地方

　　2.根据权利的性质不同，人权可以划分为（）。

　　a.人身人格权利b.政治权利与自由c.经济、文化和社会权利d.集体人权

　　3.（）体现了我国社会主义法治的本质要求和价值追求。

　　a.以人为本b.执法为民c.公平正义d.自由平等

　　4.按照调整领域的不同，可以将道德分为（）

　　a.社会公德b.职业道德c.婚姻家庭道德d.伦理道德

　　5.法律与道德的区别表现在（）。

　　a.法律与道德调整的范围不同b.法律与道德的约束力不同c.内容要求不同d.法律与道德具有阶级性

　　6.经济基础对法律的决定作用主要表现在（）。

　　a.经济基础决定法律的产生b.经济基础决定法律的性质和内容c.经济基础决定法律的发展变化d.法律促进经济基础的发展

　　四、名词解释

　　1.人权

　　2.道德

　　五、问答题

　　1.简述法律与正义的区别。

　　2.简述法律与经济基础的关系。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第27章 章参考文献


　　［1］亚里士多德着，吴寿彭译.政治学.商务印书馆，1983.

　　［2］洛克着.政府论（下篇）.商务印书馆，1964.

　　［3］马克思，恩格斯着.马克思恩格斯全集（第四卷）.人民出版社，1995.

　　［4］卡尔威因·帕尔德森着，徐卫东，吴新平译.美国宪法释义.华夏出版社，1989.

　　［5］世界着名法典汉译丛书编委会编.汉谟拉比法典.法律出版社，2000.

　　［6］睡虎地秦墓竹简.文物出版社，1978.

　　［7］董云虎，刘武萍主编.世界各国人权约法.四川人民出版社，1994.

　　［8］张文显主编..高等教育出版社，1999.

　　［9］曾宪义主编.中国法制史.北京大学出版社，2000.

　　［10］董必武着.论社会主义民主和法制.人民出版社，1979.

　　［11］胡玉鸿主编.法律原理与技术.中国政法大学出版社，2002.

　　［12］严存生主编..陕西人民出版社，2002.

　　［13］王启富主编..中国政法大学出版社，2007.

　　［14］陆红，陈利根.简新宋朝土地交易中的物权公示：经济史，2008（5）.

　　［15］赵振江，付子堂主编.现代.北京大学出版社，1999.

　　［16］时显群主编..北京交通大学出版社，2010.

　　［17］张俊杰主编.案例教程.人民出版社，2009.

　　［18］王馨馥主编.大学生法律基础案例与实务.北京理工大学出版社，2010.

　　［19］沈宗灵主编..北京大学出版社，2003.

　　［20］葛洪义主编..中国人民大学出版社，2003.

　　［21］朱力宇主编.案例教程.知识产权出版社，2006.

　　［22］顾亚璐，张卓明主编.案例与图表.法律出版社，2010.

　　［23］肖光辉主编..中国政法大学出版社，2011.
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第28章 附录中华人民共和国立法法(1)


　　（2000年3月15日第九届全国人民代表大会第三次会议通过2000年3月15日中华人民共和国主席令第31号公布自2000年7月1日施行）

　　目录

　　（第一章）总则

　　（第二章）法律

　　（第一节）立法权限

　　（第二节）全国人民代表大会立法程序

　　（第三节）全国人民代表大会常务委员会立法程序

　　（第四节）法律解释

　　（第五节）其他规定

　　（第三章）行政法规

　　（第四章）地方性法规、自治条例和单行条例、规章

　　（第一节）地方性法规、自治条例和单行条例

　　（第二节）规章

　　（第五章）适用与备案

　　（第六章）附则

　　（第一章）总则

　　第一条为了规范立法活动，健全国家立法制度，建立和完善有中国特色社会主义法律体系，保障和发展社会主义民主，推进依法治国，建设社会主义法治国家，根据宪法，制定本法。

　　第二条法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例的制定、修改和废止，适用本法。

　　国务院部门规章和地方政府规章的制定、修改和废止，依照本法的有关规定执行。

　　第三条立法应当遵循宪法的基本原则，以经济建设为中心，坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论，坚持改革开放。

　　第四条立法应当依照法定的权限和程序，从国家整体利益出发，维护社会主义法制的统一和尊严。

　　第五条立法应当体现人民的意志，发扬社会主义民主，保障人民通过多种途径参与立法活动。

　　第六条立法应当从实际出发，科学合理地规定公民、法人和其他组织的权利与义务、国家机关的权力与责任。

　　（第二章）法律

　　（第一节）立法权限

　　第七条全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。

　　全国人民代表大会制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律。

　　全国人民代表大会常务委员会制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触。

　　第八条下列事项只能制定法律：

　　（一）国家主权的事项；（二）各级人民代表大会、人民政府、人民法院和人民检察院的产生、组织和职权；（三）民族区域自治制度、特别行政区制度、基层群众自治制度；（四）犯罪和刑罚；（五）对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚；（六）对非国有财产的征收；（七）民事基本制度；（八）基本经济制度以及财政、税收、海关、金融和外贸的基本制度；（九）诉讼和仲裁制度；（十）必须由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律的其他事项。

　　第九条本法第八条规定的事项尚未制定法律的，全国人民代表大会及其常务委员会有权作出决定，授权国务院可以根据实际需要，对其中的部分事项先制定行政法规，但是有关犯罪和刑罚、对公民政治权利的剥夺和限制人身自由的强制措施和处罚、司法制度等事项除外。

　　第十条授权决定应当明确授权的目的、范围。

　　被授权机关应当严格按照授权目的和范围行使该项权力。

　　被授权机关不得将该项权力转授给其他机关。

　　第十一条授权立法事项，经过实践检验，制定法律的条件成熟时，由全国人民代表大会及其常务委员会及时制定法律。法律制定后，相应立法事项的授权终止。

　　（第二节）全国人民代表大会立法程序

　　第十二条全国人民代表大会主席团可以向全国人民代表大会提出法律案，由全国人民代表大会会议审议。

　　全国人民代表大会常务委员会、国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、全国人民代表大会各专门委员会，可以向全国人民代表大会提出法律案，由主席团决定列入会议议程。

　　第十三条一个代表团或者三十名以上的代表联名，可以向全国人民代表大会提出法律案，由主席团决定是否列入会议议程，或者先交有关的专门委员会审议、提出是否列入会议议程的意见，再决定是否列入会议议程。

　　专门委员会审议的时候，可以邀请提案人列席会议，发表意见。

　　第十四条向全国人民代表大会提出的法律案，在全国人民代表大会闭会期间，可以先向常务委员会提出，经常务委员会会议依照本法第二章第三节规定的有关程序审议后，决定提请全国人民代表大会审议，由常务委员会向大会全体会议作说明，或者由提案人向大会全体会议作说明。

　　第十五条常务委员会决定提请全国人民代表大会会议审议的法律案，应当在会议举行的一个月前将法律草案发给代表。

　　第十六条列入全国人民代表大会会议议程的法律案，大会全体会议听取提案人的说明后，由各代表团进行审议。

　　各代表团审议法律案时，提案人应当派人听取意见，回答询问。

　　各代表团审议法律案时，根据代表团的要求，有关机关、组织应当派人介绍情况。

　　第十七条列入全国人民代表大会会议议程的法律案，由有关的专门委员会进行审议，向主席团提出审议意见，并印发会议。

　　第十八条列入全国人民代表大会会议议程的法律案，由法律委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议，向主席团提出审议结果报告和法律草案修改稿，对重要的不同意见应当在审议结果报告中予以说明，经主席团会议审议通过后，印发会议。

　　第十九条列入全国人民代表大会会议议程的法律案，必要时，主席团常务主席可以召开各代表团团长会议，就法律案中的重大问题听取各代表团的审议意见，进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告。

　　主席团常务主席也可以就法律案中的重大的专门性问题，召集代表团推选的有关代表进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告。

　　第二十条列入全国人民代表大会会议议程的法律案，在交付表决前，提案人要求撤回的，应当说明理由，经主席团同意，并向大会报告，对该法律案的审议即行终止。

　　第二十一条法律案在审议中有重大问题需要进一步研究的，经主席团提出，由大会全体会议决定，可以授权常务委员会根据代表的意见进一步审议，作出决定，并将决定情况向全国人民代表大会下次会议报告；也可以授权常务委员会根据代表的意见进一步审议，提出修改方案，提请全国人民代表大会下次会议审议决定。

　　第二十二条法律草案修改稿经各代表团审议，由法律委员会根据各代表团的审议意见进行修改，提出法律草案表决稿，由主席团提请大会全体会议表决，由全体代表的过半数通过。

　　第二十三条全国人民代表大会通过的法律由国家主席签署主席令予以公布。

　　（第三节）全国人民代表大会常务委员会立法程序

　　第二十四条委员长会议可以向常务委员会提出法律案，由常务委员会会议审议。

　　国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、全国人民代表大会各专门委员会，可以向常务委员会提出法律案，由委员长会议决定列入常务委员会会议议程，或者先交有关的专门委员会审议、提出报告，再决定列入常务委员会会议议程。如果委员长会议认为法律案有重大问题需要进一步研究，可以建议提案人修改完善后再向常务委员会提出。

　　第二十五条常务委员会组成人员十人以上联名，可以向常务委员会提出法律案，由委员长会议决定是否列入常务委员会会议议程，或者先交有关的专门委员会审议、提出是否列入会议议程的意见，再决定是否列入常务委员会会议议程。不列入常务委员会会议议程的，应当向常务委员会会议报告或者向提案人说明。

　　专门委员会审议的时候，可以邀请提案人列席会议，发表意见。

　　第二十六条列入常务委员会会议议程的法律案，除特殊情况外，应当在会议举行的七日前将法律草案发给常务委员会组成人员。

　　第二十七条列入常务委员会会议议程的法律案，一般应当经三次常务委员会会议审议后再交付表决。

　　常务委员会会议第一次审议法律案，在全体会议上听取提案人的说明，由分组会议进行初步审议。

　　常务委员会会议第二次审议法律案，在全体会议上听取法律委员会关于法律草案修改情况和主要问题的汇报，由分组会议进一步审议。

　　常务委员会会议第三次审议法律案，在全体会议上听取法律委员会关于法律草案审议结果的报告，由分组会议对法律草案修改稿进行审议。

　　常务委员会审议法律案时，根据需要，可以召开联组会议或者全体会议，对法律草案中的主要问题进行讨论。

　　第二十八条列入常务委员会会议议程的法律案，各方面意见比较一致的，可以经两次常务委员会会议审议后交付表决；部分修改的法律案，各方面的意见比较一致的，也可以经一次常务委员会会议审议即交付表决。

　　第二十九条常务委员会分组会议审议法律案时，提案人应当派人听取意见，回答询问。

　　常务委员会分组会议审议法律案时，根据小组的要求，有关机关、组织应当派人介绍情况。

　　第三十条列入常务委员会会议议程的法律案，由有关的专门委员会进行审议，提出审议意见，印发常务委员会会议。

　　有关的专门委员会审议法律案时，可以邀请其他专门委员会的成员列席会议，发表意见。

　　第三十一条列入常务委员会会议议程的法律案，由法律委员会根据常务委员会组成人员、有关的专门委员会的审议意见和各方面提出的意见，对法律案进行统一审议，提出修改情况的汇报或者审议结果报告和法律草案修改稿，对重要的不同意见应当在汇报或者审议结果报告中予以说明。对有关的专门委员会的重要审议意见没有采纳的，应当向有关的专门委员会反馈。

　　法律委员会审议法律案时，可以邀请有关的专门委员会的成员列席会议，发表意见。

　　第三十二条专门委员会审议法律案时，应当召开全体会议审议，根据需要，可以要求有关机关、组织派有关负责人说明情况。

　　第三十三条专门委员会之间对法律草案的重要问题意见不一致时，应当向委员长会议报告。

　　第三十四条列入常务委员会会议议程的法律案，法律委员会、有关的专门委员会和常务委员会工作机构应当听取各方面的意见。听取意见可以采取座谈会、论证会、听证会等多种形式。

　　常务委员会工作机构应当将法律草案发送有关机关、组织和专家征求意见，将意见整理后送法律委员会和有关的专门委员会，并根据需要，印发常务委员会会议。

　　第三十五条列入常务委员会会议议程的重要的法律案，经委员长会议决定，可以将法律草案公布，征求意见。各机关、组织和公民提出的意见送常务委员会工作机构。

　　第三十六条列入常务委员会会议议程的法律案，常务委员会工作机构应当收集整理分组审议的意见和各方面提出的意见以及其他有关资料，分送法律委员会和有关的专门委员会，并根据需要，印发常务委员会会议。

　　第三十七条列入常务委员会会议议程的法律案，在交付表决前，提案人要求撤回的，应当说明理由，经委员长会议同意，并向常务委员会报告，对该法律案的审议即行终止。

　　第三十八条法律案经常务委员会三次会议审议后，仍有重大问题需要进一步研究的，由委员长会议提出，经联组会议或者全体会议同意，可以暂不付表决，交法律委员会和有关的专门委员会进一步审议。

　　第三十九条列入常务委员会会议审议的法律案，因各方面对制定该法律的必要性、可行性等重大问题存在较大意见分歧搁置审议满两年的，或者因暂不付表决经过两年没有再次列入常务委员会会议议程审议的，由委员长会议向常务委员会报告，该法律案终止审议。

　　第四十条法律草案修改稿经常务委员会会议审议，由法律委员会根据常务委员会组成人员的审议意见进行修改，提出法律草案表决稿，由委员长会议提请常务委员会全体会议表决，由常务委员会全体组成人员的过半数通过。

　　第四十一条常务委员会通过的法律由国家主席签署主席令予以公布。

　　（第四节）法律解释

　　第四十二条法律解释权属于全国人民代表大会常务委员会。

　　法律有以下情况之一的，由全国人民代表大会常务委员会解释：

　　（一）法律的规定需要进一步明确具体含义的；（二）法律制定后出现新的情况，需要明确适用法律依据的。

　　第四十三条国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院和全国人民代表大会各专门委员会以及省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会可以向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释要求。

　　第四十四条常务委员会工作机构研究拟订法律解释草案，由委员长会议决定列入常务委员会会议议程。

　　第四十五条法律解释草案经常务委员会会议审议，由法律委员会根据常务委员会组成人员的审议意见进行审议、修改，提出法律解释草案表决稿。

　　第四十六条法律解释草案表决稿由常务委员会全体组成人员的过半数通过，由常务委员会发布公告予以公布。

　　第四十七条全国人民代表大会常务委员会的法律解释同法律具有同等效力。

　　（第五节）其他规定

　　第四十八条提出法律案，应当同时提出法律草案文本及其说明，并提供必要的资料。法律草案的说明应当包括制定该法律的必要性和主要内容。

　　第四十九条向全国人民代表大会及其常务委员会提出的法律案，在列入会议议程前，提案人有权撤回。

　　第五十条交付全国人民代表大会及其常务委员会全体会议表决未获得通过的法律案，如果提案人认为必须制定该法律，可以按照法律规定的程序重新提出，由主席团、委员长会议决定是否列入会议议程；其中，未获得全国人民代表大会通过的法律案，应当提请全国人民代表大会审议决定。

　　第五十一条法律应当明确规定施行日期。

　　第五十二条签署公布法律的主席令载明该法律的制定机关、通过和施行日期。

　　法律签署公布后，及时在全国人民代表大会常务委员会公报和在全国范围内发行的报纸上刊登。

　　在常务委员会公报上刊登的法律文本为标准文本。

　　第五十三条法律的修改和废止程序，适用本章的有关规定。

　　法律部分条文被修改或者废止的，必须公布新的法律文本。

　　第五十四条法律根据内容需要，可以分编、章、节、条、款、项、目。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第29章 附录中华人民共和国立法法(2)


　　编、章、节、条的序号用中文数字依次表述，款不编序号，项的序号用中文数字加括号依次表述，目的序号用阿拉伯数字依次表述。

　　法律标题的题注应当载明制定机关、通过日期。

　　第五十五条全国人民代表大会常务委员会工作机构可以对有关具体问题的法律询问进行研究予以答复，并报常务委员会备案。

　　（第三章）行政法规

　　第五十六条国务院根据宪法和法律，制定行政法规。

　　行政法规可以就下列事项作出规定：

　　（一）为执行法律的规定需要制定行政法规的事项；（二）宪法第八十九条规定的国务院行政管理职权的事项。

　　应当由全国人民代表大会及其常务委员会制定法律的事项，国务院根据全国人民代表大会及其常务委员会的授权决定先制定的行政法规，经过实践检验，制定法律的条件成熟时，国务院应当及时提请全国人民代表大会及其常务委员会制定法律。

　　第五十七条行政法规由国务院组织起草。国务院有关部门认为需要制定行政法规的，应当向国务院报请立项。

　　第五十八条行政法规在起草过程中，应当广泛听取有关机关、组织和公民的意见。听取意见可以采取座谈会、论证会、听证会等多种形式。

　　第五十九条行政法规起草工作完成后，起草单位应当将草案及其说明、各方面对草案主要问题的不同意见和其他有关资料送国务院法制机构进行审查。

　　国务院法制机构应当向国务院提出审查报告和草案修改稿，审查报告应当对草案主要问题作出说明。

　　第六十条行政法规的决定程序依照中华人民共和国国务院组织法的有关规定办理。

　　第六十一条行政法规由总理签署国务院令公布。

　　第六十二条行政法规签署公布后，及时在国务院公报和在全国范围内发行的报纸上刊登。

　　在国务院公报上刊登的行政法规文本为标准文本。

　　（第四章）地方性法规、自治条例和单行条例、规章

　　（第一节）地方性法规、自治条例和单行条例

　　第六十三条省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。

　　较大的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行。省、自治区的人民代表大会常务委员会对报请批准的地方性法规，应当对其合法性进行审查，同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规不抵触的，应当在四个月内予以批准。

　　省、自治区的人民代表大会常务委员会在对报请批准的较大的市的地方性法规进行审查时，发现其同本省、自治区的人民政府的规章相抵触的，应当作出处理决定。

　　本法所称较大的市是指省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和经国务院批准的较大的市。

　　第六十四条地方性法规可以就下列事项作出规定：

　　（一）为执行法律、行政法规的规定，需要根据本行政区域的实际情况作具体规定的事项；（二）属于地方性事务需要制定地方性法规的事项。

　　除本法第八条规定的事项外，其他事项国家尚未制定法律或者行政法规的，省、自治区、直辖市和较大的市根据本地方的具体情况和实际需要，可以先制定地方性法规。在国家制定的法律或者行政法规生效后，地方性法规同法律或者行政法规相抵触的规定无效，制定机关应当及时予以修改或者废止。

　　第六十五条经济特区所在地的省、市的人民代表大会及其常务委员会根据全国人民代表大会的授权决定，制定法规，在经济特区范围内实施。

　　第六十六条民族自治地方的人民代表大会有权依照当地民族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例。自治区的自治条例和单行条例，报全国人民代表大会常务委员会批准后生效。自治州、自治县的自治条例和单行条例，报省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会批准后生效。

　　自治条例和单行条例可以依照当地民族的特点，对法律和行政法规的规定作出变通规定，但不得违背法律或者行政法规的基本原则，不得对宪法和民族区域自治法的规定以及其他有关法律、行政法规专门就民族自治地方所作的规定作出变通规定。

　　第六十七条规定本行政区域特别重大事项的地方性法规，应当由人民代表大会通过。

　　第六十八条地方性法规案、自治条例和单行条例案的提出、审议和表决程序，根据中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法，参照本法第二章第二节、第三节、第五节的规定，由本级人民代表大会规定。

　　地方性法规草案由负责统一审议的机构提出审议结果的报告和草案修改稿。

　　第六十九条省、自治区、直辖市的人民代表大会制定的地方性法规由大会主席团发布公告予以公布。

　　省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会制定的地方性法规由常务委员会发布公告予以公布。

　　较大的市的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规报经批准后，由较大的市的人民代表大会常务委员会发布公告予以公布。

　　自治条例和单行条例报经批准后，分别由自治区、自治州、自治县的人民代表大会常务委员会发布公告予以公布。

　　第七十条地方性法规、自治区的自治条例和单行条例公布后，及时在本级人民代表大会常务委员会公报和在本行政区域范围内发行的报纸上刊登。

　　在常务委员会公报上刊登的地方性法规、自治条例和单行条例文本为标准文本。

　　（第二节）规章

　　第七十一条国务院各部、委员会、中国人民银行、审计署和具有行政管理职能的直属机构，可以根据法律和国务院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限范围内，制定规章。

　　部门规章规定的事项应当属于执行法律或者国务院的行政法规、决定、命令的事项。

　　第七十二条涉及两个以上国务院部门职权范围的事项，应当提请国务院制定行政法规或者由国务院有关部门联合制定规章。

　　第七十三条省、自治区、直辖市和较大的市的人民政府，可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章。

　　地方政府规章可以就下列事项作出规定：

　　（一）为执行法律、行政法规、地方性法规的规定需要制定规章的事项；（二）属于本行政区域的具体行政管理事项。

　　第七十四条国务院部门规章和地方政府规章的制定程序，参照本法第三章的规定，由国务院规定。

　　第七十五条部门规章应当经部务会议或者委员会会议决定。

　　地方政府规章应当经政府常务会议或者全体会议决定。

　　第七十六条部门规章由部门首长签署命令予以公布。

　　地方政府规章由省长或者自治区主席或者市长签署命令予以公布。

　　第七十七条部门规章签署公布后，及时在国务院公报或者部门公报和在全国范围内发行的报纸上刊登。

　　地方政府规章签署公布后，及时在本级人民政府公报和在本行政区域范围内发行的报纸上刊登。

　　在国务院公报或者部门公报和地方人民政府公报上刊登的规章文本为标准文本。

　　（第五章）适用与备案

　　第七十八条宪法具有最高的法律效力，一切法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章都不得同宪法相抵触。

　　第七十九条法律的效力高于行政法规、地方性法规、规章。

　　行政法规的效力高于地方性法规、规章。

　　第八十条地方性法规的效力高于本级和下级地方政府规章。

　　省、自治区的人民政府制定的规章的效力高于本行政区域内的较大的市的人民政府制定的规章。

　　第八十一条自治条例和单行条例依法对法律、行政法规、地方性法规作变通规定的，在本自治地方适用自治条例和单行条例的规定。

　　经济特区法规根据授权对法律、行政法规、地方性法规作变通规定的，在本经济特区适用经济特区法规的规定。

　　第八十二条部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间具有同等效力，在各自的权限范围内施行。

　　第八十三条同一机关制定的法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章，特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。

　　第八十四条法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作的特别规定除外。

　　第八十五条法律之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由全国人民代表大会常务委员会裁决。

　　行政法规之间对同一事项的新的一般规定与旧的特别规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院裁决。

　　第八十六条地方性法规、规章之间不一致时，由有关机关依照下列规定的权限作出裁决：

　　（一）同一机关制定的新的一般规定与旧的特别规定不一致时，由制定机关裁决；（二）地方性法规与部门规章之间对同一事项的规定不一致，不能确定如何适用时，由国务院提出意见，国务院认为应当适用地方性法规的，应当决定在该地方适用地方性法规的规定；认为应当适用部门规章的，应当提请全国人民代表大会常务委员会裁决；（三）部门规章之间、部门规章与地方政府规章之间对同一事项的规定不一致时，由国务院裁决。

　　根据授权制定的法规与法律规定不一致，不能确定如何适用时，由全国人民代表大会常务委员会裁决。

　　第八十七条法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章有下列情形之一的，由有关机关依照本法第八十八条规定的权限予以改变或者撤销：

　　（一）超越权限的；（二）下位法违反上位法规定的；（三）规章之间对同一事项的规定不一致，经裁决应当改变或者撤销一方的规定的；（四）规章的规定被认为不适当，应当予以改变或者撤销的；（五）违背法定程序的。

　　第八十八条改变或者撤销法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章的权限是：

　　（一）全国人民代表大会有权改变或者撤销它的常务委员会制定的不适当的法律，有权撤销全国人民代表大会常务委员会批准的违背宪法和本法第六十六条第二款规定的自治条例和单行条例；（二）全国人民代表大会常务委员会有权撤销同宪法和法律相抵触的行政法规，有权撤销同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规，有权撤销省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会批准的违背宪法和本法第六十六条第二款规定的自治条例和单行条例；（三）国务院有权改变或者撤销不适当的部门规章和地方政府规章；（四）省、自治区、直辖市的人民代表大会有权改变或者撤销它的常务委员会制定的和批准的不适当的地方性法规；（五）地方人民代表大会常务委员会有权撤销本级人民政府制定的不适当的规章；（六）省、自治区的人民政府有权改变或者撤销下一级人民政府制定的不适当的规章；（七）授权机关有权撤销被授权机关制定的超越授权范围或者违背授权目的的法规，必要时可以撤销授权。

　　第八十九条行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章应当在公布后的三十日内依照下列规定报有关机关备案：

　　（一）行政法规报全国人民代表大会常务委员会备案；（二）省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规，报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案；较大的市的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规，由省、自治区的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案；（三）自治州、自治县制定的自治条例和单行条例，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案；（四）部门规章和地方政府规章报国务院备案；地方政府规章应当同时报本级人民代表大会常务委员会备案；较大的市的人民政府制定的规章应当同时报省、自治区的人民代表大会常务委员会和人民政府备案；（五）根据授权制定的法规应当报授权决定规定的机关备案。

　　第九十条国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院和各省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触的，可以向全国人民代表大会常务委员会书面提出进行审查的要求，由常务委员会工作机构分送有关的专门委员会进行审查、提出意见。

　　前款规定以外的其他国家机关和社会团体、企业事业组织以及公民认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触的，可以向全国人民代表大会常务委员会书面提出进行审查的建议，由常务委员会工作机构进行研究，必要时，送有关的专门委员会进行审查、提出意见。

　　第九十一条全国人民代表大会专门委员会在审查中认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触的，可以向制定机关提出书面审查意见；也可以由法律委员会与有关的专门委员会召开联合审查会议，要求制定机关到会说明情况，再向制定机关提出书面审查意见。制定机关应当在两个月内研究提出是否修改的意见，并向全国人民代表大会法律委员会和有关的专门委员会反馈。

　　全国人民代表大会法律委员会和有关的专门委员会审查认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触而制定机关不予修改的，可以向委员长会议提出书面审查意见和予以撤销的议案，由委员长会议决定是否提请常务委员会会议审议决定。

　　第九十二条其他接受备案的机关对报送备案的地方性法规、自治条例和单行条例、规章的审查程序，按照维护法制统一的原则，由接受备案的机关规定。

　　（第六章）附则

　　第九十三条中央军事委员会根据宪法和法律，制定军事法规。

　　中央军事委员会各总部、军兵种、军区，可以根据法律和中央军事委员会的军事法规、决定、命令，在其权限范围内，制定军事规章。

　　军事法规、军事规章在武装力量内部实施。

　　军事法规、军事规章的制定、修改和废止办法，由中央军事委员会依照本法规定的原则规定。

　　第九十四条本法自2000年7月1日起施行。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整