《流年带不走夏伤》查看《流年带不走夏伤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《流年带不走夏伤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7106/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引


　　我又看到我们并肩走过树荫。

　　是风吹叶动的参天乔木，首尾相继。流年遮蔽住所有叶片间闪动的光芒，和光芒下相偕而行的背影。

　　如果那是爱情。

　　它渗透在往事的细枝末节，组成我们念念不忘的岁月，却终与潮湿而下的雨 水一起蒸发在碎石路缝里。

　　成为永恒的，青春的祭奠。

　　出场主要人物：

　　夏怡：我错过了你，所以我不爱你。如果我爱你，就绝不会看着错失爱情…… 原野：老婆，你必须相信我不是个花心的人，我花心是因为没碰见对的人。 许默年：夏怡来了，我的爱情就来了 ；夏怡走了，我的爱情也完了。

　　宁静：姐可以搞定全世界，唯独在你面前栽了。

　　陶琳娜：爱一个人不是他为我做过什么，而是我为他做过什么。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第2章 流年 我们分手吧


　　许默年要订婚了，没有通知夏怡。

　　准新娘是陶琳娜，a市市长女儿和科长的儿子。订婚仪式很隆重，几乎全a 市都知道了。阿然跟夏怡谈起这件事，夏怡很愕然。她一直不关注新闻，也不关 注流言，于是成为整个a市最后一个知道的人。

　　阿然问：“订婚酒席你去吗？我劝你还是别去了，太伤人了。”

　　本来夏怡也是不去的，但阿然后面那句话听得她心堵。她想所有人都料定她 要当败兵躲躲闪闪的时候，她就要出其不意，高调登场，这才不枉费她叫了十九 年的夏怡。

　　夏怡说“去啊，为嘛不去？他请，我就去。”

　　她说完这句话的第二天，许默年打来电话。夏怡心想他母亲的准是阿然三八 了。果然，许默年吞吞吐吐了半天也没说到核心，听得夏怡比他还急，只好替他把话说完：“听说你要订婚了？恭喜恭喜。”

　　电话那边的许默年沉默了好一会：“嗯……谢谢。”

　　夏怡问：“怎么不邀请我吗？ ”

　　许默年声音低低的：“邀请的。”

　　然后许默年就告之了曰期时间。十九岁的准新郎和十八岁的准新娘，这订婚 有搞头，好像要像全世界宣判我们已经爱得死去活来，就算早恋也非得瓜熟蒂落 的决心。

　　夏怡答应到时一定去，还开玩笑说你小子敢邀请我，就不怕我抢了你老婆的 风头？

　　挂了电话夏怡哽咽，哭得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，整个五官都皱在一起。 她边哭边看着镜子里的自己，真他妈丑，不管是哪个男人见了都得跑。

　　夏怡却任由眼泪挥洒。一是她实在控制不住情绪，二是就当祭奠自己消亡的 初恋。不过她在内心作了决定，这辈子，再也不会为第二个男人这么伤心伤肺地 痛哭。

　　夏怡喜欢许默年其渊源深远，需追寻到小学。她第一眼看见许默年，就中了 一见钟情的毒。

　　那是五年级的夏令营，刚抵达营区的她从校b走出来，看到对面校b也走下 来一群学生。许默年就在其中，白衬衣白裤子，领口还系着绯红的蝴蝶结。暖黄 的光芒打在他脸上，又从他碎钻的眼里晃出来，他纤尘而不染如天使……

　　夏怡一头栽了进去，万劫不复。

　　整个营会，她在方圆几十里目光所见之处寻找他，每次视线落到他脸上，眼睛就像摄像机的镜头“咔嚓”定格了。

　　有句话怎么说来着，邂逅的诠释除了 “命中注定”，还有个定义是“不得不见”。

　　她想她跟许默年的邂逅是“命中注定的不得不见”，上帝把她拉出娘胎，就算计 好了她是许默年的人，这辈子身和心都要全投入地为他奉献。

　　营会结束后，她打听到许默年的学校班级，仅半个学期就给他写过五十三封 情信。这对当时写检讨只会重复“老帅(师)，我错了，扭再)也不会有下一次了……”

　　的她来说，多么不易。

　　可许默年坐定如山，对她的攻势毫无反应。五十三封信，他只给她回复过一 封，短短四字“学好中文。”

　　夏怡的写作水平真的很烂，字也难看到了极点，宁静就没少拿她的信取笑她。

　　其中比较经典的几封是：

　　“今天学校组织秋友（游)，我在南苑小学门口见到你，我好高兴。”

　　“今天我还是相（想）告诉你，咋天见到你，我是真的很高兴。”

　　“我又相（想）起前天我见到你，于是又很高兴了一天……”

　　“你真的很帅你知不知道？眼镜（睛）大大的，头大大的，手大大的，身高也 是大大的……我今天专成（程）去南苑小学看你，你带（戴）着一只（顶）鸭舌帽，

　　就好比是一只唐老鸭可爱……”

　　初一夏怡很幸运地跟许默年上了同一所学校，班级也隔得不远。这简直就是 把大灰狼丟进羊圏，夏怡高兴得在路上踩到狗屎都觉得是香的。

　　有了近水楼台先得月的优势，她一天到晚偷看他、骚扰他。可他真的很安静，最大的爱好是去图书馆阅读。每到这时，夏怡就跟过去抽风，一会把书弄得哗哗 响，一会又爬在窗台上撞翻花盆，其间不停上厕所、喝水、吃点心……直到他受不了把视线放到她脸上为止。

　　“你干什么？ ”通常这时他会皱起他好看而英气的眉，但并不会真的生气。他 性格很温顺，她从未看他对谁红过脸。

　　“嘿嘿。”夏怡吃准他的性格，一脸无赖地瞅着他，“没什么，你继续看，我 就是想告诉你我在这里。”

　　于是他就继续看书了。

　　而夏怡继续看他。

　　相识久了后，夏怡发现他其实是口硬心软，面对她时态度冷冰冰的，行动却 完全不是那么回事。一旦她生病啊，被老师罚站啊，跟女生打架啊，种种时候， 他都像个神奇的superman突然降临，解决掉她的麻烦后又突然消失。

　　夏怡从不担心他被人抢走。他情商很低，对女生都很冷淡，也分不清美丑。 夏怡曾把宁静的相片拿给他，问他怎么样。他漫不经心地瞟了一眼“还可以。”

　　夏怡酸溜溜地问：“哪里可以？ ”

　　“外景不错，采光和拍摄度也可以。你要照相？ ”

　　“什么？就这样？ ”她不死心，“你再仔细看看。”

　　那张相片里宁静穿着白色的裙子，面色恬静，站在一大片紫色的薰衣草田里， 就像一朵纯净洁白的云。相片曾在学校元旦晚会放大成海报挂在通告栏上，引起 滔天轰动，不管哪个男生都要为之疯狂的啊！

　　许默年于是又认真看了看，眉头皱得死紧，仿佛那是比奥林匹克还难解的题 “嗯……照相馆的logo也设计得不错……”

　　夏怡差点笑翻。

　　对于少女时代的夏怡，许默年就像一个遥远而粉红的梦，她从没有想过能得到他。她以为这样单方面的纠缠会一直持续，直到她老死的那天。可高一的夏天，一切逆转了——

　　依稀记得那是个艳阳天，傍晚的火烧云从眼际一直滚到天边。许默年站在空 荡教室的讲台上，放下手里的值日本。

　　“我们交往吧。”他抬起头来，口气像往常说“我们走吧”一样轻松随意。

　　“好啊，我们走。”夏怡下意识捞起书包朝门口走去，两步之后身体定格。

　　她的头脑长达了整整三分钟的空白，转过身来，傻不拉叽地问“你说什么？”

　　“你每天缠着我，交不交往都一样。”

　　“唉？”夏怡又傻了三分钟，“……当我前面那个问题没有问。”

　　夏怡决定一定要在订婚酒席里抢陶琳娜的风头，让许默年后悔自己看走了眼， 让旁观者全都唾弃他看走了眼！这意味着她要高档衣服、美丽造型、精致妆容…… 用广大通俗的翻译解释就是：银子，人民币！

　　夏怡把手伸进衣兜里，只掏出一沓没用完的餐巾纸。

　　夏怡给宁静打电话“姐妹，我穷翻了，搞点银子来花花。”

　　宁静很豪爽地问：“卡号？ ”

　　夏怡拒绝“不不，我的意思是，自己动手丰衣足食。”

　　然后宁静花了十分钟说服她没成功，花了一分钟打电话帮她搞定工作。

　　在夏怡眼里宁静一直是神通广大用来膜拜的。世界上就没有她办不到的事， 没有她走不过去的路，没有她疏不通的人。

　　可用宁静的话来说：姐可以搞定全世界，唯独在你面前栽了。

　　夏怡经常感叹：“为啥你就那么厉害呢？ ”

　　宁静说：“傻丫头，你以为我真是神？我就是一凡人，只是我比任何凡人都能忍。”

　　宁静真的很能忍，她给自己取了个外号叫“忍者神女”，创造了攻无不克，战 无不胜的神话。她经常游串在pub、酒吧各种夜店里，靠着她的忍计虚迎奉承形 形色色的男人，从中获得好处。每坐上一个男人的车她都会带刀。有次一位大叔 不放她下车，她用刀架着对方的脖子说“你必须，送我，回家。” 夏怡问你就不怕他们寻机报复吗？

　　宁静笑了：当然，心虚的是他们，他们瞒着家庭在做坏事，有什么理由找我 麻烦？再说了，我要的钱不多，不过就是他们喝几瓶vsop、xo的价钱。

　　不捞钱的时候宁静穿着最朴素的衣服，扎着最朴素的马尾辫，混在一大堆朴 素的女孩当中。除了她的面孔和身段比其他女孩更漂亮惹眼，她看起来与常人没 有任何不同。

　　当然她臭名在外，曾不止一次有人跑到夏怡面前：“你就是宁静？你他妈是个烂妓女。”

　　夏怡想告诉骂她的每一个人，你们搞错了，她不是宁静，宁静也不是妓女。 她认识宁静的时候，宁静和任何纯洁的孩子一样天真无邪。七岁的她扎着双 马尾，站在通光的讲台上，用细声细气的声音说“我叫宁静，宁是宁静的宁，静 是宁静的静。”

　　一晃眼，十九岁的她已经江湖老辣“老娘宁静，宁是宁缺毋滥的宁，静是静 若处子的静。”

　　每次想到这，夏怡都会忍俊不禁：“小时候被你纯洁的小样骗了啊。”

　　“什么话，从前现在将来，我都是始终如一地纯洁。”

　　夏怡知道，她当然是纯洁的，即便有妖精的潜质，她眼睛里流露的仍是最真 挚的纯洁。

　　夏怡看着镜子里自己那张脸，眉清目秀唇色略带点苍白，虽没有宁静漂亮但 也是漂亮的，属于女孩中即便穿统一校服也格外出挑的那种。

　　感情的失败让她差点以为自己就要成为嫁不出去的老姑婆。

　　事实上，追夏怡的男生很多，虽不像宁静的追求者那样车载斗装，排个小小 的补习班还是没问题的。

　　不过夏怡始终觉得，有一堆的三品男人追自己，还不如一个一品的男人追自己有成就感。可惜，整个“补习班”的男人都是三品的，连个二品的都捞不着。

　　夏怡为了一品的许默年含辛茹苦兢兢业业，到头来却成了个屁。

　　屁就屁吧，夏怡想，别人把她当屁她可不能把自己当屁！

　　这样想着，从“比她美”女子沙龙走出来又逛了圏商城的夏怡觉得money花 得一点也不心疼，人争一口气，树为一张皮。夏怡很满意路上频频回头的惊艳视线，这证明她的魅力所在。

　　许默年和陶琳娜的订婚宴设在全市最高的酒楼，名字很好听“金座”。那可 真的是有真金白银雕刻的座位，大理石地面和墙壁映着水晶吊灯光，整个酒店金 碧辉煌。

　　当然，这些都是听阿然说的。

　　阿然的原话说得更神乎其神：有钱人都不一定去得了“金座”，就算是里面的 服务员都要求很高，要关系的。去那混饭局的大多是达官贵人，市长啊、局长啊、科长……对了，你够幸运还可以见到明星。

　　夏怡家境很好，她爸夏志仁是鞋厂的老板，还有一票子高官亲戚。夏志仁经常出入这种场所，有“金座”的vip，不过他一次都没带夏怡去过，夏怡也不稀罕。

　　夏怡这个人性格双面。在喜欢的人面前率性可爱，像个长不大的孩子；在不喜欢的人面前高傲冷漠，给谁个笑脸都是天大的恩惠。

　　许默年订婚当日，“金座” 3—8层全被包了，挤满了人。地下停车场的小车都 停放不了，排到外面的广场上，造成堵车场面……

　　夏怡当时觉得很夸张，后来去上洗手间看到长龙队伍一直蜿蜒到楼梯口，想 这才是真的夸张。

　　夏怡漂亮的衣服被挤得皱了，光滑的鞋面被踩了又踩，美丽的发型早就散了， 四周没有镜子，只好匆匆地用皮筋扎成一把。人实在太多，她和阿然被人流冲散了。 这么不巧，手机又没电，联系不上。

　　夏怡感到越来越透不过气，冲到露台上去吹风。没想到那里早有人捷足先登， 一个男生和一个女生。男生单手撑在墙壁上，个头很高，高大的身形完全笼罩了 贴在墙壁上的女人。

　　他们的动作……kiss ？

　　夏怡下意识往后退，谁知后面都是人，踩了谁一脚，紧接着被一声炸响的女 高音吓到。

　　夏怡回头： “抱歉。”

　　那人不高兴地推了她一把：“怎么着你，后面都不长眼睛的啊。”

　　夏怡一个踉跄又被推回露台，她不情愿地站直身体，想“我后面没长眼睛，

　　不过你后面也许长了”。再抬头时kiss那对情侣的女生不见了，男生还在，嘴唇上 沾了点大红色的口红，嘴角叼着烟，正一副傲睨天下的表情看着夏怡。

　　夏怡没想到她会遇到传说中的流氓人物，原野，还是以如此戏剧化的场面。

　　她想她当时的表情一定表达出来了内心所想：怎么，流氓也能出入“金座”？

　　不然原野看她的眼神不会这么不爽。

　　“认识我？ ”他把烟从嘴里拿下。

　　夏怡摇摇头：“不认识。”

　　“那很好。”他把烟又叼回去，咬着烟头模糊不清地说，“你祈祷以后也别认识。”

　　语气又拽又不可一世。他以为自己在拍电影？还摆poss !

　　夏怡一向懒得理鸟人，转身离开露台。然后她看到和她一样侧着脸的许默年，

　　他站在大厅正前方的礼台上，右手被陶琳娜挽着，左手握一支麦克风。

　　白色西装，黑亮短碎，少年漂亮的手指轻扣，如象牙雕刻的杯托。

　　夏怡的眼睛有些闪痛，脑子里出现类似飞机划过的轰鸣，而后是司仪高调的 声音。他在问许默年：“准新娘漂亮吗？ ”

　　许默年表情茫然，看起来并不在主题上。

　　司仪圆场：“他太紧张了，准新娘把他迷得七荤八素……”

　　满堂哄笑。

　　司仪再问：“准新娘这么漂亮，再给你个要不要？ ”

　　许默年似乎真的很紧张，他看着穿过层叠人群走到礼台上的夏怡，茫然地呆 了半秒“ “要。”

　　又是满堂哄笑。

　　司仪再次圆场“要也不行。准新娘只有一个，你要好好珍惜。

　　台下掌声和口哨声交错响起。这时的夏怡绕过司仪，直接走到许默年面前。 在所有人未来得及反应时，拉住他的衣领强迫他低头，吻了他的唇。

　　是啤酒的味道，涩涩的，跟想象中完全不同。

　　夏怡放开手，舔舔唇，她抬头看着许默年那双明眸，他也正看着自己。看她 的眼水光闪闪，表达的信息是什么？激动？高兴？厌恶？还是为难？ ！

　　夏怡不知道也不想知道。

　　她紧接着给了他一巴掌，很响，透过麦克风传遍了整个大厅。

　　夏怡想她喜欢了他这么久，应该从他身上得到点什么，那么就索取她朝思暮 想的那个吻吧。而这一巴掌的意思是我们完了，去你大爷的狗屁承诺！

　　整个大厅都混乱了，许默年是发蒙的表情，陶琳娜是惊愕的表情，司仪是呆 滞的表情。夏怡赶在保安遣送她离开前，自觉走出了“金座\"。

　　极力想要忍住的，眼泪还是落了下来。

　　她想起她跟许默年分手的场景。时值花开，成荫的木槿林白花点点、光影斑 斓。许默年隔了她点距离站在一块长满青苔的大石头上，他的表情有些局促，眼 神一直盯着那块石头。

　　夏怡想这个场景这个气氛还有许默年欲言又止的样子，应该是她人生中交出 第一吻的时刻。等了一会她忍不住了，持持额前被风吹乱的发“怎么，你不是有 话要说？ ”

　　许默年半天才开口说：“也许你会觉得这个要求很过分。”

　　“不会的。”

　　“如果你不答应，我……”

　　“我怎么会不答应！ ”

　　“你答应？ ”

　　“我知道你想说什么。”

　　“你知道？ ”

　　“嗯，你快说吧。

　　许默年深吸口气：“夏怡，我们分手吧。

　　夏怡心如小鹿乱撞，脸泛红晕“好啊，我答应你！”

　　就跟他们的爱情开始一样：“我们交往吧” “好啊，我们走”，他们的爱情这 样结束了 ：“夏怡，我们分手吧。” “好啊，我答应你。”

　　夏怡永远输在她不了解许默年的心思，不了解他下一秒要说什么，但是她又 总是自以为很了解地去揣测他的想法。夏怡于是又陷入头脑空白中，呆呆地僵硬 地站在原地，等她反应过来，许默年已经走了。

　　第二天，她在校门口看见许默年跟一个女生走出学校。起初，他们隔了几米远，混在放学的人流中看不出是一起的。直到离开学生蜂拥的车站，两人的距离才缩短，渐渐走在一起。

　　夏怡站在街角，木然地看着许默年从车棚推出一辆自行车，女生坐在他的车 尾一起走掉的画面。以后的每天，都是如此……

　　那个夺走许默年的女生，就是准新娘陶琳娜，低她和许默年一个年级。

　　长相中上，个子1.55米都不到，站许默年身边尤其显得许默年高大。虽然长 相和宁静夏怡没法比，但听说为人很有手段，异性缘好到不行。

　　今年秋天她刚入校就成了红人。一是她a市市长女儿的身份，二是她高出高 考录取线一百三十分的传奇，三是在沉闷且毫无新意的新生会致辞上，她说：“我叫陶琳娜，今年十八岁，单身——所以想跟我做朋友的可以考虑我哦。以前的岁 月里失去过很多，我告诉自己没关系，上帝没有给我酸桃，是因为要把蜜桃赐予我。 我等待着，在天华遇见属于我人生中的蜜桃……”

　　这之后她名噪一时，进了学生会担任文艺部部长，又唱歌又跳舞还擅长很多 乐器，露脸颇多。很多男生着了迷，一致公认她为“蜜桃天使”，寓意为每个男孩 心里的蜜桃。

　　与此同时，她也成为了女生的公敌。

　　“那个陶琳娜，长得又不怎么样，还哗众取宠，作得让人恶心。

　　“上帝没有给我酸桃，是因为要把蜜桃赐予我——这话copy自网络语录， 她也好意思当做自己的成名语。”

　　“唉，水清无鱼，人贱无敌。

　　很多男生站出来为她打抱不平：“就算是网络经典语又怎么了。新生致辞每人 都有机会表现自己，给你那句话，你敢说？”

　　“陶琳娜蛮可爱直爽的啊，没什么心机。我就不喜欢那些背后挑唆是非的长

　　舌。”

　　以前夏怡死巴着许默年不放的时候，宁静经常唾弃她：“你不要这么贱行不 行？丨自己的尊严要揣好，丟了可就再也捡不回来，自己有了尊严别人才会高看你。

　　夏怡笑说：你等着别人来追你，好的男人也等着别人追他们……你想过没有， 追你的男人都是被女人挑剩下的，是酸萝卜还是烂白菜？ ”

　　这个世界，为什么走在大街上的都是帅哥配丑女，美女配衰男？

　　因为有资本的都太高傲了。

　　夏怡秉着“我作贱自己”去维持我们幸福的原则，直到那一刻，才发现她错了。

　　他妈的错得如此离谱……

　　4.

　　分手最快的疗伤法是眼不见心为净，去一个跟过去毫无关联的地方重新生活。

　　可现实是残酷的，夏怡去不了别的地方，每天还得面对同班的许默年，同校 的陶琳娜，时不时看到他俩上演恩爱夫妻手牵手从她面前晃过的画面。

　　许默年在校担任学生会会长，以前就是红得发紫的大红人。现在和陶琳娜一 起，更是被抛上了最顶层的风口浪尖。经常有学生开玩笑说喝他们的喜酒，什么 时候把宝宝造出来好认干爹和干妈……

　　夏怡坐在餐厅里吃饭、在卫生间上厕所，哪怕走在放学的路上，都经常能听 到别人议论他们。

　　国庆节那天，学校举办了国庆联欢会。夏怡坐在密集的观众席中，看到陶琳 娜把钢琴、古筝、吉他、小提琴和萨克斯全都玩了个遍。一共二十个节目，她的 独舞就两场，合唱一场，群舞四场，再加上乐器……一大半的节目都是她在秀，

　　搞不清的还以为是她在办个人演唱会。

　　其中有一场合唱本来是夏怡和许默年的，《今天你要嫁给我》。当时校委会认 为这首歌不够“青春、励志”，会给学生带来早恋的不良风气，不给过。夏怡费了 好大的劲，到处拉关系，才好不容易定下来。

　　这之后夏怡绞尽脑汁地排舞，自己和许默年的服装是托一个学设计的朋友 亲手设计的。夏怡每天都在数曰子，做梦，期待这天的来临。

　　“我把这次演出当我们的婚礼了，提前举办。她笑眯眯地说，“默年你要有勇气跟我同台演出，唱了这首歌——今后我就是你的人了，永不退货！ ”

　　“过了保质期怎么办？ ”

　　“过了保质期也不行！腐蚀了也不行！我就算埋地下化成泥，也是跟你合葬一 个墓穴的人！ ”

　　许默年于是温润地笑，眉眼弯成她最爱的角度“好吧，拿你没办法。”

　　而现在，因夏怡主动退出，站在台上和许默年手牵手唱着歌的人换成了陶琳娜。

　　那条以夏怡的身形设计的裙子穿在她身上尤其的长，纯白色，拖曳到地上， 看起来更像婚纱了。夏怡的目光又落在许默年身上，他穿着白色的小西装，领口 还别了朵玫红色的花，眼神清澈剔透……

　　为什么如此幸福的两人不是“我们”，而是“你们”？

　　夏怡开始觉得那个学设计的朋友有病，干吗仿新郎新娘装做了这么两套服 装？紧接着她觉得自己更有病，因为当时是她要求务必做得像新郎新娘装。

　　hey hey.uh uh 叮当听着礼堂的钟声 我们在上帝和亲友面前见证 这对男女现在就要结为夫妻 不要忘了这一切是多么的神圣 你愿意生死苦乐永远和她在一起 爱惜她尊重她安慰她保护着她两人同心建立起美满的家庭 你愿意这样做吗 yes,l do 一路到尽头昨天已是过去 明天更多回忆今天你要嫁给我wo……

　　夏怡以前最喜欢听，听了觉得最幸福的歌，却在这一刻，变成无数把明晃晃 的刀片剌进她的心里，流出脓血。

　　一曲谢幕，满场尖叫，许默年拉着陶琳娜的手站在台上气定神闲地微笑，不 时有班里的学生跑上去献花束给他们。彩带升起来，漫天的碎片中夏怡仿佛看 到许默年的目光晃到自己脸上，可是定睛一看，他的视线又撇开了。

　　夏怡起身，逆着人流朝学校外走去，在校门口碰到买饮料回来的阿然。

　　阿然看到她惨白的一张脸，拍她的肩膀安慰：“夏怡我对你的遭遇深表同情。

　　我们都想帮你出口气，陶琳娜一来，我和几个姐妹都以退出作为要挟，谁知道……

　　妈的第二天许默年就把我们的名单换掉了 ！ ”

　　不安慰还好，一安慰，夏怡的脸色更惨白了。

　　她想她真的受不了，她需要休息，这个狗屁的世界。请了生理假又请水痘假，

　　后来孕妇假车祸假都想编出来，被宁静一通砸来的电话骂醒。

　　她说：“你再逃避，也是生米煮成夹生饭的事实。”

　　夏怡问：“为什么是夹生饭？ ”

　　宁静答：“还没结婚啊。”

　　那迟早都会煮成熟饭。

　　“其实你该庆幸。”宁静老谋深算地说，“天下没有拆不散的夫妻，只有不努 力的小三。只要准新娘不是你，你总有机会的。”

　　这句话太绝了，也太狠了。道尽这个社会的无奈和现实。

　　夏怡大笑，笑出了眼泪说：主要问题是，一旦我心死了，九头牛也拉不回我， 就算是他许默年。”

　　5.

　　夏怡没想到她会再见到原野。

　　那天下着大雨，差不多是傍晚时分，夏怡经过公园时听到里面传来奇怪的声音。

　　夏怡家离这个公园不远，在一个很高档的小区，附近也是设计得差不多的漂 亮小区。从高空看下去，所有小区拼成一张中国地图的“公鸡”形状，所以这里 又叫“迷你中国村”，住的都是达官贵人。

　　夏怡停下脚步，撑着伞站在公园的围栏前向内望，看见几个人影在风雨中隐 约闪动，好像在打架。打人的几个都穿着九中的校服，被打的人一身血水，白衬衣， 亚麻色裤子。湿答答的头发遮住大半张脸，躺在冰冷潮湿的水泥地上。

　　在夏怡面前的围栏上还挂着一件外套，深蓝色，是“安踏”牌的运动服。夏 怡想起许默年也有这么一件，那个被打的男生身形也跟许默年尤其像……

　　夏怡只感觉耳膜嗡的一声响，扔下伞往栏杆内翻，声音是高亢的尖叫：“别打 了，住手，你们在干什么！ ”

　　几个人同时住了手，看向夏怡。

　　夏怡坐在高高的围栏上：你们凭什么打人？我刚报警了，你们1、2、3、4、5、6……6个九中的，要是他出了什么事，你们一个也脱不了干系。”忽然身体一滑， 她从上面掉下去，双膝扑通磕在坚硬的水泥地上。

　　耳边传来男生们的嘲笑：“哪来的女孩子？” “喂，快走吧，别多管闲事。”

　　夏怡怨愤地站起来，朝那边冲过去。

　　“把她拉远点。”领头的黑皮肤男生抽出一把瑞士军刀，用手指拨拉了一下刀片， “今天不剁了这小子的手指，我胡图的名字倒着写！ ”

　　然后就有两个男孩子来拉夏怡的手，夏怡闪开了，手里抓起的石头打在其中 一个人的头上。另一个朝她扑过来，她拽下身上的包扔过去。

　　大雨冲刷得所有的景物都模模糊糊的，夏怡喘着粗气，转眼看到黑皮肤男生 朝“许默年”走近，刀刃银光一闪，她不由自主地挡了过去。

　　“妈的！ ”黑皮肤男生松手，“小三八不要命了？ ”

　　钻心地疼……

　　夏怡低头看到那把瑞士军刀插在她肩部的位置，血色迅速染红了衣服，顺着 刀柄一滴滴落在地上。

　　公园外响起大人说话的声音，然后是走近的脚步声。黑皮肤男生狠瞪了夏怡 一眼，警告着“原野，算你王八羔子运气好，下次再被爷撞到，小心点别横尸街 头喽。”说完，抽出那把瑞士军刀，在夏怡的身上擦了擦，招呼几个男生走掉了。

　　夏怡的手用力摁住肩膀，好多的血顺着指缝流出，与雨水一起交融地浸透了 衣裳。

　　原野？

　　她呆滞地转过头，看到男生擦掉唇角的血迹，正抬起他尖削的下巴看她，被 雨水氲湿的眼眸黑得惊人……天空浓厚的乌云交叠，像燃起了一场黑色的大火，在轰隆的爆破声中一朵又一朵蔓延，一直蔓到他漆黑的眸里。

　　夏怡咬住唇，不知道是该哭还是该笑。

　　原野的目光望到她肩上，皱眉说：“你怎么样？ ”

　　夏怡不答反问：你的小弟呢，他妈的你不是东城的老大？老大也会被人打？ ！ ” 原野什么也没说，一把将她拦腰抱起。

　　夏怡怒吼：“放开我，我的伤处不在脚！ ”

　　原野把她放回地上“行，那你自己走，我送你去医院。”

　　“谢您了，不需要。”夏怡大踏步朝公园外走去，脑子却是一阵天翻地覆的眩晕。 忽然双腿一软，她昏倒在倾盆大雨中。

　　夏怡做了个梦，梦见自己回到七岁那年。那天是大伯的生日，所有亲戚都聚 在大伯家，夏怡坐在庭院的石凳上，几个亲戚的孩子在不远处玩秋千。

　　夏怡记得那是个铁艺的秋千，钢架支撑着，有一排星星和月亮的雕花。在秋 千上的花架爬满了葡萄藤，一大串沉甸甸的葡萄落下。

　　夏怡垂涎那葡萄和秋千很久了，不过她从来就没有靠近过。因为妈妈和亲戚 的关系不好，她也被连带讨厌了，每次家庭聚会，都要格外中规中矩不能出现一 点小错。

　　几个表哥表妹就在那放肆地玩着秋千，放肆地吐着葡萄皮。忽然一个稍大的 表哥说“你们看，夏怡又在瞪我们。”

　　“真的，她在瞪耶！ ”

　　“谁敢过去给她一耳光，秋千就给谁玩。小惠，你敢不敢？”

　　小表妹小惠摇摇头，缩在秋千后。

　　“敏敏，你呢？”

　　“这有什么不敢的。”

　　然后夏怡就看着比自己小八个月的大表妹陈家敏走到自己面前，睁着大而雪 亮的眼，毫不犹豫给了她一耳光。

　　小孩子手劲大，不知道轻重。夏怡被那一耳光打蒙了三秒，很快站起来，豹 一样迅捷地朝她扑了过去……

　　后来她们被大人拉开，陈家敏坐在地上号啕大哭。她只是被夏怡还回一巴掌，而夏怡，却被围上来的小孩又打又踢。

　　夏怡一辈子也忘不了当时的场景：姑姑叔叔大伯将她围了个圏，气氛紧张而 严肃，她站在中心接受各种指责的目光。没有人问事情的起因和经过，大家都一 致觉得会发生这种事都是她的错！

　　夏志仁的妈——那个老太婆闻讯从厨房赶出来，一把抱起陈家敏又是亲又 是哄“我的宝贝，别哭啦，你哭得奶奶心都疼啦。”

　　陈家敏大哭着：“不，我就要哭，我就哭。奶奶你打她我就不哭了……”

　　“好，奶奶替你打她。”老太婆怒气满面，当着所有人的面走过来给了夏怡响 亮的一耳光，“我带过这么多孩子，你爸爸，你叔叔，你姑姑！又带过这么多的外 甥侄女……他们一个个乖巧可爱，我从来舍不得动他们一根头发。只有你！你一 定不是我们夏家的孩子，谁知道是哪里抱回来的种！ ”

　　夏怡瞪大了通红的眼：“谁稀罕，我宁愿不是你们夏家的孩子！ ”

　　话音刚落，她的脸又挨了一耳光。

　　这次打夏怡的是她妈。

　　“夏怡，你别再惹是生非了。”她说，“算妈求你，你别再让妈难做人！ ”

　　至此以后，夏怡所遭受的任何委屈都只有忍耐。而忍耐并没有让一切息事宁人， 那些欺负她的人，只会变本加厉对待她。无数个躲在被子里哭肿了眼睛的夜晚， 妈妈坐在夏怡房里，说：“夏怡，你要听话，妈知道你委屈，妈也委屈。妈忍了半 辈子全是为了你，为了我们有个完整的家。夏怡，我们生来就是这样的命，我们 要学会认命。”

　　夏怡当时就想：我不认命。我这一辈子，绝不会认命。

　　谁给了她一耳光，她记得，谁给了她一颗糖，她也记得。那些欺负过她的人， 将来她会一丝一毫地奉还；那些给过她温暖的人，她也十倍百倍地报恩。

　　而许默年，就是曾给过她无数的温暖，又将她狠狠推到冰冷地狱的人……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第3章 流年 天使正离开


　　夏怡因那一刀住了院，夏志仁一直没露过面。据说怕亲戚邻居议论，谎称夏 怡妈生前的朋友把她接过去玩了……

　　夏怡刚听到这个消息，又是一阵冷笑。

　　她想也许哪天自己死了，夏志仁碍于他的面子，会不会连夜把她偷偷埋了， 然后再骗别人说“我们的女儿出国深造了”？

　　夏怡白天只吃一餐外卖，晚上啃面包或泡方便面。期间宁静来看过她一次， 说fuck you地为一个负心汉差点拼了小命。而那负心汉呢，跟别的贱人在学校 里逍遥快活。你给我原地跌倒就自己站起来，我不会再来看你。 然后她就真狠心地没有再来看过她。

　　晚上夏怡睡在冰冷的床上不断想着宁静说的话，心堵得像胸口被塞了十几块 大石头。感情不是说成得起就能放得下的，尽管她也万分鄙视现在的自己。

　　跟夏怡同病房的是个大学刚毕业的姐姐，她的男朋友对她很好，每天下班带 一堆好吃的来看她，夏怡顺便也能捞点吃的。

　　这天输完液，作为报答，夏怡调好曲目准备教临床姐姐跳恰恰。

　　夏怡搬开桌椅，站在病房中央，右脚向右侧跨了一小步，左脚前进“慢，慢， 快快，慢……踏，踏，恰恰恰……”身体一个旋转，病房门打开，她正好往那个 人身上倒去，一只长手伸过来捞住她。

　　夏怡柔软的身体以锐角三十度仰着，对上原野那双深邃的瞳孔。

　　“跳得不错。他调侃道，“但要注意伤口。

　　夏怡迅速站起来，尴尬地扯扯病服衣：“怎么是你？ ”

　　原野没说话，自顾自地找了椅子坐下，悠闲得就好像进了自己家一样。

　　夏怡忍不住打量他，今天原野穿着一套“李宁”运动服，白色球鞋，清清爽爽。 头发看得出是刚洗过的，这么远都能闻到香味，是“海飞丝”，夏怡很喜欢闻的 一种洗发精味道。

　　这种造型的他压根看不出就是街上的混混头目，加上他英俊帅气的容貌，倒 像那种家境优渥的大少爷。

　　原野发现她在打量自己，很酷地把下巴扬起来：“不用这么看我，我知道我 很帅。”

　　夏怡做呕吐状，病房外两个男生在朝内探头探脑。原野勾勾手指看什么看，滚进来。”

　　那两个男生立即小奴才一样进来，把两大袋水果和一束包装得很好看的康乃 馨放在床头柜上。原野嫌他们碍手碍脚，打了个响指：“ok，滚下去等着。

　　两个男生又小奴才地离开病房，轻手轻脚关上门。

　　临床的姐姐惊讶地笑哇，夏怡，你这个小男友不但长得帅气，派头也好大啊。”

　　“我男朋友？他倒是想。夏怡脸色不大好看地瞪着原野，“你来这干什么？”

　　“来探病。他划了根火柴。

　　“心领了，你不来我病好得更快。”夏怡挥舞着他喷出来的烟圏，“出去，谁让你在病房抽烟的？ ”

　　“哦，对，这是医院。原野立即把烟头摁灭了，站起来，居然特绅士地朝临 床的姐姐鞠了躬，“承蒙姐姐这段时间对她的照顾，今后她有什么不方便的，还 望你多帮着点。”

　　“小事，都是一个病房的，应该的嘛。

　　“吃水果？ ”

　　“谢谢，不用了……唉？你真客气。

　　夏怡要晕了。他也太自以为是了。

　　原野摘下头上的帽子坐回去，弹了弹上面的灰说：“你还会跳恰恰？ ”

　　夏怡说：“你还懂恰恰？ ”

　　原野又把帽子戴回去说：“什么时候赏脸，我请你去酒吧秀一场。”

　　“谢了，酒吧那种地方鱼龙混杂，我是不去的。”

　　“哦，你是个好小孩。

　　“算不上，不过至少跟你比，你就是十恶不赦。

　　原野笑起来，帽擔下的眼睛更亮而深邃，睫毛像接上去似的，又长又浓密“‘我 就算十恶不赦，也懂什么是感恩。你放心，我这人有个毛病，对我好的人我一辈 子惦记着，对我恶的人，我亦是百倍奉还。

　　夏怡微微一愣。他的行为标准竟跟自己惊人地不谋而合。

　　原野换了个话题：“什么时候出院，我来接你。

　　“先生，我好像跟你不熟。出院我家人自会来接我，用不着你费心。

　　“人与人之间，都是由不熟开始。

　　“我没想过要跟你开始。

　　傻子都听得出夏怡的话里句句带剌，原野一点也不生气，倒了杯茶水端到夏 怡面前“那不碍事的。他说，“你怎么想我无所谓，我只求自己心安理得。

　　茶水被强硬地塞进了夏怡手里，清水上漂满茶叶，还萦着沁人的香气。

　　夏怡近距离看到他的眼睛，是难得一见的纯黑色，就像刚出世的婴孩一样湿 漉漉的，清晰到可以印着她的影子。

　　她跟他对视着，手指着门“出去，我要休息了！”

　　“ok。有什么事尽管叫我，别客气。

　　原野走到门口，忽然想起什么似的，回头“对了，你的手机号给我。

　　夏怡戒备：“干什么？ ”

　　“方便联系。”

　　“我没手机，我从来不用手机。

　　“那行，以后只好麻烦点天天跑一趟了。”

　　“你说什么？等等！ ”

　　原野合上拉开到一半的门，一脸得逞地回头：“你是不是突然记起自己有个 手机? ”

　　“不是，你怎么知道我在这家医院？ ”

　　“我还知道你家住在‘迷你中国村’，有钱人的地方。”

　　靠。这一刻夏怡只想骂娘。

　　夏怡很早就听说过原野，他是个传奇。用夸张的话来说，a市遍布他的小弟 和眼线，就跟卫星监控器一样，能在最快的时间找到任何他要找的人。

　　夏怡第一次见到原野是去年夏天。那天她在饮料店喝奶茶，看到他穿着宽松 的板裤，白色t恤衫印着大大的红唇，跟几个乳臭未干的小子坐在马路边的栏杆 上抽烟。如果有路人朝那边看，他们就往人家身上扔烟头。

　　坐在夏怡对桌的女孩一边打量一边议论。从她们话语中得知，原野是掌管东 城这一片区域的老大，父母不详，年幼被喜好酗酒的叔叔收养，十二岁因吸毒进 少管所，前科累累……

　　女孩们讨论到兴头上，嗓门越来越大“不过就是个混混头儿啊，你看他那 德行，拽得二五八万，欠抽劲儿的。”

　　“我觉得没什么啊。个人生活方式不同呗。

　　“我倒蛮喜欢，这家伙是我有史以来见过拽得最典型的男人。另一女生答口 道，“老娘比较犯贱，他越是这么拽，我觉得他越男人。他越是不鸟人，我越想 把他钓到手。

　　“果然犯贱唉。”

　　“别这么夸我，2010年，贱是一种潮流。

　　夏怡从来不赶贱的潮流，不过有时候，她觉得自己的确挺贱的。比如文身的 前晚，夏志仁看到电视上剌青的少男少女，曾深恶痛绝地警告。夏怡当时就想， 她非文身不可。

　　那一刀正好剌在肩膀的蝴蝶剌青上，伤疤在愈合，断翼的蝴蝶却永远停在那。

　　这个蝴蝶剌青宁静也文了个，在尾脊骨，穿低腰裤从背后可以若隐若现看到 两片蝴蝶的翅膀，十分性感。

　　夏怡忽然想起一句话：我们都是蝴蝶，飞不过沧海。

　　夏志仁在夏怡住院一个星期后终于来了，跟那个狐狸精一起。两人坐着一辆 宝石红的跑车，嚣张地摁着喇叭由医院窄窄的林荫道驶入。

　　当时夏怡正坐在病房自带的露台上看书，两只脚横在栏杆上，听见车喇叭声 扫了眼，临床姐姐也扫了眼，感叹地说：“真帅！我男朋友什么时候能挣钱给我买 辆跑车啊？ ！别说保时捷，就算大众我也认了。”

　　夏怡就哼了声：“不行，你这辈子都坐不上那车。

　　“为啥? ”

　　“你不够坏，也不够骚。让你做别人家庭的第三者你干吗？ ”

　　“不干。”

　　“那不就结了！ ”

　　“这可不一定啊。邻居姐姐充满憧憬地说，“只要我男朋友勤恳，赚了钱就 能自个买车了，干吗要做别人的第三者。

　　夏怡又哼了两声：“等你男朋友有钱了一定会买车，不过买给谁就不一定了。”

　　话音刚落，那辆宝石红跑车在医院主楼的庭院停下，狐狸精从驾驶座下来， 随后夏志仁从副驾驶座下来，靠着车身拍了拍车头。隔着这么远的距离，夏怡听 不到他们说话的声音，但也能猜到他们是在谈论这车性能怎么样。

　　夏怡的目光就仿佛被点燃的火种，全身所有的血液都往头顶上冲去。

　　夏怡妈跟夏志仁好歹十几年夫妻，别说跑车，自行车都没给她买过一辆！夏怡以前一直以为夏志仁不懂风情，现在才知道，他可懂了，也可会疼女人……

　　其实婚外情算不上什么滔天大错，这个花花世界诱惑太大，只要顾家。可夏 志仁简直是人渣，他一点为人父为人夫的责任感也没有，脾气还犟而暴躁，有严 重的暴力倾向。

　　临床的姐姐还在哇哇惊叹那车怎么漂亮怎么帅，夏怡一个翻身跳到地上，拎 起整瓶热水壶的开水倒在面盆上。

　　病房门刚打开，夏怡端着盆水尽数泼过去：“滚！带着这个狐狸精滚！ ”

　　夏志仁护花到了极致，说时迟那时快把狐狸精揽到身后，自己被热水浇了个 全湿。后果可想而知，夏志仁半边脸和手臂都被烫伤了，还好这就是医院，及时 给他作了医药处理。

　　不过夏志仁这次是真的发了火，一耳光刮得夏怡整个人撞到墙上。

　　要不是旁人阻止，依照他的脾气，只怕会当场打得夏怡再也出不了医院。

　　夏志仁今年四十不惑，西装革履，手戴劳力士，刘海全后梳。一看就是那种 出门开小车，家里请保姆，城里一幢房郊外还有小别墅的成功男士。小区里的阿 婆大姨全夸他人长得俊，又有能力，夏怡妈能找到他真是福气。可就是福气薄，去得早……

　　每次夏怡听到这话就冷笑。

　　年轻时，夏志仁是经营大型连锁鞋厂的少爷，夏怡妈只是鞋厂工人的女儿，他们一见钟情后的结合受到所有人反对。婚后不久，夏志仁被亲戚朋友怂恿变心，随之而来的是争吵、家变。

　　夏怡妈身体一向不好，忧愁多了，积劳成疾，终于一病不起。

　　这么多年过去，夏志仁一直以工作忙为借口，逃避去医院看望的责任。当初 反对这门亲事的老太婆——也就是夏怡的奶奶更三八，时常跑去医院劝他们离娟； “你这个病都拖了几年了，反反复复的，我看是治不好，迟早要死的。你就好心放 过我儿子，他现在年龄不小了，趁着还有能力为我添个孙子……我听说他现在也 有相好的对象……”

　　夏志仁身边的确一直有女人，就是今天这个。

　　今年春天，她像刚刚一样假仁假义地跑去医院看望夏怡妈。不知道说了什么， 她走的第二天，夏怡妈就吐血去世了。

　　夏怡妈这一辈子懦弱、逆来顺受，所以才会让自己活得那么悲惨。可夏怡不会， 她发誓这辈子绝不会让任何人踩在她头上！

　　当天晚上夏怡出了院，夏志仁把她反锁在卫生间。期间有好几次他都忍不住 冲进去，抓着铁质的扫把柄要打她，被狐狸精哭着拉了出去。

　　狐狸精在哭，没错，整晚都在哭。

　　她哭就算了，更受不了的是，还站在夏怡妈的灵相前哭，好像死的是她妈， 不是夏怡妈。

　　她哭着说“香云姐（夏怡妈)，我知道小怡这孩子一直记恨我，误会是我说 了什么，导致你离开。天地良心，这一切都是意外，我怎么知道会这么巧……如 果我早知事情会这样，那天我怎么也不会去医院打扰你……”

　　夏志仁闷头抽烟：“是夏怡脑子进水，是非不分！ ”

　　“不，我也有错。虽然香云姐的死跟我没有直接关系，但是我间接造成的。” 她继续哭得像死了娘亲，“小怡恨我怨我，我不怪她。别说今天朝我泼的是热水， 就算是硫酸我也认了。”

　　夏志仁激动得扬高声调：“她敢！ ”

　　狐狸精于是哭得更带劲了 “志仁，你千万别怪小怡，她还是个孩子，没坏心 眼。只是……她一天不原谅我，我于心不安，而且再发生这样的事，伤到什么人，

　　我一辈子都对不起你和香云姐。”

　　狐狸精演得很入戏，忽然哀怨地走进房间拉出一只行李箱：“行李我其实早 就准备好了，住的地方我也联系上了……”

　　夏志仁急得跳起来，一把摁住她手里的行李箱：“快把东西放下，你这是干 什么! ”

　　“志仁，我也舍不得离开你啊。呜呜呜……可是这么下去怎么办！ ”

　　“什么怎么办！就算这个家必须要走一个人，那也是她！ ”

　　绕了半天，原来主题是这个。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　夏怡冷笑地坐在浴室冰凉的地板上，双手抱着膝，笑得嘴巴僵硬，眼泪都要出来了。

　　如果说，以前她还怀疑“狐狸精害死妈妈”的事存有误会，那么现在，看到 她精彩演出的这刻，夏怡可以完全肯定她有气死她妈的功力了。

　　她怎么不去演戏？奥斯卡演技奖杯最适合砸碎她的脑袋！

　　夏怡把脸放到双膝间，听到夏志仁的声音模模糊糊地传来：“你放心，这个 家我做主。她要敢有下次，我第一个把她送走……”

　　很小的时候，夏怡就在问自己：幸福是什么?

　　幸福是想吃什么就有人给你做，想喝水的时候有人给你端，想吃水果了有人 给你买，生病了有人关心你，心情不好的时候有人逗你开心……幸福其实很简单， 就是有个人愿意给你幸福。

　　可是谁都不会平白给谁幸福，等待别人给幸福的人，往往都过得不幸福。

　　——这是夏怡从她妈身上看到的真理。

　　所以自小，她就很努力地争取每一点可以看到摸到的幸福，绝不肯轻易放手。

　　于是夏怡又想起许默年。想起他在大冬天给她灌了一只又一只的热水袋，想 起他将她的书包拉过去挂在自己肩上，想起他把夹了零食的笔记本递过来，想起 他在雨中俯身去系她散开的鞋带……

　　凭良心说，许默年对夏怡的照顾一点也不比她对他的少。

　　只是一个天天说在口里“天气冷了我给你织条围巾吧”，而另一个则是默默 地将一副羽绒手套戴在她手上。

　　夏怡把床底的箱子翻出来，里面有他送她的手套、围巾、布偶、毛衣、发卡……

　　那个在她伤心难过时唯一可以给她依靠的男孩已经走了。

　　天使走了，留给她一片地狱。

　　九月末闷热的夏季，夏怡把手套戴在手上，转而套上围巾，趴到窗台上抽烟。 她穿着一件纯白没有任何花纹的睡裙，赤脚，头发漾在夜风中。她仰着头望天， 围巾被吹起来的样子看起来有些孤独。

　　夜空里一颗星星都没有，这个城市的夜晚是看不到星星的。天空永远停留在 傍晚即逝的瞬间，浅灰色云朵在城市上空游弋，沉甸甸的厚重，看得人心情更抑 郁了。

　　一根烟燃尽，手机响了，是宁静打来的，那边传来的士高震耳欲聋的响声。

　　“在干吗呢？ ”宁静扯着嗓音问。

　　有星星。

　　“那还不如看我，魅力之星。”

　　“喝醉了？ ”

　　“夏怡，我很郑重地跟你说，真他妈的，这个社会就是不公平，为了让这个社 会公平点，我要对老天辜负的人好点。”

　　“哦？ ”

　　“比如你，比如我自己。”

　　夏怡笑起来：“我感动得眼泪哗哗的。”

　　“别哗哗了，出来，给你介绍帅哥。”

　　“在哪？ ”

　　“吵死了，听不见，出来再说。”

　　夏怡画了眼线，在刷长的睫毛上打上一层亮粉，穿的衣服是今年夏天和宁静 一起买的一件吊带裙。设计很潮……因为太潮，她一直没穿，今晚她决定穿着它 出去。

　　再给宁静打过去电话，半天都没人接，应该是的士高音乐太吵没有听见，夏 怡只好在街上闲逛。她喜欢在每经过一个橱窗口时看自己，痩点的胖点的高点的 矮点的，那么多不同的自己。

　　忽然夏怡的目光怔住，透过橱窗玻璃，她看到一双眸子安静地看着自己。

　　夏怡下意识往前走，走了两步，她却又停住了。

　　她想起宁静说的那句话：夏怡，我很郑重地跟你说，真他妈的，这个社会就 是不公平，为了让这个社会公平点，我要对老天辜负的人好点。比如你，比如我自己。

　　夏怡转回去推开那家咖啡店的门，给自己一次释然的机会。

　　许默年坐在靠角落的桌上，面前的纸杯萦绕着红茶的热气。灯光莹白，在他 脸上打了一层柔光，他依旧白晳不染尘世，更显得夏怡俗不可耐。

　　“嘿，在这里等谁呢？ ”夏怡直接走过去坐在他对面。 这是他们分手后她跟他说的第一句话。

　　曾经还在交往时，她也想过“如果有天他跟自己分手怎么办”。当时她觉得， 不管怎么样她都不会放弃他，不会放弃自己的幸福。然而，当许默年真的轻易说 出分手，选择了别的女孩子，夏怡却发现她不可能一如既往地接纳他。

　　许默年似乎没料到她会进来，愣了愣“嗯，在等一个学生。”

　　“学生？ ”

　　“给她补习。”

　　“是男的还是女的呀。”

　　“女孩。”

　　“哦。”夏怡恍然笑着，“是你老婆吧。”

　　“夏怡。”许默年皱起眉头。

　　就在这时夏怡的手机响了，她接起来，是宁静打来的，问她现在的方位，她 派人去接她。

　　夏怡合上电话“好了，你忙，我就进来跟你打声招呼。还有事，先走了。” 夏怡站起来，转过身的时候正好看到迎面走过来的陶琳娜。她穿着一件纯白 色的公主裙，头发自然披着，在咖啡店里温润的光芒下格外耀眼。

　　都说三分长相七分打扮，她这样一穿，像电视里走出来的大明星。差点都认 不出来了。

　　经过夏怡时，她微笑着点了点头，夏怡也朝她点了点头。

　　离开咖啡馆前，夏怡忍不住回头看了一眼，许默年正在为陶琳娜拉开一张椅子，很温馨的画面，却感动不了任何人。

　　夏怡走到马路边，一辆银灰色的跑车靠边停在咖啡店前，打下的车窗内坐着 一个男人，一副白领级人物的样子：蓝白条纹的衬衫，铁灰色的西装，长得不帅 但十分英气。

　　“你好，是宁静的朋友？”

　　“啊，是。”

　　“我是她派来接你的司机。”

　　“你会飞？她刚给我打的电话。”

　　男人轮廓深邃，眼神特别纯粹“我就在这条路上，顺便。上车吧。”

　　天空忽然淅沥地下起了雨，雨水刷过对街密集的树木，滴滴答答敲打着叶片。

　　夏怡穿过街灯下的雨线，隐约看到咖啡店里的许默年望着自己。

　　她别开视线：“我们走吧。”

　　那个眼眸如星的少年，是她喜欢了无数个春夏秋冬，哪怕在梦里见到都会笑 醒的人·……现在，却跟这前仆后继的雨一起，跌得粉碎。

　　十九岁的秋天，夏怡把自己的人生换成随心所欲的方式。她不用刻意去想什 么是好的，什么是坏的，她只要想这样做快不快乐就行。

　　唯有如此，她才能感受到自己的存在。

　　4.

　　在靠近小舞台的吧台上，夏怡找到宁静。她穿着一件绿格子的小衬裙，两只手叠在玻璃杯上，正小口地啜饮一杯色彩鲜明的鸡尾酒。夏怡记得那条衬裙是宁 静十四岁那年宁阿姨送她的最后一件生日礼物。

　　宁阿姨很漂亮，夏怡见过几次，涂大红色的口红，穿全是亮片的衣服。她的 神经不太正常，不发病时都在灯红酒绿的pub里唱情歌。

　　十四岁那年，宁阿姨看着穿小衬裙的宁静说静，你真像个公主。你的美貌， 你的身段，你的青春……都是我给你的。你要记得，我给了你一切，这一切足够 你在这世界生存得好好的。你要记得，我给了你一切，给了你一切……”

　　后来宁阿姨就走了，留了封信说要去找宁静的爸爸。

　　宁静的爸爸是当时大红大紫的一线明星，有家庭，有身份，有工作。而宁静 和宁阿姨不过是不能见光的私生女和情妇。

　　宁阿姨走后不久上海的警察找了上门，让她去上海认领尸体。

　　夏怡不知道这之间发生了什么事，从此以后宁静都对宁阿姨只字不提。她被 接到叔叔家寄养了两年，她叔叔愿意收养她只是窥视她家的房子。

　　他们对她很不好，十六岁宁静决定缀学出社会，自谋生路。

　　她在外面结识了很多男朋友，各种阶层的，各种工作的。她依附他们去生存。

　　“不过，”宁静说，“我有许多的男朋友，那都只是男朋友。没有一个会愿意成 为我老公。”

　　每当她分手，都爱穿着这条裙子，为了讽剌宁阿姨临走前说的那句话“我给 了你一切，这一切足够你在这世界生存得好好的”。

　　夏怡猜得没错，果然今天也上演了分手戏。

　　夏怡只是惊讶，宁静怎么会在两小时内分手了八个。有的只是一通电话结束关系，有的见面喝杯茶淡淡地谈分手，有的还会祝福她以后找个好男人……

　　宁静表示这些男人都清楚他们是玩玩，一般很少会纠缠的。不过也有例外。

　　宁静给最后一个男朋友谈分手，她说这个是最难缠也最幼稚的。那男人问了 所在地，直奔过来。夏怡去了趟厕所，出来就看到宁静被一个男人用力揪住领口 “……我想踹了他家的门，把他揪出来暴打，丟到护城河。”

　　“那就去呗。”

　　“我找不到他。”

　　“你挺有自知自明。”

　　“你不能这么对我！我要被你折磨疯了，我会死的！宁静，宝贝……”男人俯 身就要去吻她，被她用手挡住。

　　“妈的，是个男人就好聚好散！别在这撒泼。”

　　后来那男的还是走了，被宁静打电话叫来的人拖到pub门口，打到全身挂彩。

　　不知何时外面开始下雨，刚刚流过血的地很快就冲去了痕迹。宁静和夏怡并肩蹲 在pub门口前，看着眼前的大雨哗哗下，朦胧了这个世界。

　　夏怡沉默了好一会：“你到底有多少男朋友？ ”

　　“现在没了，刚全分了。”

　　“why ？ ”

　　“我恋爱了。”宁静说，这么多年了，她死灰般的眼睛第一次出现希冀的神采，

　　“我打算洗刷过去，做个纯洁的好女孩。”

　　“别犯傻，你说洗刷就洗刷？……他怎么想？ ”

　　“我不知道。”

　　“他是谁？ ”

　　“你见过的，有次你在半路我让他去接你。”

　　夏怡想起来了，那个穿铁灰色西装的男人，小白领，看起来应该是二十六七 岁的年纪。夏怡皱起鼻子“又是个老男人。”

　　宁静咯咯笑起来：“老男人才有能力照顾我呗。”

　　“真的能洗刷过去吗？ ”

　　“只要他给我机会。”

　　“你爱他哪里？ ”

　　“他干净，跟这个肮脏的社会不一样，跟所有人都不一样。”宁静保证地说，“他 比你的许默年更干净单纯，至少，他不会牵别的女孩子的手。

　　又是沉默，夏怡看着那些前仆后继的雨线……

　　“我今天找你来，是跟你告别的。”宁静又说，伸出手拍拍她的脑袋，“我要 去西喊，他去那边出差，我打算跟着去。”

　　夏怡一阵惊讶，紧接着笑了 “祝福你。”

　　“谢谢。”宁静的大眼睛闪啊闪的，“不过我失败啊，他也没牵过我的手。”

　　“一枏晴愿？ ”

　　“不，他喜欢我，这一点我可以肯定。”

　　后来她们去附近的夜宵摊吃夜宵，在雨声中说了很多，吃了很多，喝了很多。 以至于第二天宿醉的夏怡醒来，脑子隐隐作疼。她爬?
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第4章 流年 给你幸福


　　a市里不知何时开始流行了一句话——“不进西苑不知道自己官小，不进天华 不知道自己钱少”，延伸自“不到广东不知道自己钱少，不到北京不知道自己官小”。 寓意为能上西苑的基本都是高干子弟，上天华的基本都是暴发户和有钱佬。 当初许默年完全有能力去北京上海等大城市，夏怡却只考了个三流大学，能 花钱进a市天华，也是夏怡妈的极力争取，以及夏志仁照顾自己的脸面问题。

　　天华对面有个台桌室，学校里一些格外难搞的分子经常会去那赌球。有赌钱 的，赌家当的，赌尊严的——以前夏怡就看到过一个穿着四角裤衩的男生在学校 操场裸奔，边跑边喊：“我是奥特曼噢噢噢，奥特曼噢噢噢……”

　　近期，据说那家台桌室去了很牛b的一人物，所向无敌，台球中高手的高手， 那些经常去混的老手统统栽到他手里。每个输了的学生都会跑到国旗下，用粗粗 的荧光笔在国旗上写：“夏怡，原老大说他喜欢你！ ”

　　夏怡走出学校经常都会听到对面的台球室发出各种古怪而高调的口哨。 有次夏怡刚出校门就被几个男生截住了，他们问了句“你是夏怡？没什么，我 们就看看你”。然后上上下下开始打量她，好像她是菜市场的白菜萝卜一样，审 视完了后走掉。

　　有次夏怡在附近的餐馆吃酸辣面，辣得鼻涕眼泪横流，有个男生忽然走过来 问她：“老大问你要不要纸巾？ ”

　　有次下雨，夏怡一屁股坐到飘了雨进去的公交车位上，下车之前有个男生飞 快脱了身上的外套递给她：“老大让我给你的。

　　夏怡被这些随时不知道会从哪块菜地里钻出来的“原野小弟”给弄得几乎精 神朋溃。

　　她好像变成一只核桃，原野的眼睛是十倍放大镜，清晰地将她的皱纹和凹凸 角照得一清二楚。

　　很瘆人也很惊悚。

　　这种情况持续了一个月，整个天华的人包括食堂的大妈都知道一个叫原野的 人在火热追求夏怡。然而事实上，舆论中的男主角一次也没出现过。

　　夏怡知道他总有天会出现的，她不急也不躁地等着，所以原野在历时一个月 零九天才迟迟登场，夏怡一点也不感到意外。

　　“在馨南广场看到你好像有心事，就跟过来了。”他指了指对面的桌子，“我一 直在那陪你喝饮料。

　　“我看见了。”

　　“为什么不给我打招呼。

　　“等你啊。”

　　“哦，”原野淡笑，拉开她旁边的椅子坐下，“就这么肯定我会来找你？”

　　“不肯定你就不会站在这了。”

　　“你真特别。”

　　“马屁对我没用。你既然来找我，就说吧，做这些事有什么意思？ ”

　　“我还以为你很聪明。”

　　“聪明的人往往猜不透蠹人的心思。”

　　原野又笑“显而易见不是。我想泡你。

　　夏怡终于等到了这句话，很果断把手里的果汁泼到他脸上：“就凭你，有什 么资格泡我？ ”

　　“凭我喜欢你。”他一把抹掉果汁，回答得不可一世。

　　夏怡把杯子放回去，起身朝店外走去。她的胳膊被他拉住，她转过身想打她，

　　却被他顺势揽进怀里，男生健康的气息混着烟草的香味直冲入鼻……

　　夏怡皱眉大喊：“放开我！ ”

　　原野没有放开，反而揽得更紧了 ： “这里说话不方便，要不我们去外面谈？ ”

　　夏怡不同意，用力反抗，原野依然半拖半拽地把她摁到一辆破旧的面包车里。

　　面包车里坐着两个小子，正就着啤酒在吃面包“原哥，搞定了？”

　　“还没有，下去挡着玻璃！ ”

　　两个小子下车，一人背对着玻璃窗的一边。夏怡往后缩了缩，手摸到半瓶啤酒，她把瓶子拎起来：“别过来。”

　　原野不以为意，恬不知耻地把唇凑到她耳边，低声说：“别怕我，我不会对 你怎么样。我今天找你，只想对你做一件事。”

　　“什么事？ ”

　　“kissyou。”他的发音还算标准，应该是经常说的效果。

　　“我操。”这还叫不会怎么样？ ！

　　夏怡把啤酒瓶举得更高：“你敢乱来，我今天废了你！ ”

　　“女孩子别乱拿啤酒瓶，玻璃碎片到处撒，小心伤到自己。”说着，他从裤子 摸出一把手指长的瑞士军刀，“现在都流行玩这个。”

　　“你想干什么！ ”

　　他眼神高深莫测，把刀放在她手里“还我一刀，我们互不相欠。否则我会一 直纠缠下去。”

　　她怎么会惹上这种家伙？

　　“你别以为我不敢。你要敢对我怎么样，就算我剌伤你，也是正当防卫。” “要剌就剌这里。”他握着她的手抵在他的肩窝处。

　　夏怡用力抓住了刀柄，手心里出了一层汗，深呼吸好几次，迟迟都没有动作。 “你需要去看心理医生。”

　　“我这不是来看你了嘛。”

　　“你脑子真的有毛病！ ”

　　“是，每天都想你我一定病得不清。”

　　夏怡觉得想吐，他忽然拖住她的下巴，脸凑过来：“舍不得？ ”

　　夏怡嫌弃地挣开：“我不想跟一个疯子纠缠。”

　　“那就别废话，我要吻你了。”

　　“滚！ ”夏怡下意识抬起刀，抵在他肩窝处。手有些颤抖，可他恍若什么事也 没有，继续凑近，刀尖划破衣服，红色的血点立即在衣服上漫开……

　　夏怡呆呆松手，小刀“哐当”一声脆响，落了下去。

　　夏怡惊魂未定地抬头，眼前是原野越来越凑近的容颜：“就知道你舍不得。”

　　最后一个字音消失，他的唇覆上了她的，毫无顾忌地侵犯……

　　夏怡挣扎了好久才推开他，手用力抬起来，挥出她全身上下所有的力量给了 他一耳光。

　　原野舔舔唇，显得意犹未尽“你可以下车了。”

　　夏怡下车对着那烂面包车使命地踹了几脚。原野手衬在打开的车门上，扣子 只系了两颗，露出整个颈子和胸膛“踹吧，反正这是我们的共有财产。”

　　夏怡黑着脸朝前走，身后传来原野响亮的口哨。她忍不住又回头，站在人潮 汹涌的街头上说：“你想成为我的男人也可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件？ ”

　　“我给你三天时间，你开一辆宝马来接我。车不是借的不是偷的不是抢的。

　　如果你办不到，就带着你那群小弟从我的视线里滚！ ”

　　原野脸上得意的表情僵住。

　　“怎么样？办不到？ ！ ”

　　“老婆，你给我五天时间。”

　　“好，就五天。”

　　再见到原野，是五天后。夏怡本来已经忘了那个约定，当时完全是想摆脱他， 捉弄他，抑或是羞辱他。

　　夏怡刚走到校门口，一辆自行车突破人围，截在她面前“嘿，老婆。”

　　夏怡于是看到他——穿一件印字母8球衣，戴白色休闲帽，头发乱七八糟从 帽擔下叉出来的原野。她的角度看不到他的眉毛和眼睛，只有阴影间更显高挺的 鼻子，和两片落寞的嘴唇。

　　夏怡猛然想起那个约定，故作镇定地问：“车呢？ ”

　　“远在天边近在眼前。”

　　夏怡看到校门口停着唯一一辆全新的跑车，她过去一看，是丰田的。

　　原野把自行车开到她面前，单脚支地，拍拍自行车头“错了，是这辆。” “我要的是宝马。”夏怡说。

　　“这就是原装的宝马山地车：27级指拨变速，油压碟刹车系统，前叉油压减 震可锁死，可调软硬。意大利亚士力d-20轮组。高级航空铝合金车架。”原野 说着翻身下车，把自行车推到夏怡面前，“夫人，请过目——”

　　在自行车车头前，果然有一个“bmw”的宝马标志。

　　夏怡差点昏厥过去。

　　原野说“车是停在你们学校车棚里，我放学来接你，还是我骑走，等放学 来接你？ ”

　　夏怡深吸口气，用手指指着原野你这套留着去哄别的小女生，对我不管用。” 她往前走，原野上前挡着她“你只说宝马，没说山地车不行。”

　　“让开，我要去上课了。”

　　“你信吗，惹火我你这辈子都上不了课？ ”

　　夏怡抬起头，原野用那双深邃且鹰一般犀利的眼睛狠狠瞪着她。

　　夏怡摇摇头：“我不信。”

　　她绕开他朝前走，他伸手抓住她的胳膊，将她拉近到面前。

　　很多学生都在朝这边看，夏怡笃定他不敢在学校门口把她怎么样。

　　原野的确没有把她怎么样。他将帽擔拉到一边，微俯身贴到她耳朵边：“你 知道江湖上对待言而无信的男人会怎样？ ”

　　“我不知道。”

　　“砍了他的手脚。”

　　“你知道江湖上对待言而无信的女人又会怎样？ ”

　　“我不想知道。”

　　“……你够绝。”原野站直身体，骑上他那辆宝马自行车，“我走了。”

　　夏怡摆摆手“哦，拜拜。”

　　“放学后来接你。”

　　“喂，等等！ ”

　　阿然问夏怡为什么这么冷漠，他挺好的啊，给次机会呗。

　　夏怡说不是他好不好的问题，而是他选错了时间。

　　许默年在夏怡敞开的心扉下走进她的世界，却让她关闭了心门。原野在她关 闭的心门下想要走进她的世界，这不是他的错，错在他选错了时间。

　　夏怡再也没法像爱许默年那样去爱另一个男生，去奋不顾身地为他付出一 切——每个人的初恋，只有一次。

　　物理课上夏怡的手机收到一条陌生短信，上面只有一句话：“想不想知道许 默年为什么跟陶琳娜在一起？若想知道放学后给我电话。”

　　夏怡没有等到放学，当即走出教室回了个电话，对方掐断后又发来一条短信 “放学后！ ！ ！ ”

　　发短信的这人一定很无聊，可夏怡更无聊。

　　放学前十分钟她翘课到天台，点燃一根烟等着。

　　放学铃打响，她拨出电话，单刀直入地问：“你给我发的短信怎么回事？ ” 那个女生说：“想不想知道许默年为什么跟陶琳娜在一起？ ”

　　夏怡说：“废话，不想打你电话？ ”

　　那个女生说：“你先告诉我喜欢谁？ ”

　　夏怡说：“关你什么事？ ”

　　那个女生说：“我就问你这一个问题作为交换。”

　　夏怡说：“我喜欢许默年。”

　　那个女生说：“你叫夏怡？ ”

　　夏怡说：“是。”

　　然后对方的电话就挂了，夏怡再打过去，显示对方已关机。夏怡靠了声，心 里怨愤地想果然是无聊的恶作剧。

　　就在这时广播开了，夏怡和那个女孩讲电话的声音被放了出来——

　　“我喜欢许默年。”

　　“你叫夏怡？ ”

　　“是。”

　　夏怡站在原地好半天没有回过神，等她反应过来朝校广播室跑去，刚下到三 楼就看到许默年和陶琳娜手牵手站在那里。

　　广播室的门敞开着，里面没有人，只有自己在播放的录音机吱吱转动着……

　　许默年站在光芒通天彻地的走廊上，容貌晕着光芒看不真切。他的声音迟疑 “刚有通匿名电话……让我过来看看。”

　　夏怡点点说：“哦。”

　　许默年再想说什么，没有说出口……

　　夏怡把指间夹的烟放回嘴里，转身往楼下走，尽量让自己的背影显得潇洒。

　　教学楼前涌动着很多往校门口走的人流，夏怡一出现，各种匪夷所思的目光 都看向她，80%是他妈的同情。

　　夏怡讨厌同情！同情就意味着她是弱者，她是失败的那一方。尽管她不承认，她的脑海中还是挥之不去地印着许默年和陶琳娜手牵着手站在广播室口的画面。

　　多么讽剌……去年的今天和许默年牵手的还是她。

　　当时她端着他的手仔细地看了半天，说你将来会有一子两女，可是按我的手 相来看我只有一子一女，你说，你什么时候瞒着我偷偷有私生女？许默年说冤枉，

　　就算真的命中有一子两女我也不会要那么多。夏怡就翘着鼻子喊为什么，你凭什 么扼杀两条小生命。再说了，一个孩子孤单单的多可怜，都没有人陪他做游戏。

　　许默年说我可以陪他做游戏啊。夏怡说不行，你是用来陪我的，我不想跟孩子争 宠打架。许默年想了想只好妥协，好吧，那就生两个，可以一起做游戏。

　　后来好长一段时间夏怡都在翻字典想自己未来孩子的名字，男孩名女孩名都 想了一打。将来他们的小窝怎么布置设计她都想好了……好像一切都只等和他考 上同一所大学，毕业后就可以手牵手步人婚姻的殿堂。

　　夏怡想如果这之间有分手，那也是插曲。

　　现在才终于明白，那些被冲刷掉的时光，回不去了，连想起来都充满伤感。

　　夏怡的眼眶忍不住有些红，她走出学校，一辆自行车横在她面前老婆，上车。

　　夏怡说“滚，我现在心情很糟。”

　　原野说“那就更该上车，我带你去兜风。”

　　夏怡说：“再废话，我会让你拉出自己的牙齿！ ”

　　夏怡没有坐公车回家，而是顺着大道一直往前走。两边都是高高低低起伏的 树，阳光筛滤着金粉，她曾坐着许默年的自行车尾穿过这条路……她一直走到堤 坝上，那片他们以前经常来的草地开满了黄色和白色的雏菊。

　　夏怡找了块石头坐下，看着尾随而来的原野将自行车扔在树下，翻到防水栏 上坐着。

　　夏怡看天空，原野看河流，偶尔微风抚着花香吹过，时空好像静止了般。

　　夏怡觉得心情好了点，防水栏上那个人看起来也不那么碍眼了。

　　她说“喂，有烟吗。”

　　原野回头，一头乱发被风吹得更乱了，乱糟糟却是个非常狂野不羁的造型。 他抬起手里的那根烟：“最后一根。”

　　“算了。”夏怡将胳膊抱住双膝，问，“你刚怎么不说话？”

　　“等你。”

　　“我要是一直不说？ ”

　　原野翻下防水栏，走过来蹭她边上坐着：“我就不会跟上来了。”

　　夏怡一愣，想这对白怎么那么熟悉：“你心眼挺小的。”

　　“谢谢，我很高兴你这么说。”

　　“为什么？ ”

　　他油腔滑调：“这都被你看出来了，证明你在用放大镜观察我。”

　　夏怡说“屁。我给你个机会。”

　　“你说。”

　　“为什么我要接受你，有什么好处？ ”

　　原野想了想，一本正经地说“中国哲学家说过：恋爱有助于激发情趣、陶 冶情操、丰富生活、启迪心智——其实这都不是重点，重点是太久没接吻，舌头 会退化。”

　　夏怡问：“你是这个中国哲学家？ ”

　　原野笑了：“冰雪聪明。”

　　像冰摩擦过深蓝海底的笑容，纯净，透彻。

　　夏怡别开视线看从天那边滚过来的火烧云，起来：“我们走吧。”

　　“我抓住机会了？ ”

　　“还没有。”夏怡拍掉身上的草屑，指了指树下躺倒的宝马自行车，“不过你可 以请我跳舞，我教你跳恰恰。”

　　夏怡没想到，这一天居然是原野的生曰。

　　他带她去了一个叫“高潮”的地下pub，装修什么的一般，重点是这里低迷、 潮湿，灯红酒绿，很适合堕落。

　　夏怡发现在这里的人，大多都是青黄不接的幼稚面孔，典型的90后集中营。 有两个穿着“我是抢劫犯”白底红字t恤的男生，在pub里胡乱嚷嚷着：“打 劫打劫，打劫幸福！所有会说话的祝原哥生曰快乐！ ”

　　然后就有无数的声音响起“原哥你生曰啊？生曰快乐” “恭喜你又老一岁” “原哥在我心里你永远都是十八”……还有人立即就爬上台开始唱歌了，有人推出一个十几层的大蛋糕，还没开始切呢就发展成了蛋糕战，气氛热闹得不行。

　　原野拉着夏怡的手躲过一罐喷射过来的可乐，手指在空中很有派头地指来指 去“眼睛擦亮点，衣服新买的，谁喷到了跟谁玩命。”

　　话音刚落，就倏地飞过来一簇可乐，很大一坨地溅在他的领子上。

　　原野把夏怡交给一个女生，口气依然气派：“我去教训他们，你随便吃喝， 记我账上。小猫，带着她。”

　　然后夏怡就看到原野冲进了偏角的一间房子，几分钟后，他身后跟着两个提 着水桶的小弟，而他的手里握着一只大水瓢。

　　“谁找死，射我可乐？ ”边说着边舀了水到处淋。

　　女生纷纷尖叫着到处跑原哥原哥放过我吧，不是我。”男生冲过去英雄救美， 被淋得一个个成了落汤鸡。一时间蛋糕、可乐、水、衣服、袜子、鞋子……能扔 的全都在半空丟来丟去。原野更绝，最后直接将空了的水桶套在一个男孩头上。

　　这样欢乐的气氛，让夏怡忘了所有不快，笑得很大声。忽然一只啤酒罐头朝 她冲了过来，她根本来不及反应，整个身体已被一只手拉开到一边。

　　原野攥着她的肩膀，被汗湿的衣衫贴着身体，年轻的、健康的，带着蓬勃的 朝气。

　　“吓傻了？ ”他捏捏她发呆的脸。

　　“你才傻。”夏怡打开他的手，“你生日？几岁的？”

　　“18+3。”

　　“老男人，明年你跟谁结婚？ ”

　　“哦？ ”

　　“中国法定男子22岁成年，可以娶老婆的啊。”

　　“哦。原野把她拉到安全地带，靠在一面墙上点了根烟，“你今年几岁？”

　　“19。”

　　“正好，我等你一年。

　　夏怡沉默了。

　　一年前她听到过类似的回答。当时她问他“真的会有世界末曰吗？” “会，

　　我们死了以后。“不是2012吗？ ” “那是胡说八道的。“你为什么那么确定？ ” “我 当然确定，因为四年后我要娶你。

　　夏怡于是每天怨念为什么中国法定男子22岁才可以娶老婆，许默年跟她同龄，

　　她却得多等他两年。要是真的2012年是世界末日，她还没享受婚姻幸福呢就嗝 屁了，多悲剧。

　　就在这时，夏怡的手机响了，她拿起来一看，又是上午那个匿名号码发来的 短信。对方说：“你个贱人，警告你离原野远一点。

　　夏怡抬头看了原野一眼，他正在抽烟，烟雾袅绕在昏暗的空间，那眉目越发 显得精致起来。

　　一这个世界告诉我们，只要是帅哥，就算是混混和穷光蛋，也是有许多奋 不顾身追着他的飞蛾。

　　夏怡回发短信“晚了，我已经跟他在一起了。”

　　关机，决定换卡。

　　“你男朋友？ ”他弹了弹烟灰问。

　　“没人要。”

　　“你长得这么漂亮，肯定很多人追。

　　“都说女人是衣服，我是他们都穿不起的牌子。”

　　“够自信。我喜欢。”原野说，“我借钱都要买下你这牌子，人民币售价多少？” “我标价的不是钱，是时间。”夏怡抬起头来，那双眼像透了水，莹莹发亮，“两 年后我大学毕业，你未婚我未嫁，并且到时候你还愿意要我，我们就把婚结了。” “好。”原野调侃大笑，“不过我得先知道你生日几号？”

　　“为什么？ ”

　　“我好尽早筹划，那一天去娶你。”

　　“话说得这么溜，跟几个女孩子这么说过了？ ”

　　“嗯，我仔细想想。”原野于是抬起脑袋来，望着那闪烁的霓虹灯仔细地深思。 那些时红时绿时蓝的光芒缀在他脸上，被水滤湿的发不羁地贴着眉目，脸在光影 中显得无比英俊。想了半天，他耸耸肩，盯住她的眼睛格外专注地说你是第一个。” 夏怡沉吟半晌，说“我再给你个机会。”

　　“还是那个问题？”

　　“还是那个问题。”

　　原野似乎早就重新掂量过那个问题了，这回他想也不想地说：“我自认为只有 我能给你幸福，不幸福你持有随时分手的权利。”

　　“这个回答很俗。”夏怡停顿了一下，又说，“不过很真诚也很实际。”

　　“说重点？ ”

　　“你过关了。”

　　话音刚落，她的手落入一只大掌里，身体跟着他的力道旋进舞池。他笑得很 好看，唇贴在她的耳边，喷出的气息带着迷乱的滚烫：老婆，我不会让你失望的。 来，你不是说教我跳恰恰……”

　　如果不能选择爱情，那么依从被爱也不错。夏怡想。她已经渴望幸福太久了。

　　4.

　　原野开始每天下午都等在学校门口，骑着他那辆有宝马标志的自行车。

　　有时候嘴角带着伤口，有时候眼睛上有很深的眼圏，有时候不修边幅连胡子 都没有刮。但不管什么造型，他都充满着魅力，吸引着雌性动物的目光。

　　他像一团谁也猜不透的谜，出现的时间地点永远带着令人意外的惊喜：也许 在图书馆，捧着书的夏怡一转身就看他靠在窗栏上；也许在放学的站牌前，他手 里抓着一枝路边摘的野花；也许是在体育课，看到从学校外飞进来他放的大风 筝·……

　　每个周日都是他们的约会时间。

　　他们一起走在街上，原野抓着她的手绕过自己的腰插在口袋里，另一只手揽 着她的肩，在大街上行走的许多对情侣当中他们融入为其中的一对。

　　有钱就一起看电影，去溜冰场或者水上乐园、动物园……没钱就坐在公园里 聊天，轧马路，或去台球室看原野赌球。

　　夏怡家境富裕但夏志仁很抠门，夏怡生活费一直很拮据。原野有时会突然有 一大笔钱，不过一个星期就能大手大脚地和他的兄弟们一起花掉，剩下的穷日子 餐餐啃泡面上面馆。

　　夏怡一直不知道原野靠什么维生。他不读书，也不工作，不跟夏怡见面的时 候就在网吧捣鼓东西。夏怡有劝他正正经经找份工作，原野就笑：“我也想啊，

　　可我一个初中毕业生，又有前科，方圆几百里谁不知道我的臭名？我想找工作，

　　问题是人家给吗。”

　　夏怡说：“那你也不能整天游手好闲。”

　　原野拍拍她的脑袋：“这个老婆不用担心，我有网络挣钱。

　　“网络怎么挣钱？ ”

　　“搞游戏私服，就是copy别人的游戏编程和数据……说多了你也不懂。”

　　“単客？ ”

　　“不是，不过也是犯法的。”

　　夏怡皱起眉：“你能不能弄点正经的行当？ ”

　　原野大笑，每到这时都忽悠而过不错，我老婆终于会关心我了。这是个进步。” 夏怡跟着原野一起学到了很多东西，都是坏东西。他教她吐烟圏，教她打口哨， 教她翻学校的围墙，教她打电游，教她坐在没有防护栏的天台上。

　　有次他教她爬到一棵树上，却不教她怎么下去。

　　夏怡索性随遇而安，坐在很高的树干上吹风，点了烟。她可以看到附近的所 有景物，近处的草地、树木、房屋，远处的电线、流云、街道。

　　夏怡的视线忽然定格。她看到许默年站在三条街外的新华书局门口，手里抱 着一本书，定定地看着这棵树的方向。

　　夏怡一恍神，从树上跌下去，还好下面就是松软的草地。

　　她站起来，鬼使神差走到新华书局那条街，却没有看到许默年。她有点不确 定刚刚看到的人是许默年，就算是，也不确定他看着自己的方向。

　　那天夏怡在抽屉里看到一瓶药酒，夏怡握着它，又好笑又心酸。以前只要她 跌倒了或者哪儿擦皮受伤，他都会备这样一瓶药酒。

　　可现在这么做，是算怎样？ ！

　　夏怡把药酒扔进垃圾桶。

　　夏怡接到原野的短信时她正在上下午第一节思想政治课。短信上，原野问：你上午是不是在市政府门口，穿着一件白色兔毛衣，提着粉色的包？”

　　夏怡回：“是啊，你看到我了？ ”

　　“嗯。你去那干什么？ ”

　　“我去那附近打印东西。

　　“哦，你身边站着的那小子是？ ”

　　“班委，我们一起去打印学校的资料。怎么了？”

　　“我在你们学校对面的台球室，出来。

　　那节课正好无聊，夏怡直接收拾了东西翘课走出去。原野果然在学校对面的 台球室，他穿着蓝格子衬衣，布裤子全是肥肥大大的口袋，身体低俯地贴着台球 桌，在夏怡出现的那刻打出漂亮的一击。

　　听见脚步声，他以布头擦着台球杆“你来了。”

　　金色的光线下，他轮廓分明的脸像一道闪电印在她的眼里。虽然他面无表情， 可是夏怡居然看出来他眼底恼怒的火光。

　　“站过来点。他朝她勾勾手指。

　　“干什么？ ”

　　“要你过来！ ”

　　“有什么话你就说吧。”

　　他伸手就把她拽了过去，持起她被风吹乱的发勾在耳际，又抚摸她的脸，下巴。手到之处，统统补上一句：“这是我的……”

　　夏怡的脸上禁不住挂起笑意：“干吗啊。

　　原野放下手，脸色特严肃地说：“我警告你下次离别的男人远点。

　　“怎么，吃醋了？”

　　“今天要不是我弟兄拦着，你那个班委就变成一坨血泥了。”

　　夏怡眯起眼睛笑：“那种货色我没兴趣。”

　　“我知道。”他划燃了火柴，以手遮着风去点烟，“他对你有兴趣也不行。”

　　夏怡很满意他这么说，能被一个男人宠着在意着的感觉其实挺好，哪怕这个 人并非她所爱。

　　肩膀被揽过去了，原野把台球杆放在她手里，挑着眉头说“来，老婆，今天 我教你打桌球。”

　　他从她身后抱着她，双手环在她前面，握住她抓台球杆的手。

　　整个身体都落入他宽阔的怀中，这一刻，夏怡想：如果许默年也有这么强烈 的占有欲，那该多幸福。

　　可许默年永远不会因为别的男生跟她走一起或者牵了她的手或者用爱慕的眼 光看她而生气。夏怡也有问过他为什么可以这么气定神闲，就不怕哪天她跟别人 跑了？许默年十分笃定地微笑说你不会的。为什么啊，夏怡不能理解地问。许默 年说：因为你爱我。

　　“因为你爱我。”

　　所有认识他们的人都知道夏怡爱他，可以心甘情愿为他做他想要的一切，可 是却没有人能够肯定：许默年爱她。

　　夏怡看着滑进洞口的最后一颗球，放下台球杆，身后传来原野击掌的声音。

　　“我老婆球技一流，你们说，帅不帅？”

　　旁边的小弟立即端了两个凳子过来，拍马屁“帅，嫂子球技真好！嫂子你坐， 原哥也坐！ ”

　　夏怡开始喜欢上这种被人前呼后拥的感觉。她转过身去，原野把椅子换了个方向，用手臂抱着椅子背，下巴搭在椅背上和她对望。

　　他们的距离好近，近到可以看清他密长的睫毛。

　　宁静说男人爱上一个女人很容易，忘掉一个女人也很容易；女人爱上一个男 人很难，忘掉一个男人更难。

　　夏怡知道她永远也忘不了许默年，他像一块烙在心上的疮疤，想起来就疼。

　　她想逃离过去的回忆，想跑得远一点。因如此，她才允许原野走进自己的世界。

　　又或许因为，她真的太寂寞了。

　　夏怡坐在原野的车尾上，他把自行车歪来歪去地骑，或不自量力地跟经过的 车辆赛跑。

　　下坡时他放开自行车把手，张开手来吹风：“帅不帅？ ”

　　夏怡抱紧他说：“俗透了。”

　　原野说：“你们女孩不就喜欢看这种电视剧？ ”

　　以前的夏怡喜欢，并且向往着那样的爱情。现在不了。

　　宁静评价她说“90后的你有着一张80后的脸和一颗70后的心。

　　夏怡想，那个把她的爱情带走的男孩，也一并带走了她的纯真。

　　驶过下坡，原野的声音又响了 ： “我们来玩点不俗的。

　　“玩什么？ ”

　　“去沙滩上骑自行车。

　　“摩擦力太大了，骑不动，会摔跤的。

　　“你试过？ ”

　　夏怡没有直接回答，而是说：“我可能有怕摔恐惧症。

　　“有那种病？ ”

　　“心理因素吧。”夏怡说，“我怕摔跤所以到现在都没学会骑自行车。当时为 了克服这种心态，我们经常会去沙滩上骑自行车。”

　　“我们？ ”他还真会捡关键字听。

　　“一个朋友。”

　　“男的女的？ ”

　　“这不重要，都过去了。”

　　然后那条林荫道，猛地传来“吱”的一声急刹车。夏怡及时抱住原野的腰部， 才制止被冲力甩出去。原野说：“别告诉我他的名字。”

　　“为什么？ ”

　　“我不想他住院。”

　　5.

　　周末夏怡被骗去了溜冰场。当时跟着去的还有原野那一大帮前呼后拥的小弟。 原野很干脆地扒了她的鞋子，让两个小弟摁着她的手帮她把溜冰鞋套上。

　　夏怡被带到溜冰场里，原野拎着一瓶汽水，耍酷地倒溜到她面前。挫的风声 太大，夏怡以为他要撞过来，整个身体都缩了一下，更牢靠地抓紧扶栏。

　　“怎么，还不敢放手？”

　　“我要回去。”

　　“老婆，你这样是永远学不会的。”

　　“我没说我要学。”

　　原野把汽水放到夏怡面前喝“来，别绷着个脸，喝汽水。”

　　夏怡把脸别开。

　　原野放下汽水瓶子，忽然一把将她揽在怀里旋转。夏怡啊啊尖叫着只知道保 持身体平衡，等她反应过来，她已经被原野拉到了溜冰场中间。

　　夏怡死死地抓着原野的手，表面却又强撑着不表露出害怕的样子：“我生气

　　了！ ”

　　“我放手了。”

　　“不要。”

　　“我真的放手了。”

　　“不要！我怕摔跤！ ”

　　夏怡两只手都揪住了原野的衣袖。

　　原野忽然笑得贼贼的“问你个问题，答得正确，我就把你放回去。

　　“你问。”

　　“你喜不喜欢我？”

　　1阿？ ”

　　原野将唇贴到她耳边，语调暧昧地说：“你想清楚了再回答。

　　夏怡说：“你为什么不把左边脸撕下来，贴在右边？ ”

　　“这跟你喜不喜欢我有什么关系？ ”

　　“我那句话的意思就是：左边不要脸，右边脸皮厚啊！你已经快练到家了 ！”

　　原野挺无所谓地把“脸皮厚”发扬光大：“如果我喜欢你是脸皮厚，那我愿 意比长城还厚。老婆，你呢，喜不喜欢我？”

　　夏怡不答反问：“你希望呢？ ”

　　“废话。”

　　“那你也别问我废话。”

　　原野把眉毛扬起来，他用孩子气的眼神死死地瞪着夏怡，夏怡也瞪着他，彼 此都没有示弱的意思。忽然他扳开她的手“看来你也不是那么怕摔。”

　　“等一下——喜欢！原野，你别开这种玩笑！ ”

　　原野停了手，神情却变得高深莫测：“错了，你叫我什么？ ”

　　“ ”

　　他这一次更绝，直接推开她。

　　夏怡努力保持平衡立在原地，急得大喊起来：“你狠！你再狠我也不会叫的！ ” 原野就摸着下巴在她身边转圏圏地溜来溜去：“真的不叫？” “真的。” “绝对 不叫？” “绝对。” “死都不叫？” “死都不叫。”

　　原野打了个响指，在附近来回穿梭的几个小弟立即溜过来。原野指着夏怡：教 她怎么溜冰的任务交给你们了。”

　　夏怡大惊，有一个过来拉夏怡的手。

　　夏怡往后一闪，身体就要直线朝地上坠去。原野一阵风溜到她身后，扶住她 的肩膀。

　　“怎么样？ ”他很坏地笑着，“再给你次机会。”

　　“老公……流氓老公！你满意了吧！ ”

　　原野从身后抱住她：“真乖。”

　　“你很有做卑鄙小人的潜力。”

　　“老婆你没听过一句话？好人都短命，祸害留千年。”他说，“摊上我你惨喽， 要被我祸害一千年。”

　　夏怡苦着脸：“是啊，我都同情得自己想流泪了。”

　　心却为什么不听话地在胸口叫嚣，还泛着甜蜜。

　　原野的手抚过她的长发，又说：“老婆，我想吻你了。“

　　夏怡有点犯傻，一时间不知道该作何反应。

　　原野自作主张地把她带出场外，两人都换上自己的鞋。因是假日，溜冰场里 人很多，场外等候的人也多，夏怡的手被牵在原野的手里向外走着，她觉得手背 上全是汗。

　　他们手牵手离开人潮涌动的地方，走到四楼的楼梯拐口。

　　这一层原本是个老网吧，因附近新开了两家大型的网络会所，生意被抢了，

　　这个网吧只好关门转让。拉下来的铁门贴着大红色的字条，上面写着“门面出租，

　　联系电话138

　　。

　　最后一缕夕阳隐没在灰暗天际，夏怡靠在一面墙壁上。那墙壁很脏，看上去 都一层灰，可夏怡必须要靠着一个什么地方才行。因为她的双腿一直在发抖。

　　原野靠在夏怡对面生锈的栏杆上，他点了根烟，漆黑的眼睛看着她：“这么看 着我干什么，又不会吃了你。”

　　夏怡僵硬地傻笑：“没有啊。”

　　原野吸一口烟：“你在发抖。”

　　“嗯，溜冰鞋穿久了，双腿有些酸麻。

　　“要不就下去吧。他说。

　　“啊？ ”

　　“我看你很怕我。”

　　原野手间的火星在暗黑的空间中发着猩红的火光。

　　夏怡梗着脖子“才没有，我怕什么啊。

　　话音刚落，原野丟了烟头走过来，单手撑在她脑袋旁边的墙壁上。

　　夏怡这回脑子是真的空白了。

　　“闭上眼睛。”

　　夏怡乖乖闭上。

　　原野摸摸她的脸，帮她把被汗水濡湿的刘海拨到一边，先吻了吻她的额头， 然后是鼻子，最后落在唇上，辗转地吮吸。

　　这是夏怡跟原野的第二次吻，这次跟那次不同。那次只是一种强迫，征服， 而这次是攻城略地。夏怡被撬开的牙关尝到他唇齿间的烟草味，还有一种淡淡的 柠檬味，是刚刚他们喝的汽水味道。

　　夏怡觉得腿开始发软，身体抵着身后的墙壁不住往下滑。她把手搭到他肩膀 上……

　　等她感觉到胸口滚烫的热度，衬衣已经被挑开两颗扣子！

　　夏怡抓住他的手腕，瞪大了眼睛。

　　原野的唇停在她唇边，低哑着嗓音问：“怎么了？ ”

　　“这里不行。”

　　“为什么？ ”

　　“就是不行。”

　　原野气息紊乱地喘息。

　　夏怡看着他那张绿色植物一样无害的脸，如果他再坚持，她觉得自己可能就 逃不掉了。她的心防在崩塌……

　　“好，听你的。”可是他帮她把扣子系上，捏捏她的脸，转身就朝楼梯下走，“走 吧，时间不早了，我送你回去。

　　那种气氛很暧昧也很诡异。一路无言，走到明亮一点的地方，他摊开的手掌伸出来，夏怡三步并作两步上前，把手递过去。

　　暖色路灯下，许默年从一家文具店走出来。

　　夏怡的手正好递在半空，原野的手握住了她的。

　　夏怡的目光看到许默年，他手里握着一份资料，手松开了点。有大风把资料 吹起来，几张掉在路面上，原野牵着夏怡踩了过去。

　　6.

　　夏怡看到原野的qq签名：

　　“为避免电脑死机，请一条消息把事说明，得到回复后自觉滚蛋。‘在吗你好 谢谢再见知道了’之类全他妈免，多句废话立即拉黑。”

　　原野的主号是拒绝加为好友的，夏怡曾看到原野同时开了六个小号，每个 qq人群爆满，只要一上线“滴滴滴”的留言能持续半小时，堪称牛b。

　　当然，这跟他在网络捣鼓的那些东西有关。

　　夏怡问了几次原野都没说清楚他在干什么，夏怡也就懒得问了。不过她看过 他给别人的公司设计网站，版面五花八门，有模有样。

　　夏怡怂恿他应聘创意策划之类的工作，原野说不喜欢被人管着，还要定点时 间上班下班。用他的话说就是，14岁以后就没见过早晨的阳光，每天眼睛一闭，

　　醒来就天黑了。

　　跟夏怡谈恋爱以后，为了接她放学一般11点钟起床，这已经是他的极限。

　　夏怡就笑他：“泡个妞不容易吧？ ”

　　原野说：“别的妞都容易，就你最不好伺候。”

　　夏怡说：“那你找别的妞去。”

　　原野说：“nono，老婆，男人都贱，就喜欢有挑战性的，这样泡起来才有成 就感。我把你当美国，每次交涉前都万分准备，这表示我对你的重视。

　　夏怡说：“那别的妞呢？ ”

　　原野说：“都是狗日的韩国和日本。

　　原野的qq名取得很流氓地浪漫“为爱情偷米卖。”相较而言，夏怡的就显

　　得平庸了 ：“夏伤。”

　　夏怡万年隐身，只对原野和自己玩得好的几个人“隐身可见”。她本人不喜欢 聊天，上网都习惯把qq丟一边，看电影、刷网页或逛bbs和天涯。实在无聊 到不行了，她去玩qq游戏里的斗地主和泡泡堂，也不会主动找人聊天。

　　通常原野忙完闲下来后发现她，问：“老婆你什么时候上线的？ ”

　　夏怡说：“有一会了。”

　　“怎么不敲我？ ”

　　“我怕你在忙啊。”

　　“我不喜欢你善解人意。”

　　然后夏怡看着电影，原野忙着手里的活计，有一搭没一搭东南西北地侃。

　　比如原野说：“monian是谁？ ”

　　“看不懂。”

　　“你的qq密码woaimonian。（我爱默年)”

　　“你怎么知道？ ！ ”

　　“你刚打开我个人说明里的网站了吧？ ”

　　“你这个黑客！ ”

　　“monian 是谁？ ”

　　“我家楼下的小花狗。”

　　“不行，换成我。”

　　“哦，你是小花狗！ ”

　　比如原野又说：“你吃晚饭了？ ”

　　“吃了。”

　　“真好，我没吃。”

　　“想吃什么，我给你叫个外卖吧。” “想吃你。”

　　“想吃我哪里？ ”

　　“都挺想。”

　　比如原野还说:“老婆看不出你平时蛮精明的，玩游戏的关键时刻会这么蠹。” “不玩了啦，好哀，我老死的。”

　　“要我手把手教你呗？ ”

　　“滚，我不会这么不挑，找个帅哥来。”

　　“你等等……老婆，我来了！”

　　跟原野在一起的时光，无疑是轻松惬意的。他没有食言，果然做到了对她的 承诺：我自认为只有我能给你幸福，不幸福你持有随时分手的权利。

　　夏怡上线看到原野的头像又是灰的，已经连续三天他没去学校接她，没给 她发短信也没有上线了。这种感觉很奇怪，也很令人焦躁。

　　夏怡几乎是保持三十分钟看一眼时间，二十分钟看一眼短信箱，十分钟看一 眼 qq。

　　夏怡洗完澡出来决定给他打个电话，不经意间瞄了眼电脑屏幕，看到原野的 头像在跳动。

　　她三步并作两步奔过去，点开“老婆，我想你了。”

　　夏怡的嘴角立即咧开了。

　　其实这句话原野很常说，说得比这话肉麻的也多了。可这个时刻，夏怡就是 开心，很开心很开心。

　　她说“那就想呗，我大方给你想。

　　“我前几天被公安局抓了，刚出来。”他说出消失几天的原因。

　　夏怡皱了眉：“什么事？ ”

　　“没什么严重的事。”

　　“那怎么会被抓。”

　　“……是给人举报的，罚钱就完事了。”

　　“谁干的？ ”

　　“要是老子知道就不会在这吃面。早砍人去了。”

　　“你能不能别整天砍人打人，一定是你得罪谁才举报你。你现在在哪吃面？ ” “我们经常去的那家，老婆。

　　夏怡把刚穿上的睡衣换下，一边梳头发一边看原野的信息，他问：你来不来？ ” 夏怡朝唇上抹了点唇膏，打字说“很晚了，不去了，我困。

　　“嗯，那你早点休息，梦里见。”

　　夏怡关上电脑，加了件外套，换鞋出门。

　　天气不太好，一月的天气明显泛着冷意，还好天边有一轮月亮在，很明亮 地陪着她。

　　夏怡在驱车赶往面馆的时候，不自觉地哼着一首很老的歌“你看，你看，月 亮的脸悄悄地在改变……月亮的脸悄悄地在改变……”

　　连司机都忍不住搭腔：“月亮的脸没变，我看你的脸倒是变来变去的。”

　　“哈哈。”

　　“中彩票了？ ”

　　“差不多吧。”

　　夏怡发现自己又一次掉入了恋爱的旋涡中，这是她完全没有料及的。她以为 这一天还要等很久很久，或者说，这一天永远都不会再来。

　　可这个世界却多么奇妙，它时时刻刻都在否定你的认为，告诉你，任何事都 是瞬息万变的。

　　夏怡其实有点担心原野会不会在她赶到以前就离开了，还好，出租车刚开到 门口，她就看到面馆里有颗醒目的脑袋。

　　夏怡付了钱下车，一个穿着绿裙子的女孩擦过她上车了。

　　夏怡觉得有点眼熟，她忍不住看了一眼，出租车已经向前开走，那一晃而过 的影子非常像陶琳娜。

　　夏怡走进面馆去拍原野的肩膀，他正点着根烟在抽，头也没回地说：“又忘 拿了什么？ ”

　　夏怡不解：“你说谁？ ”

　　原野回头，看到她时眼睛一亮“老婆，你不是说不来了？”

　　“我临时改变主意不行？ ”

　　“行啊！ ”

　　夏怡坐到原野对面，看到这位置上还有一碗面，没怎么动，但显然是吃剩下的。 夏怡问“ “你刚刚说的谁啊？ ”

　　“我朋友。”

　　“男的女的？ ”

　　证据都摆在那呢，哪有男生把面吃得这么秀气。原野说：老婆，是我干妹妹， 凑巧在路上碰到，我请她吃了碗面。”

　　夏怡说：“好，我信你……你身上穿的什么啊！ ”

　　原野低头，看到自己艳红色的t恤，上面还画着一个光屁股的蜡笔小新。他 说：“刚出公安局，衣服味道太重，就随便在地摊上捞了件穿上了。很丑？ ”

　　“丑。”夏怡顿了顿，“但穿你身上就是帅的。”

　　原野显得很惊奇，烟燃了一半，都忘记弹开烟灰我没听错吧，你第一次夸我。” 夏怡不自然地哼哼：“不过蜡笔小新比你更帅。

　　原野于是问了个很白痴的问题：“你喜欢蜡笔小新还是我？ ”

　　夏怡回了那个很白痴的问题：“蜡笔小新。

　　原野笑得贼贼的，拿过她的手握在手里说：“喜欢蜡笔小新的女朋友，强烈 建议你跟我结婚，因为我是超级活宝，这样很容易会生个小小新出来。

　　“屁！ ”
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第5章 塚爰 如果爰该深爰


　　夏怡开始注意自己的形象，每次出门前都会盯着镜子里的自己出神。她觉得 她的睫毛不够长，鼻子不够挺，整个面部轮廓也不够立体。

　　她把头发绾成一个髻，瓜子脸长脖颈的优势展露了出来，又觉得刘海太长了。 夏怡看看时间还早，她决定修剪下头发，立即雷厉风行地换衣服行动。

　　谁知道刚在理发店洗完头，原野的电话就打来：“老婆，你还没出门？ ” 夏怡说：“我在理发店。”

　　原野说：“我等了你半个多小时。”

　　夏怡说：“怎么不是还有一小时吗？ ”

　　结果是夏怡的手表罢工了，她顶着一头的泡泡让他过来等。

　　原野出现的时候，夏怡正在向理发师表述，头发不要剪短了，修下发尾分叉 的部分，修下刘海就ok。

　　女孩都很爱护自己的长头发，夏怡也一样。

　　理发师是个和夏怡差不多年龄的小伙子，长相一般，发型尤其阳光：“小姐你 又要修掉分叉的部分，又要层次，怎么会不短。”

　　夏怡说“这样吧，我不要层次，分叉的你看着剪。”

　　理发师就笑，油嘴滑舌的“我也这么想，给你剪一半，留一半你下回来剪。” 话音刚落原野就出现在夏怡的梳妆镜上，脸色不大好看地问：“什么剪一半

　　留一半？ ”

　　“没什么，我们在讨论发型。”夏怡说着看到原野穿着松松垮垮的板裤，白底 的t恤，上面画了面很大的五星红旗，袖口上还有三条红杠杠。

　　明明是很爱国的衣服，穿他身上愣穿出了痞味。

　　他把一把椅子拽到夏怡边上坐着，脸凑过来近距离看夏怡：“剪什么发型，

　　我给你参谋。”

　　夏怡有些别扭地将脸移开，她的心跳有些快，最近她越来越无法正视他的目 光。糟糕的是，就算他蓬头垢面不洗脸的样子，她都觉得帅。

　　“就剪个刘海儿，剪短点精神些。”

　　“不剪发型？ ”

　　夏怡根本就没考虑过剪头发。小时候每剪一次伤心一次，长大后一直舍不得 剪，她的头发长得出奇的慢，定期修剪分叉的头发都肉疼得要死。

　　可夏怡没有直接说不，而是问：“你不是在给我参谋？觉得我剪什么发型好 看？ ”

　　原野上下审视她“老婆，你头发很长了。”

　　“嗯。”

　　“剪短吧。”

　　“你喜欢短发？ ”

　　“我听说每个女人的长发都是为男人而蓄。”

　　“我没为任何人而蓄啊。

　　“所以呗！剪了，为我蓄。

　　这个理由很新鲜也很浪漫……夏怡想很多人为了告别过去的自己，都会剪去 头发重新开始。

　　夏怡想了想，点头说“好，剪短。

　　理发师见夏怡是有bf的主儿，立即收敛了轻佻，用询问的口气问：“短发有 很多种，小姐你要多短的，什么式样的？”

　　夏怡用求救的目光看向原野。

　　原野一指墙上的大壁画：“那种好，就那种吧。

　　那是前段时间流行的bobo头，剪得好的很可爱，剪得不好的像刘胡兰。而 且bobo头尤其要求发质，又硬又柔顺的头发才好定型，夏怡正好是这种发质。

　　理发师赞扬说“小姐，你的头发很听话，你剪bobo头一定好看。

　　原野把一根烟叼嘴上，腿也跷起“那得看听谁的话，是吧，老婆？”

　　夏怡呸他，却笑得很开心，她看到镜子上的自己嘴b张得很大。恍惚间，她 看到了从前的自己，那个缠着许默年跟前跟后的自己，只要能够见他一面就很开心。

　　然而不知何时，那种只为他心动的心情，已经彻底转移到了原野身上。

　　最后的成果很可爱，多了一丝俏皮少了一丝文静，夏怡呆呆地看着镜子里的 自己，简直像变了个人。

　　她把头转过去问：“好不好看？ ”

　　原野正负手站在壁画前欣赏模特，回头看到她，眉头立即皱起来。

　　夏怡不确定的心立即坍塌：“很丑？ ”

　　“不丑，只是有一点儿……”他寻找着形容词，“可爱。”

　　“一点儿可爱？ ”

　　“嗯，可爱。”他点点头，重复说。

　　“你就说白一点，是夸我还是损我？ ”

　　“废话，这不是夸你吗。”

　　夏怡把嘴巴撅起来：“夸我你皱着眉干什么，怎么听你那话都不像出自真心。” 说完她拿起自己的包，率先走出理发店。

　　原野随后追上来，胳膊揽她肩上喊“我真夸你，我就是不喜欢你这么可爱。” “为什么？ ”

　　“这样我会多出很多没大脑的情敌。”

　　夏怡哼了声。

　　原野继续说“对了，你这件衣服哪里搞来的，下次不要穿了。”

　　“这以前的衣服啊。”夏怡还是试穿了好多件才决定最终穿这件，“哪里不好？ ” “那小子两只眼睛都盯你脖子以下。

　　夏怡低头，恍然察觉她痩了，这件衣服本来就贴身，现在变得有点低胸。

　　夏怡把手提包打在他背上：“流氓！ ”

　　原野举着夹烟的那只手表示无辜：“我啥也没干，怎么就又流氓了？ ！ ”

　　“你不流氓怎么知道他流氓？ ！ ”

　　原野无语了一会，点头“说得也是。”

　　夏怡也打算评价一下他的衣服“你这衣服又是哪里搞出来的，下次不要穿了。”

　　原野问为什么。

　　夏怡说“远看像愤青，近看像流氓。而且回头率太高了。”

　　原野于是注意了一下，果然从他们身边经过的人，80%都会将视线停留在他 身上扫射，50%是女性。原野自恋地把头发往后一拨，口气屌屌地说：“再低调 都没法漠视我的张扬。爷天生就是弓i人注目的人。”

　　夏怡又呸他。

　　经过摆摊一条街，有好几个姑娘朝原野打招呼，其中一家卖女孩的首饰耳环 帽子什么的，原野就停下来问夏怡要不要，他埋单，让她随便选。

　　和许默年分手后，夏怡都没有逛过精品店和这种饰品小摊了，她高兴地蹲下 去选。乍眼一看什么都好，可仔细一选什么都不好……

　　夏怡最后看中两个钥匙扣，一只是白色的狐狸，一只是棕色的小熊。造型来 看狐狸更漂亮，实际来想小熊更耐脏。

　　夏怡放下狐狸选了小熊，就在这时身边响起一个声音：“还是那只狐狸吧，它 更适合你。”

　　夏怡抬头看到一个比她高出大半头的男生，白晳儒雅，戴着一副黑框眼镜。

　　夏怡以为她是摊主的朋友，礼貌地笑笑“不用了，我就要这只熊。

　　那男生很执拗地把狐狸拿起，放到夏怡手里：“老板，多少钱？ ”

　　蹲在路边抽烟的原野看出情况不对，冲过来就给了那男生一拳，夏怡把他拉 开，原野伸出食指比着：“他妈的，老子的马子也敢泡！ ”

　　那男生的眼镜整个被打歪，吓蒙地呆站了好一会，直到又挨了原野飞过去的 一脚，才落荒而逃。

　　原野的一只鞋子跟着那一脚飞出好远，路边的摊贩和顾客都惊奇地看着他。

　　夏怡帮他把鞋子捡过来：“你脾气真暴躁。”

　　原野一屁股坐在街边系鞋带：“瞎了眼了老子就坐旁边他都敢泡你！ ”

　　“那不叫泡，那叫搭讪。”

　　“有区别？ ”

　　“有。泡是有后续发展的，搭讪是永远没门的。”

　　原野还是没想通，在小贩处买了顶最土的草帽扣在夏怡的头上，说是减少搭 讪率。夏怡不干，索性也给原野的脑袋扣了一顶渔夫帽。

　　两人牵着手，大俗大雅地在街道上招摇过市。

　　夏怡说：“其实看久了……我发现你还挺顺眼的。”

　　原野说“老婆，我可是觉得你倾国倾城。”

　　宁静说“当你喜欢上一个人，就会开始在意他，当你开始在意这个人，意味 着灾难要降临了。

　　这是看了一部男主没出轨，却被超神经质的女主给逼得出轨的电影后，宁静 下的评论。不怎么客观，但还算有点道理。

　　夏怡打开邮箱，看到邮箱里沉积了一堆的未读e-mail。

　　以前注册这个邮箱，就是为了当移动u盘使，存点相片啊自己写的曰记什么的。 她不喜欢写blog，不希望自己的心情和想法给别人阅读。

　　后来跟许默年分手了她就没再写曰记，也就没有再用过这个邮箱。

　　今天夏怡打算与过去的自己告别，清除掉邮箱里的所有曰记。谁知道……

　　夏怡査了下那些e-mail,所有的都来自同一个匿名叫“神秘a小姐”的发件人。

　　第一封“不要接近原野，他很危险”的邮件，时间是匿名电话爆发的第二天。 又是那个无聊的女人发的？

　　夏怡点开那些信一封封看，每封信都很短，只有一两句，可越看越感觉毛骨 悚然一

　　“你的mp4落在x x路地铁的三号线站台，已帮你交给售票员，请尽快去领取。”

　　此信息发于2009.10.4晚。周日，当天上午夏怡去舞蹈培训班，途经xx路地 铁三号线，丟失了一只苹果的mp4。

　　“西南图书馆三楼第五排书柜年久松动，你看书别往书架上面靠。

　　此信息发于2009.10.16晚。周五，放学后的下午夏怡跑去西南图书馆査阅资料，

　　因穿着高跟鞋又走了很远的路，她累极了，靠在三楼的书柜上看书。

　　“不要学别人堵桌球。

　　此信息发于2009.10.25晚。周曰，夏i怡闲来无事跟原野学打桌球，因小有成 就所以跟他的小弟赌球。

　　到现在一共累积了二十几封，最后的一封是一个星期前发的，信息内容为“不 要被表面现象迷惑，请看清原野这个人（后面附带了一串链接)”。

　　夏怡点开那链接，是一个sohu的博客，整个格调都是黑色的，题图闪着“青 春的坟墓”几个大字。博客访问量很低，博主头图是一张小约翰·福布斯·纳什 (nba球星）的相片，博客题图：不要迷恋哥，哥让你吐的不只是血。

　　所有的博文只贴图，没写字。近期的是从足球直播上截的图，往前翻一点， 夏怡看到一张熟悉的脸，是原野。他坐在一个昏暗的包厢里，面前的茶几上摆放着一只很大的蛋糕，他的腿上坐着一个女生，是陶琳娜！

　　陶琳娜考拉一样勾着他的脖子，两人眼神相对，她笑得很甜。

　　夏怡点开那篇博文，下面也都是贴图。

　　不知道是陶琳娜化了妆还是特别上相，相片里的她比本人漂亮很多，也痩很 多，穿着一件泡泡袖的t恤，超短的豹纹裙。他们的姿势很暧昧，第一张相片只 是两人相对坐着，第二张相片就吻在一起了，第三张相片原野的手放到她超短裙 里面

　　夏怡深呼吸告诉自己“不管看到了什么都不重要，那已经成为过去，就和她 与许默年一样成为了过去！

　　很显然原野废弃这个blog很久，最早的贴图都是2009年4月份的了，也 就是今年春天。除了一些足球赛贴图，整个blog只贴过他跟陶琳娜的图片，很多。

　　陶琳娜坐在游乐场的木马上，陶琳娜背对着夕阳，陶琳娜凑近镜头做鬼脸。 还有原野揽着陶琳娜的肩膀自拍，原野亲陶琳娜的侧脸，原野把陶琳娜背在身 上……

　　夏怡看着，发现很多曰记后面都有一个叫“cheap girl”的人留言。

　　“yy。原来美好的结局只属于那些在对的时间，找到对的人的爱情。” 2009.3.14

　　“yy。受这么重的伤我都没死，那证明，没有人能杀死我。” 2009.2.28 “yy。是不是时间久了，我们之间就只剩下回忆和难过？ ” 2009.2.10 “yy。这个年没有一点年味，我好想见你，和你一起数月亮。” 2009.1.26 “yy。是我的就算你争还是我的，不是我的懒得跟你争也是我的。” 2009.1.1

　　夏怡当然猜到，留言的这个人也是陶琳娜。

　　夏怡点进去那个叫“cheap girl”的blog，迎面看到一张粉嫩的蜜桃图片，

　　附带题图：爱一个人不是他为我做了什么，而是我为他做了什么。

　　陶琳娜所有的曰志都删光了，只剩下一篇曰志是时间2009年5月份的，离原 野那篇最新的blog时间相隔不远。这证明，他们应该在那时发生了什么事，比 如分手什么的，让他们决定同时将过去割断。

　　那篇曰志写着：

　　yy:

　　从今我祝福你过得比我好。

　　你明白的。我这人非常自私,我只希望自己过得好,从来只为自己着想。这一次，

　　我祝福你过得比我好。是真心的，真心。

　　日志下附带一张相片，原野和陶琳娜坐在街边的公园，共喝同一杯奶茶。照 片上，原野戴着鸭舌帽，眼睛弯起，笑容灿烂得像个邻家大男孩。

　　那种笑容是夏怡从未见过的。也让夏怡明白，陶琳娜跟原野其他的那些女朋 友是不一样的，她是非常特别的存在。

　　那晚夏怡失眠了，她睁着黑洞洞的眼看着天花板，告诉自己谁没有过去，没 有藏在心里的一点破事呢？

　　她和许默年有，她在接受原野这个人时，就知道他不可能没有。

　　可， 为什么非得是陶琳娜？

　　就像有谁撒下一张逃不开的魔网，将他们四个人的命运紧紧地牵连在一起。

　　是偶然，还是必然？发邮件的“神秘a小姐”又是谁? 夏怡害怕进一步去想。

　　“我看见你了，在超市。你悄悄地把手伸到条码扫描器上，只见屏幕上显示： 猪蹄8元。你以为机器坏了，把脸凑过去看，屏幕上显示：猪头肉5元。”

　　夏怡收到这条短信笑话的时候手里正提着几个大食品袋走出超市。

　　她回了条短信：“无聊人士在哪？ ”

　　刚合上手机，一个嗓音响在耳边“你抬头看看。”

　　原野穿着件灰色的卫衣，头发乱乱的，一看就是刚骑自行车过来的，连人字 拖都没有换，还穿着个大裤衩。

　　夏怡说：“今天很冷，拜托你出门多穿点东西。”

　　“我住的地方离这不远。”他的眼睛瞅过来，“怎么全是泡面？”

　　“还有饼干啊。”夏怡说，“我有时候不太想吃家里煮的饭。”——是有时候家 里根本没有饭。如果狐狸精在家，保姆就会煮，如果狐狸精在外吃，夏怡也没得 混了。

　　“不懂饿是啥滋味的幸福孩子。”原野一拍她的后脑勺，“老婆，我们赶紧成 个家吧，你给我煮饭。”

　　夏怡笑：“行啊，你喜欢吃什么？ ”

　　“你煮的，什么都好。”

　　夏怡把泡面拎起来：“我就只会煮这个，还有西红柿蛋汤。”

　　就在这时两个学生打扮的女生从夏怡身边经过，撞了下她的肩膀。其中一个女生回头，看看原野，而后触碰到夏怡的目光，立即牵着另一个女孩的手跑开了。 夏怡把食品袋换到右手上：“别告诉我，刚走过去的那两个又是你干妹妹？ ” 原野问哪两个？夏怡指给他看，原野点点头：“有一个是。”

　　“哪一个？ ”

　　“长得漂亮的那个。”

　　夏怡于是用“你很贱”的目光瞪了原野一眼，原野来接她的食品袋，她闪幵 “不重的，我自己拎。”

　　“我们去那边坐着说会话？”

　　夏怡想回去了，可她其实又想留下。跟原野待在一起，哪怕什么都不做都舒服。 两人找到个树荫，那里原本坐了对小情侣，正在聊些有的没的。

　　女人说“现在物价飞涨，一万块跟一千块似的，一千块跟一百块似的，一百 块就跟十块似的。眨眨眼，没了。”

　　男人说“是啊是啊，如今什么都涨，油价疯涨，我们那有户人家买了辆轿车 根本不敢用，放家里天天拿布擦，我路过就看到男主人或女主人在擦车。”

　　女人说：“其实每天擦车也很幸福的，可怜的是我们这些连车都没得擦的。” 原野忍不住插了句：“买辆模型车擦着玩吧。”

　　女人一惊，转过脸看了原野一眼，脸先是一红，紧接着一黑，紧接着又一绿。 夏怡猜她红脸是看到这么帅的小男生，一黑应该是看到原野身上穿着的仿冒阿迪 达斯，一绿应该是原野打断了她用心良苦的铺垫——“你买部轿车给我每天擦吧”。 “无聊！ ”女人站起来招呼男人走了，原野捡起一份宣传单垫在上面，让夏怡坐。 夏怡站着不肯坐，说聊一会自己就要走了。

　　“嗯。”原野点点头自顾自坐下来，“要聊什么？”

　　夏怡问：“你说呢？ ”

　　“看你神情这么严肃，想聊我娶你之时要不要给你买房买车？ ”

　　夏怡摇摇头：“我不要你买房买车。”

　　“那你要什么？ ”

　　“一张床和一辆自行车就够了。”

　　原野哈哈大笑。

　　夏怡瞪大眼睛“笑什么，我这人很好养的，我不挑剔的。”

　　原野摇摇食指“那可不行，我总不能让我的媳妇受委屈。别人有的，我都

　　会让你拥有。”

　　夏怡有点感动了，她持持头发装作不在意他的话。原野一把抢过她的食品袋， 勾手指：“坐我边上。”

　　“不了。”

　　“你坐过来我告诉你个秘密。”

　　夏怡刚坐过去，原野的脸就凑过来，在她嘴上轻啄了一下。

　　夏怡一把推开他的脑袋，原野笑说：“我注意了，没有人看我们。”

　　夏怡皱眉站起来：“你再耍流氓我就走人了！ ”

　　原野瞪着大眼：“谈恋爱怎么是耍流氓？ ”

　　夏怡的眉头还是紧皱不松。

　　原野把她拉回去坐着“说吧，你想问我什么。整张脸都写着问题，憋这么 久不容易吧？ ”

　　夏怡咬咬唇，问：“为什么喜欢我？ ”

　　原野想了想：“你很特别。”

　　“哪里特别？ ”

　　“你不鸟我。”

　　夏怡板起脸表示正经：“说正经的！ ”

　　“我很正经啊。”原野两手一摊，想了想又说，“你给我很大的自由，不管我 也不约束我，更不会像别的女孩一样问我些没完没了的问题。”

　　“我现在不是在问你没完没了的问题？ ”

　　“这情况很少。”

　　“我要经常问呢。”夏怡的视线一刻也没离开过他的脸，“比如问你的过去……

　　你以前的女朋友，你最喜欢的是哪一任之类的。”

　　“我不喜欢。”他回得很绝，“你聪明，不会问这些蠹问题。”

　　夏怡当然知道问那些问题很蠹。哪个男人都不喜欢谈过去，不喜欢比较自己 的女朋友，就如同原野问她是喜欢许默年还是喜欢原野一样，她答不出来，也没 法答。

　　可是她坐在这里，看着慢慢要沉下去的夕阳，脑海中就不自觉地想起一句话 来“yy，这个年没有一点年味，我想和你一起数月亮”

　　夏怡控制不住地问了最后一个蠹问题:“如果我没法给你自由了，我要管着你，

　　你是不是会跟我分手？ ”

　　原野没有立即答，他点了烟，将身体放倒在树身上，目光盯着广场上走动的人。

　　眼睛眯起来、睫毛下耷的他，神情看起来有点迷离“也许吧。”

　　“也许？ ”

　　“我不喜欢感情变成负担。”他说着，“何必把简单的事复杂化？”

　　这个回答让夏怡感到伤心。

　　她点点头，站起来拿好袋子“时间不早了，我先回家了。”

　　原野摁灭烟，很快跟着站起：“我送你去车站。”

　　“不用。”

　　“送你。”

　　“我说不用……”

　　接下来两人就一直重复着“不用你送”“我要送” “就是不用你送”“我送你”“都 说不用你送了啊” “我说送你就必须送”，诸如此类的幼稚白痴，直到他们俩走到 站牌前。

　　气氛有些尴尬和微妙，他们一左一右分得很远地站着。忽然马路边驶过一辆 洒水车，原野几步上前抓住夏怡的手腕，但还是为时已晚，两人都被浇了个盖头。

　　夏怡在初冬呼啸的风声中落入原野的怀抱，透过厚实的大衣，她仍能听到他 胸腔的心跳，有生命力地“噗噗”跳动。

　　“你今天怎么了？”他用下巴蹭她软软的短发，“不太正常。”

　　夏怡闻着他的体味，她有些着迷，她摇摇头，拒绝自己的沦陷。

　　夏怡把他推开了 ： “我喜欢一样东西总希望它特别纯粹。”她望着他的眼睛说， “比如，雪就该是纯白的，血该是纯红的，白天就该是明亮的，而黑夜最好是浓黑。 什么东西都不要掺杂，否则就没有本质可言了。”

　　一如果爱，就该深爱，如果不能深爱，那么就尽快放手。

　　第一次失败的恋爱经验，让她不敢再奋不顾身地去付出。

　　原野显然没听懂夏怡话里的意思，他不能理解地问：你绕口令说了堆什么？ ” 夏怡眼睛明亮“原野，我们分手吧。”

　　原野的表情由震惊变为莫名其妙。

　　夏怡补充道“我对你动心了。以前我从来没喜欢你，所以可以给你自由，如 果继续下去，我肯定做不到。”

　　原野的表情又由莫名其妙转为震惊，张着他的嘴，像个傻瓜。

　　夏怡拨了拨湿透的刘海，尽量装作若无其事地说：“那……我们就这样？ ”她 看到往站牌驶来的公车，“车到了，我走了。”

　　原野还是傻子一样地站在那里。

　　公交车到站，夏怡挥挥手，再不敢看他一眼，转身跳上了公车。

　　4.

　　夏怡又失恋了，不同的是，这次因她没有太付出，所以就不存在太受伤。也 许偶尔会因为手机不再不时响起而感到空落和寂寞，但也仅是如此。

　　一星期后，她接到了宁静去西藏后打来的第一通电话。她一离开本市就换了 手机号，夏怡也没法主动联系她，上网留了几次言，不是她在自己不在，就是自 己在她不在。

　　宁静说“亲爱的，想我了吗。”

　　夏怡说：“想，想得我肉都去了几斤。”

　　宁静说：“今晚老娘就给你补回来。在城西这边有个俱乐部在联谊，一起来 玩吧，我给你介绍帅哥。”

　　夏怡惊讶：“回来了？ ”

　　“这不废话。”

　　“我差点以为你要移民西藏。”

　　“快来快来，姐今晚帮你结束掉单身生涯！ ”

　　夏怡其实不是很喜欢这种聚会，她讨厌人多喧哗的地方，宁静却正好相反， 她喜欢热闹，越热闹越好。

　　夏怡很轻易就找到了宁静，她永远是人群中的亮点，视线中的焦点。她穿着 一件吊带的豹纹裙，披了个狐皮肩，还蹬着双类似牛皮的高跟鞋走到夏怡面前。

　　夏怡笑话她：“认识你的人知道你是去了西藏，不认识你的还以为你去小岛流 浪了，咋整得像个动物园？”

　　宁静说“这叫时尚，艺术，你懂吗？”

　　夏怡长长地哦了声：“以前不懂，现在……就更不懂了。”

　　“一副欠扁相！ ”宁静刮她的鼻子，满脸却是忍不住露出的笑意，“说句好听 的恭维我，我就考虑把在场最帅的帅哥介绍给你。”

　　“你越长越妖啦。”夏怡说，“进来的时候我瞄了瞄，跟你一对比，其余的女 女都是垃圾，可以用簸箕1产。”

　　“嗯，我们相交这么久，你以前说的全是废话，就这句经典。走，选帅哥去也。” 宁静拽着她找了一个正在跳舞的女生。她完全在兴头上，上衣脱了，穿着十 厘米的红高跟踩在桌子上跳，头发一甩一甩的，挺狂魔乱舞的画面。

　　宁静说她叫小桑，是她的狐朋狗友也是这个联谊的主办人，每个周末这里的 联谊和聚会都是她组织的，交际圏很广，所有面孔都认识，包括全场最帅的是谁。 小桑领命而去，像妈妈桑一样奸笑说：“保证给你们弄个最优良的帅男来。” 然后原野以戏剧性的一幕登场了。

　　他走在小桑身边，穿着黑t恤，中间一个白色的圆盘圏着一个大大的“劲”字， 裤子也是松松垮垮的……丟在大街上一抓一大把的随意穿着，他都能穿出帅的感 觉。

　　他们朝这边走来，期间有好几个女生跟原野打招呼，还拍拍他的肩，显得很 熟络。

　　夏怡早知道原野的交际圏广在外面混的嘛，每天到处玩交际圏能不广嘛。

　　不
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第6章 塚爰 他是玩我的


　　夏怡拖着那沉甸甸的行李箱去投靠宁静，她却人间蒸发了，手机打不通，家 里也等不到人。夏怡只好联系上阿然。她家境也不太好，经常会在外面接临时工，路子比较广。

　　阿然帮夏怡介绍到一个麻辣烫店，包吃包住，她自己也在。

　　麻辣烫店面不大，因地段好，东西贵得离谱，流动人口大，不需要回头客。 因如此，夏怡和阿然在这打工轻松到了极致。

　　桌子爱擦不擦，碗筷爱收不收，老板来巡视时装装样子，老板一走就找凳子 坐下摸鱼打混。

　　阿然的嘴很毒，平时没事喜欢评价进店的顾客外貌。什么大饼脸啊苦瓜脸 啊都是褒义的评价，说得比较过分的是“你看看那还是人吗” “长得一坨屎样” “那 龅牙凸得我都替他伤心” “穿西装打领带都这么不像人啊”……

　　夏怡喜欢听阿然说话，热闹、直接、豪爽。

　　这也是她们能成为朋友的原因。

　　“电视里只分长得好看和不好看的。”阿然最后下了终结性的结论，“现实可 凄惨了，只能在长得不好看的里面分稍微丑和更丑的。”

　　夏怡笑起来。

　　阿然忽然话音一转，指着门口 ： “不过那种是例外。”

　　夏怡看过去，门口进来两对情侣，许默年和陶琳娜走在前面，手里都提着好 些个购物袋。许默年穿着白色的厚羽绒衣，头上戴着米色针织帽，面色恬静温润。

　　夏怡的脑子猛地崩盘，站在不远的角落，看许默年找了个桌椅坐下来。大大 小小新买的纸袋放在旁边，因为空间太小而凌乱地叠着，陶琳娜正在数有没有弄 丢的纸袋。

　　耳边阿然说：“许默年，真的是英俊小生啊。在这个长得都不是人的年代尤 其突兀。可是眼光咋就这么搓，那陶琳娜跟你哪是一个货色？ ”

　　夏怡说“闭嘴，过去擦桌子。”

　　“呸，还给他们擦桌子？”

　　“去吧。”

　　“不去。”

　　“快去。”

　　“要去你去。”

　　两人争执着，一个尖锐的女高音剌过来“服务员，快来收拾桌子！叫半天都 不动的啊——这什么服务态度！ ”

　　夏怡把视线看过去，发出这声音的果然是陈家敏，她和另一个大块头坐在许默年陶琳娜对面。

　　那大块头也是夏怡学校的，校篮球队长。那可不是漫画里那种风度翩翩气质 绝佳的阳光男孩，而是虎背熊腰肥头大耳脚毛长得快成森林了的肌肉男——跟陈 家敏那胖妞倒极度相配。

　　阿然说“这组合，有搞头。”

　　然后就甩着那块一天没洗的抹布过去了。

　　许默年的视线放在陶琳娜身上，对她说着什么，满面的宠溺。

　　阿然故意把抹布在桌上乱扫，有油渍沫朝陶琳娜和陈佳敏身上飞。许默年伸 手阻止“我来擦吧。

　　阿然眉毛一扬：“对不起，擦完了！ ”

　　夏怡觉得空气有点堵，于是走出店，站在立交桥下透气。吸在嘴里的烟索然 无味，还把她狠狠地呛了两口，她伸着全是麻辣烫味的手放在眼前看了看，那早 就是一双靠自己劳动才能生活的手。

　　夏怡捻灭了烟走进去，里面正在争吵。

　　“这什么黑店，我要投诉！”陈家敏声音高调，吸引了店内所有人的视线，“酸 辣粉里怎么会吃出汽水盖？ ”

　　阿然翻翻白眼“我不知道，酸辣粉又不是我做的，我只负责端给你。

　　“你们老板呢，叫你们老板过来！ ”

　　“我们老板忙得很，不在店里。

　　“这事怎么解决？ ”

　　“什么怎么解决，你都吃了一半才发现，难道还给你退货？ ”阿然伶牙俐齿地 说，“更何况，我都不知道是不是你吃饱了想赖账，故意把瓶盖放进去诬赖的。”

　　“你这个服务员怎么说话的！ ”

　　“怎么？我是服务员又怎么了！我也是学生，来这里打临时工。俗话说顾客是 上帝——你还真别把自己就当成了上帝。看看你那德行，以为四海之内皆你妈啊， 谁都得憤着你！ ？ ”

　　陈家敏气红了眼，手指抓着陈豪的衣袖“你说话啊，她都这么欺负我。” 陈豪眉头一皱，就要上前，夏怡抢先走过去拽住阿然：“怎么回事？ ”

　　“没什么，就一泼妇。”

　　“夏怡？ ”陈家敏瞪着夏怡，眼睛都在放狼光，“是你——难怪酸辣粉里会吃 出汽水盖，原来是你让她干的。”

　　夏怡皱起眉：“你别乱撒泼。”

　　“我就撒泼了！你怎么着！我说酸辣粉里的瓶盖儿就是你丟的，我亲眼看见

　　的。”

　　夏怡冷笑“小姐，你讲讲道理。”

　　“对不起，我陈家敏的字典里没有‘道理’这两个字！ ”陈家敏用一根手指指 着她，“夏怡，你看清楚了，得罪我陈家敏的下场。”

　　“行，那你有什么招数都使出来，我好领教。”

　　夏怡转身就走，阿然跟上来偷偷地说：“我本来是把汽水盖放陶琳娜那贱人 的碗里，谁知道一时忙，端错了，惹上这泼妇。”

　　夏怡挑眉：“还真是你放的？ ”

　　“是啊，可不是嘛。”

　　“你完了，这可真是一泼妇，惹上她超级难缠。”

　　后来事情的发展果然令人吐血，陈家敏说要给卫生局打电话，说这家店卫生不合格，还说她爸是检察院院长。然后她脱了脚上的袜子，放在那半碗酸辣粉里 搅和了一下，说夏怡有种把这碗酸辣粉吃了，这事就这么算了。

　　老板闻讯赶来，解释夏怡只是他们店的员工，他没有权利要求人家那么做。 陈家敏就冷笑，双手抱胸像个女王似的坐着“我不管，今天她吃也得吃， 不吃也得吃。否则，我还真不让你们这家店好过了！ ”

　　“我现在就开除她。”

　　“你开除也没用，我照样封杀你的店。你信不信我有这个能力？ ”

　　老板不信。

　　陈家敏于是打了个电话，balabala朝电话里说了一通，再把手机递给老板， 老板接过balabala说了些什么，脸色就白了。

　　他把阿然叫到一旁：“阿然，她是你带来的朋友，你看这件事怎么解决好？ ” 阿然把夏怡叫到一旁：“这事起因是我，我也想自己负责，可她明显是冲着你 的矛头来的。夏怡，实话跟你说了吧，我爱上有妇之夫，在做别人家庭的第三者一 就是这家店的老板，所以才心甘情愿在这打工。我不想他的店出事。

　　夏怡了然：“哦，那我要怎么做？ ”

　　“你道个歉什么的？ ”

　　“道歉对她没用。”

　　“那你说怎么办？ ”

　　陈家敏的声音从那边嚣张传来：“你们讨论好了没有，快一点，我没那么多时 间等你们。”

　　夏怡走过去。

　　店子里所有的顾客都看热闹地瞅着她。

　　这场一发展就明显是闹剧的戏，夏怡一点也不放在眼里。她只是伤心，当陈 家敏提出这么过分要求的时候，许默年陌生人一样漠然地在一旁看着。

　　那个爱她疼她关心她的男孩早就死了。死在她的心里，死在她念念不忘的回

　　忆里。

　　夏怡走到陈家敏面前“你拿这个店威胁我没用，这不是我的店，你放火烧了 也不关我屁事。你有种就直接跟我打，要不去告诉你爸，告诉夏志仁，让他们来 揍我。”说着，抬手给了陈家敏一耳光，整个店都听到响亮的一声脆响。

　　夏怡轻蔑地笑着：“这巴掌我早就想打了，是你送上门的。”

　　陈家敏震惊了三秒钟，然后捂着脸哭了 ：我爸妈都没打过我，你凭什么打我， 你算什么东西！陈豪，抓着她！ ”然后朝夏怡扑了过来。

　　夏怡和陈家敏打架是常有的事，无非就是她用长长的指甲抓她，她用劲地揪 住她的头发，气愤起来互咬、扇耳光或者踹彼此的肚子。然而意料之外的，这次 陈家敏扑过来的爪子没有挠到夏怡的脸，一只手将陈家敏的手腕扼住了。

　　夏怡转过头看到原野侧脸坚毅的线条，一愣，脸色冷下来：“你来干什么？ ” 一个女人从门口走进来，吐掉嘴里的烟“原哥，你一向不打女人，还是我来 动手吧。”

　　原野说那行，放开陈家敏的手让到一旁。

　　麻辣店里的人都不吃东西了，看着那女人摩拳擦掌走到陈家敏面前：“我们 是就在这里打，还是去外面？”

　　陈家敏瞪着那女人好一会，眼圏黑了 ： “夏怡，有本事我们的恩怨单独算！叫 别人什么意思？ ”

　　夏怡说：“我们可以单独算，这事跟她没关系。”

　　“谁说没关系，原哥的事就是我的事，你的事就是原哥的事嘛。对吧，原哥？ ”

　　原野没说话，倒是陈家敏抢先说道那这账以后跟你单独算。陈豪我们走！ ”

　　阿然说“真是个狗奴才，跑得溜溜得快，你能不能不要那么像条狗。

　　夏怡说：“本来是狗怎能不像。”

　　阿然说“太俗了，畜生当狗她也当狗。

　　店里发出一阵哄堂大笑，陈家敏忍气吞声地跑了，两只眼睛比兔子还红。

　　一谁也不会知道，这么多年夏怡跟陈家敏的战争，她是第一次完胜，原野 也是第一个站在她身后的人。

　　陈家敏离开不久，许默年和陶琳娜也走了。

　　许默年走之前用一种很难过的眼神看着她，夏怡站在那里，她瞬间以为他就 会走过来，把她抱入怀里说“对不起，都过去了，现在没事了”。夏怡当时想他只 要走过来，她就说服自己不计前嫌，可他什么也没说，走了。

　　夏怡告诉自己那一定是自己感官的错觉。就算他真是难过，也他妈的是狗屁。 后来，跟原野一起来的那个女人也走了，她走之前p话很多，跟她冷酷的形 象一点也不搭。她说“原哥是真的很担心你啊”，“每天都让人找你啊”，“我认识 他这么久第一次见他这么重视哪个女人”，“他真的很后悔” “你就原谅他了呗”，云云。

　　夏怡就当她放屁。但不得不承认，在这种全世界都让她感到冷漠的时刻，她 还是因那些话感到温暖了。

　　原野在麻辣烫店里，找了个最偏的位置一直坐着。

　　今天的他穿了一身蓝色，戴了个纯白色的棒球帽子，这个被包装过的流氓看 起来充满了艺术。夏怡想起宁静说的一句话“我们就算流氓，也要做文雅知青的 流氓”。

　　整个下午他都待在麻辣烫店里，两眼直勾勾地盯着夏怡，偶尔触到夏怡递过 去的视线，他眯起眼朝她笑。

　　夏怡总算认识了什么叫厚脸皮。

　　阿然说：“你说他会不会以后每天都跑来蹲点啊。”

　　夏怡说：“也许吧。”

　　阿然说：“被一个人这么赤裸裸地盯着干活，滋味可不好受。”

　　夏怡说“嗯，我愁。”

　　阿然说你愁什么，愁的是我。他在盯你你跟我在一起所以也顺带盯了我，滚， 去把他打发走。”

　　夏怡被阿然一直推着朝前走，她挣扎，无奈还是被推到了原野面前。原野那 双大眼睛在今天看起来尤其地亮，像两只大灯泡射在夏怡脸上。

　　夏怡说“你走吧，今天很谢谢你，谢谢。”

　　原野的灯泡眼立即就暗了 ： “我不走，你几点下班。”

　　夏怡说：“还很早。”

　　原野说：“我等你。”

　　夏怡说：“你一直看着我会影响我工作的。”

　　原野把视线别开，看着外面的车辆：“这样行了吗？ ”

　　夏怡不知道该说什么，这时有人叫服务员，她赶紧跑去擦桌子。回头见原野 的眼神又在她脸上，她瞪了他一眼，他装作没看见。

　　过了高峰期，店子里的生意慢慢清闲下来，夏怡觉得一直这么熬下去也不是 办法。她又走到原野面前：“你还是先走吧。

　　原野说“我看着外面的。老婆。”

　　“你脸是向着外面的，眼睛却斜来斜去。

　　原野说“唉，你不知道，我天生斜视眼。一看见美女，就斜得更厉害了。”

　　夏怡无语。

　　原野抓着夏怡的手，不知廉耻地笑“老婆你长得这么漂亮，就让我看看呗。”

　　一口一句“老婆”，好像那天的分手的事根本没有发生过。

　　夏怡不知道花了多大的努力，才能克制住那种突然涌上心间来的巨大喜悦。

　　她把手抽回来，不自然地看着外面的马路。

　　原野的声音变得低沉：“最近过得好吗？ ”

　　夏怡赌气：“不好。”

　　原野却很开心：“知道你过得不好，我就安心了。”

　　ko “我想你。”

　　“呵呵。”

　　“老婆，你别这么笑行吧？你笑得我毛骨悚然。”原野说，“你换手机号了，还 把我拉了黑名单。我第一次见你这么绝情的女人。恋人之间吵吵架这很正常，怎 么到了你这里，就是真玩完了？”

　　夏怡不知道该说什么，该怎样面对他，原野很少露出这种郑重其事的表情，

　　他的目光很受伤。

　　夏怡的心忽然有些疼，她低声说：“我这么做都是因为谁？ ”

　　“是，我有罪，我的错。”

　　“没诚意。”

　　“我连头发丝都是诚意。”他说，“我去你们学校找过你两次，我本来想上去

　　跟你说话。”

　　“为什么没有？ ”

　　“我有预感你会让我滚。”

　　那时候的夏怡会让原野滚吗？也许不会，又也许……会。她也不知道。

　　“我今天坐在这里，你一直没理我。说实话，这么坐着也需要很大勇气，我 怕你随时会过来赶我走。我跟自己说，我等你过来跟我说话，你让我走我就走， 你让我留下我就留下。结果我猜对了，你过来赶我走。”

　　夏怡的心又疼了一下，她咬咬唇问：“你为什么没走？ ”

　　“我怕我这一走，就再也没法回头了。”原野说着，伸出手接住从夏怡下巴上 滑下来的一颗泪水。他一把拉住她的胳膊，将她带进怀里。

　　他又开始油腔滑调，唇附在她耳边“老婆，你的心真硬，我都被自己感动

　　半天了你才哭。”

　　夏怡的泪根本控制不住，憋了一个多月的情绪，她哭得爽极了 “你他妈算计我。”

　　“我没有，那都是肺腑之言。”

　　“要是这一次我没被感动，坚持让你走？ ”

　　“我也不走。”

　　“为什么？ ”

　　“怕失去你呗。”

　　“才不会，你有那么多女朋友。”她尽情当个小女人发泄。

　　原野叹了口气，声音里真的有一种疼惜在，夏怡可以清楚地感受到“我这么 要自尊的人，还没为哪个女人这么舍下脸面过。刚听到你被欺负，我泡泡都没洗 干净就赶来了，我对你还不算真心？ ！ ”说着他摘了头上的帽子，露出一头半干不 干的头发。泡泡是没看见，不过有一点乳白色的东西，粘着他的头发湿答答地揪 在一起。

　　夏怡已经不哭了，笑起来，可是又忽然心疼“笨蛋，这种天气也不怕着凉。

　　原野把帽子戴回去“老婆，来，你坐着说。

　　“坐什么坐，你等我，我去给你借个吹风筒。

　　夏怡朝前走了两步，又被他拉回来。他迅速地吻掉她脸庞上的一颗泪珠：“我 去附近的理发店把头发洗洗吹吹，一会来找你。

　　“好。”

　　原野站起来，又说“对了老婆，继续下去，你喜欢我吧。”

　　夏怡一愣，想起那晚她说的话。

　　“那句话可真狠，处了那么久你告诉我你才对我‘动心

　　’。”

　　“然后你又告诉我，因为动心了所以跟我分手？ ！ ”

　　“我不是这个意思。”

　　“那是什么意思？ ”

　　夏怡脸红了，眼睛望着别处“这事一会说，你先去把头发洗了。”

　　原野捏住她的鼻子，还左右地拽了下“小坏蛋，这么折磨我的心肺，一会再 收拾你。”

　　平时听了恶心得想吐的港剧对白，怎么这回就这么舒心呢。所有的委屈和闷 气都变得不重要了，只有开心……和温暖。

　　原野前脚一走，阿然就走过来，用非常夸张的语调说哦买糕的，好帅好帅呀， 真的是好帅好帅好帅好帅呀。”

　　夏怡脸红了，踹她“我知道他帅，你也不用表现得这么花痴。”

　　阿然的声音立即凉了，幽幽的：“我说的是他那条裤子。”

　　夏怡抬头一看，原野裤子的屁股上果然绣着一个龙飞凤舞的大字：帅。 什么破设计！

　　夏怡本来想趁原野洗头的时候买条裤子送他，可是跑到店里一看，为难了， 她不知道原野穿多大的，也估算不了他穿着好不好看。

　　夏怡只好给原野发短信，想旁敲侧击地打听，没想到他贼聪明“老婆，你 要买礼物给我道歉，我不介意自己去选。”

　　“那你洗完头立刻地滚过来，就在你隔壁第四家店，往右走。”

　　刚摁出发送键，肩膀就被拍了下。

　　夏怡吓一跳：“什么速度呀？ ”

　　“我跟你后面进来的，你反应超迟钝。”他把一条裤子拿起来，“我裤子都选 好了。”

　　“你头发没洗？ ”

　　“我让他们冲了下就吹干了。”

　　“那么急干什么。”

　　“怕你跑了呗。”

　　夏怡无语：“既然你都选好了……你就进去换。

　　原野的腿型很好看，跟女孩的比例一样上身短下身长，什么裤子往他腿上套 都是绝搭的，能穿出半个漫画风格，半个偶像剧风格。

　　原野揽着夏怡的肩走出男品店，往附近的女性服装店走。

　　夏怡问：“干吗啊，我又不买衣服。

　　原野说：“你买了礼物给我，我也买给你。不接受就是你还没有原谅我。”

　　夏怡说“好吧，不过不用给我买贵的，我穿衣服很随便的。”

　　原野持起她胸前挂的围裙：“当然，老婆就是穿抹布都好看。

　　夏怡这才想起自己还穿着工作服，她把围裙脱下来，往原野的脖子上挂：“你

　　才穿抹布。”

　　原野把两只手张开，夏怡把抹布挂在他身上的同时他顺势抱起她，在原地转 了两个圏，她的短发都被风吹得飞了起来。将她放到地上以前，他偷亲了一下她 的嘴说“老婆，你知道男人送女人衣服，通常意味着什么？”

　　夏怡脑子晕晕的还没反应过来：“啊？ ”

　　“为了看着她一件一件地脱下来。

　　夏怡坐在原野的破面包车里，对面是商城，旁边有一家干净豪华的旅馆。两 人都很沉默，在这待了半天了，原野的烟抽了一根又一根。

　　“我先下去买包烟。”他起身。

　　“不是还有吗？ ”

　　夏怡说着从原野口袋里拿出一只烟盒，是精装版的芙蓉王，听说还蛮烈的，

　　夏怡从来没抽过。她抽出一根叼在嘴里，凑过去直接在原野闪着火星的烟头上燃 烟。

　　原野当时就皱了眉。

　　一是两人在一起这么久，夏怡还从未主动靠近他过，这姿势实属亲密；二是 夏怡的手摸到他的脸上，指腹刮着他下巴上新生的胡楂，说：“你今天看起来尤 其帅。”

　　原野吐掉嘴上的烟，手一拽，让她从座位上起来坐到他腿上。

　　原野抱着她冲动地说：“你这么公然勾引我，小心我欺负你。”

　　“你不敢。”

　　“我当然敢，你是我老婆嘛。”

　　“眶眶。”

　　原野的手指挑起她的下巴，眼瞳深邃，像是被点燃的两颗火种。他嗓音低 哑地问：“想好了？ ”

　　夏怡点点头。

　　“那行，我们下去吧。”

　　原野打开车门，把夏怡接下车。说实话，夏怡的手心里全是汗，心脏也在胸 口乱跳。她穿着原野买给她的一条白色的公主裙，外面是件白色羊毛的大衣，像 极了从中世纪象牙塔里走出来的公主。

　　他们走到旅馆门口，她明白她的付出，和这之间的意义改变。

　　她忽然又有些后悔，有些怕，有些慌，有些乱。就在这时一个暴怒的声音响起 “夏怡，你在这干什么？ ！ ”

　　夏怡转过头看到站在面前的夏志仁，脸色难看得简直可以跟牛屎相媲美。夏怡一愣，夏志仁冲上来拽住她的手腕“走，跟我回去。

　　原野皱起眉：“他是谁？ ”

　　“不认识的阿伯。

　　话音刚落夏志仁扬起巴掌，被原野截住。

　　他的表情就是一流氓：“活得不耐烦了，老子的女人你也敢打！ ”

　　夏志仁抽开手，愤怒地看着夏怡：“你看看你交的都是些什么朋友。我最后 问你一次，你回不回去？”

　　“回，当然回了。”夏怡说，“不过我还得收拾行李。”

　　“告诉我地址，我去搬，你给我立即滚回家去。

　　原野总算搞明白了 ： “他是你爸？ ”

　　“嗯，虽然我万分不想承认。”夏怡朝前走了两步，忽然又想起什么，当着夏 志仁的面挑衅地吻了原野的脸，“回去我再给你电话，拜拜。

　　原野当时的表情……只能用四个字形容“受宠若惊。

　　夏志仁当时的表情……也可以用四个字形容“暴跳如雷。

　　回家后夏志仁没收了夏怡的手机，反锁了她的房间，下最后通牒：除非她跟 原野断了关系，否则一辈子也别想出那个门。

　　夏怡的回答也很绝：你先把你自己跟那狐狸精的关系理清楚，再来教训我。

　　然后夏怡倒在床上闷头大睡，醒来是半夜，无聊了爬去上网，发现网线也被 夏志仁拔了，她冷笑地从抽屉里翻出无线网卡。

　　毫无意外，夜猫子原野这个时间还在网上。一上线就收到他好几条留言，大 概是：“阿伯为难你了？ ” “怎么没给我电话？ ” “他要敢欺负你我废了他……”

　　夏怡说：“阿伯把我囚禁了，缴了我的手机，逼我跟你断绝关系，否则不放我出去。”

　　“他妈的，你怎么说？”

　　“我说好。”

　　“开玩笑？ ”

　　“你说呢？ ！ ”

　　夏怡一直盯着与他的对话框，他的头像显示输入状态，却输入了半天都没打 出字。

　　夏怡又打了句“是开玩笑，分手这个字眼，我保证再也不会对你说。”

　　还没发出去他的头像就灰了，过了几分钟才重新登录。

　　夏怡估计要么是网吧的键盘给他摔了，要么是主机给他一脚踢爆了。原野发 起火来的模样她没亲眼见过，不过他们在俱乐部联谊那次，她给了他一耳光后去 上了个洗手间，出来一看俱乐部像刚刚被打劫，玻璃碎片扼断脚的桌椅……满目 狼藉。酒保拿着半截酒瓶悲鸣：“这可是1973年的洋酒啊！ 1973年的啊……” 夏怡把那句话发出去，还追加了一句：“怎么下线了？ ”

　　原野说“主机踢爆了，换了台电脑。”

　　夏怡发了三条黑线：“果然……”

　　原野说“老婆，我想你，我现在就想见你。”

　　夏怡说：“估计得持续一段时间了，我出不去。”

　　原野说：“快过年了，打算怎么过？ ”

　　夏怡说：“我对过年一向无期待，得过且过。”

　　原野说：“等着，我给你过第一个具有纪念意义的新年。”

　　夏志仁盯得夏怡很紧，看来他是真担心夏怡在外面乱混，闹出什么丑闻丟他 的脸。一天到晚都让保姆看着她，不让她出门，去附近的商店买东西也不行。

　　临近过年有许多黄道吉曰，好多人挑在这期间办婚宴什么的。夏志仁接到朋 友女儿的婚帖，居然破天荒把夏怡也带上了。

　　夏怡从来没有跟着他混过饭局，期间碰到很多人都对她表示感到好奇。比如 说“听说你有个女儿，只是没想到，这么大了。” “你这么年轻，你女儿怎么这么 大了？” “这是你妹妹吧，长得跟你真像。”……还有人离谱地以为夏怡是夏志仁 的新配，狐狸精和夏志仁的脸当时立即就黑了。

　　夏志仁的确不显老，美容院经常去，养颜的东西每天润着，看起来不过三十 出头。有钱人嘛，就算是青春，也可以买到手，整个容就是了。

　　一般这种饭局都是男人归男人坐，女人归女人坐，孩子归孩子坐。狐狸精死 活不肯跟夏志仁分开，夏志仁又怕夏怡一个人会溜走去见原野，于是一桌子的男 人突兀地夹着两个女人，他坐中间，很有皇帝的架势。

　　有人笑话他“你呀宠老婆是出名的，对女儿就放心些吧，这么大了还管着。”

　　夏志仁就装出一副慈父相：“她一个人出门我不放心，马路上都是车，街上全 是人。”

　　听得夏怡简直吐血。

　　那些人就嘘寒问暖地关心夏怡几岁啦，在哪上学，成绩怎么样。夏怡一直没 摆好脸色，问题都是由夏志仁代答。

　　“在天华念书？ ”对面西装革履一脸威严的大叔说，“那跟我家娜娜是一个学 校啊。陶琳娜你认识吗？ ”

　　阁下就是传说中的a市市长？ ！

　　夏怡不看新闻，更不看政治新闻。她的脑子当即就蒙了，嘴里咬着一根菜管子， 嘎吱嘎吱咬得起劲：“不认识。

　　夏志仁的脸黑了，咳了咳。

　　a市市长说“不认识可以认识的，真巧。让她去孩子那一桌坐吧，我们小区 还有两个在天华念的，许默年和黄言之。

　　夏怡的脑子又蒙了，靠，能不能别这么巧啊？！

　　一桌子的人纷纷表示同意，而且市长都下命令了，夏志仁哪敢不从？

　　夏怡被领到另个包厢，一进门就看到许默年和陶琳娜金童玉女般地坐在一 起，他俩看到夏怡，眼神那个惊愕。

　　服务员在陶琳娜和许默年中间加了把椅子，夏怡当时就想把高跟鞋扔那服务 员脸上。可一桌子大大小小的眼睛都看着她，包括陶琳娜，包括许默年。

　　她无奈，忍。坐过去。

　　夏怡吃着东西想，许默年原来跟陶琳娜是一个小区的？原来他们早就认识？

　　她又想起她跟许默年分手的时间，正好是开学不久，也就是陶琳娜入学不久。 以她这种成绩北大清华都不上，上了天华……这意味着他们早就勾搭上了，直到 两边瞒不住，许默年才分的手？

　　夏怡越想越觉得合理。就在这时原野的电话打来。

　　四周很吵，喧哗声很大，夏怡不大听得到他的声音，她起身走到窗口拉开窗户， 把头探出去听电话。

　　原野问她在哪，她说在x x酒楼，有人结婚摆的饭局。原野说那就对了，我 有小弟刚看到你，我在x x酒楼对面的台球室里。

　　隔了会，原野的头出现在对面三层楼的走廊上。他吊儿郎当地将身体靠在护 栏上，朝她招手，很大声地喊：“老婆！ ”

　　街道上的行人有好几个人仰起头来看他。

　　原野今天穿着一件千禧猴的火红线衣，很夸张的猴子脸占了整个线衣的前 面。一看那衣服就是摊子货，可穿他身上依然帅得不行。

　　夏怡说：“猴子大爷，用猴语怎么说我爱你？ ”

　　原野就装猩猩捶胸顿足的，结果捶得太猛，把手机给摔了下去。

　　夏怡大笑。

　　原野点了根烟，依然是吊儿郎当地下楼去捡手机，夏怡觉得饿了，关上窗户 回去吃饭。这时一桌人都吃得差不多了，许默年和陶琳娜却还坐在那里，许默年 正看着她，一双眼睛血红，眼神看上去像喝了酒，模糊不清。

　　夏怡看到这情况，想一会让原野随便请吃一顿，否则就算在这吃了，也没胃 口啊。

　　夏怡朝门口走，陶琳娜忽然跟着站起来问：“你去哪？ ”

　　夏怡奇怪地看她一眼：“我去上厕所，小姐。”

　　“哦，夏叔叔跟我爸去赶下一场饭局，我爸让我好好照顾你。要不你先吃点 东西，一会我让司机送你回去？”

　　夏怡在心里骂了声，表面不动声色：“不用麻烦了，我自己打车。”

　　陶琳娜显得很为难：“我爸说……”

　　“好了，你送就是了，我先上个洗手间。”

　　“嗯，正好我也一起。”

　　夏怡又在心里骂了声，想这女孩真不识趣。

　　夏怡很不喜欢陶琳娜说话的表情和语气，不知道为什么，有种假清高和纯情 的感觉。一个可以跟原野做出那种事，而且横刀夺爱的人，怎么都不可能是个心 地单纯的小女生。

　　可是男生就喜欢这一套吧，就算是假的，做个样子也好。

　　夏怡在洗手台上洗手的时候，看到陶琳娜的眼睛定定地望着她。她把手放到 烘干机下面：“看着我做什么？ ”

　　陶琳娜迟疑了一下说：“也许我这样说你会觉得很冒昧，但我真心希望你不要 再跟原野这个人接触了。”

　　夏怡皱起眉。

　　陶琳娜说“我是好意，我不想你受伤害。

　　夏怡放下手：“你把话说清楚。”

　　陶琳娜说“原野是我的前任男友，半年前我跟他分了，原因很复杂。原野…… 我不能去说他怎么样，我只能提醒你他很难对一个人真心，他也许……”

　　她没有把话说下去，夏怡替她说下去：“你觉得他是玩我的？ ”

　　陶琳娜嘴唇动了动，楚楚可怜的样子：“我没有恶意的，我只是好心建议。 夏怡不能理解地说：“我就不明白了，有没有被玩是我的事，你跟我很熟吗？ 你会受到什么伤害？ ！ ”

　　陶琳娜把头低下去， 没有说话。

　　夏怡说：“这么说来，给我发e-mail的那个‘神秘a小姐’是你？ ”

　　“哎？什么？ ”

　　“如果你是真的好心替我想，谢谢你，我不需要。以后别再给我发那些奇怪 的e-mail 了。”丟下这句话，夏怡拉开卫生间的门，大步离开。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 塚爰 不输于过去的现在


　　夏怡很想相信原野，但不被陶琳娜的话动摇很难。她拨通宁静的手机，说你 外界的朋友多，帮我打听一下原野这个人怎么样。

　　宁静好像刚睡醒，打着呵欠说“怎么了，我的妞儿。”

　　夏怡说“我真是悲惨的输家，本以为找了个孙悟空，结果却是个猪八戒。” 宁静笑起来“行，我帮你好好调査这个猪八戒。”

　　夏怡问：“你不问我发生了什么事？ ”

　　宁静说：“得了吧，谁年轻的时候没爱过人渣啊。”

　　这句话很绝，夏怡越想越觉得经典“这句话好，适合我，我考虑作为我的 人生格言。”

　　宁静嚎“不行，非本人原创。”

　　“我就当你原创的，你原创就是我原创。”

　　“我不负任何法律责任，谢谢。”

　　“我的法律责任就是你的法律责任，咱俩谁跟谁啊。”

　　“好的。”宁静说，“就算你杀人放火替你背黑锅，我也甘愿。”

　　夏怡优雅地说：“谢谢，但我绝不允许我的朋友受半点伤害。”

　　夏怡和宁静的人生观、爱情观、价值观乃至于生活方式都完全不同。她们能 成为朋友，是因为她们都给足彼此空间，也从不过问对方的私事。

　　有句话“君子之交淡如水”。夏怡觉得很适合她们。

　　她们几个月半年甚至更久才见一次面，可是每次见面都像咋天才分开。我寂 寞了找你聊天，你高兴了跟我一起happy。在一起的时候从来不说正经话，就算 是很伤的事情，也要以无足轻重的玩笑口吻拿来聊天。

　　阿然很不能理解这种友谊，她觉得友谊和爱情一样，是需要时间和感情去经 营的，分开得久了，自然就疏离了，她有很多玩得好的朋友就是这样分别的。

　　夏怡说，那是因为，你还没有碰见你人生中真正的朋友。

　　真正的朋友并不是对方有多优秀，而是我在想什么，你就知道我在想什么。 夏怡觉得饿了，抽屉里的干粮已解决，她随便在身上加了件外套，找了个帽 子戴着出门。

　　夏志仁和狐狸精都不在家。最近他们买了只雪白的萨摩耶，取名叫宝贝，每 天晚饭后都会抽出时间去小区附近溜达散步。每次夏志仁亲热地叫它的劲儿，就 好像它真是他儿子。吃的是皇家狗粮，一曰三餐讲究营养搭配，还专门腾了个房 间给它，狗床、狗衣柜、狗厕所、狗洗漱用品样样配齐。

　　夏志仁最近骂夏怡的口头禅都改了 ： “你还不如狗呢。一只狗我每天喂它还会 摇尾巴，养你这没用的东西，还不如养一条狗！”

　　夏怡心里说：当然，因为你就是只狗，狗心相通嘛。

　　夏怡能顺利出门，当然也托这只狗的福。她只在它的狗粮里放了少许老鼠药， 它就口吐白沫命不久矣。那老鼠药取的名字也怪，“气死猫”，夏怡想猫倒没气死， 夏志仁差点晕过去。

　　小吃一条街在天华附近不远，到处都是棚子搭起来的夜宵摊，烧烤和麻辣烫。 这里的臭豆腐远近闻名，夏怡很喜欢吃，不过许默年不许她吃这里的东西，说是 一个远方表姑就是因为吃这些小吃致癌死掉了。

　　他还不许夏怡吃很多东西，比如蘑菇、火腿肠、黄鳝、空心菜……说什么蘑 菇有毒，火腿肠都是变质的肉做的，黄鳝在脏水里长大，空心菜直接浇大粪……

　　夏怡说许默年这叫偏食，许默年却认为这是对身体健康负责。

　　夏怡经常闻着那香味嘴馋，实在受不了就偷偷买了吃，但许默年每次都能发 现并且气愤地说：“你嚼口香糖和刷牙都没用，我知道你吃了。”

　　夏怡于是讨好他：“你别生气，不干不净吃了没病。那么多人吃都没问题，不 会吃死人的。”

　　许默年说“夏怡，你不明白。我不想你出任何可能的意外。

　　那时她生病他紧张得好像全世界的医生都翘了；因为她吃鱼不喜欢吐骨头直 接咬碎了一起吃，所以出去吃饭再不会点鱼；他的抽屉里有个小包，里面所有的 常备药，平时也坚持让夏怡将板蓝根当饮料喝，说是这样可以预防感冒……

　　夏怡就这样靠在小吃一条街马路对面的路灯下，一边回忆一边伤感，没看到 原野正在夜宵摊跟他的弟兄觥筹交错，直到他发现到她。

　　原野放下酒瓶，三步并作两步跨过马路，甚至因为脚步太急没有看到呼啸过 来的一辆摩托车。本能让他的身体旋了 360。去避开那车，摩托车上的小青年擦着他的衣角飞过还丟下句“操你的没长眼睛看路啊”。

　　如果是往常的原野一定会拦下那辆摩托车，把小青年打得鼻青脸肿就算毁容 都不为过，然而今天的他只是吹一声高调口哨。

　　“老婆。他一站到夏怡面前就把她抱住了，“你来找我的？”

　　“哦。”

　　“怎么站这不过去？ ”

　　夏怡的半个思绪还在回忆里，木然地说：“我以前也来过这条街。也经常站 在这个地方，闻着里面飘来的香味，好想进去吃啊。

　　“那就去呗。他转为搂住她的腰，“走，随便吃，你老公我请客。

　　夏怡站着不肯动：“可我现在一点也不想吃了。”

　　“怎么？ ”

　　“我胸口很闷。”

　　“我给你揉揉。”

　　“原野! ”

　　夏怡的表情和口气明显不对，气氛很快僵持下来。原野靠着路灯杆点烟。缓 缓吐出一口后，他问：“心情不好？ ”

　　夏怡也不知道自己怎么了。她不想跟他耍小脾气，可她控制不住：“我可以问 你个问题？ ”

　　“你问。

　　“假设我很喜欢吃这些路边小吃，但吃了一定会致癌。可我就是想吃，非常 非常想——你还会不会让我吃？ ”

　　“谁说会致癌，我揍他。

　　“我说是假设。”

　　“想吃就吃。”

　　“我致癌死掉也没关系？ ”

　　“生死有命，富贵在天。原野看着奔驰而过的车辆，车灯光散在他脸上，勾 着他俊逸的轮廓明明暗暗闪现。他的表情是难得的严肃“想做什么就去做。有 什么后果，我们一起承担。

　　“我们？ ”

　　“嗯。”

　　“你不要假装对我好。我很傻的，我会相信的。

　　“那就一直傻下去呗。他把脸侧回来，轻轻持起她遮到脸颊边的发，“心情 好点了？ ”

　　“好点了。”

　　“才一点啊。他猛地将她收入怀里很紧，“这样你心情会不会更好点？” “你以为你是开心果啊。

　　“老婆，我们好久没见了。”

　　“多久？ ”

　　“十一天。”

　　“哦。记得真清楚。

　　“老婆，你又不接我电话。

　　“有吗? ”

　　“十三通未接来电，二十四条短信啊。

　　“你还算着的啊？

　　“老婆，你们小区的门卫是不是住院了？ ”

　　“不清楚，你朋友？”

　　“我打的。”

　　暖色调的路灯下，他们就这样一直抱着，身边有不停地穿梭而过车辆。他的 怀抱在这个冬天的风里尤其烫人，夏怡的头埋在他肩头，用力吸取着他可以给她 的每一丝温暖。

　　为什么每次一碰到这家伙，就会完全忘记自己的初衷，连内心最坚硬的一角 也变得柔软起来。

　　陶琳娜……这个影子曾在每晚那么鲜明地蹦出她的脑海，让她辗转难眠，却 又在这一刻慢慢模糊下去。

　　“对不起。”夏怡说。

　　“对不起，应该我说。”

　　“为什么？ ”

　　“老婆你不理我一定是我什么地方做错了。”他睁着大眼，显得尤其无辜，“虽 然我不知道我哪里做错了？ ”

　　夏怡把脸抬起来：“你想知道？ ”

　　原野刮了下她的鼻子：“洗耳恭听。

　　夏怡犹豫了一下，最终还是没把陶琳娜三个字说出口。她一向挺聪明的，知 道什么话该问，什么话不该问。她只淡淡地说“走吧，你请我吃烧烤吧。

　　那天夏怡吃了好多她以前不能吃的东西，还喝了好多罐的啤酒。入夜的气温 越来越低，她的身体被包在原野宽大的外套里。夜风吹着她烫红的脸，她觉得心 里很彷徨，但其实又很开心，她觉得自己没有醉，但好像又醉了……

　　她抬起朦胧的眼，看到原野坚毅的下巴，他也正俯着脸看她，那双黑曜石 的眼如浸了水般地明亮。她凑近他，手勾住他的脖子，整个人都蹭在他身上。

　　她的声音嘶哑而颤抖：“吻我。

　　原野微愣了三秒钟，只是伸出手去掏烟包。

　　夏怡把他的烟包抽走，原野皱起眉：“酒量真差！ ”

　　夏怡莫名其妙地笑了，手摸着他的脸，像个探寻新鲜食物的孩子，顺着他的 轮廓一下一下游弋。好像有光影重叠了，那张脸一会是许默年，一会是原野……

　　夏怡想要看得更清楚些，于是将脸凑得更近。

　　忽然一片阴影盖下来，有两片湿润的唇覆上，将夏怡的呼吸剥夺。

　　夏怡睁开眼看到原野浓密的睫毛，挺翘的鼻子。近距离看不到他面孔的瑕疵， 甚至鼻孔上都没有黑头。夏怡却注意到他额上有颗新冒出的小红痘——这是原野 休息不好和上火的症状。

　　夏怡爬起来坐着，这是个条件一般的旅馆，自带卫生间和淋浴房，阳台却不 怎么样，一点美感也没有。夏怡的外套和鞋子乱七八糟散在地上，但她身上的衣 服却是穿着整齐的。旁边的桌上放着一个面盆，半盆水，有条湿帕子，地上还有 呕吐物的痕迹。

　　她小心翼翼地下床，赤脚在地上来回走动，没有发现任何异样。

　　她把视线又落到原野身上，他也是合衣睡着的，鞋子都没有脱，两只脚吊在 床外边。

　　夏怡感到意外的开心，他咋晚照顾了她一整晚？她洗漱完毕，跑回床前，站在床前又看了原野一会，鬼使神差地朝他额上的小红痘亲了一记。

　　然后她下去买早点，途中对谁都笑，甚至在旅店门口跟一只路过的中华天园 犬打招呼。

　　她说“hello，你帅得真不像一只狗。”

　　夏怡回到房间，原野还在睡，只是换了个姿势，身上的大衣拉高盖住了脑袋。 夏怡放下早餐走过去拉下他的大衣，凑近他，轻轻地朝他的刘海吹气，用自 己的头发去搔他耳朵的痒痒。

　　忽然原野睁开眼睛，反手拽住她的手腕。

　　夏怡整个吓了一跳，一屁股跌坐在地毯上：“你什么时候醒的？ ”

　　“我压根就没睡着。”

　　“干吗装睡？ ”

　　“想看看你会有什么蠢动作。”

　　“我觉得不蠹啊。”夏怡站起来，恬不知耻地说，“我就是喜欢你的小痘痘。”

　　原野哼了声““脸皮真厚。”

　　“这不是为了配得上你嘛。”

　　原野伸着长手，把夏怡捞到面前站着，故作严肃地说“夏怡同志，我必须警告你三点。”

　　“0k。”

　　“其一，不准喝男人递过来的酒；其二，不准醉到不省人事和男人开房；其三， 不准随便亲男人脸上的小痘痘。”

　　夏怡把眉头皱起来：“男人都这样吧？得了便宜还卖乖。

　　原野继续训她：“你知不知道你在玩火？ ”

　　“你猜对了，我在玩火，可是火没烧我。她郑重其事地拍着他的肩膀说，“谢谢。”

　　原野愣了一下，把她圏在怀里“老婆，你要自爱。

　　“这话你说出来尤其假。”

　　“我很尽量地在爱惜你。

　　“哈哈。”

　　“我的忍耐极限只有这次，没有下一次了。”

　　“好的，原先生。夏怡点头，心却是酸酸甜甜的。她想陶琳娜算个毛，她在 原野心中才是最特别的存在。有句话不是说“得到的不一定是自己最想要的”，“最 想要的不一定会得到”。她想，爱情嘛，大多也是这样的道理。

　　夏怡问：“亲爱的，什么时候可以跟我谈谈陶琳娜？ ”

　　原野正从口袋里摸出烟，手指一顿，意外地看着她。

　　夏怡说“我听别人说起的，她是你前女友，对吗？”

　　原野点燃烟：“哦。我的前女友这么多，为什么单单谈她？ ”

　　“我不告诉你。夏怡说，“你先告诉我你跟她的事，我再告诉你。

　　“你想谈她什么？ ”

　　“你们怎么认识的，怎么相爱的，怎么分手的。她这个人怎么样？ ”

　　原野沉默了一会，直到一根烟抽完了，他弹掉衣角上的烟灰“这样吧，先吃 早饭，我饿得没力气说话。”

　　夏怡把早餐袋丟到他手里，他却直接站起来：“还不够我塞牙缝。走，我带 你去吃最带劲的拉面，就离这不远。

　　接下来两人去吃了拉面，又在附近遛街了一圏，跑到广场去放了会鸽子，还在喷泉池边照了几张合影。每次原野都说“我还没想好，我们先去……”之类的 话推脱。

　　夏怡强烈地感觉到，原野很不想提起陶琳娜，很不想回忆过去。

　　可他越是这样，夏怡反而越在意。她想面对一段已经放下的感情，谈论起来 应该是轻松的，就像在说一个曾经发生过的故事，而不是像他这样无法释怀。

　　夏怡从公园里走出来，把手从原野手里抽开。她说我要回去了。

　　原野用食指摁着唇说：“来记飞吻？ ”

　　夏怡说：“这段时间你不要来找我了。”

　　原野把眉头皱起来：“刚才好好的，又怎么了？ ”

　　“你决定逃避过去多久，我就决定冷淡你多久。

　　“我没有逃避。我这是在想啊，我还没想好。他不以为意地说，“放心，我想好就跟你谈。”

　　实事求是就行，这种东西有什么需要想的呢？是还没想好敷衍的谎言吧？ 夏怡冷笑一声：“那你想好再找我吧。

　　“哦，这不影响我们之间约会啊。

　　“影响。”

　　“我也不可以kiss you 了？ ”

　　“不可以。”

　　“等你放学和打电话之类的？ ”

　　“当然也不可以。”

　　“这跟分手有什么区别？ ”

　　“有。夏怡肯定地说，“这是冷战，冷战你懂吗？”

　　“什么时候结束？ ”

　　“看你的表现。”

　　除夕就在冷战中这么过去了……

　　其实坦白来说，这根本不算冷战。

　　每天晚上八点钟夏怡会准时收到原野的电话，两人由原野的“你吃饭了没” 夏怡的“你打算坦白从宽了”开始，到原野的“宝贝梦里见”夏怡的“再不坦白 从宽你别再给我电话了”结束。每次最少能聊一个多小时，最恐怖的一次聊到凌

　　晨五点多。

　　夏怡洗澡的时候原野也不肯挂电话，说要听水声；夏怡吃苹果他撒娇说他也 要吃；夏怡要换睡衣了，他在那边浮想联翩；夏怡说我无聊了，原野用筷子敲杯 子唱歌……

　　夏怡说：“你再不坦白从宽，我明天真不接你电话了。”

　　这样的警告，总会被第二天不屈不挠一直响的电铃挫败。她接起手机喊：“给我滚。”

　　原野笑：“老婆你不关机……”

　　夏怡其实关过机，但关机她根本睡不着。她想就算她不想接，手机也要响着， 手机铃声响得越久她越舒坦，越觉得铃声动听。可原野太不要脸了，不屈不挠， 夏怡每次在铃声响了半小时后，不能对他彻底狠心。

　　既然原野这么说，夏怡就只好把手机给关机了。

　　大年初五，小区的门卫敲响了她家的门，说有个男人天天把电话打到门卫室，你去接一下，让他以后别再打过来了。

　　夏怡当时就想到了打电话的是谁，她是笑着跑过去的，一拿起电话，又故作 严肃地问“你好，谁啊？”

　　原野瓮声瓮气的声音：“老婆，是我。

　　夏怡咳了咳：“你想好了，准备坦白从宽了？ ”

　　原野说“是，老婆，我有罪。

　　他们约定了见面的地方，原野承诺今天一定会把她想知道的任何问题和盘托

　　出。

　　夏怡换了件新衣服，化了淡妆，本来想买件新年礼物，可大街上凄凄凉凉的， 除了一些卖烟花炮竹或者年货的杂货店开着，别的店全关门大吉。夏怡想起家里 还有支钢笔，本是给许默年准备的国庆礼物，突然分了手，钢笔也就没能送出去。

　　夏怡记得那钢笔还蛮精致的，男士的，笔头上有颗仿真度很高的小裸钻，装 钢笔的盒子也非常高档。夏怡想扔在那里也是废着，还不如废物利用，于是又倒 回去拿。

　　夏怡见到原野的时候他穿着一件灰色的大衣，站在一个正在施工大楼的沙土 前，教唆孩子把炮竹埋在沙子里再点燃。

　　夏怡怕炮竹，不敢靠得太近，站在远处叫他“原野，你能不能别残害祖国 未来的花朵？ ”

　　原野回头跑过来，头发被风吹得乱乱的，眼睛下黑得像涂了沥青。夏怡乍然 一看吓一大跳：“你眼睛怎么了？ ”

　　原野很拽地甩了下头说：“破纪录，我三天内只睡了四小时。

　　“不要命了啊这么拼？ ”

　　“没办法，为了编辑一破程序，赶时间，忙挣钱。

　　“赶时间？ ”

　　“当然，两年内我得挣够100万。”

　　“要100万干什么？ ”

　　原野拽得二五八万的模样：“这是我的目标。男人得要有目标才像个男人。”

　　夏怡点点头，想他说得也是：“那你去补睡吧。

　　“你不是想听我跟她的事？ ”

　　夏怡咬了下唇“这个不急，看你这样子我怕一会出人命。你先去睡觉吧。

　　“嘿嘿，我睡饱了的。”他指着眼睛下的“沥青”，“这是熬夜的后遗症，起码 休息三四天才会好。”

　　“那你现在不困吗？ ”

　　“不困。”

　　“真的？ ”

　　“真的。”

　　“你以后不要这样拼了，钱有的是机会挣。”夏怡皱紧眉，神色很严肃，口气 却是她自己都感到恶心的温柔。

　　原野大笑，揽过她的肩：“还是我老婆心疼我，那帮小子不是人，咋晚还拉 着我要打通宵。你会不会麻将？ ”

　　“不会。”

　　“走。我带你去见识。”

　　夏怡一愣，她的手就被原野抓起了。夏怡疑惑：“去打麻将？那怎么跟我说陶 琳娜的事？ ”

　　“你不是说不急？ ”

　　“那是我看你没睡饱，你现在睡饱的啊。

　　“你就当我没睡饱。

　　“原野！ ”夏怡停住脚步，“我要回家了，等你什么时候有时间跟我说，再给

　　我电话。”

　　既然原野都把她骗出来了，怎么还可能把她放回去？

　　他攥紧她的手腕，用强地拉着她的手去了他经常去的网络会所。最大的那个 包间里架了好几张桌子，打麻将的、打字牌的、打扑克的，乌烟瘴气、人声鼎沸。 有两个小弟走过来，先是跟原野问好，再是跟夏怡问好。

　　夏怡一直黑着脸。

　　小弟问：“原哥，你是不是惹嫂子生气了？ ”

　　原野很无辜“没啊。然后点了根烟模糊不清加了句，“不过她常常生气就是旁边听到的几个小弟全都笑了。

　　“原哥，你哄哄呗。

　　原野把烟灰往那人脸上弹：“怎么哄，你给点经验？ ”

　　“这还不简单，美女爱英雄，你在牌场上赢了就是老大。那个小弟油腔滑调 地说，“原哥你赢了，我们这些小弟都给嫂子打红包，你输了，嫂子亲每人一下。 话音刚落，原野一脚踹过去，那人反应快闪得及时，原野追过去打。

　　“开玩笑哪原哥。挨了两拳后的小弟苦巴巴地说，“就算你和嫂子同意，小弟 们也不敢啊。”

　　“那给点建设性的意见，否则砍了你。

　　“城南那边不是新开了一个娱乐城？过年没地方耍的人都往那边去了。你带嫂 子去玩玩？ ”

　　原野于是决定去城南那边的娱乐城玩。

　　因为路段不熟，不好自己驾车，他要了地址和车号，强行把夏怡押着上路了。

　　夏怡本来想好到站牌后，扔下他坐车回去，目光却定格落在站牌前站着的男 孩身上——许默年背着个蓝色的双肩包，穿着一身运动服，黑色碎发在风中干净 地拂动。分明是阴天，夏怡却错觉地看到他脸上闪着一层耀眼光芒。

　　走近了发现陶琳娜也在，穿着大红色的皮衣站他旁边，靴裤搭长靴，很喜庆，

　　扎着个超夸张的丸子头。

　　冤家路窄。

　　原野拽着夏怡过去等车，四个人并排站着……夏怡从来没有这么诡异的感觉，

　　好像整个世界都变成空城，只有他们四个，眼睛虽然都没有视线交流，却在空间 里奋力地厮杀。

　　就在这时，他们要等的28路车过来了。夏怡几个跨步往前，陶琳娜也几个 跨步往前，两人几乎是同时跳下站台准备上车。

　　然后出现离奇的事了，28路车头歪得太过，笔直朝站牌这边撞过来一

　　然后出现更离奇的事了，夏怡被一只手飞快拉开，陶琳娜也被一只手飞快拉开，

　　公车却一分不差一分不多地停在站台前的边缘，几个人的心都提到嗓子眼又落下 去。

　　夏怡回头看到的是许默年的脸，而陶琳娜回头看到的是原野的脸。

　　原本就寂静无比的空间，现在更是诡异。

　　夏怡感觉两只耳朵失聪，眼睛也失明，她看不到周遭别的东西，却唯独许默年的脸那么清晰。这种诡异的气氛直到司机大叔用力摁响喇叭：“喂，你们几个， 还要不要上车啦？ ”

　　原野首先反应过来，放开陶琳娜的手走过来拽住夏怡上车。夏怡透过后视镜 看到许默年和陶琳娜还站在那里。

　　陶琳娜细声说：“要不，我们坐下一班？ ”

　　许默年什么话也没说，背着那个蓝背包上了公车，陶琳娜随后上来。

　　整个公车稀稀落落的，到处都是空位，原野找了最后的位置，一坐下就把两 只脚伸到前面的靠背上去。

　　夏怡看到许默年和陶琳娜在离他们有段距离的前车厢找位置坐下，这才问： “你刚刚为什么拉她的手？ ”

　　原野嚼着口香糖：“她离我近。

　　“我离你也近。”

　　“幸福在我左手，可我却是个该死的右撇子。”他无奈，“老婆，谁让你站左边， 我出右手是下意识反应啊。”

　　“歪门邪说。

　　“你怎么不去问那男的为什么拉你的手？ ”

　　“我又不是他，我怎么知道？”

　　“ok，我去问。”

　　说着他就站起来，被夏怡一把抓回来：“你干吗啊，神经病！ ”

　　原野于是又坐回来，没个正经地掏出一包绿箭：“嘿嘿，吃口香糖？ ”

　　“不吃。”

　　“我剥给你。”

　　“不要。”

　　“张嘴。”

　　夏怡的脸躲了两下都没躲开，无奈了，刚把原野递过来的口香糖咬在嘴里，

　　就感到一道视线停在自己脸上。

　　她抬头去看许默年的方向，正好看到他把脸别开的动作。

　　夏怡望着窗外闪过的光秃秃树干：“原野，我觉得有点累。

　　原野嚼着口香糖问：“怎么，你咋晚没睡好？ ”

　　夏怡摇摇头：“可能是我太较真了，都什么年代了，还相信什么狗屁恋爱。

　　原野看夏怡的表情是严肃的，于是他也严肃了，把眉皱起来问：“又怎么了？ ”

　　“你心里清楚，我们的问题。”公交车到站，夏怡下车。原野追在身后，下车。

　　4.

　　夏怡站在马路边招taxi，原野拽她的手，她用力甩开。忽然想起了什么，她 从大衣里掏出那个钢笔盒，用力丟到原野身上。

　　她说：“看来，这只适合作为一份分手礼物。上次没能送出去，这次可不能

　　再留着了。”

　　taxi到了，夏怡拉开车门，原野伸出手为她关上。夏怡拉开，他又关上……

　　两人就这样僵持着一开一拉，连司机都看不过去了 ：“神经病啊，把我的车门 都哐坏了。”然后油门一踩，潇洒离去。

　　夏怡怒红着一双眼：“他妈的，你有完没完？ ”

　　“没完。”原野吼得比她还理直气壮，“你休想走，我压根就不会放你走。”

　　夏怡扯大嗓门：“那你就对我负点责任。

　　原野挫败了“老婆，我也想负责，可你确实把我逼到了死角。

　　夏怡不能理解：?
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第8章 塚爰 全世界最大的爱


　　原野终于还是打错了如意算盘，夏怡未带身份证，面孔看起来又像未成年， 人家不给他们开同开一间房，更不可使用情侣温泉场。而这里的公共温泉场，也 男女有别地隔开了……无奈之下，夏怡被安排到同行的一位单身女士同住。

　　夏怡刚把衣服从箱子里拎出来，就接到原野的电话。

　　“老婆，我有罪。”

　　夏怡忍不住笑出声：“什么罪啊？ ”

　　“我不该跟着旅游团，不该选了个这么破的温泉场。”

　　夏怡就哼哼：“怎么，想亵渎未成年？ ”

　　“我冤，你哪看都不像未成年啊。”他说，“我的目的很简单，就是非常纯粹 绝对纯粹地跟你泡温泉。

　　“别的事啥也不干？ ”

　　“嗯，啥也不干。”

　　夏怡仰头想了想“这样吧，你不是自认挺有魅力的？牺牲下色相，去勾引某 位无辜的女士弄个情侣温泉场的通行证，再把她蹬了换我。

　　原野沉默了好一会，喊“老婆，你够毒。

　　“怎么的，不好那我就洗洗睡了。”

　　“我比你更毒。”他接着说，“通行证我已经弄到手了，女人嘛，我也已经蹬了。

　　夏怡无语了……

　　果然“近朱者赤近墨者黑”，她跟原野相处久了，连思想都跟着同化，越来越 流氓。

　　夏怡抹了点口红，画了眉，刷眼睫毛到一半的时候又犹豫了——水打湿了妆 会花，而且太盛装而去显得自己很期待。于是夏怡又把妆卸了，用力擦了把脸， 可她很快又为穿什么而去为难了……

　　就在这时仿曰式建筑的门被推开，一个穿着和服的服务生进来，将一套衣服 放于一侧，并向夏怡介绍这是温泉场特质的浴衣。

　　纯白色的底，粉色的大蝴蝶结，其实跟和服的设计没什么两样。

　　夏怡从不追星，不过韩风曰风流行的时候，她也赶过流行。原野却非常排斥， 他不喜欢韩国抢中国的文化，不喜欢曰本欺辱过中国的历史，所以再三命令夏怡 支持国产，不许买外贸货。

　　夏怡就很不明白，就算讨厌，抵制韩货曰货，凭他们小小的力量能改变点什 么吗？ ！

　　原野却笃定非常“别人怎么样我不管，我坚持自己的原则。你是我老婆，就 得听我的！ ”

　　久而久之，夏怡也跟原野站在了同一路线。

　　不过不得不说，这件和服的设计充满了情调和浪漫，很适合这种场合。偶尔 穿一两次嘛，也不是不爱国的表现吧？

　　原野在情侣温泉场的入口等夏怡。

　　他也换上了浴衣，纯白色的披衣，黑色的腰带，有点像道馆的道服。英姿飒爽，

　　流氓的味道终于去除，帅得有点不像他本人。

　　夏怡走过去，嘲笑他“怎么，我们的愤青同志，一件和服就让你屈服了？”

　　原野不屑：“看清楚了，这是china制造。

　　“可这是和服！ ”

　　“老婆，你要明白，好的文化我们可以吸收不是！你希望我们闭关锁国？”

　　原野怎么说都有理，夏怡无奈，两人牵着手，随着众多情侣的人流一起拥进。

　　情侣温泉场里的浴池都是露天的，用石头垒砌而成。附近有小吃店、饮品店，

　　卖和服、灯笼等礼物的摊贩。购买方法非常方便，只要用开房门的钥匙牌照一下，

　　一切money费用等退房的时候一起解决就ok 了。

　　原野找到自己的浴池号，很自然地就脱掉了外面的浴衣，只穿着一个四角裤 衩跳进池里。当然，就在他解腰带的那一刻，夏怡以迅雷不及掩耳之势的速度别 开脸，装作看四周的风景。

　　原野整个人沉在水里，只留下鼻子眼睛和嘴巴，嘴角上还翘着根烟。

　　等了好久，夏怡还在“看四周的风景”，原野朝她泼水喂！这时候害羞迟喽！ ”

　　夏怡把头回过来逞强喊：“我有害羞吗？ ！ ”整张脸却红成了大煮虾。

　　原野笑话她：“你现在走还来得及。”

　　夏怡哼了声，蹲在温泉池边去揪原野的耳朵。他突然从水里抽出一只手，水淋淋地拽着她的胳膊往温泉池里拉。

　　“哗”的一声，夏怡整个栽了进去，还呛了好几口水。

　　夏怡手忙脚乱地站起来，等她抹去脸上的水，才发现她跟原野贴得好近， 他皓天碧月的眼就近在咫尺。

　　夏怡下意识退后了两步，撞到身后的墙上——浴池太小了，足够坐下两个人， 再多一个绝对会挤了的程度。

　　夏怡继续脸红。

　　原野笑嘻嘻地说：“现在晚了，你上了贼船。

　　夏怡击着浪花去打他，他拽住她的手腕：“穿着衣服泡澡不嫌碍事吗？ ” 夏怡把手挣开“不，我觉得挺好的。

　　“老婆，别人会笑话你的。

　　夏怡打了下他的脑袋：“你转过身去，我脱衣服。

　　原野立即就转过身了，两只手搭在池边上，又点了根烟。一根烟完，他听到 夏怡说好了，兴致冲冲地回头，发现她的确是把和服脱了，但身上穿了件泳衣， 还是连体的。

　　原野：“……”

　　夏怡正在把扎成丸子的头发散开，问：“这里自带沐浴乳和洗发液吗？泡完澡 后要沐浴的！ ”

　　原野总算回神了，拿烟的手指着她的泳衣：“这怎么回事？ ”

　　夏怡说：“你不是非常纯粹绝对纯粹地跟我泡温泉？ ”

　　原野说：“我的确是非常纯粹绝对纯粹地跟你泡温泉。”

　　夏怡说“是啊，那不就结了。”

　　原野说：“你泳衣里还穿内衣了吧。

　　夏怡说：“什么眼神啊，这都看出来了。”

　　原野哀号“老婆，你连我也防？”

　　夏怡说：“除了你别人我都不用防。”

　　温泉池里的水非常的热，水汽一片袅绕。其实不仔细去看，整个视野都是雾 蒙蒙的一片水汽，夏怡想就算真的有谁在她面前裸奔，那也跟打了马赛克一样， 啥也看不清的。

　　服务员端着香槟或果汁，挨个询问顾客的需求。

　　夏怡点了杯柠檬汁，硕大的玻璃杯口上夹着片柠檬，她捧着它喝着，看到原 野杯口上插的是哈密瓜，想来他点的是哈密瓜汁了。

　　两人聊了会天，十分钟后，天空开始下鹅毛似的雪，夏怡知道这是人工降雪。

　　无数的白色从漆黑的夜空降落，融入在那迷蒙的雾气里，那升腾雾气的池水里……

　　“喂，这里风景真不错！ ”夏怡笑着侧过脸，谁知道原野就在身边，他的鼻 息擦在她脸上。

　　夏怡一愣，原野正看着她发呆。

　　夏怡用一根手指点了点他的肩膀：“想什么？ ”

　　原野把烟头弹开，什么话也没说地朝着她笑了笑，然后转过头去看降落的雪 了。过了一会他回头看到夏怡还在看着他，他又笑了笑。

　　那笑容……绝对是阴森森的大尾巴狼。

　　“你笑得真恶心人。”

　　“怎么，我笑也有罪？”

　　夏怡说：“我记得有句名言是这样说的。”

　　“……还不是你漂亮呗，被诱惑了。”原野又笑了，笑过之后，眼睛再不看她， 一直盯着浴池的出水口。

　　“有这么漂亮？ ”夏怡喝一口柠檬汁问。

　　“嗯，漂亮。”原野盯着那个出水口说。

　　“我觉得这出水口也没你说得那么漂亮啊！ ”

　　“什么？ ”原野疑惑地拧起眉，意识到夏怡的意思，两道浓眉皱起，又恢复 到往常痞痞的样子，“夏怡同志，我警告你——挑衅一个年轻力壮的帅哥是很危 险的事！ ”

　　夏怡装作不懂的样子：“有多危险？ ”

　　他扬起眉头：“你以为呢？ ”

　　“嗯……”夏怡装作困难地想了想，“你现在是不是特想吻我？ ”

　　“我想吻就给我吻？ ”他反问。

　　夏怡笑开：“那就赏你一个吻。

　　话音刚落，她的手就被原野拿过去。他粗糙的手指摩擦着她，在她每个指头 上都吻遍了。最后他把她的手翻过来，吻了她的手心。只不过这次他停留了好久， 仿佛想要维持这个姿势，一直不变地这样老去……

　　夏怡抬起头，他也抬起头，望着她的眼瞳浓烈暧昧，有一股压抑已久的情感 似乎就要控制不住地爆发：

　　“老婆，我们接吻吧，”顿了顿，补充道，“十分钟的深吻。”

　　枯干的树枝开始发出嫩芽就是在预示着春的到来。

　　夏怡早晨在推开窗户的时候，居然看到一只躲在窗擔上避风的小麻雀。看来， 寒假过去，春天也来了！

　　夏怡觉得人都是欠扁的，在上学的时候恨不得每天都是假期，一到假曰又无 聊发慌，盼望能够早点开学。现在开学了，夏怡又惦念暑假还有多久，她得煎熬 多少个起早摸黑的岁月。

　　前一晚跟原野玩游戏，为了升级到五点才睡。夏怡打着哈欠走下公车，抬眼 看到许默年和陶琳娜随着人流往校门口走。

　　夏怡的思绪有些晃，她闷头往前走，撞到一个人。

　　原野的视线也看向许默年：“你同学？ ”

　　夏怡下意识嗯了声，问：“怎么起这么早？ ”

　　“我还没睡，刚出网吧，顺路过来看看你。

　　夏怡笑着把眼睛眯起来：“现在看好了？快去睡吧。

　　“我又改变注意了。”

　　他说着，边往后退边用一根手指警告着“你别走，等我十分钟。”

　　十分钟后，他不知道从哪换来一套天华制服，书包痞痞地斜挎在身上，连校 服都穿出萌的感觉，果然是人才。

　　夏怡不懂他要搞什么把戏，他的手已经拉起她，大摇大摆朝校门口走去“走 吧老婆，我们上学去。”

　　“你在搞什么鬼？ ”

　　“陪你上学啊。顺便看看那个小帅哥。”

　　夏怡愣了半秒。

　　原野说：“叫许默年是吧？巧得很，跟你们楼下的小花狗重名。

　　夏怡的嘴巴张了张，一时不知道如何作答，用力甩开他的手“别闹，我真要 去上课了！ ”

　　结果原野还是去了他们班，把一角落的学生赶走，自己在那坐下来。

　　班里的女生都奇怪地朝他看了又看，有好奇的在互相问“那是谁啊？怎么坐 我们班上？ ” “新转学来的吗？ ”有几个男生认出他来了，在一旁发出嘘声：“东城 的老大你们不认识啊？少说话，别看他。”

　　夏怡装作根本不认识他，眼角的余光都没有往那边瞟一眼。实则上，她还是 担心的，担心他冲动乱来。

　　上午的课程就在夏怡提心吊胆的担忧中过去，就连班主任都没有发现角落那 个位置换了学生。夏怡收拾书本，看到原野被几个对他有兴趣的男生围着拍马屁了， 赶紧溜出教室，奇怪的是原野竟没跟上来。

　　下午夏怡到学校时，班里一阵奇怪的骚动。听同学们的议论好像是许默年的 桌子不知道被谁从四楼扔了出去。夏怡从窗户探头出去，看到许默年和陶琳娜正 蹲在散架的木板前一本本将书籍拾起来。

　　第一节课之前老师来了一趟，说许默年的课桌不但被人扔下去，他还丟了东西。 如果哪位同学知道破坏者是谁，立即去教务处举报。

　　夏怡立即就猜到了原野，她给他打了几通电话，都是关机。

　　整个下午，许默年都在楼下找他丟失的东西，谁也不知道他丟了什么，老师 也问不到情况。

　　夏怡找到原野的时候，他正站在学校门口的小摊前，嘴里嚼着热狗，右手拿 着一杯奶昔。有个女孩子站在他旁边，笑眯着眼说“你再点几份吧，这么点男 孩哪够吃？ ”

　　夏怡走过去，挥手将书包打在他的身上。

　　原野转过头来看到夏怡，朝那女孩挥手“走吧走吧，我老婆吃醋了。”

　　那女孩子翻翻眼皮看了眼夏怡，走了。

　　夏怡问：“是不是你干的？ ”

　　原野没反应过来：“你说什么？ ”

　　这时刚刚那个女孩又走过来，把一张纸片迅速塞到原野手里：“帅哥，我的 手机号。”这回瞪了夏怡一眼，跑了。

　　原野抓着手里的纸片说：“你看到了，是她主动缠我的。

　　“我没问你这事。”夏怡用力深吸两口气，平静下来，“我问你，上午放学后，

　　你是不是故意留下来趁同学都走光后把许默年的桌子从四楼扔了出去？ ”

　　原野笑了 “这不可能，扔桌子这么弱智的事，我从来不干。”

　　夏怡一愣：“不是你干的？那会是谁？ ”

　　“嗯。”他又咬了口热狗，“我让我新认的小弟干的。”

　　“原野——”夏怡一口气提不上来，声音都破了，吓得附近的人全看过来。

　　“唉，怎么了，老婆？”

　　“我没想到，你竟是这么自私、小气和心胸狭隘……你还偷东西？ ！ ”

　　“老婆，我头昏，我们去那边说。

　　他指了指台球室，抓着她的手往那边走。

　　夏怡用力甩开他：“我跟你这种人没什么好说的。”

　　她刚朝前走了两步，原野竟拦腰将她扛在了肩上！她的视野倒在他的背部， 看着他修长朝前迈动的两条长腿，双手用劲击打“放开我，放开我！浑蛋——”

　　原野把她丟到台球桌上，两只手摁着她的手腕，俯身说“你听清楚了。我这 次丟的是桌子，下次丟的是人。”他的眼睛里目光炯炯，眼神也是从未有过的恐怖！

　　夏怡瞪大眼：“你神经有问题？ ”

　　“我知道他就是你的前号男人！ ”他扬高声调，“我都听说了！ ”

　　“是又怎么样？”夏怡心想：我还知道陶琳娜是你的前号女人呢！

　　“他现在还对你念念不忘。”

　　“这不可能！ ”

　　“他看你的眼神，我清楚。”他说着从衣袋里掏出一本相册摔在她面前的桌上， “而且这也不算偷，我只不过拿回属于我的东西。”

　　夏怡拿起来一看，里面居然全是她的相片。在饮料店喝茶的，在车站等车的， 坐在地铁站长椅上的，靠在书架上看书的，各种各样形态。

　　每一张相片后都标注了曰期，最近一张是几天前的……溜冰场，原野抱着夏 怡的一个背影。

　　夏怡的脑子猛地一片空白。

　　她记得，大概是她和许默年刚交往不久时，她看到一则报道“全世界最大的 母爱”，内容是妈妈每天坚持给自己的女儿照一张相片。其实很简单，不过就顺 手几分钟的事情，可是能每天这样一直坚持，十几二十年过去，五六十年过去，那些无数流逝的岁月都变成了厚厚的不计其数的相片保留下来，全世界又有几个 人能做到？

　　夏怡当时就不断地感慨说：“太伟大了，真他妈伟大。这才叫母爱，这才是真爱！”

　　许默年笑她：“爱有很多种表达方式，这只是那个母亲的一种。

　　“我不管。默年你以后也给我照吧。”夏怡巴着他的手说，“我不要求你每天 给我照，一个星期能坚持给我照一张就不错了。人生没什么可纪念的，能在你的 相册中这么老下去，我会幸福得死掉的。

　　当时她也是随口一说，许默年也没怎么郑重地答应，过了几天她就把这事忘了。

　　夏怡没想到，许默年竟把她的话记下来，在很多她不知道的情况下拍了她不 会被遗忘的一瞬。

　　而这些相片，好多张都跟“神秘a小姐”发来邮件的日期和地点吻合……

　　原野又攥住了夏怡的肩膀，声音在她的耳边响着，带着专属的宣言：“老婆，你是我的！ ”

　　夏怡还是没忍住，给许默年发了条短信。信息上说：“我有点事想跟你谈，我 在徐怀路那家星巴克，你能来一趟吗？ ”

　　然后信息就石沉大海了。

　　夏怡点了一杯抹茶星冰乐，慢慢地喝着，不时看看时间。从下午六点半一直 等到晚上十点钟。

　　期间一直接到原野的短信，他们聊着无伤大雅的事情。

　　原野说：“老婆在干吗？ ”

　　夏怡说：“我在喝抹茶星冰乐。你呢？ ”

　　原野说：“我在挣钱。

　　夏怡说：“别老捣鼓一些犯法的东西。

　　原野说“老婆，等有钱了我请你喝抹茶星冰乐，买两杯……一杯我看着你喝， 另一杯你喝给我看。”

　　夏怡收到这条信息，愣了三秒，笑了三秒，恍然若失了三秒，然后再心痛了三秒。 她站起来走出星巴克，夜风吹得她的头脑有些清醒。她给原野回：“你喜欢 喝什么？摩卡喜欢吗？ ”

　　原野说：“我不挑的。”

　　夏怡说“等我有钱了也请你喝，摩卡买三杯，一杯我看你喝，一杯你喝给我 看，还有一杯我喂你喝。

　　原野说：“老婆，你啥时候有钱？ ”

　　夏怡说：“我现在就有啊，你想喝吗？我给你送过去。”

　　原野说：“老婆，不要让我爱你更多！ ”

　　夏怡甜蜜地收起手机，转身又往回走，刚推开星巴克的旋转玻璃门，她愣 了一许默年坐在她刚刚坐着的位置，略低着头看着面前的摩卡，想什么想到出 神。

　　夏怡的心开始做云霄飞车，在胸腔里饶弯道地飞来彪去。她不知道自己花了 多大的定力克制那股情感，拉开许默年对面的位置坐下：“嘿。

　　许默年惊讶抬头。

　　“怎么才来，我在这等你半天了，刚走的。”

　　“抱歉。”他说，“手机没电了，我刚看到信息。”

　　“为什么不打电话给我？ ”

　　“有什么事吗？ ”

　　“嗯……”夏怡把一个纸袋放到桌面上，“这是你掉的东西。好像是一本相 册……”

　　许默年微怔，面容说不出是什么神情。

　　夏怡笑着说：“怎么，不请我喝点什么吗？ ”

　　许默年迟缓地点点头：“对，你要喝什么？ ”

　　“你脸色怎么这么难看呢？ ”

　　“是吗……你先点东西，我去趟洗手间。

　　他站起来，很大的动静带动了桌子，纸袋倒下去，几张相片从相册里倾斜而出，

　　掉到地上。

　　一时间，两人都沉默了。

　　夏怡一直等着许默年能够说点什么，可是她等啊等，等到许默年越来越忧伤 的表情，等到她越来越失望地知道他不可能说出她想要听到的话。

　　好久，夏怡说：“你不知道我刚看到的时候有多震惊。这不是你拍的吧？还是 凑巧拍的吧？ ”

　　“ ”

　　“许默年你知道吗，我生平最瞧不起两种人：一种是变心的滥人，一种是一 心两用的人。真伤心，你两种人都是。”她的眼睛一直盯着那杯冒着热气的摩卡，“请 不要再做这些事，不要让我为喜欢过你而后悔。”

　　依然没有声音。

　　许默年的脸苍白得仿佛被吸尽汁液的百合花，因此显得他的眼睛更大更亮， 濡湿的，黑亮。沉默了良久，他拾起地上那些相片，喉结滚动“对不起。”

　　那一刻，夏怡有种错觉，似乎她再多说一句话，泪水就会从他的眼中流下来了。 夏怡忽然感到难过，很难过很难过，难过得她几乎要透不过气了。

　　那张曾经她爱得想每时每刻揣在怀里的脸，终究是远了……她有了另外的幸

　　福。

　　夏怡把视线转回摩卡上：“你走吧。

　　“嗯，再见。”

　　椅子摩擦地面的声音，然后是走路声。夏怡抬头，提着纸袋推开玻璃门的许 默年，大步流星离开。

　　夏怡怅然若失坐在原位。

　　——不要因为结束而哭泣，微笑吧，因为曾经拥有。

　　夏怡不记得这句话是从哪看到的，应该是某个不入流的小网站。她只记得她 扫了一眼后，手指就飞速地点了网页上的那个“x”。谁知道，现在会莫名其妙毫 无理由地浮现在她的脑海中，并且怎样也挥之不去。

　　原野的信息发来：“老婆，我的三杯摩卡到了吗？ ”

　　夏怡回：“我头痛。”

　　“怎么？ ”

　　“下次再请你喝吧。”

　　“老婆，你还在徐怀路的星巴克吧？我过去。”

　　“不在了，星巴克关门了，我回去了。”

　　夏怡走出星巴克，她所没有想到的是，在星巴克门口的树荫下停着一辆旧面 包车，原野刚从面包车里走下来。他点了烟，树叶被大风吹到发上，他捏碎了烟包，将烟头烫在树干上，路边坐着的一对情侣古怪地看他，他的脚重重踹向面包车。

　　4.

　　夏怡有一个星期没有联系上原野。

　　有天她在早餐店吃三鲜面，看到原野的破面包车从她面前经过。他的脑袋和 两只手都吊在窗外，夏怡感觉他看到她了，她立即站起来朝他招手，可他就这样 面无表情地让车开走。

　　夏怡的心情就像从高空跌落谷底。她怀疑自己眼花了，她给原野发了条短信 “我看到你了，知不知道把头探在窗外很危险？ ”

　　那一整天，她都在无意识地等他的回信。

　　她不停地打开手机，点进空空如也的信箱，失望，合上，再打开。

　　以往原野忙着网络挣钱，也会有长时间不跟她见面的时候，但他们会发短信，

　　打电话，或在qq上调侃。

　　这种情况是第一次……原野的疏离。

　　夏怡在给他打了三通未接电话、两条短信统统没有回音后，再没主动联系过

　　他。

　　跟许默年的爱情一直由她主动，主动成了习惯，就觉得没做错事道歉也是应 当的。跟原野的爱情她一直都被动，被动成了习惯，她只会抓着清高和尊严傻等。

　　当等了一个多月了依然杳无音信，夏怡记起宁静说过的一句话：“男人突然不 理一个女人的原因，不是他发现女人变心，就是他已经变了心。

　　夏怡没有变心，她中了他的蛊，每天都在思念、纠结、等待。

　　那么唯一的解释就是，他变了心？

　　春天容易流感，清明节给母亲扫墓。去之前夏怡一点也不伤感，可是当她看 到墓碑上那张温柔看着她的笑脸，翻江倒海的委屈袭来，让她哭得不能自已。

　　回来她生了场病，一直吃药，可总是反复发烧，病情稍好隔天就又开始烧。 导致一去学校上课就立即发烧呕吐，有次还昏倒在教室里，可是跑回家里休养， 又好好的跟没事人一样。

　　她索性吃喝全在床上，笔记本里下了一打碟，每天不是睡觉就是看电影。这 样熬了半个月，夏志仁看不下去了你哪有什么病！分明是懒病！你别想再窝下去， 给我滚去学校上课！ ”

　　夏怡腋下夹着温度计，是在高烧39.1°c的情况下参加的期中考，其惨烈程度 可想而知——她全校倒数第二，还有个倒数第一是没参加考试的。晨会时，她被 当成全校“榜样”，接受万众瞩目的瞻仰。

　　夏怡从小到大成绩就一直不好，不过以前身边有许默年，总不会考得太差。

　　这一次，夏怡心里很清楚，就算她不是在高烧的情况参加考试，凭她的实力 也肯定是倒数。夏怡的班主任找到她，给了她一封信，并且告诉她：“这是我刚收 到的快递，你看看是什么！ ”

　　夏怡打开信封，看到一沓照片。就像港台最烂俗的剧情，她看到n张她和原 野的合照。最亲密的一张他们靠在墙壁上，原野在吻她……因为角度的问题，看 起来手像是放在她的胸口上。还有几张，是原野背着醉酒的她走进一家旅馆…… 夏怡很冷静地把相片装回去，抬头问：“谁给你的？ ”

　　老师涨红着脸大声说：“我不知道，我要跟你家长谈谈。”

　　夏怡就拿出手机找夏志仁的手机号，转而听见班主任说：“不用找了，我已经 打了电话，我们在这等他。”

　　“哦。我可以坐那边等吗？”

　　班主任明显在克制自己冷静下来：“不可以！ ”

　　夏怡说“我现在不舒服，不坐下的话，我想我会吐在办公室。

　　然后夏怡有一种奇怪的错觉——班主任的眼神像在看一未婚孕妇。

　　班主任也有一种奇怪的错觉一夏怡的眼神像夏怡是一未婚孕妇。

　　夏怡本来想解释点什么，肚子忽然翻搅。她捂住嘴，班主任惊骇地退后一步 “你你……走廊尽头就是洗手间……你快去！ ”

　　就在夏怡离开的那一刻，办公室里沸腾了。

　　“现在的学生太不自爱了……”

　　“陈老师，你打算怎么处理？ ”

　　夏怡还没走到洗手间就吐了，吐在走廊边，翻江倒海的，肠子都要破了。时 值下课时间，走廊上都是人，各种奇怪的视线盯着她好像要把她的背穿出一个洞。

　　后来又发生了什么夏怡不太记得清了，依稀只记得班主任以及教务处的老师 都一口咬定她不良风气太重，跟社会上的小混混有交集……给予劝退处理。夏志 仁觉得脸丟得差不多，自始至终都没说什么，一出学校，他就恨得又抽了夏怡几 个大耳光。

　　隔天夏怡独自去学校办退学手续，可老师说什么要家长陪同，签字，让她明 天跟夏志仁一起来一趟！

　　从办公室出来正好赶上自己的班上体育课，好几个女生在远处对她指手画脚的，夏怡不在意，却看到一颗球朝那几个女生飞过去。

　　阿然从某处走出来说：“你们这些长舌妇都给老娘闭嘴。”

　　那几个女生顶了两句嘴就走了，阿然走过来问夏怡以后怎么办。

　　夏怡说没事，夏志仁这么爱面子总会想办法让别的学校收我。

　　阿然说虽然走了以后还是朋友，有机会希望还能一起出来玩。 夏怡说当然当然。

　　阿然还想说什么，眼眶就有点湿湿的，因为夏怡已经哭了。

　　长这么大，她第一次尝到离别的滋味。小学到高中毕业，她都没有感觉的， 看那些学生互相传来传去的同学录，她只觉得木然。

　　从前对她来说不管去哪里身边是什么环境都无所谓，只要许默年跟她在一起 就好。现在才发现，得到这样凄凉的结果，全是因为她对许默年以外的感情倾注 太少。

　　夏怡抹掉眼泪说那我走了。她想她要头也不回地走出这个学校。可是走到校 门口阿然又跑上来说：“他一直看着你，你看啊，你就狠心不跟他告别？ ”

　　夏怡心中一动，理智叫她不要回头，但身体还是控制不住回头了——

　　许默年站在篮球架下，不知道在想什么。地面微湿，背景被阳光炫得一片白茫， 他安静站着，表情因为距离模糊不清，除了那墨黑如缎的发，整个人都好像要融 入到那片白光中去。

　　恍惚间，夏怡听到她对他大声的告白：

　　“许默年，你不要脸！你偷东西！ ”

　　“什么？我偷东西？ ”

　　“你偷走了我的心。”

　　她又看到他们并肩走过树荫。

　　是风吹叶动的参天乔木，首尾相继。流年遮蔽住所有叶片间闪动的光芒，和 光芒下相偕而行的背影。

　　如果那是爱情。

　　它渗透在往事的细枝末节，组成他们念念不忘的岁月，却终与潮湿而下的雨 水一起蒸发在碎石路缝里。

　　成为永恒的，青春的祭奠。

　　5.

　　夏怡想她要走了，她不希望她和原野是这样不了了之结束的爱情。

　　她第一次纠缠地给他打了不下二十个电话，手机被接起，传来的却是一个女 人的声音“喂，找谁？”

　　夏怡觉得她很有创意，原野的手机能找谁？

　　夏怡没有创意地答：“我找原野。”

　　对方立即警惕：“你谁啊？ ”

　　“我是她女朋友。”

　　女人怪异地大笑起来：“大婶，你别乐我了。你是她女朋友我是他谁啊？ ”

　　夏怡忍住骂脏话的冲动，深呼吸口气，但她发现除了脏话她别的什么也不想

　　说，于是她把电话挂了。她看着收拾好的行李箱，泪水流在掌心里，又很快抹去……

　　因为这不值得。

　　夏怡想结束吧。

　　她又打过去一个电话，抢在对方之前说：“你什么时候有空，帮我转告原野两个字：分手。”

　　原野的声音“哦。不用转告了，你直接跟我说吧。

　　夏怡蒙了三秒钟，声音不知道从心脏哪个角落发出“好的，那就这样。打 算收线。

　　他又问：“你现在有空吗？ ”

　　夏怡说： “没有。”

　　原野说：“就算是分手，我们也总归要见个面吧？ ”

　　夏怡说： “有必要吗？ ”

　　“你什么时候有时间？ ”

　　“我很忙。”

　　“我下午去接你放学？ ”

　　夏怡把电话挂了，把手机卡扔了，换上新卡。

　　夏志仁带夏怡去托运行李，他给她弄到临市一所大众传媒学校。夏怡没看过 那学校的样子，在网上百度了一下，学校的网站也没贴校区的图片。夏怡猜到学 校应该挺垃圾的。

　　因转学手续还未办妥，夏怡得再回天华一趟。她不想碰见许默年，她选了上 课时间。从学校出来时她感到头晕目眩的恶心，感冒还未好，她靠在校门口的大 门上。

　　就在这时一只手拽起她的胳膊：“怎么了？ ”

　　夏怡抬头看到原野那张脸，他穿着一件字母b的运动衣，外面还披了件不伦不类的外套。他把手背放到她额头上：“病了？这么烫？ ”

　　夏怡盯了他大概十秒钟，把手抽开，转身就走。

　　原野很快跟上来，又拽住她的手臂，她挣开，他再拽。

　　“别碰我！ ”夏怡的情绪有些激动，一把将他推开。

　　原野恬不知耻地把她抱住：“我错了，老婆。我不该对你玩欲擒故纵的把戏，

　　我以为你会在乎我，结果是折磨自己……我怎么会舍得跟你分手？我说了不会放 过你。”

　　夏怡觉得好笑。他完全把她当弱智啊，他觉得她都没有头脑的吗？

　　她永远都不会再相信他的话，那些花言巧语。

　　夏怡声音冷然地说：“你如果要脸，就放开我。”

　　原野不放。

　　夏怡挣扎：“你这种垃圾，你以为我会对你真心吗？不要再来污染我的生活了，

　　你把我的生活搅得一团糟！你滚，我讨厌你！ ”

　　分明是讨厌他。

　　讨厌他死皮赖脸、故作聪明、自以为是、不可一世……可为什么又总是不够 狠心，一看到他那张脸就什么怨气都没有了。

　　夏怡不接受这样的自己，更不能接受自己居然喜欢这种恶劣流氓！

　　原野起初一愣，紧接着他的脸色变得难看。他把手放开，用从未有过的冷然 语气说“你说什么，再重复一次。”

　　夏怡说不出话来，她把脸别开，朝前走。

　　原野的手拽住她的手腕，很大声地说：“他把你甩了，你就找我疗伤慰藉，

　　他对你一招手，你就又像哈巴狗一样摇尾乞怜过去？ ！ ”

　　夏怡觉得他的思维有毛病。他们俩关许默年屁事？ ！

　　夏怡笑说：“没错。”

　　原野的眼眸里有愤怒的火光，但他极力克制着，于是就用了调侃的句子硬邦 邦的口气：“夏怡同志，错过我，你会后悔！ ”

　　“滚吧，我后你妈的悔。”

　　原野看到夏怡眼中的决然，他忽然大笑起来，转身就走。

　　夏志仁刚办完转学手续从天华出来，他迎面走过来，一把揪住原野的领口：“你这个有娘生没爹教的小瘪三，也不看看自己什么德行！你再敢找夏怡，我打折 你的腿。”

　　原野轻松一挣，就将夏志仁的手挥开。

　　他弹了弹衣领，说“我是小瘪三，你的女儿也不怎么样。”

　　夏志仁扬起巴掌，在半空被原野截住了。

　　“一把老骨头了，别犯贱让我打你。”

　　说着将夏志仁推开很远，再没看夏怡一眼，钻进面包车离开。
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第9章 夏伤 我不是小姐


　　夏怡哭了好久，昏天暗地。那情绪跟失去许默年时一样激烈，崩溃。她曾以 为她再不会为许默年以外的第二个男人伤心伤肺痛哭。可老天似乎就喜欢跟她叫 板，告诉她你错了。

　　夏怡在输液的时候醒来，她睁开眼看到满眼的白色，还有一个穿着白衬衣蓝 西装的男人。夏怡在看到他的一刹脸上掠过惊讶。

　　“你是坏小孩吗？ ”他嗓音低低地问。

　　“是的，也许比坏小孩还要坏。”

　　“在路边昏倒可不是什么值得骄傲的事。”

　　夏怡当然知道，可昏过去也不是她能控制的事。她说：谢谢你恰好救了我…… 我应该叫你陈先生吧？ ”

　　“可以。”他一脸大男人宠溺小女生的纵容，“你应该早点来医院，你反复发烧有段时间了吧？怎么会昏倒在路边上？ ”

　　“嗯，一个人，没太注意……”夏怡台不想谈自己，有意识把话题移开，“宁静呢？ ” “你饿了吧。”他也有意识把话题移开，“这有些早点，你先填填肚子。”

　　夏怡坐起来，随便填了肚子，白领男人坐一旁给她削苹果。一看就是老手， 水果皮长长地绕了许多圏都没有断，到最后还细心地切成一块块的。

　　夏怡看着那碟苹果恍神，她想起跟许默年交往的时候，他也是经常帮她剥橘 子、削果皮，渐渐地手法就熟练起来。不过能像他这么一气呵成地削完一个苹果 的次数太少了，起初还会笨手笨脚削到手指。

　　“你很会照顾人嘛。”夏怡吃了块苹果，清脆。再一瞧柜子上那一篮苹果，个 个红润光泽，连选水果都是行家。

　　“是的，现在男多女少，为了不混到光棍行列里，大多男人上得厅堂下得厨房。” 他还有点小幽默，“我这叫与时俱进。”

　　夏怡想也是，连袜子都不会洗的她和宁静就经常信誓旦旦地说以后一定要嫁 一个全能的老公。夏怡比较没出息，看到许默年帅气的外表两眼一黑就扑了过去， 还好眼睛不算太瞎，选中的许默年不算全能但也算个半能。看不出宁静平时默不 吭声的，眼睛这么尖。

　　就在这时门被敲响了 ： “夏小姐，请问我可以进来吗？ ”

　　夏怡抬头看到宁静靠在病房口前，穿着一件雍容华贵的羊毛衣，配上她那张 脸，显得风骚而纯情。

　　夏怡呸她：“门都开着的还敲，忒装。”

　　“我这不是怕打扰到你们含情脉脉地对望嘛。”宁静走过来，“我瞅瞅，绝症吗？ 整张脸这么沦丧。”

　　“嗯，心脏病。

　　“这病过时了。”

　　“我也这么觉得。有没有什么病不过时，不发作的时候跟正常人没什么两样 的？ ”

　　“有啊。神经病。

　　“对，就是这个。其实我早看出来了，你有神经病。”夏怡吃完一碟苹果，看 向白领先生，“你说是不是？ ”

　　白领先生柔和地笑笑，眼睛一直没望宁静，看了看手表说：我公司还有点事。

　　夏怡长长地“哦”了声，心中猜到两人有猫腻了。

　　果然，空间沉默了几十秒，宁静说“你走吧，这是我最后一次麻烦你。

　　白领先生的脸色变得有点不对，他点点头，什么也没说，拿起椅背上的外套 走掉了。

　　宁静开始坐下来抽烟，一根又一根，被呛，她在烟雾中咳嗽，挥挥手红着眼 睛说：“我忘了这是病房，我出去抽根烟回来。

　　夏怡说好。

　　宁静回来的时候脸上有水珠，刘海也是湿的，她说：“你上次托我的事我帮 你査了，陶琳娜是原野的前任马子。两人恋爱始于2008年夏天，结束于2009年 春天，分手前陶琳娜为他堕过一次胎。

　　夏怡沉默了，盯着宁静拿烟的手，修长而美型，指甲是巧克力色的豆瓣。

　　她说“哦，是这样。

　　“你爱上他了？ ”

　　“怎么可能？ ！ ”夏怡下意识反驳。

　　“那好，就当玩玩呗，宁静拍她的肩，“像他这种在社会上混的人，没记录 才不正常。”

　　“嗯。你呢？看起来比我要严重得多。

　　“我？ ”宁静笑起来，把烟叼嘴上，又拿下来，“我跟他其实也没什么大事。

　　“哦？ ”

　　“他要结婚了，新娘不是我。

　　夏怡蒙了，大脑开始短路。

　　宁静笑得眼睛又红了“这事发展得也很狗血的。先生说我是他的初恋，他 很疼我，对我很好。夏怡你知道，对我真心的人少，所以我特别珍惜。就因为太 珍惜了，一直没敢把我在外面玩的事跟他说，我想至少要等他有个接受过程不是？ 我真没想瞒他。

　　夏怡点点头，找不到安慰的措辞“嗯，然后呢？”

　　宁静说“他带我去他家过年。其实，他妈妈看先生年龄不小，早在外面给 他看对象，暗里已经相中了一个。你想啊，我没父母，来历不明，没文化，还长 得这么‘妖气’，人家自然不待见我。”

　　夏怡点头：“就因为他妈妈不同意，那小白领就不要你了？ ”

　　宁静点燃了烟，却没有抽，直到燃成灰烬把烟蒂从窗口弹出去。这回，夏怡 是清楚看到她睫毛上落下来的一颗泪水。

　　她说：“先生说非我不娶。

　　夏怡说：“那不是挺好吗？ ”

　　宁静说“是啊，挺好。他妈的事情就出在要走的前一天。他带我去拜访亲戚， 他有个玩的好的表哥，那表哥带来一堆朋友，其中有个是我曾经处过的，他知道我所有的底细。

　　夏怡问：“小白领不信你？ ”

　　宁静又笑了 “怎么信我，人家有凭有证，而且我确实就是那样的人。

　　夏怡站起来，在沉默中给了宁静一个怀抱。

　　宁静的声音已经变调了，却故作坚强地说：先生说我骗了他，我是个女骗子，

　　我接近他不怀好意。

　　夏怡的鼻头酸酸的，她不知道该怎么安慰，只好不断重复着：你是个好女孩，

　　真的，真的。是他们瞎了眼，不懂珍惜你。

　　宁静冷静了一下，把头靠在她的肩膀上说：“我现在才知道，人真的不能犯错，

　　错了就再也成不了好人。这辈子谁也不会给我洗刷的机会，因为我确实太脏了。”

　　她低沉的声音慢慢又变得清晰起来，她推开她的肩，笑着说，“我要走了。”

　　“去哪？ ”

　　“你有没有听过一句话？ ‘如果两个人分手之后做了朋友，那说明我从来没有 爱过你；如果两个人分手之后依旧可以做朋友做的事，那说明我想让你记住我；

　　如果两个人分手之后在彼此的世界消失了……那说明我曾经爱过你’。宁静拍拍 夏怡的肩，说得洒脱，“我跟一个朋友联系好了，都是失恋的人，打算去拉萨玩段 时间。”

　　“什么时候回来？ ”

　　“你何时想我了，给我一个电话，我立即飞越千山万水到你面前。

　　“不会不回来吗？ ”

　　“不会，我宁静不做逃兵。

　　“什么时候走？我送你。”

　　“给我点空间吧，姐们。瞧，我才刚失恋。”

　　夏怡最终没机会说自己也将离开a市，每次见面都“来也匆匆，去也匆匆\" 小时候两人想要住在一起和嫁给兄弟的愿望，早就被时光磨成了现实。

　　但夏怡知道，不管隔了多远，她们都会祝福彼此。

　　夏怡在离开a市以前接到一通陈佳敏打往家里的电话，她笑得很张狂地说： “听说你被开除了！知道为什么吗？夏怡啊夏怡，跟我斗，你还嫩了点。”

　　夏怡够聪明，立即就猜到发往学校的匿名相片是她干的。

　　不过夏怡没精力跟她斗了，只淡淡说了句“陈佳敏，这么多年了，我一直懒 得跟你争！你知道我们哪点不一样？ ”

　　陈佳敏不屑地问：“哪点？ ”

　　夏怡说：“我一直是人，而你有时是畜生！我觉得我们没有可比性，也没有可斗性。”

　　陈佳敏的大脑一定暂时崩盘了，她在找更厉害的词语回击，很悲哀，她没有 找到。

　　夏怡最后说：“送你一个字：滚。”

　　新学校是离b市市区非常远的一个大众传媒学校。一出校门就是条笔直的 公路，两边全是黄土地，连树都没有一棵，更别说商店啊饭店什么的了。坐半小 时的公车能到一个叫‘须髯”的镇，几条破街走一圏就逛完了。不过套用一句话一 麻雀虽小，五脏俱全。该吃的该喝的该用的还是能勉强买到。

　　夏怡进校的第一天，就被学生的低素质震撼到了。

　　她靠在走廊上等夏志仁办入学手续，忽然后颈一凉，吊带衣的系脖带被解开。 夏怡还没明白是怎么回事，那男生就跳开到一边狂叫“我解了，给钱，给钱！”

　　围观的男女纷纷掏钱，有个女生还特同情地走过来拍她的肩：“正常的，以 后你就习惯了，这是欢迎新同学的方式。

　　这个女生叫何欢，大家都简称她为h。

　　她是这个学校第一个跟夏怡说话的女生，这奠定了她们以友为盟的基础。那 女生告诉夏怡，学校里喜欢“拉帮结派”，所有学生都有自己的朋友帮。比如：喜 欢化妆和服装的几个女生组成“时髦帮”，她们的造型总是走在所有潮流的最前端 喜欢抽烟打牌的几个男生组成“最man帮”，他们一般都游手好闲，天台是他们 的地盘不允许外人介入……因此，还分“运动帮” “美女帮” “帅哥帮” “胖妞帮” “穷 人帮” “大款帮”，等等等等。通常一个圏子里的成员都是3~5个，不过也有例外的， 比如“黑学会派”。顾名思义，“黑学会派”就是校园里的黑社会简称，成员有30 多个，每个班级分布卜2个。

　　夏怡似懂非懂点头，问：“我俩是什么帮？ ”

　　h立即就笑了 ： “美女帮啊，要不我怎么找上你？ ”

　　夏怡顿时了悟：“哦！ ”

　　h说：“为美女帮脱离了孤军奋战的状态干杯。

　　夏怡也举起啤酒罐：“为我掉入火坑干杯。

　　——这真的是名副其实的火坑。

　　学校鱼龙混杂，因为0门檻，什么低素质的极品都有。夏怡不愿住宿，和h在‘须 髯镇”合租了一间房子。第一天消灭蟑螂大战，第二天消灭跳蚤大战，第三天消 灭老鼠大战，第四第五天布置房子，然后凑合着住了下来。

　　“妈的墙壁上还长蘑菇的啊！太恶心人了！ ”

　　有天h搬开沙发捡遥控器的日寸候，发现地上一排青苔，墙角长着大片的蘑菇。 夏怡说“这房子向阴，太潮湿。

　　天花板和墙壁上潮得厉害，全是水渍，经常有混着石粉灰的水滴落下来。

　　“真不是人住的地方！ ”

　　“便宜啊。而且你要这样想，啥时候我们忘买菜了，就煮蘑菇大餐。”

　　“蘑菇炖什么好吃？ ” h —脸认真。

　　“鸡？ ”夏怡也一脸认真。

　　“蘑菇煮火锅也好吃。” h更加认真。

　　“嗯，好吃。”夏怡发出吞咽口水的叽咕声。

　　“要不你别铲了，以后做菜吃。

　　后来蘑菇还是被铲掉了……

　　每次坐着沙发都想着下面有无数的蘑菇，那种感觉很瘆人。

　　后来蘑菇又长出来了……

　　在铲掉蘑菇后的一个月，以飞一般的速度，刘翔的双腿都没这么快。

　　夏怡在网上査过，蘑菇长得越漂亮越是剧毒，颜色越绚烂越是剧毒。夏怡子 是告诉h，沙发下的蘑菇比砒霜还毒，因为它们长得比花好看，还五颜六色的。

　　h思付了半晌说：“那正好，啥时我俩不想活了就摘几朵吃，早吃早超生。

　　俩女孩其实是逆境中的乐观，平时说的话80%都不靠谱，但却偏偏用认真 的表情。有一次，她们例行搞大扫除卫生，拉开那张沙发，看到一条毒死在蘑菇 旁的壁虎。

　　那条壁虎超大，起码有整个手掌那么大，褶皱的纹路看起来超级恶心。

　　h当场就吐了 ： “原来真的有毒啊？ ”

　　“我早说了有毒。夏怡说。

　　“妈的，哪来的这么大条的壁虎？ ”

　　“不知道，应该跟老鼠一样顺着下水道爬上来的？ ”

　　“哪条下水道，我们去找，堵了。”

　　她们花了一天的时间把整个屋子翻来翻去地检査，连角角落落都不放过，于 是她们有了更多的新发现一

　　除了沙发下面会长蘑菇，原来床下面，柜子下面，还有橱柜下面全都是那样 大片的蘑菇。挪开洗手间那台半旧不新的洗衣机，在下面有个老鼠洞，里面窝居 着二十来只新生的幼鼠。

　　h目瞪口呆地哭了，她说这真的不是人待的地方不是人待的地方不是人待的 地方！这房子我再也住不下去，我跟男朋友去找个房子住。

　　h —刻也不敢停留，当天就让人来帮她收拾东西，忘记上锁的一个箱子里的 衣服大多被老鼠啃坏了，夏怡也有个没上锁的箱子一样没能幸免。

　　h离开的时候问夏怡：“你什么时候搬？你要看什么条件的新住房，我托人帮

　　你。”

　　夏怡微笑：“过段时间就搬，到时再联系你吧。

　　其实夏怡根本搬不了，在她住到这个房子的第二天她有打电话让夏志仁给她 汇钱。当时夏志仁说了句很绝的话：“夏怡我告诉你，我有再多钱那都是我的，我 乐意给那是你命好，我不给你你永远别想从我手里要！ ”

　　夏怡坐车回a市“迷你中国村”，发现家里的门锁换了。她等在门口敲了半小 时的门，手肿了，嗓子也破了，最后被闻讯刚来的社区人员轰出去……

　　很显然，这些社区人员受夏志仁之托，拿了好处，最后索性都不放她进去。 直到那一刻夏怡才明白’什么叫道高一尺魔高一丈，她贱，遗传自夏志仁’她坏， 也同样遗传自夏志仁。

　　其实惊吓得多了，什么都变得不可怕了；其实悲惨得多了，只会想自己会不会 更悲惨。

　　半年，让夏怡从蜘蛛落在碗里大声尖叫，再到晚上被蜈蚣蜇醒了药酒一抹、 继续再睡——其实人是可以去适应任何恶劣环境的，只要她还想生存。

　　夏怡没事的时候就喜欢翻《鲁滨孙漂流记》，把故事里最悲惨的片段折了角。 经常她会笑着跟h说：“我绝不是这个世界最幸运的，但我一定不是这个世界最 不幸的。”

　　“夏同学，你能这么想，我觉得很好。

　　“h同学，我也觉得我能这么想很好。

　　“那还有什么问题？”

　　“操他妈的，我就是不明白为什么我每次用完柜子都用透明胶贴起来的，还

　　是会进蟑螂？ ”

　　“这个问题太深奥了，我也解答不了！” h点了烟，又为夏怡点了烟，“上次介 绍你的樟脑丸不好使？ ”

　　“yes。基本上，蟑螂每天都踩着它跳舞。

　　“唉。你说，我们都被这个世界遗弃了，还这么累这么辛苦地活着是为什么？ ” 夏怡把身体放倒在天台上，眯着眼看天空，蔚蓝色像倒翻的墨盒一样浓稠地 晕染。她吐了口烟圏说：“我在实验一个人的极限。

　　“嗯呢？ ”

　　“其实我经常想什么时候煮一锅蘑菇大餐美滋滋地吃掉，美滋滋地睡下，美 滋滋地等着身体发烂腐臭也许很久也没有人知道……至于尸体怎么被处理已经与 我无关。”夏怡笑笑说，“对于一个每天都睡在死亡上的人一我经常会有种冲动 想要那么干。”

　　h也学她吐了口烟圏，把身子放倒：“那为什么没有那么干？ ”

　　“我不知道。一有这个想法，我就浑身发抖。

　　“你怕死？ ”

　　“我不怕死。”夏怡说，“我怕我死了有人会难过。

　　“谁呢？ ”

　　“不知道，但我就是怕有人会难过。

　　其实潜意识里夏怡是希望谁能重新把她拢进关爱的怀抱。那个人是原野也好， 是许默年也好，或是路边的什么阿猫阿狗的人物也好。只要有那么一个人愿意全 心全意地爱她，告诉她“宝贝，蟑螂来了我会用我的拖鞋打死它”就够了，她不 再奢求其他。

　　可是那样的人，什么时候会来呢？

　　夏怡等得有些累了。

　　曰子一天一天地过，这种与世隔绝般的生活就要把夏怡逼疯。h生曰那天回 了 a市的市区，请了一票子朋友，在钱柜ktv订了包厢。好久没有出远门，夏怡 化了淡妆，从箱底翻出一条蓝裙子。h见到她的第一眼，悄悄对她说：“喂，你现 在可以去泡凯子了。我打赌不管你走上去对哪个男人说‘你可以带我回家吗\"答案都不会是‘no’。”

　　夏怡说：“要是不幸碰到有家室的男人呢？ ”

　　“哦，那倒不会把你带回家。不过会把你带回他的别墅。

　　夏怡只是笑，给自己倒了一杯又一杯的酒。她不难受，也不开心，却不希望 自己再这么清醒。

　　“怎么，你不信？” h —推她的肩膀，“去试试呗，找个有钱男人养你。夏怡， 不是我说，你那房子真的不能再住下去。

　　夏怡被推出包间。

　　ktv外的舞池全是人，在闪烁的霓虹灯里像一尾又一尾游动的鱼。她们刚走 出去就碰到一对情侣在吵架，那女孩蹲在高高的吧台上，使劲揪着面前的男生。

　　“他妈的男人都贱，是不是得到手的就不珍贵？ ”

　　“那倒不是。是你被到手后我发现你并不珍贵。”

　　“滚你妈的！ ”女生哭着，忽然俯身要去吻他，被他用力推开。他转身就要走， 正好和站在身后的夏怡和h撞到一起。

　　少年尖削的脸被闪烁的灯光照着，五官立体深邃，像是从画里走出来的人。

　　夏怡呆了一下，他很快皱起眉头，绕过她走开了。

　　她没想过她会再见到他……是缘分？还是老天的嘲弄？

　　h推着她：“不是这种，长得好看兜里肯定没钱的小白脸。

　　夏怡有些暴躁地说：“别推我。我不是小姐。

　　“你不是小姐，你是夏怡。所以是你挑好男人，不是垃圾男人挑你。h看起 来是心意已定，“我们学校的男人都太垃圾了，我知道有很多人追求你。那些都不 行的，简直糟糕，夏怡，你看那个怎么样……”

　　夏怡的目光看过去，却一点也看不到h指着的那个人，她满脑子都是刚刚从 她面前走过的原野，满脑子都是。

　　他就那样从她面前走了过去，不痛不痒。终究是分手的人吧，就该形同陌路。

　　夏怡的心情跌落谷底，她觉得这个世界很可笑。回程的时候h—直唧唧喳喳 说个不停，夏怡不太想理，就倚着靠背睡觉。迷迷糊糊h的声音传来：“夏怡你 快看啊，有个傻子在追公车，好像从我们上车到现在跟了几十里了。”

　　夏怡睁开眼，愣了。

　　原野骑着一辆很破的摩托车紧追公交。摩托车不时熄火，停在原地，他“轰轰”发动引擎又追上来。过了一站，又过了一站……

　　到第八站时摩托车开不动了，他停在原地又踢又踹，车上关注他的女孩全都 笑起来。

　　公交车启动之际，他忽然扔下摩托车追了过来。有女生替他喊“师傅，有 人还要上车呢，先停一下吧！ ”

　　夏怡的心，就像大海中的波涛，此起彼伏。

　　她看着原野喘着粗气跳上公车，看着他走到她面前，看着他俯身下来，在整 个车厢的目光注视下低声问：“你叫什么名字？ ”

　　夏怡没说话，因为他的目光看的是h。

　　h —只手指着自己的鼻子，表情怪怪的：“你问我？ ”

　　“就你。”

　　“我叫何欢，怎么着吧。

　　“哪个学校的？ ”

　　“我为什么要告诉你？ ”

　　“方便我追你。”

　　h —愣，表情更怪了 ： “我为什么要方便你追我？ ”

　　“因为你长得像我下一任女朋友。”

　　h笑了，笑得很夸张地说：“你学生还是工作人士？月收入多少？ ”

　　“这样吧你手机号给我，电话里慢慢告诉你。”

　　“好啊。”

　　两人在一车厢复杂的目光中交换了手机号，车到下一站原野跳下了车。

　　这天以后，每个下午原野都开着那辆破摩托等在大众传媒的校门口。有许多 的女生议论他，他变成一道谁都忍不住观望的风景。

　　三天后，h的男友叫了五个“黑学会”成员帮忙，把原野拉去学校后的废弃 仓库里毒打了一顿。第二天，原野也带了五个人，把h的男友和那几个“黑会学” 成员堵在同一间仓库。之间发生了什么，谁也不知道，当天下午h收到男友的分 手短信。

　　“我真没想到。h说，“他除了好吃懒做，贪生怕死以外，还这么不是男人。

　　“你打算怎么办？ ”

　　“叫原野滚，警告他以后别再来我们学校。

　　“为什么？他也不是男人？ ”

　　“不，正因为他太男人。h寓意深长，“所以他的身边不能没有女人，不是我 就会有她。这种男人有什么资格说爱情？ ”

　　很长一段时间，这句话像一把滴着血的匕首戳中了夏怡的心脏。

　　是啊，早在相处的时候，她就知道原野是这样一号人，她怎么会指望他能一 心一意？

　　h跑去让原野滚的那个下午，校门口都是放学的人流。原野穿着一件白色的 t恤衫，胸口有一个玫红色的嘴唇……那件t恤夏怡也见过，当时她还跟原野没 有任何交集。他就穿着那t恤衫踩在一块大石头上抽烟，恍惚间跟以前的场景重 覺起来。

　　夏怡想时间真是个残酷的东西，它让一切都变得物是人非。

　　h站在原野面前说：“你别再来了，趁着我没有找人打断你的腿之前。而且我 这个人很固执，一旦作出决定从来不会变。

　　原野问：“真的？ ”

　　h肯定：“真的。”

　　原野吐掉嘴里的烟站起来说：“这样吧，你上车，我载你绕着这条公路转一 圏回来再问你。如果你的决定还没变，我就离开。

　　h说“这根本没有意义，就算你载着我绕着整个世界转一圈，我的决定还

　　是一样。”

　　“那还怕什么，上车。”原野已经翻到车上，把头盔丟给h。

　　h下意识接在手上，目光看向人群中的夏怡。

　　夏怡抬手做了个再见的姿势，h翻身上了车。

　　h的电话打来的时候，夏怡正在一个稍微干净点的面馆吃面。她把手机夹在 肩上，往面里倒了些辣椒酱“怎么样，打发走了吗？”

　　h的声音听上去有些迟疑，她说没有，事实上，我们现在正在一起吃麻辣烫。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“我要跟他交往。”

　　夏怡倒辣椒酱的手一顿。

　　h的声音怪怪的，听上去不像高兴不是激动也不是愤怒，而是什么呢……悲

　　凉？

　　她说“夏怡，我才知道他是a市东城的老大，原野。”

　　“是又怎么了？ ”

　　“你知道吗，就仿佛我以前过的曰子都是狗屎。这么忍耐都是为了等待这一 刻。”她没有说明白，匆匆收线，“先这样说，我挂了。”

　　夏怡想不透原野在绕着公路那一圏的途中，对h说过什么做过什么，以至于 可以让她在短短四十分钟内发生如此大的转变。

　　不过夏怡不想去想，也不敢去想。

　　她把那碗漂满辣椒酱的面一口气吃完，眼泪一颗颗落在汤面上，她挥手抹掉 的同时说：“太辣了。”她拼命告诉自己只是因为太辣了。

　　店老板不冷不热道：“当然辣，你把我一瓶辣椒酱全倒了！收你五元。

　　“什么？ ”

　　“两块钱面钱，三块钱辣酱钱。

　　夏怡捜空了所有的口袋，只凑够三块四毛钱。

　　就在这时，一直坐在夏怡对面餐桌上吃面的男生站起来，飞快丟下几张零钱 和一句“老板娘，她的面我来埋单”，飞快跑出了面馆。

　　夏怡哑然失笑。像一只流浪的落水狗，她花掉那三块钱在附近的便利店买了 一瓶啤酒，坐在马路边的栏杆上慢慢地喝着。

　　她怀疑店主把啤酒兑了白酒，否则怎么这么难以下咽，这么辛辣。

　　天空开始眩晕，阳光化为无数的光圏。

　　夏怡?
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第10章 夏伤 90后的女孩


　　夏怡醒来的时候，只看到一个人，h，她坐在床边在看一本小说。

　　夏怡不想说话，也不想动，呆呆地盯着看小说的h。很快她发现那不是小说， 而是本记事簿……h的泪水在半空落下，她都懒得抹去。

　　进来换药水的护士发现夏怡醒了，h很尴尬地把记事簿放回包里，问“你 何时醒的？ ”

　　“刚醒，你在看什么？”

　　“哦，没什么，一本故事集。”

　　夏怡总觉得自从原野出现后，h就怪怪的，到底哪里怪，具体又说不上来。 护士询问了夏怡有哪不舒服，换了药水离开了。

　　h的目光迟疑地看着窗外，她问：“你跟原野以前交往过？ ”

　　夏怡说：“是吧。”

　　“这么说，他追我是为了靠近你了？ ”

　　“我不知道……”

　　h收拾东西站起来，背对着她，声音忽然变得坚硬无比：“夏怡，我念在跟你 朋友一场，所以劝你离他远点。”

　　夏怡一愣，下意识地问道：“你认识他？原野这个人，有什么不对？ ”

　　就在这时房门外进来一个人：“怎么了，我哪里不对？ ”

　　夏怡看着来人，黑t恤，头上压着顶鸭舌帽。他看起来很憔悴，疲惫，满嘴胡楂。 夏怡的脑筋一时有些转不过弯，只知道定定地看着他。

　　原野走到床边，以指抚着她额上的发，口气和动作都极尽亲昵“很好，你 终于活了！阎王也不敢跟我争你。”

　　夏怡觉得不自然，她跟他这么靠近地在一起仿佛已是上个世纪发生的事情。 她错开与原野相对的视线，发现h已经离开了。

　　病房里顿时安静下来，只有塑料袋摩擦的沙沙声，饭菜的香味……原野推着 摆满食物的小桌子到夏怡面前。夏怡把脸别到一边，他将桌子推到那边，夏怡把 脸别回来，他将桌子推回来。

　　“走开！ ”夏怡皱起眉，想要赶他走，可是声音却是她没想到的温柔。

　　原野一顿，凑过来单手支着床栏杆，俯身在她床前“你痩了。”

　　“ ”

　　“我以为你会说我也瘦了。”

　　“嗯，你也痩了。”

　　“为伊消得人憔悴。”

　　“嗬。”

　　原野把脸凑近了点，看她的一双眸子幽幽地发亮。

　　夏怡把脸别开，他握住她的手说：“你让我别去找你，01我已经从你的视 线消失得够久了。从今天起，你不许再逃开。”

　　原野就是原野，就算世界颠倒了，他还是这样不可一世。

　　夏怡抬头，看着他那熟悉的表情和轮廓，一时间万般情绪涌上心口。她想大哭，

　　想扑到他怀里，想告诉他这么长的时间她都在等，等他找到她，等他把她抱进怀里。

　　可是此时的夏怡不确定，那个怀抱还是不是她的？这个原野还是不是从前的 原野？

　　下意识的自我保护本能，让她将一切情绪隐藏，竖起冷漠的围墙问“你是 怎么找到我的？ ”

　　原野的目光变得深沉：“你忘了我以前怎么找到你？ ”

　　夏怡想起在面馆里替她付钱的那个男生：“你派人跟踪我？ ”

　　“不是跟踪，是保护。

　　“保护我还会让我遇到这种事情？ ”

　　原野的眸子里终于涌动出一种疼痛的光亮，他低下头，声音低低的：老婆……

　　我想你。”

　　夏怡的鼻子倏地发酸：“想有什么用，你还不是交了女朋友。”

　　“这才可怕。”原野接口道，“我交了那么多女朋友都没忘记你，这证明，没有 人能超越你的存在。老婆，我是非你不可的。

　　“谁是你老婆啊！ ”

　　“你啊。”

　　“臭不要脸，我又没答应你！”

　　“我会让你答应的。”

　　“你不要这样自以为是，我不会再上你的当了……”夏怡抱怨着，忽然伸手朝 原野的胸口打了一下。

　　原野抓着她的拳头：“不够重，用力点！ ”

　　夏怡又打了一拳。随着这一拳头，委屈的泪水刷地流下来。

　　原野慌了 ： “怎么突然哭了，把自己的拳头打疼了？ ”

　　“你明知故问，你浑蛋！ ”

　　“嗯，我浑蛋。”

　　“你缺德。”

　　“我缺德。”

　　“你去死。”

　　“我该死。”

　　“你给我滚——”

　　“不不，我不滚。老婆，你再怎么叫我滚，我都不滚了。”

　　“呜呜啊……”夏怡坐在病床上，索性张大着嘴，眼泪刷刷地流。记忆中她 只有小时候才哭得这么肆无忌惮过，随着年龄越大越抑制情绪，时间长了，反而 不懂怎么发泄。

　　原野伸手把她揽到胸前，单手点烟，咬着烟头模糊不清地说“哭吧，给你 一根烟的时间。哭完了，我让你比全世界最幸福的女人还要爽笑。”

　　夏怡在住院的第三天接到失踪大半年的宁静的电话。她说：“妞，我正在机

　　场读一份报纸。”

　　夏怡惊讶：“你杀回来了？

　　宁静说“这不是重点，重点是你上报了。”

　　夏怡说你才知道啊，我一向出名，结果却被宁静骂了个臭头。

　　原来夏怡的遭遇已经上报，而且被夸张成各种传奇的版本……这个世界就是 这样，你最不想告人的秘密，永远都会以最快的速度通知全世界人民。

　　宁静语重心长地说“夏怡啊，我警告你，别让我成为你世界里的警察。

　　“什么意思？ ”

　　“总是在故事结局才很没用地出现。”

　　夏怡大笑起来：“怎么去了趟拉萨，表达能力都先进了。”

　　“别跟我来这一套，姐现在很想掐死你。”宁静似乎在那边点了根烟，慢慢地说，

　　“你啥时有时间出来跟我见个面，让她姥姥的胡写，不如自己掌舵控制整个局面。”

　　宁静指的“控制整个局面”，是利用她的交际网替夏怡联系了《南方曰报》、《时 代周报》等十几家的记者……2010年9月12曰，各大报纸争相刊登出标题为“我 说90后” “那些90后的男孩女孩” “90跨时代”等标题，都以夏怡开设的90后 专栏为卖点。

　　题记为：

　　我们没有讨厌亲情，我们只是太过迷惘；我们不是都脑残火星，我们只想更 受关爱；我们任性叛逆是有原因的，我们只有试卷缺少玩伴，我们是孤独异类的 一代……我们以为我们长大了，我们却是未熟透的半成品。

　　疼痛是成长必定付出的代价，成长需要时间。

　　然而，我们终会长大。

　　其中记录了夏怡从乖女生变为“贱女生”的全过程。

　　这些报道一浮出水面，立即引起轩然大波的争议。许多评论纷纷表示：

　　“80后，90后，唯一的区别就是时代变了，我们应该理解他们。

　　“她爸爸真不是人啊，中国人一人一口痰都能把他淹死，吐吐吐吐吐痰痰痰痰 痰……”

　　“作为一个90后的女孩，我觉得：我们90后是我行我素的时代，是讲义气 的时代，憎恨现实的时代，讨厌虚伪做作的时代……我们做错事，是有缘由的， 尽管做法比较稚嫩偏激。”

　　“每个时代都有一个夏怡，她的生活环境和成长经历造就了她的性格。也就 是说，贱孩子坏孩子不是只分布在90后。

　　“上梁不正下梁歪。指责下一代的行为以前，首先反省自己的教育有什么错。 “说来说去，还是他爸爸是罪魁祸首。

　　“我也是90后，我就不喜欢被贴莫名其妙的标签——‘脑残，非主流，火星， 极品’等。夏怡这样的例子在90后毕竟属于少数，大多数90后跟我一样是正常人。 所以外界不能以局部概括整体，这对90后太不公平。”

　　其实夏怡在接受采访的时候，主要重点是讲诉自己的遭遇和经历，完全没有 跟90后这个词扯上任何瓜葛。结果报道一发出去，为了销量、抢眼球、有争议性， 80%的报社都不谋而合地选用“90后”这个热点去报道。

　　夏怡不想被夸大，结果被夸得更大。她现在读的大众传媒学校，还有住的那 个阴冷潮湿的小房子，都被偷拍了——正好跟夏志仁出入开小车，家住小洋房的 相片形成强烈对比。

　　事情爆发后的一个星期，夏志仁开了辆不起眼的黑色跑车，将夏怡接回去。

　　刚回a市夏怡就看到一个访谈，是阿然打电话来的，说我看到你爸爸上电视 了，中央x台直播。夏怡打开电视转到那个台，果然看到夏志仁那张油头粉面的脸。

　　记者：“您经常体罚您女儿是吗？ ”

　　夏志仁：“说不上体罚这么严重，只是我性格比较冲动，实在生气……这种情 况是极少的。”

　　记者“可是通过您女儿的表述，您曾把烟灰缸砸到她脑袋上，为了隐瞒您 让她戴帽子去上学，且威胁不准告诉任何人。还有，您经常用脚踢她的背部，她 说这是为了不让外人看到她的伤。有次您还……”

　　夏志仁情绪激动地打断道：胡扯，这纯粹是你们这些记者加油添醋地胡扯！ ”

　　记者“这么说，这些全是造谣，您并没有体罚过她，是这样吗？”

　　夏志仁以纸巾拭去汗水：“是的。”

　　记者转向屏幕：“那让我们来看一组相片——”

　　夏志仁说“对不起，我要求中途离场一下，我有些不大舒服。”

　　夏怡的手机又响了，这次打来电话的是原野。

　　“在看吗？ ”

　　“嗯？ ”

　　“中央x台的实录点播。”

　　“嗯。”

　　“为什么没告诉我？ ”

　　“你知道吗？ ”夏怡想了想说，“小时候他打我的第一次我告诉了我妈，我妈说一定是我做错了他才会打我。但其实我妈背着我有责问过他。他们因此吵架， 他不爽了又会拿我出气，我再告诉我妈——这是个恶性循环，不管我告诉多少次 都没有用，只会换来‘你竟敢告状’的又一次毒打和他们的激烈争吵。”

　　长长的句子结束后，那边沉默了。

　　夏怡问“喂，还在吗？”

　　原野的嗓音微哑着，只说了四个字“以后有我。

　　夏怡点头，点了一次不够又点一次，还觉得不够只好把头点了又点。点了半 天才发现自己在接电话对方又看不到，她发出声音：“嗯。

　　原野说：“这次是为什么哭。

　　夏怡一愣，赶紧把泪水擦去说“感动。

　　原野说：“那好，我给你两根烟的时间。

　　夏怡说“不哭啦，你又不借胸口给我靠。

　　原野说：“你要靠也行啊，我就在你们小区门口。

　　夏怡尖叫一声，慌忙往门口冲去，一边下楼一边问“你怎么不早说呀。

　　原野笑了“我在想你打开窗户突然看见我站在你家楼下会不会更惊喜？ tmd,门卫不让进。”

　　老远就看到原野抱着一大束粉色的玫瑰蹲在小区门口，嘴里同时叼着两根烟， 那模样看起来要多傻气有多傻气。夏怡加快了脚步，她感觉自己的心跳根本不能 自控，整个世界都在那束玫瑰中变得眩晕。

　　她像离弦的箭射进他的杯里，玫瑰花瓣飘了一地……

　　夏志仁趋于舆论的压力把夏怡弄进了西苑。还有几个月就大四实习，在西苑 读这几个月也就是走个形式。夏怡以前积攒的钱全都花掉了，她挺感谢那些报道 和媒体，当然这感谢是宁静给的……她真的变成了她生命中的英雄。

　　夏怡联系不上宁静，她总是神出鬼没，电话卡换来换去，以前的房子也不住 人了。除非她主动跟夏怡联系，夏怡没法找她。

　　夏怡刚进办公室，她的新班主任立马站起来说“啊，我认识你，你就是那 孩子。”又看着随后进来的夏志仁说，“我也认识你——就是那……咳嗯，的家长。” 一办公室的眼睛全都齐刷刷地看着这对父女，就在这时身后响起一个声音： “你是夏怡？能过来一下吗。”

　　夏怡看到站在门口的老头儿，他的手里端着一个装满茶叶水的保温杯。

　　他微笑着说：“我想跟你谈谈。”

　　夏怡跟在老头儿后面，想起高二那年的寒假，她跟许默年刚交往不久，许默 年却整个寒假都在奥赛班补习。有一天夏怡实在太想他了，偷偷跑到他们班里去

　　看他。

　　她很闹，一会儿说默年你看外面在下雨耶，一会儿说你们老师的普通话真差 劲，一会儿又说我肚子饿了我困了……

　　补课的老师是个六十多岁的先生，脑壳全秃顶了，一脸的严肃。他过来问：你 不是我们班的学生，怎么在这里？ ”

　　夏怡说“哦，老师，默年有人群恐慌症，他爸爸让我过来陪他。”

　　秃顶老师就转向许默年：“是吗？ ”

　　夏怡抢着又说“其实老师，是默年说你的秃顶很漂亮，让我也来看看。”

　　然后夏怡就被扫地出门了。

　　下课后许默年告诉夏怡，那个六十多岁的秃顶先生是他爷爷，他老实招了她 是他的女朋友。默年爷爷说夏怡很特别，像默年奶奶小的时候。如果他们能走过 大学，他就认可她做许家的媳妇。

　　夏怡连问了十几个“真的吗？真的吗真的吗真的吗？ ”

　　许默年说：“真的。”

　　夏怡大叫：“我爱这个秃顶老头儿……的孙子，永远爱。

　　小老头停在一间独立的办公室前，边开门边说：“我刚去饮水房倒茶叶了，看 到你。怎么样，最近过得好吗？”

　　这可真稀奇。她以前跟许默年交往的时候，他虽不反对，但也没特别支持过。 无数个岁月里她站在他家楼下等许默年一起去上学，他从未叫她上去喝过一杯茶， 偶尔碰到了也只是对她颔首微笑。

　　夏怡出于礼貌，走进去“许爷爷，你还有自己的办公室啊？”

　　“当然了，我是这儿请来的授课教授嘛。

　　“面子真大。”

　　“夏怡。小老头放下保温杯，在他的办公桌上坐下来，“你知道我一向开明， 我不反对小孩早恋，只要把握恰当。

　　“嗯嗯，我知道。

　　“默年这孩子我一直放心他，自立，有主见，不受外界影响，他对自己的人生 有一套细致的规划，认为人生因由‘念书一创业一功成身就一恋爱一婚姻’，每 个小节都不能犯错，每步必须按照规划走。

　　“我知道。”

　　“小时候，他在学校里不管遇见什么事都会跟我说，不知道为什么，人慢慢 长大了，就有了心事，距离也远了。我现在想跟他谈谈心里话，一句都说不上了哩。”

　　“人都会长大，都会变的嘛。

　　他到底想说的重点是什么呢？

　　夏怡等了又等。小老头抿茶，话锋一转“你遇到这么多事，为什么不寻求默 年的帮助？ ”

　　夏怡一愣。

　　小老头语重心长地说：“我知道你们之间产生了小矛盾，这么久时间过去，也

　　该和好了。”

　　夏怡沉默着，心想这不是一句“和好了”就可以解决的。他们是真的走远了，

　　彻底的，从前那些欢快的曰子一去不复返。

　　“默年……他看了那些报道很为你难过。这孩子从小就这样，太被动，不会 说话……他是什么人你还不清楚？ ”

　　一他是什么人我一点也不清楚。

　　夏怡这么想着，站起来，为难地看看手表说：许爷爷，我还要办入学手续呢，

　　这次就不陪你长聊了。以后有的是机会。

　　身后他的声音很是急切：“夏怡，不如我约个时间，你们一起出来谈谈？ ”

　　那晚，夏怡点进许默年的blog，他的blog其实就是腾讯的q空间。以前 他不怎么喜欢捣鼓blog，当blog大行其道的那段时间，老师说现在的网络五 花八门，人家投简历都带上blog地址，又简便又能展示成就。

　　于是老师命令一些班上骨干都必须把blog折腾起来，身为学生会会长的许默年当然也弄了个，很官方，里面有他从小到大的奖项、证书，还有几篇发表在 校刊上的文章。

　　夏怡逛了几次觉得没意思，他百年都懒得更新一次，就算更新了也官方得要死，夏怡就没再进去过了。

　　这晚，夏怡进许默年的q空间，却发现他的空间上了锁。

　　越是这样夏怡越好奇，找原野要来一个破解q空间密码的软件，一分钟不到， 她顺利进了。

　　可失望的是，一圏逛下来，什么都没发现。以前的日志和相册全删了，连留 言也删了，光秃秃什么东西都没有。

　　夏怡的鼠标点到网页上的那个xy，忽然视线停顿了一下：

　　“xy来了，我的爱情就来了； xy走了，我的爱情也完了。”

　　题图一行这样的小字，因是淡黄色的，在白色的模板中隐约看不太清。

　　夏怡琢磨着那两个字母缩写xy，是否是自己的名字“夏怡”？

　　有些自作多情，但除此之外，没有更好的解释。

　　3.

　　春天流感多，夏怡被感冒袭击，躺在被窝里吃了两天药。报道风波以后，夏 志仁就挺怕她，就算对她的死活不在意，也会虚情假意探病一番，还指了保姆全 天照顾她。

　　活了二十年，夏怡从来没过得这么舒坦过。饭来张口衣来伸手，不需受气， 还有男朋友的关心。这一切的幸福，来得太突然也太猛烈。

　　夏怡点开原野新发来的一条短信：“老婆，想我了不？ ”

　　夏怡说：“没空想。”

　　“哦，那行，我去找想我的妞。

　　“不是啊，我想你想得鼻涕都流出来了。”

　　“感冒了？ ”

　　“嗯。”

　　原野就开始询问她的病因，又介绍她吃哪哪种药哪哪种冲剂，说到末了说你 躺着吧我买了药给你送过去。

　　夏怡于是说“夏志仁请了个医生过来，吊了两针，也开了药。

　　原野很恨地问：“怎么不早说。

　　夏怡窝在床里笑得傻气：“就是不告诉你，让你担心我。

　　“都说女人的心是蝎子做的。

　　“你现在在哪儿啊？”

　　“我在外面，正准备回去。

　　夏怡在床上滚了两圏，无聊，想撒娇“我真想你了……我想见你。

　　“那我现在过去？”

　　“不了吧，外面天气挺冷的。你手机不是有照相功能，照张相给我瞅瞅。

　　的确有几天没有见面了，原野忙着捣鼓他网上的工作，等他好不容易忙完了，

　　夏怡就病倒了。几分钟后，夏怡的手机里收到的不是相片，而是一个视频。

　　原野穿着白色的厚外套，戴着针织帽，对着镜头做了个“叭”的打枪手势，

　　一只眼睛还配合着眨起来，很帅气也很狂妄。

　　夏怡捧着手机大笑起来：“臭屁。”

　　原野的短信发来：“收到了没有？ ”

　　夏怡说：“收到了，不过你旁边那男的是谁啊？ ”

　　“哪个？ ”

　　“你自己看视频啊，那男的长得真帅。

　　原野的语气酸不溜秋：“你说公交车售票员？ ”

　　“公交车售票员？这么帅还工作啊。

　　原野“我帮你问了，是附近的学生。

　　“这么帅还读书啊？ ”

　　原野似乎不爽了，给夏怡打了个电话，夏怡挂了，他又打，夏怡再挂，他再打…… 夏怡只好接起来。

　　原野语气如北风过境：“怎么着老婆，要不要我给你们搭下线？ ”

　　夏怡忍着满肚子的笑意：“好啊。

　　三秒钟之后，手机就被转到旁边人的手里。夏怡根本就是好玩心作祟，跟那 个男生一顿乱扯，脑子烧烧的，自己也不太清楚说了些什么。

　　正说在兴头上，手机被掐断了，盲音……

　　夏怡把电话往回拨，拨到第五次，原野接起电话“老婆，你这是公然教唆 我犯法。”

　　夏怡问：“怎么了，是你说给我们搭线的呀。

　　原野说：“我刚把他给打了。”

　　夏怡惊讶： “然后？ ”

　　“他也给了我两拳。”

　　“再然后？ ”

　　“我把他踢出了公交车。

　　“最后？ ”

　　“我也被轰下来了。”

　　夏怡受不了地大笑出声，笑得脑子更是混混沌沌，分不清今夕是何年。原野 一直等她笑够，幽幽地来了句“老婆，我前面走过一美女。”

　　夏怡咧到耳朵边大笑的嘴巴瞬间僵住，她说：“干吗呀？ ”

　　“我给她截段视频，让你自卑一下？ ”

　　“哼，你心眼真小。我挂了。”

　　夏怡挂了手机塞枕头底下，就着水杯吃下药，想着睡一觉捂捂汗。隐约感到 枕头下的手机在振动，她忍着不去想，可却怎么也睡不着。

　　手机又振动了几下，夏怡把手伸到枕头底下摸出来，打开：

　　“老婆，你必须相信她就算脱光了站我面前，我都不会多看一眼。”

　　“改明儿我给你截断视频，让所有路过的美女自卑？ ”

　　“老婆，在干什么？”

　　夏怡看完几条信息觉得满足了，关机，睡觉。

　　醒来的时候曰上三杆，头脑清明多了，整个身体也轻松起来。夏怡打开手机，

　　看到几条原野的新信息外，还有两通陌生来电。

　　夏怡想也许是宁静，她回拨，果然是宁静。

　　两人约在离“迷你中国村”不远的咖啡馆，夏怡里面穿着睡衣，外面裹着一 件很大的羽绒衣，头发乱七八糟像鸡窝。她没有在那里等太久，宁静坐着一辆 taxi出现——没有向以往那样坐着男朋友的车轰轰烈烈登场，也没有穿得花枝 招展或异常前卫，但她那张天生高调的脸，成为所有人不可忽视的存在。

　　夏怡放下点单朝她招了招手，宁静看到她了，走进咖啡馆。

　　近距离，夏怡才发现宁静素面朝天，脸色因此异常苍白。这对经常浓妆的她 来说显然不太正常。头发虽然梳成了髻，却有许多的碎发落下来，高档的套装也 有许多褶皱。

　　夏怡上下审视着她，眉头皱紧：“出什么事了？ ”

　　夏怡希望宁静会像往常一样，就算真的面对了挫折也是调侃而过地说“能出 什么事呢，什么大事也没有”。可是她不是，“刷”的一声，一个重重的牛皮包落 到她面前。

　　夏怡一愣，宁静看了看手表时间，表情凝重地说“亲爱的，我得走了，这东 西你先帮我保管几天。”

　　夏怡惊诧地看着那个牛皮包：“这里面有什么？ ”

　　“你别管，很重要。她走到夏怡面前，俯身在她的额头上吻了一下，“宝贝， 我真得走了，它由你保管我很放心。”

　　“你赶着去哪？要保管几天？你……”

　　夏怡还来不及问出更多，宁静已经走到咖啡厅门口。她单手扶着门把，回头 朝夏怡淡笑着：“别担心我，好好照顾自己。

　　宁静以前也有要夏怡保管过一次东西，也是这个牛皮包。

　　那是宁阿姨出事那年，宁静把牛皮包寄放到她这里就匆匆去了上海。宁静去 了很久，之间也断了联系，夏怡差点以为她不回来了，哭着偷偷打开看过牛皮包， 里面没什么重要的东西，只有一个破旧的洋娃娃，一本曰记，一个绣花包，还有 夏怡送她的一朵崭新头花，她没来得及戴过。

　　而这一次……

　　夏怡悄悄打开牛皮袋一角，立即合上了……妈啊，钱，全是一捆一捆的百元人民币。

　　夏怡抓起牛皮包迅速起身追了出去，只看到taxi绝尘离开的背影。她的眼 皮开始不祥地跳动，她拿出手机再拨那个陌生号，却显示对方已关机。

　　4.

　　夏怡完全没想到，她会碰到许默年。

　　感冒加重的夏怡被送到医院，那天她躺在病床上挂药水，看到许默年一只手 举着只高高的吊瓶从房门口经过。夏怡她以为眼花了，呆呆盯着门口，一会儿后 许默年退回半颗脑袋朝这里看，于是两人的视线对了个正着。

　　市医院后是个旅游景点，有一条漂亮的江。江边的房子建成小村庄，每个房 都配有四四方方的院子，一排上房，院墙上爬满藤蔓，说不出是什么植物，但垂 落下来开着很漂亮的花。

　　傍晚的时候，夏怡和许默年一起走到江边的小道上，一排莲花形灯依江沿升，

　　宁静，而又不失情调。

　　也许太久没有跟许默年走在一起，两人都不知道该说什么话题。夏怡的手机 不时响一下——除了原野打来的电话，就是短信。

　　终于走累了，夏怡爬到江边的护栏上坐下，许默年说“小心掉下去。”

　　“那就掉下去呗。”

　　“下来吧。”

　　“许默年，你这人真怪。”夏怡笑起来，“你担心我掉下去，牵着我的手不就行了。

　　为什么一定要让我下去？ ”

　　“哦……”

　　“把手给我呗？ ”

　　许默年于是走近了点，身体靠着护栏，把手交给夏怡。

　　夏怡握着许默年的手坐在护栏上吹风，短发长得有点长了，她把发持顺，指 着远处江边的灯火说：“是不是很漂亮？ ”

　　许默年说“嗯，很漂亮。

　　“跟我比呢？ ”

　　‘‘啊……？ ”

　　“啊什么啊，给你表扬我的机会。

　　许默年别开视线“嗯，都很漂亮。

　　“许默年，我发现你一点也不会哄女孩子。”夏怡说，“你真的很笨，很笨……” 而且出奇的被动。跟原野在一起相处完全是她跟着原野的步调在走，跟许默年在 一起相处完全要她拉着他动一步他才动一步。

　　许默年说：“对不起。

　　夏怡说：“没有对不起，我以前就喜欢你这样。”

　　许默年的身体好像僵了一下，视线一直看着江面没有动，夏怡的角度看不到 他的表情。夏怡只好把身体往后放倒，倾斜着身子去看他。

　　许默年很快皱起眉，抓着她的胳膊：“危险！ ”

　　“怕什么，你不是拉着我的手吗。”

　　“你还是下来吧。”

　　“什么病？ ”她忽然问。

　　“啊？ ”

　　“你住院了，我问你是什么病。

　　许默年迟疑了一下，说“胆源性胰腺炎。”

　　“那是什么病？ ”

　　“暴饮暴食过度引起的。”顿了顿，他补充道，“不是什么大病，能治。”

　　“哦……”夏怡点点头，思付着又不是演韩剧，哪里来的那么多绝症癌症，

　　就算现实生活中男朋友真的得了绝症癌症，也不可能因此跟女朋友分手吧。

　　这个理由行不通。

　　夏怡于是从他的手心里抽出自己的手：“既然你没事，那我就先回去啦！ ” 许默年点头说好。

　　夏怡跳下栏杆朝前走，许默年跟着走在她身后。夏怡皱眉回头：“你跟着我 干什么，我先回去，你等等。

　　许默年也把眉毛皱起来问：“为什么？ ”

　　夏怡耸耸肩，态度跟刚刚变成了两个人“不想看到你呗。别忘了我们是旧情 侣，分手的恋人都是敌人，这句话你听过没有？”

　　许默年一时呆了……

　　夏怡转身继续朝前走。忽然胳膊被一股力拽着，整个身体被扳回去，跌到了 许默年的怀里。

　　这个动作太突然了，突然到夏怡脑子一片空白，什么也想不到。

　　许默年只是抱着她，声音传自胸腔：“夏怡……你不要走……”

　　寂静的，被暖黄灯光照透的，夜。

　　夏怡震惊地一寸寸抬头，盯着许默年漆黑的眼问：“你说什么，风声太大，

　　我没听清。”

　　许默年的脸色苍白，加重音量“我错了，你不要走。

　　夏怡猛然间就笑了，仿佛听到了一个大笑话：“为什么？ ”

　　她的笑容很明显剌伤了许默年，他动了动嘴唇，却没有说出话。

　　夏怡说：“你别这个样子，如果你寂寞了脆弱了就去找你的女朋友。你这样， 会让我误解你还喜欢我。

　　许默年垂下眼睫，却没有放开他握着夏怡的手。

　　夏怡说：“放手！ ”

　　“ ”

　　“许默年，你脑子里到底在想什么？你把我当成什么了？你现在有什么立场让 我不要走？ ”

　　许默年慢慢把手放开，嗓音低哑地说：“我们……可以当做什么都没发生过 吗？ ”

　　夏怡的手指有点冰凉，她感觉到冷意。可是她的心间却是热血沸腾。

　　“我们……可以当做什么都没发生过吗？ ”

　　夏怡的双手用力掐紧了，笑这世界的时过境迀。

　　其实很久以前她就想过，如果许默年哪天后悔了，回头了……可现在就连她 自己的心都失去了方向，有什么资格要求别人？

　　许默年似乎害怕听到答案，抢先说“我等你，我给你时间。等你想好再告 诉我好不好？ ”

　　夏怡点点头，想自己现在的脑子太乱，回去思考一下也好。

　　许默年转身，很快地走过路灯倾洒的桥面，背影在暗夜里渐渐显得模糊起来。

　　夏怡记得在一本小说里看过一句话：最幸福的人，应该是不用说出“我爱你” 而只要倾听这三个字的；最不幸的，自然是抢先说出来随之追逐的那个人。

　　“谁先说出我爱你谁就输了。”

　　在夏怡和许默年的爱情里，夏怡属于不幸者，她的爱一直很辛苦。

　　在夏怡和原野的爱情里，夏怡属于幸福的，幸福得她几乎要忘记曾经的不幸。

　　夏怡这样想着的时候，原野又发来了两条短信。一条是“老婆，我想你了”，

　　另一条是“老婆，我正在想你”。

　　夏怡幸福地笑起来，心中的迷惘也在这两条信息中明朗：过去的，已经彻底 成为过去。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第11章 夏伤 非天使手札


　　夏怡接到两条匿名短信。一条短信内容上说：

　　包里有十三万，九万八千六百二十三块你替我还给陈智，剩下的三万多你暂留 着另有它用；另一条短信内容是陈智所在的家庭住址。

　　夏怡立即知道短信是宁静发来的，陈智应该是她喜欢过的那个小白领。 夏怡把电话打过去，一直没人接。

　　不祥的预感越来越强烈，夏怡想过报警，可警察不可能只凭她的预感办案。 夏怡想只有先找到陈智，或许他知道宁静在什么地方。

　　夏怡提着十万现金打了一辆的士直奔那个住址，到了那里才通过附近居民的 口中知道，今天是陈智的新婚之曰，在南桥那边的君泰大酒店办宴席。夏怡又风 尘仆仆地往酒店赶，期间给宁静发了无数条短信，可是通通没有回音。

　　一下车就听到礼炮声，路上都是爆竹碎屑，大红色的，被风吹得狂魔乱舞。

　　陈智穿着白色的礼服，头发二八分，气宇轩昂地站在酒店门口。他手边挽着 的新娘穿着洁白的婚纱，裙子拖曳着漫过无数级石阶，手里捧着很大一束香水百合。

　　他们的脸上挂着幸福的笑意，接受来往宾客的恭喜和致意。

　　夏怡抱着牛皮袋朝酒店走去，有亲属拦在路口给她发喜糖，她一把将装喜糖 的托盘打掉。

　　就在这时，夏怡的手机又振动起来，她打开：别闹事，把钱给他，说声祝福。” 夏怡打去电话，宁静没接，但夏怡不那么担心了，想宁静既然知道她的一举 一动，那么一定在这附近。

　　这时两个保安围过来。那几个亲属问夏怡是男方还是女方的亲戚，怎么这么 不懂礼貌。

　　夏怡合上电话说：“我是男方的朋友。”

　　有人过去将陈智叫过来，那个新娘也跟了过来。

　　果然是人靠衣装马靠鞍，穿着西装打领带的陈智人模人样地站在夏怡面前。 他一看到夏怡脸色就变了，压低声音问：“你来干什么？ ”

　　夏怡冷笑地想，以前还觉得这个人不错，对他的印象不错，原来是个衣冠禽兽。 宁静还说他干净，永远不会牵别的女孩的手，他却即将挽着别的女人的手步人结 婚殿堂——这真是全天下最大的讽剌。

　　夏怡冷笑着眼泪突然想往下掉，为什么想象总是幼稚的，现实总是如此残酷？ 她红着眼睛说：“放心，我不是来拆你台的。”

　　陈智转过头交代新娘先过去，宾客来访不能没有主人在场。那新娘就眼神狐 疑地瞄了夏怡两眼，一步三回头地走掉了。

　　陈智指指后花园“有什么事，我们那边去谈，好吗？”

　　夏怡站着没动，把牛皮包递过去“不必了，我来还你东西就走。

　　陈智一脸疑惑：“什么东西？ ”

　　“反正是你的就对了。”夏怡递过去，他没接，夏怡直接丟到他脚前的地上，

　　转身往回走，拨打宁静的手机。

　　肩膀忽然被摁住，夏怡的肩膀被陈智攥着，他问：“这些钱哪来的？ ”

　　夏怡说我不知道。

　　陈智问宁静在哪？

　　夏怡说我也不知道。

　　陈智一把将她推开大喊：“她是你最好的朋友，你怎么能什么都不知道？ ”

　　夏怡将手机往他的头上砸去：“去你妈的你是她最爱的男人，你为什么什么都不知道？ ！ ”

　　陈智沉默了，两人互望着。就在这时从某处传来喧哗声，夏怡的肩膀被身后 的人撞了下，她转头看到好几个人都往一个方向跑去。

　　她有些想到是出事了，随便抓了个人问怎么了？那人说前面有女生跳河。

　　夏怡脑子一片白光，什么也不敢想也不能想，她只知道跟着他们往前跑。

　　行人、车辆、交通灯、广告牌、高楼、电线杆、警察、珠江大桥、水流。这 个世界变得那样陌生。

　　夏怡刚跑到桥口，就被隔离带横住了。

　　没有光线的阴天，宁静的表情若有若无，看不清楚。她站在高高的防护栏上，正慢条斯理地脱去身上的围巾，裤袜，白裙子。夏怡隔着一座桥的距离奋力嘶喊，她喊：“宁静你怎么了？你下来！宁静，宁静你别吓我！ ”

　　宁静直到将自己脱得一丝不挂，双手抱胸，长发被风吹得飞起来。她望着桥 下的河水，好像在笑，又好像没有。

　　夏怡的眼睛模糊得厉害，她喊得声音嘶哑了。她一次次往里冲，却被警察用 力摁住了手脚。

　　2011年4月13曰，夏怡到死都不会忘记这一天。宁静迎着风像天使一样张开 双手，长发迤逦，激起碎浪。

　　夏怡尖叫——

　　头开始眩晕，整个世界都在颠倒。时光在她眼前迅速退回到2006年，她和 宁静倒躺在天台的栏杆上。对面是一所小学，操场上只有孤零零的两块篮板，围 墙外种满芭蕉。她们的目光穿过厚绿的芭蕉叶落在操场上，国旗倒着飞扬，世界 忽明忽暗，天空中有流云飞快地移动。

　　宁静躺在流云的暗影下说：“或许我本就不属于这个城市。”

　　“那你属于哪里呢？ ”

　　“天堂。”

　　夏怡点点头，在她眼里漂亮如同天使的宁静的确应该属于天堂。宁静说每 个新生的婴孩都是天使，历练得多了，于是成为凡人。我死的那天一定要是个天 使。”

　　“怎么变成天使？ ”

　　“天使为何干净？因为天使不穿衣服。就像流行的那首诗，挥一挥衣袖，不带 走一粒尘埃。”宁静笑说“天使连衣袖都没有，哪来的尘埃。”

　　夏怡才十六岁，她哪里能够听得懂？她说我不懂。

　　宁静乌黑的长发被风吹在栏杆下，她的睫毛密而长地扑闪，笑着：“不懂好，我希望你永远不懂呢。”

　　那之后，不管遇见何事都笑着的宁静越来越没心没肺。她好像不知何为忧愁，

　　眼眸里却沉浸着比谁都多的伤。夏怡一直知道，她在等谁的拯救，或是一同堕落。

　　作为死者生前最好的朋友兼死者生前唯一联系过的人，夏怡理所当然地被警 方扣留下来。他们问了她许多的问题，都是私密的，例如：宁静的生活习性，宁 静有多少个男朋友，宁静是否经常发生性行为，宁静有没有精神方面的疾病，宁 静的人生观是怎样的……

　　这些东西夏怡都不想答，就算答了，也只会让这些警察不屑。

　　夏怡于是通通回答不知道。

　　提问的警察同样不屑了 ： “你确认是死者生前最好的朋友？ ”

　　夏怡说：“我确认。”

　　警官笑得讽剌：“行了，你们90后的友情爱情都和你们本身一样不成熟。你 的好朋友死了，就算你们的感情不好，你也应当……咳，我的意思是你过于冷静。” 夏怡把头抬起来，接着他的话问：“你的意思是我应该痛哭流涕才是正常的？ 警官，你们不是经常安慰亲属说：‘死者已死，生者还得生活’ ？我很想得开，况 且我何不祝福她的解脱？ ”

　　警官讶异，把记录本往桌上一掷，发出很重的声响“我的问题问完了，你可 以走了。”

　　夏怡站起来，礼貌地说“谢谢，如果还有什么问题欢迎随时找我。”

　　身后传来他和女警官交谈的声音：

　　“现在的一代不知道脑子怎么想的。看来，我们得针对90后的心态好好做个

　　调査。”

　　“是是，生活在蜜罐子里的一代，心理和想法都扭曲了。”

　　“多好的二十岁啊· ·人生才刚刚开始。”

　　就在这时迎面走上来一个中年男子，西装革履，身材高大，眼眶又红又肿。 他似乎很疲惫，走路双腿都在打颤。

　　夏怡之所以会格外注意他，是觉得他的眉目轮廓尤其眼熟，好像在哪见过。 可是仔细去瞧，又绝对是陌生的。

　　男人经过夏怡走到她刚刚录笔录的警官面前“是李警官吗，您好，我是陈达， 宁静生前的旧友。

　　“陈先生请坐。”警察转着圆珠笔，依旧笑得讽剌，“旧友？是旧男朋友呢，还 是情人？ ”

　　“不不不，我跟她只是相交多年的朋友。

　　“可是陈先生，我们在宁小姐的遗物里发现了这个……”他把一本曰记本抛到 桌上，“你看看。根据宁小姐在曰记里的表述，你是包养她长达五年之久的情人， 不过她却在未知的情况下，跟你的儿子陈智发生恋爱关系。

　　夏怡的身子猛地一震，瞳孔惊恐地放大开来。

　　“陈先生，你不要再否认了！根据我们的侦査，宁小姐在死之前跟你有频繁的 联系，有知情人士见过你们发生争执！我们初步断定，她会自寻短见的很大部分 原因，是因为她发现她喜欢的男人是她情人的儿子……”

　　夏怡走出公安局，身体变得摇晃，理智开始遗失。她觉得脚下的路全都在剧 烈颤动，她咬紧牙关，装作很坚强地朝前走。

　　突然眼前一黑，她一头栽倒在地。

　　夏怡在宁静离世的一个星期后，去警察局认领了宁静的遗物。那是一只破旧 包裹，装着一只破旧的洋娃娃，一本曰记，一个绣花包，一朵崭新头花，还有一封信。

　　夏怡坐在天台上打开那封信，写信的日期是宁静死的前一天。

　　信里宁静的笔迹还是初中时的字迹。当时她是全班写字写得最好看的，和她 的人一样，清秀脱俗。然而时光的推移，许多人都写得一手楷书，只有她还停留 在那时候，一笔一画，工工整整。

　　其实也没什么大事。 1.我明天要做天使啦，你可以向我许愿。

　　情愿相信2012—定是世界末日，也不要相信男人的那张嘴。

　　没到深爱的程度，跟原野分手。

　　剩下的三万是你结婚的红包钱。

　　我对不起你。不放心你。

　　夏怡将那封只有六句话的信读了又读，泪水刷地流出来。

　　为什么老天对待人这么不公！为什么要让这样悲惨的遭遇在宁静身上发生！

　　夏怡紧攥着那封信，哭得哑然失声。

　　如果她早一点察觉到宁静的不对劲，事情就不会发生了！如果她再多关心宁 静一些，多给她一些建议，那她也不会走向绝境！如果……

　　她不够资格是宁静的朋友，她什么也没能为宁静做过，她不配！

　　夏怡抹着眼泪，把信件收起来，打开宁静那本旧曰记。

　　扉页夹着一张宁静孩童时代的相片，内壳上用钢笔描黑地写着“非天使手札”。 粗略一看，都是随性地写着一到两句的心情语录，没有时间没有地点也模糊 掉了事情经过。

　　“我会演戏,而且很好。我的演技没有任何技巧,而是这生活被迫的生存之道。” “持家的女人都爱贪小便宜，穿的是廉价衣鞋，喷的是廉价香水，省钱的同 时却牺牲了资本放跑了男人。所以，我要么不用，要用就用最好的。”

　　‘‘避雷针告诉我们，最突出的地方总是最容易触电的。这就是为什么男人看 女人第一眼总落在胸部上。”

　　“我除了能忍，胜在最会演戏。”

　　‘‘陈这个男人完全符合理想老公的条件：1.带得出去。2.带得回来。”

　　“陈说你给我忠诚，我给你爱情，行吗？”

　　“但凡贪图你身体的男人都会说：‘我来养你，给你钱！’而真爱你的男人, 不说只做地把钱打你卡上。”

　　“我很俗地相信了爱情。”

　　‘‘没人知道明天会发生什么，所以今天我们要尽量地去相爱。”

　　“下辈子我要做陈的一颗牙，至少我难受，他也会疼！”

　　“‘爱理不理’，何时成了他玩弄我的把戏？”

　　“早料到今天，只是没想到来得这么快。陈要结婚了，新娘不是我。”

　　“陈把酒泼我脸上，说我是故作清高的妓一女。” “他妈的，别逼我。逼急了，姐单飞。”

　　这些东一句西一句的零碎唠叨后，夏怡看到一些乱七八糟的草稿。每天有过 什么支出，一星期一小结，一个月一大结，最后统计的数据是九万八千六百二十二 块九角。

　　夏怡想起宁静要还给陈智的钱，正好是九万八千六百二十三块。

　　宁静很能花钱夏怡一直知道的，她买一只lv手袋，alfred sung的香水，随 手一甩就是几万。而她跟陈智交往的这一年多里，她只花了他十万不到。

　　对于普通的女孩，这或许是天价，对于宁静，这是她爱的极限。

　　就像宁静说的那句：“早料到今天，只是没想到来得这么快。他要结婚了，新 娘不是我。其实宁静很清楚，就算陈智没有结婚，她也永远不可能成为他的新娘。

　　不是因为她太爱他，而是因为她心疼他。

　　夏怡继续看下去，发现宁静用一张绿色的书签作为划分这本日记的界限。

　　夏怡拿开书签，第一页最上方贴有一张陈智的相片，下面是他的人物介绍， 依次为:姓名、出生年月、工作单位、家产、月收入、联系电话、相识日期、备注…… 等等。在这些介绍的最下方，用黑色的笔涂抹掉的字迹，隐约可以看到四个字一 “品质男人”。

　　第二页、第三页、第四页……是以这个为模板的别的男人的介绍，有的夏怡 见过一两面，有的完全陌生。

　　夏怡一页一页地翻看着，很快发现，只有陈智是独特的评价：品质男人。其他的都分为a级，b级，c级。

　　当夏怡的手指翻到第四h页，看着照片上的那个人，整个人瞬间被打入地狱。

　　姓名：原野

　　出生年月：1989.10.20 工作单位：——

　　家产：穷光蛋 月收入：一 联系电话：138*********

　　相识日期：2008.6.12 备注：

　　一个阴天我在酒吧的门口被截住，他说：妞，你挺漂亮的，多笑笑就更美了。” “姐不是蒙娜丽莎，不会对谁都微笑。”

　　“有性格，我喜欢。”

　　“你跟踪我这么多天到底想干什么？ ”

　　“别害怕，我就提醒你一声，我要追你。”

　　“哈，你搞得定我吗？”

　　“我原野还没有搞不定的女人。”

　　“这么说，你挺有魅力的？”

　　“连你也这么说……其实我为人还蛮低调的。”

　　“抱歉，我还有事，没空跟你闲聊。”

　　他笑了，挡住我的出口不肯动：“美女，给个机会吧，怎么样？”

　　“既然你这么有魅力，就展示给我看看。你若能追到众所公认的a市‘冰山 女王’，我会重新审视我们的关系。” “真的? ” “真的。”我说，“不过在搞定她以前，请你别再来骚扰我。” “行！那等我搞定她后，再来骚扰你！ ” ‘‘还有，两年内你能搞到一百万的话。”

　　夏怡想起原野的qq名“为爱情偷米卖”，想起原野几天不睡觉的“沥青”， 想起他说漏嘴的话“当然，两年内我得挣够一百万”。

　　夏怡告诉自己，这一切都是巧合，就算不是巧合，也要彻底地调査清楚。

　　夏怡拼命令自己冷静，又把e宁静的曰记拿起来反复读了两遍，目光停留在—— “相识曰期：2008.6.12”

　　‘‘你上次托我的事我帮你查了，陶琳娜是原野的前任马子。两人恋爱始于 2008年夏天，结束于2009年春天，分手前陶琳娜为他堕过一次胎。”

　　宁静每天都有订一份a市晨报的习惯。夏怡上网把所有的a市晨报下载了， 花了一晚的时间，她什么也没査到。

　　夏怡在百度上捜索关键字：a市晨报，陶琳娜。

　　很快，那一期的报刊显山露水，夏怡点进去，看到标题为“a市最‘驷马难追’ 的90后冰山美人”陶琳娜专访。

　　陶琳娜说：我希望你们这次采访我，是因为我是陶琳娜，而并不是因为我是 a市市长陶总则的女儿。

　　陶琳娜还说：我本身是个传统的中国女性。我认为，女孩在结婚以前，绝不 能跟男朋友发生性行为。

　　陶琳娜一再表示：我的眼光很高，我未来的对象必须是高才生，清华北大出 身，留过洋，家庭厚实。我看重门当户对，我绝不接受穷小子。

　　当被记者问及以外在条件判断未来夫婿是否武断了之时，陶琳娜反对道“我 并不这么认为。生活是很实际的，两个不同世界的人永远走不到一个世界。唯一 走到的，不是电影就是小说。

　　夏怡再也看不下去，她觉得她的手颤抖得厉害，好像有什么硬物在用力剌穿 她的心脏。一次次，一遍遍。

　　如果她的逻辑能力没有出错，原野是因为宁静的原因追的陶琳娜，又因为宁 静的原因追的自己。而宁静，会说出那个条件，也许只是随口的打发。

　　这个世界太荒谬了。

　　夏怡关上电脑，眼泪就在这一刻刷地流下来。泪流成河。

　　脑子像被通了电的大屏幕，播放着一幕幕历经的画面。原野牵着她的手，原 野把她揽进大衣怀抱里，原野俯身吻她的唇，原野拦腰将她抱起……

　　夏怡做了件疯狂的事，她办了一个临时号，用那个临时号模仿宁静的口气给 原野发了条信息。

　　“两年期限到了，你搞到一百万的话，来接我走。

　　短信发过去不到五秒钟，原野打来电话。

　　夏怡没有接，一直等到它停，又发了条信息说还记得我是谁吗？

　　原野发来信息：“怎么会不记得，毕生难忘啊。

　　夏怡的泪水落在手机屏幕上“那好，今晚九点三十分，在南通湾第三个路口。

　　不见不散。”

　　原野问：“出什么事了？ ”

　　夏怡说“没什么大事。一句话，你来不来。

　　夏怡当然没去南通湾，那晚她坐在便利店门口的石阶上喝酒，一罐又一罐。

　　她的酒量不好，可奇怪的是，她喝得越多，脑子越无比清明地在运转，怎么都不醉，

　　不醉……

　　不知何时身边黑影一晃，一个人在她旁边坐下来：“一个人吗？ ”

　　夏怡眼神朦胧地看到一张脸。

　　今夜她想放纵，她破罐子破摔“对，一个人。

　　“这么晚别一个人在外喝酒，街上到处都是坏人。

　　夏怡大笑着点头：“哦，你想告诉我你是好人？ ”

　　“我？ ”他凑近她，小声说，“我是最坏的坏人，你见了我可要小心点，最好 绕着走。”

　　夏怡又笑，继续喝酒。

　　他拿出根烟，旁边的小弟立刻出来帮他点上火。一根烟抽完了，他伸手拽住 她的手腕：“好了，我带你去安全的地方喝个痛快。

　　夏怡用力甩开他的手，拎着几罐酒摇摇晃晃地站起来，摇摇晃晃地下石阶，

　　眼见着就要朝前栽去。身后的人三步并作两步下来，伸手捞住她。

　　夏怡转身揪住他的衣领，哭着，声音模模糊糊的：“她都死了……你还来找我 干什么……”

　　那人正在指挥身后的两个小弟：“帮我扶住她。”

　　夏怡两只手在空中胡乱抓着：“我爱你，我爱你……原野你不要走……”

　　“好的，乖。我不走，你跟我走。”

　　夏怡醒来是在一个很豪华的房子里，从窗口可以一览附近的全貌。东窗外是 深蓝的河，南窗外是种满白桦林的世纪公园，西窗口可见到直冲云霄的教堂塔顶， 北窗外是繁茂的花园和公路。

　　这是一套新房，床头一张巨幅新婚照片，床头也摆满了新婚的相框，每扇门 头都挂着“福”字的中国结。

　　夏怡走到客厅，看到正中央也是一张新婚照片，陈智和女人的脸，笑容灿烂 地印在上面。

　　夏怡极力克制毁坏眼前一切的冲动。就在这时房门被打开，一个保姆模样的 妇人进来说早安，收拾茶几上的报纸。

　　夏怡问：“你家主人呢？ ”

　　保姆说：陈先生出去给你买衣服，你的衣服咋天吐得一身都是，都不能穿了。 小姐，要不你先坐会，我给你沏杯茶？”

　　夏怡摇头说“你去忙别的吧，报纸放着，我没事看看。”

　　保姆的手一紧“你看看电视吧，都是些五花八门的娱乐报，没什么好看的。” 夏怡隐约感到了什么：“把报纸给我。”

　　“小姐……”保姆的脸色有些不对，夏怡已经冲上前去，她紧张地说，“陈先 生刚打电话嘱咐我，说一定不能让你看到。这……”

　　“没关系，他不会知道我看了。”

　　意料之中，在报纸的第一版，夏怡看到剌目的红色标题：90后少女裸体自杀，

　　这是个畸形的新时代”、“二十岁青葱少女告别肮脏世界”……·下面是大幅小幅叠 加的抓拍图，宁静的脸和身体都被打了马赛克，被化名为“安妮\"

　　夏怡把报纸还给保姆，保姆安慰她，她苍白着脸说谢谢。保姆问她有没有事，

　　夏怡又说了声谢谢。保姆把纸巾递到她面前，夏怡摇头继续说谢谢。

　　谢谢啊，她是真心想说谢谢，谢谢这世界带走了她的天使。

　　夏怡在沙发上坐着，她的手机好像响了一下，她摸出来，意料之中又是原野的。

　　她冷笑一声，把手机放回去。

　　陈智回来的时候给夏怡买了早餐，还买了两套换洗的衣服。夏怡毫不客气地 在他家里洗了澡，换上干净衣服，吃完早餐，享受所有一切她觉得是他亏欠了宁 静的福利。

　　陈智一直坐在沙发上，眼神空洞地看着夏怡忙来忙去，问“你去看她了吗？”

　　夏怡放下吹风筒：“谁？ ”

　　“我去过a市所有的公墓，她不在。

　　夏怡梳着头发“当然，她没有亲人，她的亲戚都不认她，你指望她能葬在 哪里？ ”

　　陈智的眼神就更空洞了，眼睛漆黑的，像两个被挖去的洞。

　　夏怡终于还是不够狠心，别开脸说：我想过办法了，她留给我三万多块钱……

　　她被火化后，我托人送到上海跟她妈妈合葬了。”

　　陈智哑声说了句谢谢。

　　夏怡点点头，再也说不出什么，只好走到门口说我走了，咋天是你救了我吧，谢谢。”

　　陈智的嗓子又哑了些，问：“她走之前对你说过什么？ ”

　　夏怡把手抓到门把手说：“陈先生，我觉得现在纠结过去已经没必要了。还 是那句俗话，死者已死，生者还得生存。你忘了她吧，跟你现在的老婆好好过。

　　她走出公寓，手腕却被用力攥住了。追出来的陈智通红着一双眼睛求求你。” 他的喉结因情绪不稳而剧烈起伏，“我求你了。”

　　夏怡用力深吸口气，她真的好想把所有的真相告诉他，她想要把宁静所遭受 过的委屈和疼痛通通还给他……可是，夏怡知道，这不是宁静所希望的。宁静一 直都是愿意自己背负一切，把欢笑和幸福留给别人的人。

　　夏怡用力咬住嘴唇“她让我别闹事，把钱给你，说声祝福。

　　陈智怅然若失地点头，见夏怡要走，又问：“请问……你有没有她的相片？ ”

　　夏怡说：“我没有。”

　　陈智不放她走，语无伦次“我一张也没有……她走之前全拿走了。我找不到， 一张也没有。说着，他的泪水就掉下来，像个不知所措的孩子，“……我离婚了， 我想告诉她……我……她从没说过她爱我……”

　　“好的，放手，我给你……放手！ ”

　　夏怡用力挣开他的手，从钱包里抽出一张她和宁静的合照给他，往楼下急速 跑去c

　　4

　　夏怡在天台点了火堆，把宁静所留下来的遗物一件件扔了进去。火星噼里啪 啦地烧起来，把所有的真相都掩埋进大地。

　　夏怡仿佛在火堆中看到宁静笑起来的面孔，她在朝她用力点头：“对，就是 这样的，姑娘。忘掉过去，开心起来吧。”

　　夏怡的身体变得无力，双手捂住面孔，身体慢慢地蹲下去。

　　“宁静你是个傻瓜——”

　　她蹲在火堆前哭着喊：“你是天底下最大的傻瓜！ ”

　　每个幸福的人身后都有个傻瓜。

　　夏怡没想到许默年会来找她。

　　那天她随着人流走出校门，听到有人叫她，她抬头看到许默年，穿着白色的 衬衫，背着一个蓝色的肩包，站在校门口的树荫下。

　　很巧，五天前原野也站在那个位置等她，不同的是他穿着垮垮的上衣，垮垮 的裤子，侧身倚着宝马山地车抽烟。

　　用一个界限去区分他们，许默年是斯文的乖宝宝，而原野是从骨子里透出来 的大流氓。

　　面对流氓可以冷漠，不理不问，他抓她她就打他，他追她她快速跑开。但对 待乖宝宝不行，就算语气严厉都不行，这样他会受伤的。

　　夏怡走到许默年面前，持持额前被风吹乱的发，不知不觉她的bobo头早就 长成了长发。原来她跟原野交往了这么久了，跟许默年分手了这么久……可看着 许默年干净的脸，为什么有种一切才发生的错觉？

　　夏怡抬起她的下巴，看着他的眼问“你怎么来了，下午没课？”

　　许默年嗓音低沉：“上次的事情，你考虑好了吗？ ”

　　夏怡笑笑，不答反问：“你会跟她分手吗？ ”

　　夏怡惊讶：“什么时候？ ”

　　许默年说：“去年这个时候。

　　去年这个时候夏怡被丟到与世隔绝的地方，度过了她这一生最可怕的噩梦。 夏怡点点头，朝前走了两步“走吧，时间不早了，你坐几路车？”

　　许默年隐约猜到了夏怡的决定，几步上前追上她：“我们……不可能了吗？ ” 夏怡摇摇头。

　　许默年的声音变得更低：“我以为你会问我原因，我一直等着……我想如果你 哪天问我，我就告诉你，你还是会回到我身边来。

　　夏怡盯着干燥的路面，有些说不出话。

　　“等到我发现你再也不会问了，你也已经走远了。”

　　夏怡机械地点点头说“是啊，默年我们还是错过了吧。我错过了你，所以 我不爱你。如果我爱你，就绝不会看着错失爱情……你也要这样想，其实你不爱 我。至少，你不够爱我。

　　说完这句话，她没有回头观察他的神情，就这样一直走一直走。

　　她想从何时起，那些原因都变得不重要了呢？她已经不想去知道了。

　　忽然一个黑影挡到她面前，夏怡抬头，看到原野吐掉嘴里的烟。

　　“你毫无理由地跟我分手，原来是爱上了小白脸，旧情复燃？”

　　身后适时传来许默年呻吟的声音。

　　夏怡回头看到两个小弟摁着许默年的手，还有一个正在踹他的肚子和胸口。 夏怡转身要往那边跑去，被原野拽住胳膊拉回来。

　　夏怡的下巴撞在他坚硬的胸膛上，他居高临下看她的双眸里燃满火光，表情更是浄狞：“我没说你可以去帮他！ ”

　　夏怡挥手将包包用劲朝他的脑袋上砸去：“放开我！ ”

　　“我不放怎么样？ ”

　　夏怡就挥手一次次地打，她拿的是一个硬皮镶金属的提包，原野不躲也不避，

　　十几二十下后，破皮的部位流下鲜血，顺着颊骨一直滑落下来。

　　夏怡一惊，那只染血的提包跌到地上。

　　原野翘着嘴角，冷笑了一声说：“我就问你一句，你是不是跟他旧情复燃？你 回答是，我他妈再也不烦你。”

　　夏怡不再挣扎了，她瞪大了眼睛看着他，脸色苍白。

　　原野两只手攥住她的肩，用劲地摇晃：“说话！ ”

　　夏怡抿抿唇，她发现她的喉咙哽住了，她说不出话。此时她有一种强烈的恐惧’

　　如果她说“是”，她跟原野就真的完了。

　　这以前她可以怎样任性，怎样不理他，都没关系。因为他知道他还没有决定 放弃。

　　就在这时，一只蓝色的肩包从远处飞过来，砸到原野的肩上。许默年冲过来，

　　嘴角有淤青和鲜血，胸口全是脚印。他一把将夏怡揽到身后“我警告你别再来 找她。”

　　“你警告？换成祈祷这个词会更好。”原野笑笑地朝后退了两步，猛地挥拳击 中了许默年的头部，许默年当场倒地。

　　原野摸了摸自己的拳头，再没看夏怡一眼，朝那几个小弟道“我们走。”

　　原野说到做到，那天以后，他再没有在夏怡的视线中出现。大四实习。许默年有问过她对北京这个城市的看法，他在暗示她，夏怡很明白，他这种人，是非 北京上海不去的。

　　夏怡打算在离开a市的前一天见原野一面。

　　不管怎么说，她是爱过他的，并且就算被背叛了，她现在仍然爱他。

　　以前找原野很容易，随便进哪家网吧问主事的网管，都知道他的所在地。然 而这一次，夏怡打听了很久，没有人知道原野在哪，他失踪了。

　　可a市就这么大，你只要有心地去找一个人，当然能找到。

　　夏怡最终还是放弃了找他，她不知道面对他能说些什么。

　　夏怡很想给他写一封离别的信，信里告诉他她真的爱过他，并且不后悔爱过 他。像宁静这样的女孩子，天生就是被任何男人爱的，如果夏怡是男人，她也会 至死不渝地爱她。

　　信最终没写成，因为夏怡想说的话太多了。话一多，反而不知道真正的重点 是什么·……信纸被撕了又撕，写了又写。

　　夏怡想过打电话给他，可她怕自己不能那么淡定，怕在电话里忍不住会哭。

　　跟许默年交往时，她以为那就是爱情。所以她努力地追爱，小心翼翼怕自己 哪里犯错，怕惹他不高兴，怕什么时候他就跟自己分了手；跟原野交往时，她以 为再不会有爱情。她的每一面都是最真实坦率的，微笑的自己、生气的自己、大 哭的自己、悲痛的自己。她任性而野蛮，使各种性子，她知道不管她如何他都会 纵容她。

　　可是历经千山万水，她才恍然，原野是她的爱情。

　　只可惜，她不是原野的爱情。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 番外 宁静\/原野\/陶琳娜\/许默年


　　番外：宁静

　　1.

　　你们务必要相信，我是这世界最干净透彻的女孩子。

　　当然，如果你们愿意相信一个妓女的话。

　　我不喜欢别人喊我妓女，但我所做的事情仅比专业妓女高尚点，或者说，实 质上是没有太大区别的。

　　可我先生每天都在对我说，我是这世界最干净透彻的女孩子。

　　他会如此评价并且对此深信不疑，是因为他不知道我是妓女。

　　我和先生相识在一家极具浪漫的咖啡厅。当时我穿着一条绿格子的小衬裙， 对我面前的男人说：“我们完了，今后你别再来找我。

　　那男人问：“为什么？ ”

　　我笑笑说：“你太操蛋了。”

　　对方哗地泼了我一杯咖啡，兜头盖脸。他把杯子狠狠一摔“你以为你是什么， 漂亮的纯情少女？ ”

　　比他说更难听话的比比皆是，这次算很好的评价，所以我保持不动的微笑看

　　着他。

　　他看着我的笑容忽然又坐下来哀求，掏出一个手链盒试图打动我。可惜我这 人向来说一不二，点了烟说你走吧。

　　他非要问为什么。

　　我说“你女儿挺可爱的，今年上小学了吧？”

　　他立即蔫了 “宁静，我不是有意瞒你，我……太喜欢你了。”

　　“滚！ ”我回他一杯咖啡。

　　认识我的人都清楚，我有个不成文的规定，不做有孩子家庭的第三者。这或 许是我仅有的一点良知，但这仍然改变不了我十恶不赦的本质。

　　男人走后，一个女人牵着个七岁的孩子走到我面前。女人给了我很重的一耳光：

　　“骚货！ ”而小女孩却睁着大而天真的眼看着我：“谢谢姐姐遵守了承诺把爸爸还 给我。”

　　我觉得很好笑，于是我就笑了。

　　可爱的孩子啊，每个孩子都是宽容的天使。

　　咖啡厅许多人在议论我，唯有一个男人低着头在看报纸，似乎并未被发生的 这些骚动惊扰。我打量着他，他穿着铁灰色的西装，干净的白衬衫，一副不理尘 世的模样。

　　我这个人有个怪癖，喜欢染指干净的东西。

　　我走过去问他“嘿，先生，你身上有带纸巾吗？”

　　他抬起头，露出一双干净的眼睛。他看到我一愣，皱眉说：“我没有纸巾，不 过有手巾……可以吗？ ”

　　“可以，不过我要怎么还你呢？”

　　“不必了，你用吧。”

　　我接过手巾拭去脸上的咖啡汁，看到他收拾公文包准备离开。我跟上去问：我 要是非得还你不可呢？ ”

　　他伸出手来接我的手巾，我灵敏避开，咯咯笑着“不行，已经脏了。”

　　他似乎为难，孩子气地问：“你说怎么好？ ”

　　“我不介意你问我要手机号。”

　　他却递给了我一张自己的名片，“翔鹤”广告公司创意总监，陈智。上面个人 手机，公司座机，以及个人msn都有。

　　我把自己的手机号写在名片反面，还给他：“让女孩主动可不是一个绅士该

　　干的事。”

　　我势在必得地以为他会在三天内把电话打来。我等了一个星期，等了半个月， 等到第二十八天依然杳无音信……我怀疑是否我给他名片上的号码写错了，抑或 是他不小心弄丟了名片？

　　我花了一整个上午的时间化妆，穿上了我最喜欢的一条碎花裙子。

　　天气不错，我算好时间走到“翔鹤”广告公司，坐在正中央的石阶上，撑着 一把小花伞，两条腿平摊。

　　从公司里陆续走出来的人，每一个走到伞前都会忍不住回头看我。女人们带着惊羡的神情，而男人大多流连忘返。

　　六点过十分，陈智随着人流走出来，他穿着一套浅蓝色的条纹西装，比上次 更干净整洁。他的身边紧跟着两个女同事，带着献媚的神情跟他说话。

　　我挺高兴的，我宁静看中的男人，绝对是独一无二的。

　　他当然也看见坐在路中央的我，拧了拧眉，绕过我走开。

　　我站起来几步上前：“陈智！ ”

　　他回头惊讶地望着我：“你找我？ ”

　　“是的。”

　　“你好，请问你是……”

　　“上个月在咖啡厅，我借了你的手帕。我说过要还你。

　　他的眼神在我的脸上打量着，似乎回忆起来，朝我礼貌地伸出右手“你好。” 我没有把手伸出去，而是交叠在伞柄上，用撒娇的口吻说“怎么，是我给你 的手机号错了，还是你不小心弄丟了那张名片？ ”

　　他尴尬地收回手“对不起，最近公司事晴多，我忘了。”

　　我越发地觉得有意思，这个可爱的小男人，他跟我所见过的任何男人都不同。 我当然不会放过这唯一可以娱乐我的机会。于是我转着伞柄问：“你对牛排 过敏吗？ ”

　　他不明所以地答：“没有啊。”

　　“金巴斯的牛排味道不错，走吧，我请客。

　　他并没有跟上来，在我走出一段距离后，竟朝另一个方向离去。

　　我没有改变我的计划，我还是要去金巴斯吃牛排的。我想，他现有的性子我 总有一天会将它统统磨光，而这过程，我不希望太平淡了。

　　我变得开心起来，吹着小调走过方格子铺就的路面，我有些神经质地踩着双 数走，在格子路的尽头转了一个漂亮的圏。裙子很张扬地飘起来，我伸手摁住，

　　与此同时一辆银灰色的跑车停在我面前。

　　陈智打开车窗说：“离金巴斯有段距离，坐我的车去吧。”

　　我当时少有地愣住了，一时站在原地没动。

　　陈智又说：“作为道歉，这次我请你吧。”

　　我进了陈智msn的blog，观察他的生活规律，并且统计好了打印下来。那 以后，我总会毫无征兆地出现在他面前，搅乱他安宁的生活。每晚十二点我准时 给他发一条短信，我从不问候，就像相交很多年的老朋友那样，想到什么说什么。 “天气预报说明天下雨。”

　　“该死的我讨厌喝速溶咖啡。”

　　“我忘带钥匙了。”

　　“城西那边的煲仔饭味道很差劲。”

　　这些短信陈智从来不回，可越是这样，我越是孜孜不倦。

　　终于有一次他回了我电话，那天我嘴里叼着烟坐在露台上擦防晒油。接到他 电话时我很赫然，烟立即从嘴里掉下去，我把手机接起来问“嘿，太阳打西边 出了吗？ ”

　　他声音低沉地问：“你卡号多少？ ”

　　我一愣，立即就明白了，我把讹诈别的男人的短信错发到他手机里：“我出车祸了，要两万，不想给我收尸把钱打我卡上。

　　我噢了一声：“对不起手快摁错了，那条短信不是发给你的。

　　我以为他会直接挂电话。他没有，继续声音低沉地问：“你在哪家医院？ ”

　　我笑起来“怎么，你来看我吗？”

　　他说“嗯”。

　　这真是意料之外的答案，我唯有撒谎：“可是我现在不在a市呀。

　　“你在哪？ ”

　　“我在南京。”

　　他沉默了一会：“那我再看看吧，有时间就过去。

　　我敷衍地说好啊，心里清楚，就算是挚爱的亲人也不可能在我生病时翻越这 千山万水。但我还是感到开心，赤脚在屋子里旋了几个圏，倒在沙发上抱住抱枕。 阳光从落地窗射进来，a市今天的天气真好。

　　没想到半夜三点我接到陈智的电话，他问：我现在在南京，你在哪家医院？ ” “你说什么？ ”

　　“我……正好要来南京出差……所以顺便看看你，你在哪家医院？ ”他一点也 不会撒谎，短短一句话居然哽了三次。

　　当时我正躺在一张陌生的双人床里，身边的男人被手机铃声吵醒，揉眼问：谁 啊？ ”

　　我下意识地把手机挂了。

　　陈智再打来了几通电话，我没有再接。我知道我的不回应让他真的着急了， 他的短信开始排山倒海地袭来，似乎要把我这么久累积发过去没回的短信通通还给我一样。

　　“你在哪家医院？ ”

　　“伤重不重？ ”

　　“我能去看你吗？ ”

　　“我在禄口国际机场。”

　　“你还缺钱吗？ ”

　　“能给我你的卡号吗？ ”

　　醒来，已是天光大亮，我一一翻看着短信，目光停留在最后一条“两万块 已充入你的手机话费里，退卡可取。”

　　我不知是该欣喜还是忧伤，这个聪明的傻男人。

　　被挖空了十几年的胸腔好像又重拾了心脏，热血沸腾，铮铮作疼。连带清醒 的还有我的头脑。我终于相信他是这世上唯一纯洁干净的好男人，他的感情太真 挚，我玩不起，也负责不起。

　　4.

　　三个月后，我又见到了我的先生陈智，他跟东城的小流氓干了一架，受了很 重的伤。

　　其实那天我在化妆柜前试一支口红，颜色太浓了，我嘟着嘴看了看，把口红 放回去。

　　我回头时看到商场的柱子上靠了个男生，穿着奇怪的衣服，嘴里叼着烟，两 只眼睛却直勾勾地看着我。

　　我看他觉得有点脸熟，是否在哪见过，于是我朝他微笑。

　　或许我的笑容给了他信心，他扔掉烟头走到我面前：嘿，靓女，还记得我吗？ ” 我确实不记得了。

　　他提醒道“2008年我们在pub里见过。”

　　我终于有点印象了，再看他那张小女生一看就会尖叫的脸，我笑道：“原野。 东城的老大嘛，我怎么会不记得。”

　　他挺高兴的，把头凑到我耳边说：“还记得我们的约定吗？ ”

　　天知道我和他有什么鬼约定！

　　我的记性实在太糟糕了。但我总是喜欢在拒绝别人时，提出一些刁钻古怪的 要求，让他们知难而退。

　　我当着他的面拿出记事簿，翻了许久终于翻到他的名字，仔细看了看，又摊 开在他面前：“你办到了吗？ ”

　　原野露出一口亮白的牙齿：“第一条我办到了，你可以去打听打听。”

　　我也笑了 “那第二条呢。”

　　原野一脸丧气：“这条件难度太大，何况现在还没到两年。”

　　我满意地把记事簿收回手袋里：“那好，两年后你再来找我。”

　　我欲走，他一把拽住我的手腕：“c级算什么评价？ ”

　　他看到了，他档案下的评价？

　　我毫不动摇地微笑：“是这样的，我把我认识的所有男人都划分等级，a级、

　　b级、c级。”

　　他忽然把头扬起来大笑，商场上的人都在往这边看。他笑完了把我恶狠狠地 甩到墙边上：“这么说，我是最差的？ ”

　　我微笑“你还算有自知之明。”

　　原野问：“就因为我没钱没房没车，是流氓？ ”

　　我微笑：“在我的定义里是这么区分的。”

　　他目露凶光：“实话说了吧，你是不是对每一个你拒绝的男人都提出这种要 求？ ”

　　我微笑：“你看穿了我，可惜有点晚。

　　“就算我凑够了一百万，你也不会跟我好？ ”

　　“当然。”我肯定地答，“我当初敢那么跟你说，就料定你没能力赚够一百万。”

　　他生气了，脸上出现羞愤的神情。我知道他在极力忍住不打我，但如果他打我，

　　我也会打回去，因为我没从他身上得到过什么，我不欠他。

　　他最后还是没有忍耐住，伸手想要掴我耳光。然后先生从天而降地出现，他 拽住了原野的手腕，将原野用劲拽倒在地上。那场架从一开始就输得很惨烈，原 野的小弟将先生拖到商场后的员工宿舍……

　　原野没收了我的手机，让人押着我站在员工宿舍门口。隔着一扇薄薄的木门，

　　我不停地听到棍子沉闷落在身上的声响。

　　我的胸腔又开始出现了那种疼痛，吞噬着心脏，理智快要被怒火燃烧。

　　半小时后，原野拎着半条打折的板凳腿从宿舍里走出来，身上全是汗水和血 点。他指着我说“你要记得，我曾经想过爱你，是你拒绝了。”

　　我仿佛听到全天下最好笑的笑话：“一个连一百万都挣不到的男人，有何资格 说爱人？ ”

　　“这你放心，当我有真爱的女人，自然会为她挣够一百万。

　　番外：原野

　　1.

　　大欧说我这辈子就爱过一个人，那就是我自己。

　　我说去你妈的老子只爱女人，一共两个，一个想要爱，一个正在爱。

　　想要爱的那个在我快饿死街头的时候丟给我半个苹果，那滋味……·又脆又甜， 以至于这么多年过去一直记得那半个苹果，也再没吃出比那半个苹果更美味的东 西。

　　多年后看到她，她还是那张脸老样子没变，不过牵着她手的不是她妈了，她 也不扎羊角辫不穿白裙子了。在暗角的酒吧里，一个男人给了她响亮的一耳光， 又朝她脸上摔了一沓钱。他说：“婊子，这么多够不够？ ”

　　大欧说宁静这女人很贱，有钱就行。

　　其实吧，男人都特同情弱者，特有护花欲望，比如我。更何况对方是自己的 救命恩人。

　　一个阴天我在酒吧的门口截住她，说“妞，你挺漂亮的，多笑笑就更美了。” 她一脸冷酷的神情：“姐不是蒙娜丽莎，不会对谁都微笑。

　　“有性格，我喜欢。

　　“你跟踪我这么多天到底想干什么？ ”

　　“别害怕，我就提醒你一声，我要追你。

　　“哈，你搞得定我吗？”

　　“我原野还没有搞不定的女人。”

　　“这么说，你挺有魅力的？”

　　“连你也这么说……”我摸摸下巴，“其实我为人还蛮低调的。

　　“抱歉，我还有事，没空跟你闲聊。

　　我笑了一下，挡住她的出口不肯动“美女，给个机会吧，怎么样？”

　　宁静犹豫了一下，从挎包里拿出一份报纸“既然你这么有魅力，就展示给我 看看。你若能追到众所公认的a市‘冰山女王\"我会重新审视我们的关系。”

　　“真的？ ”

　　“真的。”她不动声色地接着道，“不过在搞定她以前，请你别再来骚扰我。”

　　“行！那等我搞定她后，再来骚扰你！ ”

　　“还有，两年内你能搞到一百万的话。

　　聪明如她不过是丟给我一块挡箭牌，一个临时的障碍物，我明了，我当然不 会傻到去周旋。可当我看到标题为“a市最‘驷马难追’的90后冰山美人”陶琳 娜专访，以及她傲慢的说辞，我又改变了主意。

　　我最喜欢挑战别人认为不可能办到的事情。这会让无聊透了的生活充满乐趣。

　　不过这个世界很公平，我做了浑蛋，别人也会对我浑蛋。

　　夏怡就是上帝老爷派来惩治我的——我正在爱的这个女人，在某个莫名其妙 的雨天莫名其妙地冲到我面前莫名其妙地为我挡了一刀莫名其妙地挂了彩。

　　我把她抱到医院的途中，她昏睡着却一直在哭。

　　“谁稀罕，我宁愿不是你们夏家的孩子……”

　　“妈……为什么连你也打我……”

　　她看起来和宁静一样缺爱，能让男人在瞬间升起保护欲。

　　大欧说我是名副其实的禽兽，我的脑子跟禽兽一样简单弱智。认为报答她们就给她们最需要的。宁静是，夏怡也是。

　　我的确这么想：我眼里爱情是个东西，可以随便给予。

　　我没爱过宁静，没爱过陶琳娜，没爱过很多我曾交往过的女性。没爱过不代 表我不可以和她们谈恋爱，不可以给她们爱情。

　　我以为我也不会爱上夏怡，这一生都不可能爱上任何一个女人。

　　可老天跟老子叫板了。我完全摸不透夏怡的脾气，对以前女孩的那一套放在 她身上通通变得不管用。她欲擒故纵地把戏玩得很好，我猜不透她，越是猜不透 越想摸透……

　　我只好像个傻子似的讨好她、纵容她、尊敬她，等我爱到心力交瘁的时候， 我想收，妈的再也收不回来。

　　大欧说：“你开始花心思去了解一个女人，你就完了，上钩了。”

　　我上钩了，夏怡却把她的感情收走了。她说：“你这种垃圾，你以为我会对你 真心吗？不要再来污染我的生活了，你把我的生活搅得一团糟！你滚，我讨厌你！” 我第一次尝到了被愚弄的滋味，很难受。原来每个被我玩弄的女人会这么难

　　受。

　　我开始审视自己的人生观和爱情观，我是否错了……

　　大欧说我中了邪，好几次他都要冲去天华看让我中邪的女人。我拦着他“是 一个脾气性格长相丟在人堆里绝对不扎眼的。”

　　“有何特别之处？ ”

　　“没有。”我说，“爱情不是决定，是决心。你爱上了谁，谁在你眼里就是仙女。” “狗屁！ ”

　　唉好，一把年纪，我也算放出了句狗屁。

　　“你还是我兄弟吗？ ”他骂，“你他妈那窝囊样，哪还有原野的德行！ ”

　　大欧后来还是瞒着我去了，他回来后一脚踹开那扇摇摇欲坠的木门，踩过一 地的残羹碎片冲到老子面前。我正在玩她送的那支钢笔，我觉得不错，花了几天 时间在笔帽上刻了我和她的名字。

　　大欧老远朝我踹过来一只鞋：“老子去天华看了，叫夏怡的屁也没有，唯有一 个，半个月前退学了。”

　　我的生活就彻底废了。在酒馆里喝酒，把自己放倒在大马路。那段时间我是 个废人，每天喝，喝了醉，醉了睡，睡了醒，继续喝。

　　我托人找她，很明显，她离开了 a市。我去了“迷你中国村”两次，第一次 把夏狗屁打了，第二次我被夏狗屁送进了派出所，以莫须有的罪名劳改半年。

　　出狱后我度过了人生中最糜烂的一段时光。

　　我这人一向就挺糜烂的，这次最彻底。衣服十天不换，蓬头垢面满脸胡楂， 邋遢到不行。饿了就打电话叫外卖，吃剩的喂苍蝇蚊子，其余的时间喝酒睡觉， 半夜实在潦倒，去酒吧继续喝。有妞看上我，我来者不拒。

　　大欧已经不用畜生二字形容我，他说我畜生都不如。我是挺没志气的，没想 到我会这么沦丧。妈的玩了半辈子的女人，结果被她玩了。

　　所以这世界最狠的还是女人，连老子都能被玩着转……

　　就在我厌烦这种生活，想要回归正常的时候，她又出现了。

　　大欧曾问过我，要是有她消息了，你怎么做？我说，我不会让她从我身边逃 开第二次。

　　大欧又说，来点具体性质的，干柴烈火一点的。

　　我说滚你爸，这是你嫂子，我未来的媳妇。

　　大欧大笑：“有气势，你见了她就这么说，女人最喜欢这一套。最好把你这 段时间人不人鬼不鬼的德行也说了，博取点同情分。”

　　就这么着，我见到了她。我得承认，我这人就是一贱骨头，越挫越勇地贱。

　　我笃定她逃不了我的手心，而我，得给她擅自离开我生命的一点教训。于是 我改变计划，犯了男人通常会犯的错误。

　　夏怡满身鲜血地倒在我怀里，我才知道，我的自以为是害了她。

　　她在我怀里冰冷，眼神模糊，说的却是另外的女人，我强烈地知道我要失去 她了。

　　我送她到医院，她因流血过多几乎断了气，医生叫我做好心理准备。

　　我这辈子只哭过三次，第一次是我出生的时候，第二次是我老子死的时候， 第三次是这次。

　　我开始没明白我在流泪，就感觉眼睛跟泡在盐水里一样，又酸又痛。大欧提 醒我时，我已经哭了半天，喉咙比发炎还痛。

　　大欧说我的感情深藏不露，平时嘴贱又轻浮，压根看不出我重视她。

　　我的承受力已经濒临极限，我不想听到夏怡后面接的字跟死有任何联系。我 说你别跟我提她。

　　大欧犯贱：“夏怡……”

　　我把他打了一顿。

　　我俩狼狈地躺在医院的前坪上，大欧擦去嘴角的血说你小子看来是真爱了。

　　我发蒙抽烟，医生通知说度过了危险期，h让大欧把我先拉走。回程的时候大欧问我：等她醒了，你怎么做？

　　我还是那句话，我不会让她从我身边逃开第二次。

　　4.

　　2011年5月10曰，是我老婆夏怡21岁生曰。

　　老子赶在2011年5月6曰，账户终于超过7位数。大欧和小弟们纷纷恭贺， 我拨了零头打赏，大欧嘲笑我攒这么多钱等着盖棺材啊，我一巴掌盖他头上说娶 媳妇。

　　我问大欧，你说老子是拿张卡去求婚呢，还是把钱划到她账户里求婚呢，还 是直接扛着现金去求婚？

　　大欧说一看你就是穷山村破落户的，还扛着现金去求婚！你当拿钱盖房子啊！ 我说现在的女人哪个不是张口闭口车子房子，老子直接给钱，这显示我的诚

　　意。

　　“狗屁！ ”

　　晚上接到宁静的短信，我挺诧异的。我挣到一百万这么快就传她耳里了？中 国的通信未免太发达了。

　　大欧说还是钱这东西好。你没钱，苍蝇变成女人撒丫子跑，你一有钱，女人 全变苍蝇扑翅膀飞过来。

　　我这人心地一向不太好，特记仇。我打算当面邀请她参加我的婚宴，虽然这 么做有失风范。可惜风范对一个流氓来说，本来就是狗屁！

　　结局是那晚我被放了鸽子，我还接到老婆发来的短信，短信说“原野，我们 分手吧。”

　　我想了半宿没能明白原因，我猜又是老婆“欲擒故纵”的把戏。

　　我在专柜买了支口红，去学校门口守株待兔。可惜我老婆拽得出名，鸟都不 鸟我。

　　我决定冷落她一段时间。女人可以任性，可以野蛮、可以撒娇、可以发脾气， 就是不能随口说分手。

　　等到第五天，快递员送来一个小蛋糕。上面有张贺卡，写着“老公，对不起， 我错了，吃掉它就表示你原谅我了 a_a ”，署名是夏怡。

　　蛋糕的形状很奇怪，颜色也奇怪，我猜是老婆亲手做的，忍不住给她打过去 一个电话，被挂。

　　大欧被敲门声弄醒，说他饿了，从卧室里跳出来杀向蛋糕，我把拖鞋丟他脸上 “滚去睡你的觉，饿了炒冷饭吃。

　　大欧说：“一个人也不怕噎死。”

　　大欧后来哭了，说他真不该那么咒我！他妈的一米八四的大男人在我面前哭 得像一米四八。

　　他哭是在医生给我检査完身体之后：你误食了亚稀褶黑菇。这是一种毒蘑菇， 内含胃肠型、神经型、溶血型和细胞毒型毒素，中毒后临床症状发作快，是一种 快作用毒素。人类误食中毒后迅速引起全身多系统损害，尤其是肾损害极为明显。 中毒者一般在72小时内死亡，最快者能在6小时左右死亡。”

　　我叫他别废话了，这些爷都听不懂。你就说有没有治？

　　医生又说了一通废话，最后道“你可以先洗胃，再进一步观察。虽然发现及 时，能不能活下来看奇迹，看天意，也看你的毅力。

　　他应该去教堂念诗经，而不是在这做大夫。等他啰唆完，我的病发现及时也变成不及时。

　　我让大欧给我査送我蛋糕的是谁。大欧前脚一走，警察找上门，废话一句不 多“有人向警方投案自首，你是被害者，请跟我们走一趟。

　　我没想到害我的人是h，何欢。

　　我站在警察局的门口，我告诉自己要冷静，于是我很冷静地问她为什么？

　　她发出剌耳的尖叫和笑声：“你还记得胡图吗？ ”

　　那个不自量力想要剁去我的手指，结局却被我剁去半只手臂的败将？原来他 也有爱人。

　　我走到她面前，两只手撑在桌上凑近看她的脸，她一脸无惧地瞪着我。我笑了，

　　用力掀翻了桌子。两个警察过来摁住我的手，我的眼睛一定血红，我用杀人的目 光看着她“你够种，我敬佩。可惜你太愚蠹，爱错了人。

　　她用同样杀人的目光瞪我：“既然都爱了，就没有对错。

　　“你让他死得其所。

　　“可惜没有人让你死得其所。”

　　5.

　　我交代大欧说，两小时内你给我弄幢房子，备好家具，买只骨灰盒。

　　大欧的眼睛红红的就一直没正常过。

　　我把卡甩桌上“妈的，别磨叽。老子没时间等你。

　　大欧点点头走了，临出门时还在抹眼泪。我穿衣出门，刚下楼就看到几个小 弟围上来，全都一脸奔丧的表情。

　　我让他们滚，一个个踢都踢不动，没办法，只好让他们跟着。

　　我在花店买了花，在附近的首饰店买了颗钻戒。一路上我在想怎么说能把伤 害的程度降到最低，她可千万别哭。要是她不情愿捧着一只骨灰盒叫老公，我也 得逼良为娼。

　　我完全没想到我的地盘站了人。

　　我老婆从校门口出来，跟他约好似的笔直地走到他面前。

　　这就是分手的原因？

　　我觉得可笑，手里的烟变成两截。我又叼了根在嘴上，身后的小弟凑上来给 我点烟道：“原哥，要不要我们替你除了眼中钉？ ”

　　我呛咳，吐了很大一摊黑血在地上，头晕目眩，日光变成无数的光晕。

　　我擦去嘴角的血，站直身子说：“ok，手脚麻利点。

　　我把花束随手塞进垃圾桶，戒指盒和口红都收入口袋。我走到她面前，脚步 无止境虚浮，吐掉嘴里的烟“你毫无理由地跟我分手，原来是爱上了小白脸，旧

　　情复燃？ ”

　　其实我的真心话不是想这么说，我就想说老婆你给我个拥抱吧，可惜我总是 嘴贱。

　　老婆让我失望了，目光只匆匆扫我一眼，迅速回头去看许默年，转身朝那边 跑去。我下意识拉住她，我心底有个声音在吼：我要你，你不许走！

　　我嘴又贱了 ： “我没说你可以去帮他！ ”

　　她叫我放开她，我不放，她用提包打我。我一直在找机会抱她，终于没找到。 她忽然丟掉提包，退后两步。我才发现我的额头被砸破，鲜血顺着颊骨流 下……

　　h说对了，这世上，没有人让我死得其所。

　　我觉得有一点难过。也许，是很多难过……

　　大欧的电话打来：“我在中西这边帮你看中了一套房子，不过沿海那边也有所 不错。要不你过来看看？ ”

　　我说“大欧，情况临时有变，房子别买了，回来喝两杯。

　　“骨灰盒……”他没能说下去。

　　我替他说完：现在流行骨灰往海上洒。老子一世漂泊，这个结局也挺不错的，

　　你说呢？ ”

　　我没能听到大欧说什么，手机从我手中滑落，我躺倒在柏油马路。阳光眩晕，

　　世界在这一刻色彩斑斓……

　　番外：陶琳娜

　　1.

　　一天二十四小时，平均有十八小时我都在想一个问题，自杀。

　　翻开我的日记本，那是2008年的春天，我在南汇路的文具店买的一个记事本。 把时光调到一年前，阴天，我推开文具店玻璃门，一辆破旧的面包车从我面 前开过去，他的手从车窗里探出来，扔下一个烟头。

　　如果是以往我绝不会跟个流氓打交道，可他的烟头烫坏我新买的格子裙。我 有了理由，叫住他，他的头从窗口探出来，朝我吹了记高调口哨。

　　车没有停，有双女人的手环住他的脖子，将他拉回去。

　　那晚我的新曰记本第一篇写了他。我哀悼了我的裙子，并且用美好的句子形 容了那只烟头。在曰记的末尾我写道：“希望明天能再见到他。

　　我知道他叫原野，在a市很有名，我们班70%的女生都听说过他。

　　我第一次见到他是前桌的女生递给我一张相片。他靠着一面墙，那是条巷子， 狭窄冗长，一盏从墙外伸出来的破灯，灯泡昏暗，泛着温存的光。

　　不得不说，那是张很有格调的相片，任何女生看到都会想要将之珍藏。那景、 那物、那光、那人，一切的意境，引人遐想。

　　我没想到的是，这以后，我经常能见到他。

　　日记2008.3.14:他蹲在石阶上，手里燃着根烟，烟灰长得要落下去，他在看 一本杂志。我从他面前走过，杂志的封面有双很漂亮的腿。我用的是眼角余光。 他动作很大地翻了一页，我慌乱跑下石阶。

　　日记2008.3.22:我听到一个女生问他“你喜欢我吗？ ”他们站在图书室的尽头， 书架层叠，女孩踮着脚，将双臂环在他脖子上。他忽然回头看了我一眼，嗓音低声‘公 众场合，注意形象”。女孩把嘴嘟起。

　　日记2008.3.28:他离我几米远，穿了件连帽的卫衣。他划燃了火柴点烟， 风将火柴吹灭。他又划了根。一直到被风吹灭的第十根，火柴盒空了。他忽然朝 我走过来，因为我一直看着他吧，他说可否借个火？我给了他一只打火机。

　　日记2008.4.1……

　　很多人认识我陶琳娜，都因为我是市长的女儿陶琳娜。

　　2008年6月份，我在接受一个栏目的专访时提过这一点。我清楚地记得，在 那个专访里记者问我的每个问题，却不太记得回答。

　　因为陈阿姨——我爸的秘书反对我的开场白，取消了我回答的权利，由她代答。

　　我爸尤其保护我的形象。

　　他说，一个市长代表一个市的形象，而你的形象，就是我的形象。

　　因此，我没跳过橡皮筋，没玩过玻璃子弹，没射过水枪，更没堆过土城堡。

　　关于童年所有的记忆我都在学习和练习。我会十二种乐器，会五国语言，每次我 爸向别人介绍我都尤其自豪，我能感到从四面八方涌过来的赞赏和羡慕……还有 压力。

　　这不是我想要的自己。

　　第一次抽烟大概是高一。忘了具体是什么事，那天我哭得很难过，坐在学校 卫生间的隔间上。我没有朋友，没有途径宣泄情绪，可我有太多难过，就连哭都 不敢发出声音。

　　我听到隔壁有女生讲电话，她说“抽根烟，赛神仙。

　　然后又说“是啊，当女人选择了烟而不是眼泪，悲伤就是狗屁了。”

　　我牢记了这两句，回家后偷偷在路边买了烟，偷偷躲在卧室里抽。第一支，

　　呛着了，闷得难受。我把烟收起来，藏在鞋柜里。

　　后来每当心情不好，我就抽一根。可是在第一口呛着后，我又会迅速地丟掉。

　　我终于还是没学会抽烟，但养成了在口袋里藏几根烟和一只打火机的习惯。

　　每次经过网吧，看见三个两个的青年靠在一起吞云吐雾，那情景总会让我流连。

　　原野是我见过的抽烟最帅的男人。当然，他的面孔比他抽烟的动作更帅。这 注定我见了他，就再也忘不了他。

　　一开始我只是好奇他的世界，他的生活方式。我喜欢注意他，只是一个理智 的粉丝在膜拜偶像一般：他对别的女孩笑我会着迷，他站过的地方我会停驻，他喜欢阅读的杂志本本收集。我知道他爱抽的香烟牌子，知道他一如始终地用火柴 而不是打火机，知道他有许多的女朋友和小弟，知道他住的地方，知道他经常去 的网吧，知道他喜欢叫的外卖店……

　　知道得越多， 我反而觉得他越神秘。

　　我无法自拔了，每天都在幻想。我想在一个风有点大或者阳光异常眩晕的一 天，我要穿着很漂亮的裙子走到他面前，用很漂亮的表情说：帅哥，你是不是缺 少一只打火机？

　　这样的勇气，我一直凝聚着，凝聚着。

　　2008.6.14，我的日记里这么写着“整个世界好像停了电，我是一台电视机， 放不出画面，也没有声音。他把一束玫瑰塞我怀里，眼神坏坏的：‘喜欢吗？’我 点头。‘跟我走？’我点头。他牵我的手，我跟着他一起朝前走。我不知道他要把 我带往哪，就算是地狱我也欢乐。我终于得偿所愿。

　　我们交往着。我越来越贪心。他跟我牵手，我想要拥抱，他跟我拥抱，我想 要亲吻，他跟我亲吻，我想他只专属地对我笑。

　　他从不对我承诺未来，也不说“我爱你”。

　　“我想听，就算是骗我的。” “有意思吗？” “你说吧。” “非得说？” “嗯……”

　　他一句话不说地摔门离开。

　　我听说不轻易承诺的男人是最有责任感的人。能够做到的他们才会许诺，否 则，就算随口敷衍也不屑。我很高兴他是这样的男人。虽没有甜言蜜语，但我知 道他永远不会骗我。

　　2009.2.14，在情人节那天失恋，比从天堂跌入地狱还残酷。

　　9： 13分，他给我电话说分手，我问原因，他说没办法交往下去了，我再问，

　　他挂了。

　　10： 31分，我在公园找到他，他看起来精神很好，他在给一个女孩推秋千。“飞 得好高呀。” “喜欢荡秋千？” “嗯啊。” “哈，我给你荡更高的秋千要不要？”

　　10： 45分，我给了他一耳光，他面无表情。阳光照透了我的眼泪，我蹲在地 上说你浑蛋，可我就是喜欢你浑蛋啊呜……

　　12:01分，他把我送到出租车上，我一直在哭，很疲惫。他转身走到副食店门口，

　　牵着那女孩的手。他们离开，成了我的世界的慢镜头。

　　12 ： 13分，在离家只有几站的距离，我下了车。眼前车来车往，我擦着泪横 穿马路。路边的人全都惊骇地看我，我听到刹车声和撞击声，我好像飞了起来。

　　2009.2.16，我睁开眼，我爸给我耳光，问我孩子的爸爸是谁。我没明白。拿 着针头的护士说孩子没保住……我又哭了。我爸砸碎了病房所有的设备，一张椅 子落在我软绵的身体上，鲜血。

　　2009.2.20，我听到爸爸的交谈，他封锁了所有的报道遮盖丑闻，不幸还是泄 露了。“孩子的爸是谁孩子的爸是谁孩子的爸是谁”，这样的问题，我快要窒息……

　　2009.3.15，他被关入监狱一个月，并将终身监禁。我想他，我想去看他，我 疯狂地想要见他。在半途我被捉回来。我爸给了我一条路：订婚，跟科长的儿子 许默年。

　　一天二十四小时，平均有十八小时我都在想一个问题，自杀。可是我不能啊，

　　我死了就害了他。我怯懦啊，我死了他永远不会原谅我。

　　2009.9.21，我站在灯火辉煌的礼台上，挽着许默年的手走进半个婚姻。我没喝酒，可就连白开水都把我喝醉。他站在受邀的嘉宾里，胳膊上有个女孩子，望 着我笑。我流泪了，大家都以为是幸福……只有我知道，泪水是因为，未来一点 希望也没有。

　　番外：许默年

　　1.

　　我从没想过会有这一天，我会失去你。

　　就好像我的右手。我的右手从我出生那天就是我的，我以为你在我学会爱的 那天也是我的。我不可能去砍断自己的右手，我怎么可以砍断我的右手？

　　每天醒来睁开眼，看着自己的脸，我都会想起你说的话：“你妈妈很伟大， 她一定是个艺术家，我喜欢她的杰作。

　　第一次我没能明白。

　　我问你，你一直笑，笑得贼贼说“你妈妈一定很爱你。

　　我刮你的鼻子：“你怎么知道？ ”

　　“因为都说孕妇要怀着美好心情才能生出漂亮聪明的孩子。” “我有你说的那么好吗？”

　　“有。”

　　“为什么？ ”

　　“我夏怡喜欢的人，没道理不好的。

　　我要告诉你，我不好。

　　我还要告诉你——那个怀着美好心情很爱我的妈妈，因为病痛在医院遭受折磨；我看不起许科长的所作所为，又不得不依附他生存，为他担惊受怕每一天；

　　我曾想过丟下这一切跟你远走高飞，却苦于没有能力照顾得了你；我不是你瞧不 起的那两种人，我只喜欢你，从前、现在、将来……

　　然而，这些我都不能说也没资格说。因为我的确放开你的手了。

　　我担心有一天许默年将不再是许默年的时候，你总是会适时地出现在我眼前。

　　提醒我，我还是我，我还有爱。

　　ps.你站在三号线的站台，人太多，蜂拥地推挤你的肩膀。你忽然改变注意，

　　退出来，一个人坐在长椅上，看着自己白色的球鞋发呆。

　　这个时候我在想你。

　　我想知道你在想什么？

　　ps.你在图书馆找书，书架上几千几万册的小说，你在找一本想要喜欢也许它 根本不存在的故事。你的神情带着向往，就如你曾经站在我面前说“喜欢你” 一样。

　　我一如既往喜欢你。

　　我想知道你喜欢什么？

　　ps.你侧着脸对着我的镜头在打桌球，一杆进洞，你笑了，教你打球的男生也 笑了。他把手放在你肩上，亲了你的右脸。

　　我的心情难过酸楚。

　　我想知道你的心情是什么？

　　看了一则新闻，十五个员工在康佳集团的顶层抗议工资太少集体自杀，无一幸免。当时坐我边上的还有另一个人，我爸爸，许科长。

　　许科长说：“你知道他们为什么自杀？ ”

　　我说“这是警察的分内事，该由他们调査。

　　我站起来，他朝我扔过来一只烟灰缸，玻璃的，碎成两半“别以为你读那 点书就傲睨天下。你瞧不起我贪污受贿，就靠我一个月几千的工资，怎么养活你 们这么多张嘴？ ！ ”

　　我不想听下去，往房里走，许科长又是一只杯子摔过来。

　　那只杯子是你送的，一只米奇的马克杯。你有一只米妮的。

　　买的那天你刚看完动画片，心情很好地说米奇和米妮永远是一对。

　　我说嗯。

　　你又说好讨厌，你不要觉得我幼稚，这么大了还相信童话。

　　我揉你的发说没关系，我也相信的。

　　你笑了，很开心地决定要买一对米奇和米妮，代表我们。最后你选择了马克杯， 你说这比布偶玩具更贴近生活，我们每天都得喝水，就能每天都想到彼此。 我点点头说好的。

　　你说“我最讨厌别人说‘是的，好的，嗯’等词汇，感觉上是一种敷衍，而 且太疏离。”我说“嗯，我知道了。”你说“‘我知道了’我也不喜欢听。”

　　我不知道该说什么，面对你我总是不知道该说什么。

　　你捧着马克杯睁大眼看着我，你在等我说你想听的，我也猜到它是什么。等 了五分钟，我终于看到你失望的眼神。

　　你垂下眼睛说“我喜欢你”，然后你就一个人朝前走了。

　　那一路我有无数的机会哄你，我没有。你走在前面，好像哭了，不停地揉眼睛。我走到你面前问你怎么了，你低着头不说话。

　　我把头探下去看你，你忽然抬起下巴亲了我的右脸“哈哈，赚到了。”

　　我确定你的眼睛干干的一点泪水的痕迹都没有，我才知道上了当。我问你：生 气了吗？ ”

　　你摇摇头：“我不会生你气的。

　　“为什么？ ”

　　“我不想你心痛。

　　但我的心已经痛了。而且经常的、反复的，在你露出黯然、失望、郁闷、伤 心等各种情绪时，完全不能自主地抽痛。

　　“我爱你”不是我吝啬说，而是要等到我能负担“我爱你”的那个特定时候。

　　许科长被査出贪污受贿那天，陶市长给了他缓和的办法，却是以牺牲我的幸 福为代价。

　　如果我妈没有住进医院，没有急用那一大笔钱，我真动过跟你远走高飞的念 头。我没想到，我试探地跟你谈分手，你说你知道，你答应。你坚强地笑着看我。 原来许科长赶在我之前早跟你谈过了？

　　这太卑鄙！

　　我约了对方，我决定跟他们谈谈。我看到陶琳娜的时候，她的神情异常苍白， 手上还缠着车祸后的绷带。但我显然已经失去理智。

　　“我有女朋友的。”我冲过去扫开了茶杯，“我不想放弃她。

　　“我有喜欢的男人。”陶琳娜比我更直接，“我不想伤害他。

　　“我不知道你们的意思，给个直接的答案行吗？ ”

　　“行。我爸要的就是这次丑闻消失，你跟我订婚，就算爆出来以你的身份地 位也不算丑闻。而且我们订婚了，外界肯定会有许多擅作主张的猜测，丑闻也会 变成众多猜测的一种，没有人将它当真了。”停了停，陶琳娜又说，“还有一点是， 我爸可以让你寸步不离跟着我，挟制我不能再跟他见面。”

　　“为什么非得是我？ ”

　　“谁叫你爸爸贪污受贿被揪住了小辫子呢？ ”

　　“我们会结婚吗？ ”

　　“不会，大学念完我就走，离开这座城市。

　　我想找你，告诉你我跟陶琳娜“有期限的订婚”，我一直爱的是你——可这 违反交易规定。况且，就算告诉你，我也不能再明目张胆地跟你在一起。

　　我怎么可以让无辜的你卷进这场伤害？

　　很多时候我都以为自己在做梦，睁开眼，你就在我身边，笑着叫我，笑着拍 我的肩，笑着偷亲我的脸，笑着说：“许默年你偷东西！你偷走了我的心！ ”

　　我强迫告诉自己：我不是你的幸福，你可以有更好的幸福。

　　可当原野走进你的生命中，给你欢笑给你感动，我试图阻止。我有冠冕堂皇 的理由：他对你不是真心的。其实真正的理由是：除了我，不想看到任何人给你 幸福。

　　当我的心再也骗不了自己，我去找你，你却离开了 a市，彻底从我的世界中 走失……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第13章 尾声


　　离开a市的当天刚下过大雨，雨后的天空尤其晴朗。阿然也要离开a市了，

　　晚夏怡一天的火车。她被分配到云南一家公司，而夏怡是广东的工厂阿然看着 一拨拨提着行李准备背井离乡的旅客，站在月台上感慨：“我忽然想起一句话。”

　　夏怡问什么话。

　　阿然说：是你以前跟我说过的，天下没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。

　　夏怡其实想说，这是宁静说的，她永远那么老谋深算。可一想起宁静，胸口 某个位置就开始剧痛，脑子里也模模糊糊地晃动着原野大笑的脸，他吊儿郎当叫 她的声音“老婆，老婆\"

　　夏怡终于还是没有多说，眼神忧伤地看着阿然：“怎么突然想起这句话？ ”

　　阿然说：“许默年和陶琳娜解除婚约了，这事你听说了吗？ ”

　　夏怡点点头说“噢，听说了。”

　　“所以我就突然感慨一下。”阿然欲言又止，拍拍夏怡的肩膀，“爱情只是传说。

　　姑娘，你我都过了二十，以后奔三十的人了，精明点，别再相信那些风花雪月的 骗人把戏。”

　　夏怡红着眼睛点头说我懂。

　　“你懂个屁。一次上当是无知，二次上当是白痴，警告你别再有第三次啊。

　　“装什么老成，你也一样，好好照顾自己。

　　夏怡微笑着朝她张开怀抱，阿然抱住她，松手，猛地又用力抱住:“时间不早了，

　　上车吧，以后常联系。”

　　火车缓缓开动，那些仍在相爱的人们都流露出依依惜别的神情，有女生边讲 电话边大哭起来，坐在夏怡对面的男生也两眼通红。后车厢忽然传来骚动，许多的声音在欷戯着，夏怡隐约听到一句“看啊，有大傻在追火车。夏怡你快看啊，有个傻子在追火车，好像从我们上车到现在跟了几十里 了。”夏怡不可救药地想起半年前，大男孩原野骑着他的破摩托追公交车的画面。 虽然追的不是她，其实又是她……

　　夏怡想：也许爱情不是传说，爱情真的来过。只不过很多爱情在你懵懂无知 时来临，在你翻然醒悟时就已结束了。

　　就在这时手机振动起来，是阿然发来的一条短信：“你看窗外！ ”

　　窗玻璃凝聚着水汽，朦胧间，夏怡看到一个身影在急速朝前奔跑，月台上的 人被撞得七零八落……

　　夏怡听说当火车急速驶过时，人与火车间的空气因火车侧壁的摩擦而流速变 快，根据伯努利原理，流速大压强小，站在月台上的人超过一米线，就会被“吸” 过去，撞上火车；又由于站台与火车间有间隙，人可能失足掉入，发生悲剧。

　　夏怡在感叹啊，什么样的爱情让他这么拼命奔跑……就见那越来越近的影子， 穿着蓝白条纹病号服的人，分明是原野。

　　原野追着火车在夏怡的窗玻璃上写下“1”。

　　夏怡的脸用力贴在窗口上，一瞬间头脑空白，失去了任何反应力。

　　火车的速度渐渐加快，原野写着“135……”每画下一笔，火车的速度就快一点。 原野的身体前倾，吸引力变成可见的有形物体，像无数双手拉住了他的身体—— 原野露出个玩世不恭的笑，忽然朝前跌去！

　　我的记忆里，曾下过一场奇大的雨。我和你从钓鱼场跑出来，大雨氤氲，只 站在雨里三秒就会淋得透湿。你偷了把沙滩上用的太阳伞，扛着大伞送我一路。

　　我笑说“太重了，你丟掉它，我们用跑的吧。

　　你皱眉：“不行，我哪能让我媳妇被雨淋。

　　我把脸扭过去“臭美，我又没说过嫁给你。

　　你笑得没皮没脸：“老婆，你就勉为其难嫁给我吧！ ”

　　“给我个理由啊。”

　　“理由啊……我想要个家。

　　“那你找别人去。”

　　“不行，我只想要有爱的家。

　　是应该郑重其事地道来，你却用了嬉皮笑脸的神情。我没在意，所以我拒绝 了你。我总在质疑你的爱，总认为你不够真诚，是因为啊，我没真心去了解过你，

　　和你笑容下的爱情。

　　“原野！ ！ ！ ”夏怡的尖叫声划过2011年的夏季。

　　世界，白光，微湿的月台，急速开动的火车，轰隆隆的声响，聚满水汽的玻 璃窗上渐渐淡去了 11个手机号码数字。

　　模糊的风景在眼前拉成色彩各异的线条，恍惚间，所有过往的时光都在轰烈 地奔跑。那些不断翻涌着蚕食她生命的片段，那些沉浮于边缘界限的爱恨，就在 那一刻分崩离析，直击心底撕心裂肺的痛楚，都是他曾经给过的爱。

　　流年没有带走我，我亦未能留下你。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第14章 关于《流年带不走夏伤》


　　1.

　　“姐姐，我是不是很贱？”

　　三年前，我的表妹十五岁，她问我这个问题。

　　当时她在学抽烟，会喝些啤酒，失了一场恋，以堕落的心态交了个初中毕业 的混混。她喜欢流连ktv和酒吧，频繁涉足网吧。

　　她觉得这样就是贱，并且问我时，是微笑的神情。

　　“姐姐，我真的很贱。”

　　三年后，她拖着行李箱站在离火车站几米的地方，穿着件藏青色的线衣，连 裤袜子，高跟鞋让她变得高挑。很久没见，我请她吃饭，她在我身边抽了很多烟， 还点了高浓度的劲酒，锁骨上有蝴蝶的纹身。

　　我们平时只在q里聊天，这样的交谈很陌生，她的手机一直响不停。

　　我问她跟那个混混交往得怎么样？她笑了，早分了呀，我现在在做别人家庭 的第三者。

　　这次她说自己贱，是陈述句，微红的眼眶里有比劲酒还高浓度的沧桑。

　　很久之前我就说我要给她写本书。她问为什么。我说她的生活太丰富多彩， 有故事。她当时高兴地说好啊好啊，并且一脸羡慕和崇拜……

　　后来我说我现在转型了，我给你写本书吧。

　　她皱了皱眉，摇头。我问为什么。她说：你会把我做人家小三的事写进去吗？ ”

　　“你介意吗？ ”

　　“我介意的。”

　　“那我可以不写，或者，我可以写到女二身上去。”

　　“你会把我被拘捕的事写进去吗？ ”

　　“我也想，出版社会毙的。”

　　“你会把我……的事写进去吗？ ”

　　我想了想：“书还是要起正面导向，女一的性格不能太犀利和尖锐了。否则要 是有心理不成熟的孩子看我的小说，会被误导，带坏。”

　　她大笑，烟灰被风吹在桌上“我应该会喜欢女二。”

　　我补充：“不过，我会把你跟那个混混的爱情写进去。”

　　我在q签名上大张旗鼓地号召我开新书了。于是出现以下对话。

　　某a :又是幼稚的儿童文学？

　　我：不是，这次是现实疼痛的青春。

　　某b:我这种奔三十岁的人能看吗？

　　我：老了点，将就下还是能看的。

　　某c:我劝您，我真心劝您，别用十六岁的文笔去描述二十五岁的沧桑。

　　我：滚。

　　某d:谨慎！ ！ ！风险！ ！ ！

　　我：销量不好也就那么回事，一个作者一辈子总有几部为自己而写的作品。 综上所述，没有人相信我能转型，也没有人支持我转型。我像个孤注一掷的 老船长，丟掉已找不到航线的大船，乘着小帆探路去也。不管终点能够到达与否，历练的过程都将成为财富。

　　4.

　　我的初衷，是针对我妹的年龄，写一部90后群体的小说。但我不确定，要 用哪种深度的文字去讲述这个故事。

　　我写了十几个开头，每到一万字，就丟掉。

　　不是觉得太肤浅，就是太深奥。

　　磨磨叽叽，想一点写一点，非常不顺。

　　我想起我最初写文时遵循的一句话：“能够感动自己的作品，才是好作品。 我不要去介意别人能不能喜欢我的文字，首先，我要写出自己喜欢的文字。 我不要为了销量和读者群去写故事，而要读者群和销量去认可我的故事。

　　就这样，我上路了。

　　我写下了我笔下缺点最多的女主和男主。我知道，有人会喜欢不顾一切的宁 静，有人会喜欢隐忍专一的许默年，有人会喜欢纯真却有叛逆之心的陶琳娜。 有人会不会喜欢原野和夏怡，这是未知。

　　就像花舞的评价：原野鲜活，整本书里面最立体的形象就是他，他缺点很多， 但是最真实。

　　——他们俩让这故事变得真实。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第15章 后记


　　关于我：易拉罐

　　1.我的写作生涯

　　我经常跟朋友开玩笑说“等我死了，会睡第一个没有梦的觉”

　　我太多梦质，当我闭上眼的第一刻，就有无数的梦袭来。最高记录一整晚我 能做二十个不同的梦，稀奇古怪，翻越千山万水。我想，是我的多梦质让我走上 写作之路，这似乎是上天注定的事。

　　2005年因看了一本不怎样但却出版了并且被死党尊为经典的“神作”，我决 定挥笔让她膜拜我。我一向就不是个好学生，不捣鼓创作我成绩不好，捣鼓创 作我成绩也照样不好，所以不存在父母支持与否。第一本手写稿我自信满满，班 里传遍了，弄哭了很多女生。某看过的男生是这么评价的：“我不知道你想表达什 么，亲情文不像，爱情文不像，友情文不像，你什么都沾一点边，什么又都不靠谱。

　　你这书要是能出，我买十本。”

　　我决定，我这书是非出不可的。

　　我找上我妈，我说我要自费出书。我妈当时在磕瓜子，瓜子壳吐我脸上说“呸”

　　我灰溜溜去找老师，老师说我有志气，并且告诉我自费出书很便宜，自己随便印 几百本不用书号，卖了再印。成本大概几千就行。我又找上我妈，我妈听到几千 的成本就能让我当作家，这等价值不错，把我的稿子收上去，说找些熟人过段时 间就帮我出了。

　　我等了三个月，等到我姑姑跑来嘲笑我。说你那文我看了，狗屁不通错别字 一整页一整页的，还想出书，做梦去吧。

　　我让我妈把手稿还我，我妈说扔了。

　　我因此被男生嘲笑了半年。一边被嘲笑，我一边又写了本。这次我深知让我妈自费出版是做梦，我要求她给我买了台电脑，找了起点中文网连载。几个月后 编辑找上我，签约出版我人生中的第一本书：《小子，我看上你了》，很顺利。

　　经验告诉我：任何梦想去做了就不是梦，不做它永远都是梦。

　　这之后我陆续出了《遵命，女王陛下》、《101号宠物恋人》、《ok，主人阁下》、《天 使只为星夜哭》、《妖精的独步舞》、《拉非草之恋》、《喂，有种one on one》、《臣 服吧，狼王子殿下》……与从前的作品比起来，《流年带不走夏伤》是我转型通向 成人之路的直通车。

　　我知道我还不是个作家，我是个作者。有一天，我会成为作家的。

　　2.《流年……》的细节灵感

　　我的记忆超烂，大事小事从来记不住。家乡分农历阳历，我的生日时时变动， 记不住，就把身份证上的出生年月作为生日，任何对外的资料也是这样，4.26这天。

　　我家人告诉我，我今年的生日是4.24。生日突然提前了，在4.24那晚刚过的 12： 00，我只收到三张贺卡，都是同一个人发来的。一个可爱厚实的大男孩。

　　只有他和我家人一样，记得我的生曰是24而不是26。

　　记忆被拉回五年前，高一，我是个叛逆、难搞、成绩吊车尾的分子。他坐在 我后面，副班长，却从来不因我翘课登记我的名字。我觉得有趣，跟他搭讪，他 脸红，说话不敢看我眼睛。得知他比我小，我让他做弟弟。

　　早晨醒不来，每堂早读课我有半节课迟到，半节课挥扫把罚扫公共区，来不 及买早餐就不吃算了。不知何时，他养成给我买早餐的习惯。我有个跟我一样恶 劣的死党，每次早餐分她一半，他怕我不够吃只好也包揽她的。

　　冬天，饮水室的饮水机，蓄满一只热水袋就跳档加热，学生供不应求排长队伍。他总是提前五分钟翘课为我蓄满热水袋;寝室背阴，袜子挂了十双没一双晒干，

　　我把两只脚抖了一节课，再上课前他丟给我一打新袜子;我开罐头不小心割破手指，

　　从小卖部一直滴血到医务室，有女生告诉他，他顶着洗澡泡冲到医务室，回程时 细心数过血有64滴；他经常把夹着零食的课本丟我桌上，平时的食用水也是他 包揽，还嘱咐再有罐头一定他来开。

　　记忆中他为我做过得很多很多。我只记得，我嫌他买的袜子是男士的，没有 再穿；圣诞节送我的水晶球刚拿回寝室就破成两半，泡沫洒得到处是，直到放假 也没有完全清理掉；送我的项链是很土的绿色吊坠，跟初中同学写信时顺手塞进 信封里送人了；他跟我死党说喜欢我，我说他敢跟我说就绝交，死党问为什么，

　　他有什么不好。我说他没有哪里不好，只是跟我喜欢的类型不一样。

　　后来我遇见过喜欢的类型，没感觉没电。后来也被别的男生追过，却再没有 这样的真心。

　　死党问我后悔吗，感动吗？我说后悔的，感动的。但也仅能盯着那三张贺卡 发五分钟呆，关掉，继续生活。

　　3.生活中的我和父母

　　“你别急我，你再急我我都要叫你妈了！” “我喊你妈，是我错了，行不行？”

　　这是我妈一着急起来就会丟给我的话。

　　我的家庭真的很怪异，我妈四十几岁的年龄二十几岁的心灵，我爸比我妈弱智，

　　四十几岁的年龄十几岁的心灵。

　　我死党经常感慨怎么你爸妈像你的孩子，你更像个妈妈。

　　我苦大仇深……

　　我经常对他们暴跳如雷。

　　最近家里增添了新的家庭成员，一只红色泰迪熊犬，取名波比。穿衣、梳头、 爬沙发、上床、坐餐桌，就快变成一个人了。我爸我妈平时对它一脸纵容，可它 实在闹得过分，又双双找我告状。

　　如果一个和睦的家庭里必须要有一个母夜叉，那唯有我舍生取义。

　　我经常指责说：“你知道你是只狗吗？你看看你哪里还有狗样，你太不是只狗了！ ”

　　可它又的确是只狗！

　　当它把我的鞋子叼得到处都是，骨头藏在我衣服下面，或者扒拉扒拉挠门 的时候，我又会很郁闷：“你能不能别那么像狗？别人像狗你也像狗，你居然是只 狗！ ”

　　我爸护狗到极致，每次都英雄救狗“别骂了，那么难听。别人还以为你又在骂找。

　　我美好的淑女形象算彻底毁了……我继续苦大仇深。

　　当然，我需要支柱的时候，他们又会摇身一变成为长辈，无微不至地照顾我， 关心我，所有最好的都由我先享用，所有事都以我的意见为第一考虑。

　　我们彼此担心，彼此照顾，彼此督促，彼此成长。如果实在要说他们是我的 谁，我觉得他们是我的父母，同时也是朋友、兄妹以及……孩子？买糕的。

　　可怜我对此生活甘之如饴，对训导他们乐此不疲。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整