《天下没有办不成的事》查看《天下没有办不成的事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天下没有办不成的事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7318/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 把事做得令人叫绝的10大策略


　　人生会遇到各种各样的难事、愁事、烦事和难堪事，能否把这些事处理得成功，解决得圆满，不仅取决于办事者的办事技巧，而且更重要的是取决于办事者是否掌握了办事的策略。

　　一次成功圆满的办事过程，就像行军打仗一样，需要首先讲究高明的策略，只有精通办事策略的人，才能真正把事办得圆满，办得令人叫绝。

　　办事的策略是做人处世智慧的高度提炼，是求人办事经验的归纳总结，是衡量办事者成熟程度和能力高低的准则。

　　策略1.多思出奇：办事先要思路创新

　　创新的思维，不仅是我们解决问题的有效办法，更是我们办事成功的捷径。能否在求人办事中发挥创新的思维，往往是办事成败的关键。

　　提到创新，有些人总是觉得神秘，似乎它只有极少数人才能办到。其实，创新有大有小，内容和形式可以各不相同。创新活动不仅是科学家、发明家的事，它已经深入到普通人的生活中，很多人都可以进行创新性的活动，生活、工作的各个方面都可以迸发出创新的火花。

　　在办事的过程中，如果一味恪守前人的经验，形成固定的思维方式，就会失去了创新的机会。

　　成大事者常常能突破人们的思维常规，反常用计，在奇字上下功夫，拿出出奇的招数，赢得出奇的效果。

　　洛杉矶奥运会的成功举办就是这样一个好例。

　　主办奥运会，不仅能提高主办城市在世界上的知名度，提高主办国的地位和声望，而且还是一个难得的商机。然而，翻开奥运会历史，很长一段时期，主办奥运会都是亏损巨大的。加拿大蒙特利尔举办21届奥运会造成的巨大亏空，市民直到今天仍在为此偿还着债务。一直到他的出现，才使奥运会真正开始赚钱。这个人就是美国人彼得·尤伯罗斯。

　　当国际奥委会决定第23届奥运会在美国的洛杉矶举办时，让人意想不到的是当地市民举行了声势浩大的抗议游行。

　　洛杉矶市民游行的消息，通过电视和报纸传遍了美国。美国政府宣布，对奥运会不予经济援助。洛杉矶所在的加利福尼亚州宣布：不准用事先发行彩票的办法为奥运会集资。洛杉矶市政府明确表示不出一分钱，并向国际奥委会发出警告--如果要洛杉矶政府承担奥运会经费，那么将取消奥运会在洛杉矶举行……洛杉矶奥运会面临夭折。

　　1978年8月，国际奥委会召开紧急会议，被迫答应奥运会经费可以不由主办城市承担。

　　举办奥运会，需要高额经费，国际奥委会没有钱，美国政府和洛杉矶市民不出钱，又不让发彩票--庞大的经费从哪里来？

　　洛杉矶奥运会筹备小组一筹莫展，最后只好向一家企业管理咨询公司求援，希望推荐一位能人来担任奥运会主办人。该公司提出的人选是彼得·尤伯罗斯。他当时是个精明的生意人，但在美国却是名不见经传，默默无闻。

　　经过慎重考虑，尤伯罗斯卖掉蒸蒸日上的公司，答应出山。他认为，一个人要有勇气冒险，敢于做前人没有做过的事，而没有风险的事不会有大的回报。此时，美国人看着他，奥运会看着他，整个世界都看着他。

　　1979年，尤伯罗斯正式就任美国奥运会组委会主席。他语出惊人，称：奥运会不但不会亏本，还会有可观的利润。

　　他将如何办好这件前所未有的大事？靠的就是思路创新。

　　尤伯罗斯抛出的第一个创新的高招是：把奥运会的实况转播权作为专利拍卖，底价为2.35亿美元。这在奥运会上是第一次。

　　尤伯罗斯又推出创新的第二招，他宣布：本届奥运会正式赞助单位只有30家，每个行业选择一家。赞助者可以得到本届奥运会某项商品独家供应权。条件是，每家至少应赞助400万美元。

　　本来不想出钱的企业心动了，赞助奥运会既能扩大企业知名度、领先同行竞争对手，又能通过垄断奥运会商品供应赚钱，退出赞助就是把商机白白送人！这个尤伯罗斯好厉害啊！

　　各个行业的企业为了争得独家企业赞助权，你争我夺龙虎斗，杀得战火纷飞，硝烟弥漫。就此一项，尤伯罗斯集资达3.85亿美元。

　　最后，通过种种办法，尤伯罗斯筹集到了主办奥运会绰绰有余的资金。

　　五环旗飘扬，奥运会如期举行。

　　第23届奥运会没有亏，还盈余了1.5亿美元。尤伯罗斯本人则获得了47.5万美元的红利。

　　他创造了奇迹！闭幕那天，尤伯罗斯应邀登上主席台，顿时，近10万观众热烈鼓掌，雷鸣般的掌声响彻云霄。第二年，美国《时代》杂志刊登了尤伯罗斯的照片，尤伯罗斯一时身价倍增。

　　尤伯罗斯为奥运会的经济运作树立了一个辉煌典范。

　　办事指南有什么样的思维方式就有什么样的行为方式，就有什么样的结果。我们在办事过程中无法突破时，不妨尝试着改变一下思维方式。思维方式改变了，一切都会随之改变。

　　办事的过程，就是一个不断解决难题，锻炼自己的过程。要想提高自己的办事能力，首先要想到别人难以想到的奇招怪招。这可以从以下两个方面着手：

　　①挖掘自身的想像力，敢于大胆提出设想，努力打破固定的思维方式。

　　想像是人类所特有的心理活动形式，是大脑突破固有知识束缚的非逻辑性重组。当年英国科学家赫胥黎面对新发现的巨蜥龙化石，大胆地提出了鸟的起源可能与恐龙有关的想像，这在当时的确与一个笑话差不多。但如今，鸟是由小型兽脚类恐龙演化而来这一学说经反复研究已得到世界科学界的普遍认可。爱因斯坦想像自己以光速运动，魏格纳在地图面前想像几个大陆板块分裂后慢慢地漂移……这些都非常大胆，但他们的理论最终开创了新时代。这说明，人类的进步与发展，往往伴随着丰富的想像力。人们只有借助丰富的想像力，才可能提出新的设想，从而实现新的发现与创造。

　　②要勤于思考，面对司空见惯的不起眼的事物也要深入思索。

　　蜘蛛吐丝结网的现象太正常了，谁也没有在意。法国人卜翁却由此开始思考人类造丝的可能，经深入研究，人造纤维走入人们的生活。落地电风扇的立柱可以升降，这好像很简单。一位上海小学女生却很用心地思考这一结构还可以有什么用途。结果，结合上体育课的需要发明了升降式篮球架，产品很畅销。这些发明创造说明，看似寻常的事物充分思索就可以产生新的创意。

　　策略2.精于变通：办事需要机变灵活

　　变通是一种人生智慧，也是善于办事者的法宝。面对难以用常规方法处理的难事或愁事，就需要审时度势，机变灵活。惟有如此，才有可能办事成功。

　　在办事过程中，有了机变，就等于拥有了一笔成功的资本。

　　纵观人生中，由于人们缺乏机变、不能随机应变而造成的错误与损失，数不胜数。有很多人因为缺乏机变，浪费了自己的才能或是运用不得法。还有很多种情况，由于缺乏机变，以致伤害了朋友的感情；由于缺乏机变，商家失去了顾客；由于缺乏机变，律师减少了业务；由于缺乏机变，作家得不到读者的支持；由于缺乏机变，教师失去了学生的信赖；也是由于缺乏机变，政治家失却了民众的拥护。

　　一个人即使才高八斗，如果他缺少足够的机智，不能随机应变、权衡利弊，不能在恰当的时候说恰当的话、做恰当的事，那么他就不能最有效率地运用自己的才干。一个善于机变的人，不但能利用他所知道的东西，而且善于利用他所不知道的东西，还能用巧妙的方法来掩饰他无知愚拙的方面，这样的人往往更易得到别人的信赖与钦佩。有的人之所以缺乏机变，一则是由于他们不识时务，二则是由于他们思想不敏锐。

　　机变的人善于交际，能迎合别人的心理。这种人初次与人会面，就能找出对方感兴趣的话题，提出来作为谈话的资料。他们不会过多谈论关于自己的事情，因为他们深知，对方最感兴趣的莫过于他们自身的事情和希望。而不会机变的人就不是这样，他们只喜欢谈及自己感兴趣的事情，常常不顾及他人的感受。于是，这样的人便常为朋友们所不喜欢。懂得机变的人即使对于不感兴趣的事，也不会轻易在表面上显露。而那些不能随机应变的人，往往最容易得罪他人，这种人如果要加入一个团体，也一定不为大众所欢迎，不是受到冷遇，便是自讨没趣。

　　剑桥大学的雅基·米斯提克教授说：要想成为一个善于运用知识的人，你必须既灵活又聪明。

　　思维和行动的灵活性是许多杰出领导人和改革家的共有特征。但直到最近，灵活机变的能力才为绝大多数职业者所重视。

　　当年，茅台酒厂参加巴拿马万国酒类博览会。因为到会参加展销的酒厂很多，酒的品种也很多，一时间，人们不知道该买哪一种酒了。而当时茅台酒厂生产的酒虽然是运用传统工艺精心酿制的佳品，但从包装外观和广告宣传上，都很难让经销商认可。就这样，时间一点一点过去，酒展马上就要结束了，推销员开始焦急起来。这时候，他突然灵机一动，拿着一瓶酒走到人多的地方，装作不小心，突然把酒瓶掉在了地上。酒瓶摔碎了，人们把目光都集中到了这里。同时，酒的香气也散了出来，人们都被这奇妙的香气所吸引，纷纷过来询问这是什么酒，这位推销员马上忙了起来，向人们介绍他们的产品。在剩下的时间里，他不但把带去的茅台酒全卖了出去，而且还接到了大量订单。茅台酒不仅因此拿到了金奖，从此更享誉全球。

　　这个推销员之所以获得成功，就是因为在自己厂的广告宣传处于劣势时，利用碎瓶散酒香，吸引展客，一举成功。这种随机应变的灵活和机智，多么值得我们借鉴啊！

　　剑桥大学卡文迪许实验室的一位教授指出：发展变化是当今世界最突出的特点。瞬息万变的时代特征要求你不仅要精力充沛，沉着冷静，还必须机智灵活。灵活的应变能力不仅仅是令人称道、美好可嘉的品质，更是迅速适应并投入陌生环境，做出突出业绩所必不可少的素质--甚至是生存下来所不可或缺的。

　　办事指南灵活应变的能力，要求人在办事过程中要有机智聪明的大脑和坚强柔韧、诚实坦率的性情，要求办事的人要把僵化的思维解冻，把执著、拘泥于固定模式的禀性抛至脑后。

　　具有机变灵活能力的人，常常在情绪上表现出成熟的宽容精神，并对快速变化的环境带给人的困惑及挫折具有自我调整能力。从智力角度讲，灵活性还意味着客观地看待自我意识，跳出固有的逻辑思维模式，容纳各种各样的不同于己但更为可贵的意见。最后，灵活性会使你在面对令人紧张的变化时，富有创造性地作出应对之举，面对无法避免的麻烦和从未接触过的任务时机敏地处理--实际上也就是使你能够敏锐地洞察到现实带给你的机遇。

　　那么，如何使你在办事的过程中变得机变灵活呢？

　　①对于任何事情，都要设身处地地思考。在考虑事情的时候，要考虑到他人的利益。

　　②对于事情的好坏，要有迅速的辨别力。必要时，应做出让步。

　　③对于人类的天生性情，比如恐惧、弱点、希望及种种倾向，都要表示同情。

　　④切勿固执己见，你要记住，你的意见只是千万种意见中的一种。

　　⑤无论怎样难堪的事，要乐意承受。

　　⑥要有真挚仁慈的态度，这种态度能够化敌为友。

　　⑦表示反对意见的时候，不应该伤害到他人。

　　⑧最重要的，便是有温和、快乐和诚恳的态度。

　　策略3.伺机而动：找准办事的最佳时机

　　办事需要把握时机，如果抓住了最佳时机，那么往往会收到事半功倍的效果。为此，就需要掌握审时度势的本领，并精于伺机而动，一举成功。

　　有位记者曾同美国的老演员查尔斯·科伯恩进行过一次交谈。记者问的是一个很普通的问题：一个人如果要想在生活中办成大事，最需要的是什么？大脑？精力？还是教育？

　　查尔斯·科伯恩摇摇头。这些东西都可以帮助你成大事。但是我觉得有一点更为重要，那就是看准时机。

　　这个时机，他接着说，就是行动--或者按兵不动，说话--或是缄默不语的时机。在舞台上，每个演员都知道，把握时间是最重要的因素。我相信在生活中它也是个关键。如果你掌握了审时度势的艺术，在你的婚姻、你的工作以及你与他人的关系上，就不必去追求幸福和成大事，它们会自动找上门来的！

　　这位老演员是正确的。如果你能学会在时机来临时识别它，在时机溜走之前就采取行动，生活中的问题就会变得大大简化了。那些反复遭受挫折的人经常会对毫不留情的、不怀好意的世界感到泄气，他们几乎永远意识不到：他们一而再、再而三地进行了恰当的努力，但却在不恰当的时机放弃了。

　　把握合适的时间，最有可能做成某些出人意料的事情。

　　第二次世界大战期间，由于精明的伍道夫伺机而动做通了美国国防部的思想工作,从而使因战争而陷入困境的可口可乐起死回生。

　　战争与饮料，似乎风马牛不相及。但善于经营的伍道夫却从一位正在菲律宾服役的同学那里得到启发。他的那位同学告诉他，在南洋那么热的地方，如果能喝到可口可乐，那真是舒服极了。伍道夫心想，如果前方都能喝到可口可乐，那不是可口可乐很好的出路吗？而且当地老百姓知道了可口可乐，不是间接做了广告吗？兴奋的伍道夫立即找到美国国防部，将自己的想法和盘托出。不料五角大楼的官员根本就不把这种想法当回事，甚至怀疑伍道夫是痴人说梦.

　　伍道夫并没有因此退却，他想尽办法，让国防部知道可口可乐对前方将士的重要。于是，他组织了三人小组，写出了一份关于可口可乐对前方将士的重要性的宣传资料，经他修改后，成了一份图文并茂的精美小册子：《最艰苦战斗任务之完成与休息的重要性》。内容特别强调：战士在战场上，在可能的情况下，必须有生活的调剂。如果一个完成任务的战士，在精疲力竭、口干舌燥之际，能喝上一瓶可口可乐，该多么惬意。

　　知难而上的伍道夫，为把可口可乐推销到前方，还特别召开了一次扩大的记者招待会，特邀了国会议员、战士家属和国防部官员。会上，他不断强调：可口可乐是军需品，可口可乐是为了对海外浴血奋战的兄弟表达诚挚的关怀，为赢得最后的胜利贡献一份力量。

　　他的话，赢得了战士家属的支持。一位老妇人紧紧地抱着伍道夫说：你的构想太伟大了，你的爱心能够得到上帝的支持！在舆论的支持下，在战士家属和国会议员的促请下，国防部的官员终于同意了他的想法。

　　不仅如此，五角大楼干脆好人做到底，宣布不仅把可口可乐列为前方将士的必需品，而且还支持伍道夫在前方设厂生产可口可乐，以便供应战士的需要。但是，战时受炮火影响很大，设厂投资冒险性太大，所以这种庞大的投资自然也就由国防部负责。

　　当供应前方可口可乐的消息传出后，战士们反应强烈。虽然这样使国防部无形中增加了一大笔支出，但考虑到前线将士的渴望和士气，国防部索性宣布：不论在世界任何一个角落，凡是有美国军队驻扎的地方，务必使每一个战士，能以5美分的价格喝到一瓶可口可乐。这一供应计划所需要的一切费用和设备，国防部将全力给予支持。

　　自此以后，可口可乐的销路迅速发展到远征军中，海外市场也随之迅猛发展，特别是东南亚炎热地带，可口可乐更是成了人人羡慕的饮料。大战结束后，可口可乐随着美军登陆日本，立即掀起可口可乐热，使整个日本饮料界大为震惊。

　　战争期间，可口可乐的生意清淡。可是伍道夫没有灰心，捕捉到前方将士需要饮料的消息后，全面出击，奋力争取，终于化危机为机遇。

　　然而，寻找办事成功的最佳时机的本领不是与生俱来的。只要用坚忍不拔的毅力，按下面的方法坚定地执行，你也可以成为这样的人。

　　许多人都以为，会看时机是一种天分，也就是生来就具备的，就像是具有音乐细胞的耳朵一样。但情况并非如此。通过观察那些似乎有幸具备这种天分的人，你会发现这是一种任何人只要努力都能获得的技能。

　　为了掌握恰到好处地处理时机的艺术，需要牢记以下几点：

　　一是要不断地提醒自己，掌握好时间在待人处世上具有重要意义。莎士比亚曾经写道：人间万事都有一个涨潮时刻，如果把握住潮头，就会领你走向好运。一旦你明确了看准时机的全部重要意义，你就朝着获得这种能力迈出了第一步。

　　二是和自己订一项条约，这就是当你被愤怒、恐惧、嫉妒或者怨恨的漩涡所驱使时，千万不要做什么或者说什么。这些情绪的破坏力量可以毁坏你精心建立起来的观时机制.古希腊哲学家亚里士多德曾留下一段著名的话：任何人都会发火的--那很容易；但是要做到对适当的对象，以适当的程度，在适当的时机，为适当的目的，以及按适当的方式发火就不是每个人都能做到的了。这不是一件容易事。

　　三是加强自己的预见能力。未来并不是一本合上的书。大多数将要发生的事都是由正在发生的事所决定的。相对来说，很少有人能通过自觉的努力来设计今后的自己、预测未来的可能性并照此行动。

　　四是学会忍耐。你不能不信服爱默森所说的如果一个人将自己置于天分的土壤中，并且坚定不移的话，巨人般的世界也会向他让步。获取这种耐力没有灵丹妙药，它是一种智慧与自制力的微妙的结合体。但是一个人必须明白，过早的行动往往是欲速则不达。

　　五是学会做一个局外人。这也是最难的一条，我们的每时每刻都是与所有的人共享的，每个人都会从不同的角度去看待周围发生的事情。于是，真正地把握时机就包括以一个局外人的角色去了解其他人是怎样看问题的。

　　策略4.活用人情：办事须积累人缘资本

　　一个好汉三个帮。好汉尚需有人帮助，更何况我们普通人。若想办事时能够有人相助，就需要在平时广结善缘，积累人缘资本。

　　大千世界，滚滚红尘，人人为生计而奔波，为办成大大小小的事而忙碌。正像《史记》的作者司马迁所述：天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。每一个生活在社会里的人都在通过办成各种事来满足自己的需要，那么用什么满足？怎样判断满足需要的先后等次呢？一般而言，我们满足自己的需要可以有几种手段，也就是占有几种资源，概括起来主要有权力、物质、文化精神和社会关系四种资源。假如人们对某种特定利益都有需要，那么有权力者利用政治权威去获取；有金钱者使用物质财富去满足需要；在文化精神上被认为是合法享有者的，也有可能得到该利益；而最后一类人，成功地办成事并取得利益，靠的是人际关系的力量，在现实社会里很有效。

　　作为社会资源的人际关系，在办事过程中运用之妙，存乎于心,关键是看如何去用。

　　已故船王包玉刚在总结自己的成功经验时，就认为善于运用良好的人际关系是重要因素。他跟汇丰银行以及日本商人的关系很不错，他们对他的事业成功起了很大支持作用，汇丰银行给他以支持，实际上是他利用私人关系争取来的。包玉刚首次向汇丰银行借贷时，公司名气不大，自己也没有多少身价，汇丰银行不准备贷款给他，但是他与汇丰银行一个小部门的负责人私交甚好，因这层关系，汇丰银行贷了一笔数额很小的款项给他。包玉刚并不气馁，努力工作，用这笔钱赚取了利润；同时，对他朋友的尽力帮助表示衷心感谢，虽然没有拿到大额贷款，二人的友谊却不断加深。后来这位负责人升职为银行的高级决策人员，包玉刚因这层关系并且由于企业管理得好，获得了越来越多的贷款。另外，包玉刚着力发展与日本船商及造船厂的合作，并以严谨、宽厚、节俭的工作作风赢得了日本商人的赞赏，与他们建立了很好的关系。有一次，包玉刚需要提前造好一艘船，当时那家造船厂的活儿已经安排得很满了，但就因为包玉刚和它们有良好的合作关系，厂里毫不犹豫地为他加班加点。事成后，包玉刚大赚了一笔。

　　从包玉刚的经历中，我们不仅能看到社会关系在关键时刻的决定性作用，而且也弄清楚了如何运用人际关系去取得成功。

　　很多人对人际关系的功能与使用缺乏正确的认识，于是在办事中出现了或左或右的偏差：有的人仗势欺人，凭借手中的资源，比如权力、财富，贪得无厌，任意妄为，在和别人的交往中总是摆出一副施恩者的嘴脸；有的人则片面地相信关系万能,认为无论什么事，只要关系硬，都能手到擒来，不费吹灰之力，而一切能力、本事，在他们眼里，都等于零；有的人却一味地排斥关系甚至是正常的人际交往，他们或者由于生性腼腆、内心自卑，有意避免与人发生直接联系，或者自视清高，认为周围的人都是一帮俗人，没有交流的价值，或者把正常的人际往来，也视为不正当的走后门、拉关系.结合社会生活中的实践以及上述包玉刚的事例，我们对于正常的人际关系及如何运用，应该有一个基本的认识，即人际交往只是一种社会资源和人的基本能力，它既不是万能的，也不是完全可以抛之脑后的东西，关键在于我们怎么去应用，才能对我们的生活和事业有所帮助。

　　要达到这样的效果，首先应遵守下列三点：

　　（1）合法地使用法律是国家的根本，是社会行为的规范，在办事中动用人际关系当然也要受法律的约束。如果滥用人际关系，以违法手段达到个人的目的，当事人便难逃法律的惩处，这自然不能埋怨人际关系无用，因为这是当事人自己曲解、误用了人际关系。

　　（2）合理地要求人际关系本来就是人与人之间的正常交往，理性与良知是人类交往秉承的古训，合理的要求既是对对方的尊重，也是对自我尊严的保证。如果包玉刚开始一再强求那个部门负责人帮助他得到想要的大额贷款，或者在要求未达到时迁怒于他人，那么，包玉刚与汇丰银行的结局很难预料，但至少有一点可以确知：良好的合作关系不会如此快捷地建立并巩固起来。合理要求意味着不违反公共原则，也不给别人遵循的准则造成困难，使对方能够在可能的范围内考虑你的意见。

　　（3）以自己的实力为后盾包玉刚之所以依仗广泛的人际关系成功地办成了事，除了他在这方面有出色的才能以外，更因为他有实力并且能够证明他的要求可使双方获益，而互利互惠永远是处理人际交往的一剂良方。人们在交往中总是希望彼此都能得到好处，皆大欢喜的结局也是我们所追求的。因此，一个人试图得到他人的帮助，建立融洽的人际关系，最重要的因素还是锻炼自身，提高实力，使自己成为对别人有用的人。像包玉刚与汇丰银行的那位主管的交往就是一个典型。包玉刚想得到银行的帮助，而主管看中包氏的发展前景及品性，相信他会为银行带来长久的利润和利益，这样也就是为主管的业绩添加了光彩的一笔。

　　办事指南良好的人际关系及其运用，是现代人办成事情的第一法宝。这就告诉我们，人的交际能力是人生最重要的财富、事业最宝贵的资本。

　　我们每个人只要踏踏实实工作，以诚待人，与他人建立起良好的人际关系，就一定能办成事，毕竟人情是用之不竭的资源。

　　策略5.说话攻心：巧用嘴上的办事功夫

　　语言是办事的敲门砖，让人动心的语言会给人带来融洽的人际关系，而不得体的话语则会成为办事过程中的绊脚石，两者之间有着天壤之别。

　　话，人人会说，但说得是否恰到好处，却并非是人人皆会的。我们与人相处时，说话十分重要。别人对你的评价如何，你给别人的印象是好是坏，还有你在与人接触时的说话技巧和交往手段，都是由你的语言表达方式而定的。

　　说话应该做到脉络清晰，条理分明。因为有关你的工作能力、教育程度、知识水平、兴趣爱好以及许多方面的情况，都是通过你的言谈表露出来的。

　　一个说话东拉西扯没有层次的人。很难让人明白他究竟想要说什么。所以，一个说话不能掌握正确的方法、不能强调重点、言语没有分寸的人，他的社交应酬肯定是劳而无功，办事情也不会有什么好结果的。

　　任教于美国明尼苏达教育学院的罗伯·格林教授，曾请求参加一次研讨会的75位来宾，分别写下自己焦虑不安的原因，另外再写下有关他人令自己最愤怒的事情。

　　结果，令人焦虑不安的主要原因如下所述：

　　当我还没有讲完的时候，其他的人已开始发表自己的意见，使得话题被这些家伙打断。

　　不听别人讲话，光顾自己一味地说。

　　在讨论会时，别人只想发表自己的意见，而忽视我的言论。

　　说话时有被人轻视的感觉。

　　话讲一半，忽然被人打断。

　　在社交场合独占风头的人。

　　你是否注意到，以上这些例子都和说话有关系呢？

　　在交谈中，你是否也犯过类似上述这些毛病，也许连你自己都不太清楚吧？也许你在与人交谈的时候，并没有要伤害对方的意思，但有时候却在无意中伤害了对方。

　　掌握正确的说话方法，能使我们判断出自己的想法是否合乎情理，同时也能让别人对我们有一个正确的评价，时间一长，自然能给人们留下良好的印象。会说话，你要办的事就成功了一半，你也会在办事过程中得到人们的尊重。

　　在进行言语交际时，我们说的话应当符合特定身份的要求，从称谓到措词组句，从语气到表达方式都要不失身份，恰当得体。如果不看身份说话，人们听起来就会觉得别扭，甚至产生反感，势必要影响交际效果。

　　在正式场合说话应严肃认真，事先要有所准备，不能乱扯一气。非正式场合下，便可随便一些，像聊家常一样，便于感情交流，谈深谈透。有些人说话文绉绉，有人讲话俗不可耐，就是没有把握正式场合与非正式场合的界限。

　　谈话的话题应该视对方的情形而定，再好的话题，若不能符合对方的需要，就无法引起对方的兴趣，最好是想办法引出彼此共同的话题来，才能聊得投机，然后再设法慢慢地把话题引导进自己所要谈论的范围里。

　　谈话的语言要视对方的修养而选择，做到能雅能俗，别人才不会有格格不入的反感。

　　一个善于求人办事的人，一定很注重礼貌，用词考究，不致说出不合时宜的话，因为他知道不得体的言辞往往会伤害别人，即使事后想再弥补也来不及了。相反地，如果你的举止很稳重，态度很温和，言词中肯动听，双方自然就能谈得投机，也较容易与他人建立良好的人际关系。

　　策略6.舍得香饵：办成事请客送礼有文章

　　酒逢知己千杯少，以酒会友，终成知己者不乏其人。处世办事，以酒托人，以酒解难者大有人在。请客送礼也能办事，这是善于办事者屡试不爽的办事经验。

　　（1）以酒会友，请客吃饭解千难社会应酬、求人办事有各种公关的利器，美食战术的厉害，自不在话下。然而，通过一顿餐宴就能办成大事，如此作用其秘密究竟在哪里？

　　其实请客吃饭的真义，是指它的无形价值。换句话说，是凭借一种自由宽松的交流形式来建立彼此的友谊，达到沟通及办事的目的。

　　由吃吃喝喝而定交情，往后，便可凭这份交情而得到别人的帮助，使困难迎刃而解。现今虽已进入讲求实惠的商业社会，但人们厌恶势利的心理还是存在的，所以，如果在平时不多结善缘，等到紧急关头才无事不登三宝殿,四处请人求援，恐怕你很难得到别人的鼎力相助。

　　世间多少的僵局难处，都可以通过一餐刻意安排的饭局来化解，多少敌意相向的人，也能因为同桌共餐而握手言欢。有人称这样交下的朋友为酒肉朋友,这种认识值得商榷。且不说过去江湖之中，多少的风尘侠士，豪饮结盟；绿林之中，多少草莽英雄，杯酒言欢。就是在今天，心中的愁结解不开，烦心事太多无以排解，三五好友一聚，杯觥交错间，千难万难尽在谈笑间化解，这难道不够朋友吗？这难道不也是一种正常而必须的社交活动吗。当然，餐饮的这种作用也不是随随便便就达成的，请客吃饭的原则和技巧也是必须掌握并灵活运用才行。

　　（2）送礼即送情，有礼好办事世事洞明皆学问，人情练达即文章。在复杂的社会里，要求得立足之地，就必须通晓人情世故。而要懂得人情世故，首先就要学礼知礼.

　　在交往礼节的范畴里，送礼就是最能表现人情的方式。逢年过节送给长辈、老师、上司一份礼物，恭贺他们节日愉快，对方必定欣然接受，并会在内心称赞你的有礼;朋友结婚、生子，备上一份礼，并附上几句祝贺之词，必给对方带来无比的温馨，在感念你的体贴周到之余，彼此友谊也会因而增进；至于太太或女朋友，她的生日或属于你俩的纪念日，一份别出心裁的礼物，尤其能使爱情加深。

　　由此可见，送礼虽然表面上是施,实际上却是受.因为亲朋好友都接受了你的情意，你在他们的心目中已投下了富有人情味的印象。有人情味的人，必然受到人们的欢迎。

　　办事指南礼的魅力很难抗拒。希腊哲人苏格拉底说：最有希望的成功者，并不是才干出众的人，而是那些知道善用方法去发掘开拓的人。

　　托人办事，适当地给别人送点礼，这是很有必要的。

　　要想与人和谐相处、事业成功，礼就是最有效的利器之一。如果你能巧妙施礼,则已经迈向成功的大道。

　　需要注意的是：送礼虽在办事中不可避免，但不宜过轻或过重，根据对象与场景选择恰当的礼物，才可成为人际巧沟通的催化剂。

　　策略7.借用贵人：小人物如何借势成事

　　人生之中，我们对能够提携、帮助自己办成人生大事的人常称之为贵人.在攀向事业高峰的过程中，贵人相助往往是不可缺少的重要因素。

　　除非你的运气差到极点，否则，在你的一生中，总会碰到几个贵人。例如，你在工作中一直不是很顺利，表现不佳，心灰意冷之余，你开始想打退堂鼓。你的一位上司却在这时候推了你一把，设法帮助你跨过了门槛，重燃你的斗志。有句话说爱拼才会赢、七分努力，三分机运.但偏偏有些人是拼了十分努力，却因为没有一分机运而失败。那些为我们提供机运的人就是贵人。

　　现代社会所认为的贵人,并不仅仅是指那些名门望族，皇亲国戚，权重势强的权贵之人，其内涵有所扩大发展，通常是指在层级组织中职位比你高且能帮助你晋升的人和在自己所处的组织之外而有能力影响自己事业成功的人。找到这样的贵人，需要你煞费苦心。你或许以为，你的晋升几率取决于顶头上司对你的评语好坏，这观念在一定情况下是正确的。但当更高的管理阶层觉得你的顶头上司已不胜任时，自然不会重视他的推荐。所以，目光要远大，仔细深入观察，你将会找到能帮助你晋升的贵人。

　　有了贵人相助，的确对个人的事业有助益。有一份调查表明，凡是做到中、高级以上的主管，有90%的人都受过栽培；至于做到总经理的，有80%的人遇过贵人；自己创业做老板的，竟然100%的人都曾被不同等级、不同领域、不同身份的贵人提携与扶助。

　　古今中外，在名人的成功历程中，总有一些至关重要的人物在其中发挥着巨大的作用。在接受别人帮助的同时施展出自己不负栽培的好手段、真本事，这才是他们把握历史性机遇的关键性的一步，也是他们最终成名的要素之一。

　　这其中的道理是不难理解的。一个人要想取得某种成就，必须具备一定的条件，而这些条件的客观方面却往往掌握在别人的手中。接受别人的支持和帮助，就像一颗优良的种子不拒绝一块适合自己生长的土壤，势必会加速一个人的成功，有时甚至决定着一个人的命运。

　　那么，作为小人物，怎样才能得到贵人相助呢？有以下四项具体建议：

　　（1）寻找贵人我们的工作、生活中贵人还是很多的。层级组织中职位比我们高且能帮助我们晋升的人自不必说。此外，层级组织之外的社会名流、老师、同学、老乡等都可能是我们的贵人。有时你得费心地去分辨谁具有这种能力。只要深入观察，你就会找到能帮助你晋升的贵人。

　　（2）激励贵人不激励贵人等于没有贵人。值得注意的是，在层级组织里，贵人帮助你往上晋升后他有什么好处，如果他不帮助你晋升，他有什么损失，这一点会影响到他对你的态度。因此，有贵人相助是一个方面，自立自强，自身的能力被贵人赏识也很重要。

　　（3）争取多位贵人的提拔多位贵人的共同提拔，可产生乘数的提拔效果（指贵人人数乘以个别提拔效果）。乘数效果的产生，系由于这些贵人在他们的谈话里，不断地互相强化你的优点，因而使他们决心提拔你。假使你只有一个贵人，你便得不到这种强化的效果。

　　接受上述建议，并坚定不移地实践它。同时，要树立自信，努力锤炼自己，使自己成为有用之人，为贵人赏识。

　　策略8.掌握分寸：把事办得恰到好处

　　凡事都有一个度,过或不及都是不行的，办事也是如此。在办事过程中，惟有掌握好分寸，把握住尺度，才能把事情顺利地办好。

　　如果你要问，人际交往的重点是什么？奥秘是什么？可以告诉你，人际交往的全部奥秘，也就是它的成败奥秘是分寸感.可以说把握分寸感是人际成败的关键。

　　所谓分寸感就是要把握度.它既是人际交往的重点，也是人际交往的难点。显示人的分寸感的地方很多，它贯穿于交往的全过程。分寸感主要表现在以下两个方面：

　　（1）表情、动作的分寸感与人交往时的表情动作是此处无声胜有声的一种非语言接触，这是与人交往时发出的第一个信号，是交往成败的关键之一。

　　表情、动作一般带有个性的特征，比如有人严肃，很少有笑脸；有人和蔼，常带笑容；有人热情，见面就拥抱或紧紧握手；有人冷淡，总是彬彬有礼等等。如果表情动作太丰富了，会给人一种不稳重或另有所图的感觉。

　　表情中的笑，要有分寸，特别是异性之间，多情的笑、调情的笑不可乱用。拥抱更要慎重。

　　动作中的拥抱、握手等都要有分寸感，特别是异性之间更要注意。

　　（2）说话的分寸感什么话该说，什么话不该说；什么话该强调，什么话该轻描淡写；什么话该重复，什么话该精练；什么时候该实话实说，什么时候该有所保留等等……这种分寸感是很复杂的，要看具体的时间、场合，乃至具体事情而随机应变。这不仅是一个人的说话技巧，也是一种修养、一种智慧、一种成熟。

　　说话没轻没重，叫不知道分寸。祸从口出就是因为说话失去了分寸。因为一句话没有分寸，求职可能失败，生意可能砸锅，谈判可能破裂，朋友可能断交……所造成的破坏性影响需要自己付出沉痛的代价，也许永远不能挽回。

　　在现实生活中，很多人说话非常直，而且尖锐刻薄，一针见血，不懂幽默委婉，不知道说话的轻重，结果因失去了分寸感而造成人际关系的淡漠。

　　办事指南把握说话的分寸感是非常重要的。只要掌握住表情、动作、语言的分寸感，就能在交往中游刃有余，获得对方的好感，把事情办成功。

　　策略9.厚脸黑皮：突破办事被拒的障碍

　　办事总会遇到一些障碍和阻力。在困难面前，许多人会沮丧而退。但若能厚起脸皮，硬起心肠，迎难而上，则事情往往会出现意外的转机。

　　民国学者李宗吾在《厚黑学》中指出：厚黑，大用大效，小用小效，任何有成就的人，都是由挫败中走过来的厚黑之人。此话未免言过其实，但求人办事，却会经常遭遇拒绝，此时，我们不妨厚起脸皮，直面挫折。

　　脸皮厚是做人做事的一大法宝。古往今来成就大事业的人，无一不是从挫败中走过来的脸皮极厚之人。

　　韩信在投奔项羽的楚军之前是个穷小子，经常背着宝剑在街上闲逛。一天，一个泼皮少年突然拦住他的去路，趾高气扬地说道：你经常背着宝剑，又长得人高马大，其实是个怕死鬼。不信，你敢杀死我吗？如果不敢，那就乖乖地从我的两腿之间爬过去！

　　面对挑衅，韩信非常生气，但很快就冷静下来，弯下腰从那无赖的胯间爬了过去，惹得满街围观的人都哄堂大笑。韩信却若无其事地站起身，拍了拍身上的尘土，慢慢地走开了。

　　后来韩信追随刘邦南征北战，成就了一代功业，被封为楚王。

　　要想成就大事就必须懂得退让，能忍一时之气，这是最终克服障碍的第一要义。

　　如果脸皮没有厚度，韩信能在人胯下钻过而面不变色？如果脸皮没有厚度，越王勾践败在夫差手下后能让自己的妻子到吴宫内去做妾？

　　要从别人设下的冷落困局中逃脱，就需要自己觍着脸皮装傻。有时，对手的目的就是羞辱你，如果他知道这种羞辱使你筋疲力竭、受到伤害，不是正中他的下怀吗？

　　厚起脸皮来，让对手不能控制我们的心情、我们的态度和我们的心理，是爱我们自己的一种很好的方式。就如莎士比亚所说：不要因为你的敌人而燃起一把怒火，热得烧伤你自己。

　　王磊刚进入一家证券公司做基金研究员时，不知怎的，主管老是看他不顺眼，比如邀请大家下班后到他家吃火锅，总是不小心漏了他。

　　王磊给自己打气的方式是，去吃高级火锅，比他还享受！主管要给他难堪，哪知他更得意！

　　而主管分配给他的基金，老是冷门商品，很难有业绩上的表现，他也不气。现在，王磊说：还好他这样对我，否则我现在只能做研究分析。

　　主管的态度逼使他走出另一条路来，后来他在另一家公司的行销企划部如鱼得水。

　　每次提起来，王磊都说：我很感谢他的培养和造就，我要请他吃火锅。

　　那位主管听到以后，不知道会气成什么样？

　　办事指南人的脸皮有多厚，胸襟就有多大，成就就有多大，争一时不如争千秋。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，行弗乱其所为。

　　策略10.坚忍不拔：坚持不懈就一定能成事

　　坚忍不拔是办事成功者必不可少的素质。认准一个方向，不需要消耗你过多的脑细胞，一直往前走，不要回头，也不要东张西望，相信你自己，最终你一定会心想事成。

　　在追求办事成功的过程中要坚持不懈，具有耐心。自己坚持住，就会把对方拖得疲劳不堪，最终会收到较好的办事效果。这种方法对那些力量超强，难以一下攻克的对象尤其适用。

　　很多人办事失败皆因半途而废。半途而废，那前面的所有辛苦就等于白费。只有经得起风吹雨打及种种考验的人，才是最后的胜利者。因此，求人办事不到最后关头，绝不轻言放弃，要一直不断地努力下去，以求取得最后的胜利。

　　时常听见有些人哀叹自己时运不济，做什么事都不能如愿。事实上，真正失败的原因，是因为一遇上挫折就半途而废。可是继续接手那份工作的人，却会因为自己的不断努力，获得圆满的成功。

　　由这里我们可以明白地看到，并不是这个人运气差，只是因为欠缺耐心，欠缺执著的追求。

　　在职场中，许多人在开始做事时充满热情，但因缺乏坚韧与毅力，不待做完便由于害怕困难而半途而废。万事开头难，所以评判一个人业绩是否优良，不能看他下手所做事情的多少，而要看他最终完成的成就有多少。例如，在赛跑中，裁判并不计算选手在跑道上出发时如何如何快，而是计算他从起点跑到终点需要多少时间。

　　一个员工在工作中一旦养成了有始无终、半途而废的坏习惯，就永远不可能出色地完成任何任务。他也许能靠一些小伎俩蒙混过关，欺骗老板，可惜重过程更重结果的老板很少会连续上当。

　　如果你有能力，业绩却远远落后于其他人，不要埋三怨四，最好自我反省一下：自己是否善始善终地把工作进行到底了？如果不是，这就是你为什么失败的原因。对于任何一件工作，要么不做，要做就要有始有终、彻彻底底地完成。

　　办事指南一个人办事成功与否，要看他有无恒心，能否坚忍不拔。坚忍不拔是成功办事者应有的素养，也是顺利完成工作的重要因素。

　　坚忍不拔的素养并不是天生就有的，它的养成需要在实践中不断培养训练。首先要有正确的目标，其次要遵循正确的步骤。

　　培养坚忍不拔的素养，有四个简易的步骤。完成这些步骤不需要多大的智慧，只要用一点点时间，或下一点点的功夫。必要步骤有：

　　（1）以热切的渴望支持自己实现确切的目标。

　　（2）以连贯行动执行确切的计划。

　　（3）保证不为负面影响牵动自己的心，包括亲友故旧的负面暗示。

　　（4）和1名以上鼓励自己执行计划、追随目标的人建立友好的关系。

　　这些步骤，是控制一个人经济命运的步骤，是引人走向思想独立自由的步骤，是引人走向或大或小财富的步骤，是化梦想为有血有肉现实的步骤，也是引人走向驾驭恐惧、掌控失意挫折、主宰冷漠淡然的步骤。

　　学会采取这四大步骤的人，都可以得到非同小可的回馈。写下自己人生的路程，让人生支付你所开出的价码，这就是一份人生大礼。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第2章 把难办的事办成易事的9个诀窍


　　人生不易生活难，难在杂事太多，难在事事操心。

　　办事不易成事难，难在阻力重重，难在无从下手。

　　一般而言，事情愈是重要就愈加难办。一件事情让人犯难，不在乎事情本身的大小，而在于我们能否利用最佳的方式，能否找到借用的力量，能否疏通主要的环节，是否有人乐意帮忙。有了这些保证，事情办起来就容易多了。

　　诀窍1.欲办难事首先需要自信和勇气

　　自信和勇气是做任何事的前提和保证。当事情进退维谷难以办成时，尤其需要超人的自信和勇气。当然，这种自信和勇气不是盲目的，而是来自自身的实力和办事的能力。把难办的事办得顺当，自信和勇气当是其中的关键。

　　一位哲人说得好：哲学家与搬运夫之间的差别，要比家犬和猎犬之间的差别小得多。但在现实生活中，有的人成就大事，有的人却一事无成。究其原因，除了存在努力和奋斗的因素之外，很重要的一点就是缺乏自信，做事太刻板，遇到阻力时不敢突破常规。这样的人，固然拥有老实憨厚、循规蹈矩的优点，但缺少了一种灵活和勇气。所以，当我们遇到难办的事时，决意要把它办好，不妨增加一点自信和勇气。

　　经过1999年秋季媒体的狂炒，吴士宏已成为现代人耳熟能详的名人。其实在这番炒作之前，她的经历与业绩就不断见诸报端，只不过没有如此密集罢了。

　　在吴士宏努力向上的过程中，以她初次到ibm面试那段经历最为精彩。

　　当时还是个小护士的吴士宏，只学了一年半许国璋英语，就壮起胆子到ibm来应聘。

　　那是1985年，站在长城饭店的玻璃转门外，吴士宏足足用了五分钟的时间来观察别人怎么从容地步入这扇神奇的大门。

　　两轮的笔试和一次口试，吴士宏都顺利通过了。面试进行得也很顺利。最后，主考官问她：你会不会打字？

　　会！吴士宏条件反射般地说。

　　那么你一分钟能打多少？

　　您的要求是多少？

　　主考官说了一个数字，吴士宏马上承诺说可以。她环顾四周，发现现场并没有打字机，果然考官说下次再考打字。

　　实际上，吴士宏从未摸过打字机。面试结束，她飞快地跑了出去，找亲友借了170元钱买了一台打字机，没日没夜地敲打了一个星期，双手疲乏得连吃饭都拿不住筷子了，但她竟奇迹般地达到了考官说的那个专业水准。过了好几个月她才还清了那笔债务，但公司也一直没有考过她的打字功夫。

　　吴士宏的传奇从此开始。

　　勇气和信心，能让我们比别人更容易抓住转瞬即逝的机会，这是任何教科书都教不会的办事学问。缺乏信心和勇气，将使大好的机会于不经意之间流失。

　　被称为新工业之父的亨利·福特，年轻时在一家电灯公司当工人。有一天他突发奇想，产生了要设计一种新型引擎的想法，他把这个想法告诉了妻子，妻子对他的发明研究很支持，还鼓励他说：

　　天下无难事，你就试试吧！她把家里的旧棚子腾出来，供试验用。福特每天下班回到家里，就钻进旧棚子里做引擎的研究工作。

　　冬天旧棚子里冷，他的手都冻成紫色了，牙齿在寒冷中格格颤抖，可他默默对自己说：引擎的研究已经有了头绪，再坚持干下去就能成功。亨利·福特在旧棚子里苦干了三年，这个异想天开的稀奇的东西终于问世了。1893年，亨利·福特和他的妻子乘坐着一辆没有马的马车，在大街上摇晃着前进，街上的人被这景象吓了一跳，有些胆小者还躲在远处偷偷观看。从这一天起，这个对整个世界都产生深远影响的新工业，就在亨利·福特的意识和潜意识的驱动下诞生了。

　　后来亨利·福特决定制造著名的v8型汽车时，他要求工程师们在一个引擎上铸造8个完整的气缸。工程师们听了都直摇头说：

　　这不可能。福特命令道：谁不想干，就走人！工程师们谁都不愿失业，只好照着亨利·福特的命令去做。因为他们认为这是一件不可能的事，所以谁都没有把成功输入在自己的意识里。6个月过去了，研究毫无进展。亨利·福特决定另外挑选几个对研制v8型汽车有信心的人去完成。他坚信人一旦有了稳操胜券的心理，就有了希望。新挑选的几个工程师经过反复研究，有一天，好像被一股神秘的力量击中,终于找到了制造v8型汽车的关键窍门。

　　是什么令v8型汽车从无到有？是什么使福特把这个不可能办成的事奇迹般地办成功？这就是敢为天下先的胆识和勇气。由此可知，无论多难办的事，当对现状感到不满，觉得事情十分棘手时，不能垂头丧气，要有信心和勇气去改变。

　　办事指南一个人如果下定决心做成某件事，那么他就会凭借胆识的驱动和自信的力量，跨跃办事过程中的重重障碍，成功也就有了可靠的保证。

　　诀窍2.办好难事需要抓住问题的关键

　　天下事鲜有唾手可得、轻易办成的。很多看似困难重重、十分棘手的事，只是因为没有抓住其中的关键而难以成事。只要抓住了关键，任何难事都有办成的可能。

　　比塞尔是西撒哈拉沙漠中的一颗明珠，这个小村庄每年有数以万计的旅游者来到这儿。可是在英国探险家肯·莱文发现它之前，这里还只是一个封闭而落后的地方。这儿的人从来没有走出过大漠，据说不是他们不愿离开这块贫瘠的土地，而是尝试过很多次都没有走出去。

　　肯·莱文当然不相信这种说法。他用手语向这儿的人问原因，结果每个人的回答都一样：从这儿无论向哪个方向走，最后都会转回到出发的地方。为了证实这种说法，肯·莱文做了一次试验，从比塞尔村向北走，结果三天半就走了出来。

　　比塞尔人为什么走不出去呢？肯·莱文非常纳闷，最后他只得雇一个比塞尔人带路，看看到底是什么原因使他们走不出大漠。他们带了半个月的水，牵了两匹骆驼，肯·莱文收起指南针等现代设备，只拄一根木棍跟在后面。

　　十天过去了，他们走了大约八百英里的路程，第十一天的早晨，他们果然又回到了比塞尔。肯·莱文终于明白了，比塞尔人之所以走不出大漠，是因为他们根本就不认识北斗星。

　　在一望无际的沙漠里，一个人如果凭着感觉往前走，他会走出许多大小不一的圆圈，最后的足迹十有八九会显示出一把卷尺的形状。比塞尔村处在浩瀚的沙漠中间，方圆上千公里没有任何参照物，若不认识北斗星又没有指南针，想走出沙漠，确实很难。

　　肯·莱文在离开比塞尔时，带了一位叫阿古特尔的青年，就是上次和他合作的人。他告诉这位汉子，只要白天休息，夜晚朝着北面那颗星走，就一定能走出沙漠。阿古特尔照着去做，三天之后果然来到了大漠的边缘。阿古特尔因此成为比塞尔村第一个走出沙漠的人，他的铜像被竖在小城的中央。

　　办事指南做困难的事情首先要抓住问题的关键，不能凭着感觉走。否则，我们可能将被混乱控制，而最终一事无成。

　　生活中，面对很多看来似是而非不可能办成的难事，我们该从何下手呢？这里有两个原则要注意把握：

　　（1）办事要有正确的方法以错误的方法办事做得再好不仅没有丝毫用处，反而会带来不可估量的损失。试想一下，如果我们看到自己的球员来了一个漂亮的倒挂金钩，却是帮对手把球踢进了自己的球门，那是一种什么样的哭笑不得的场面！

　　逆着方向走一百步，还不如顺着方向走一步。因此，永远别为自己错误的劳动惋惜不止，应该找到正确的方向，加紧前行。

　　因此，办事前一定要三思，你该往哪个方向走。人们的普遍心理是，有了沉没成本就想投入更多，期望能挽回一些。这只会让你越陷越深，不能自拔。

　　（2）办事要找出问题的关键关键问题与问题的关键在某种程度上是一样的，都是指主要矛盾或矛盾的主要方面。这些关键制约着事情的发展，因为它们涉及事情的本质。善于观察和领悟的人往往会抓住事情的一两个点，控制着事情的进展。而目光短浅或粗心的人费了大半天功夫却没什么效果。

　　这里有一则故事。

　　有一天，动物管理员们发现袋鼠从笼子里跑了出来，于是开会讨论，大家一致认为是因为笼子的高度过低。于是他们决定将笼子的高度由原来的10米加高到20米。第二天，他们发现袋鼠还是跑到笼子外面去了，所以他们决定将高度加到30米。

　　没想到隔天居然发现袋鼠全都跑了出来，管理员们大为紧张，于是加班加点，将笼子加到100米。

　　一只长颈鹿和袋鼠们在闲聊，你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子？长颈鹿问。

　　很难说，袋鼠说，如果他们再继续忘记关门的话。

　　很多人做事情并不知道找到事情的核心问题，做了很多无用功，这样，易事也成了难事。

　　诀窍3.极力寻求办妥难事的突破口

　　面对十分难办的事，要想迅速打开局面，首先需要寻求该事的突破口.有了突破口,便可以以点带面攻破阻力，从而实现办事目的。

　　在办难办之事的过程中，肯定会遇到一系列阻碍和麻烦。当遇有看似无法克服的阻力时，需要动动脑筋，极力打开一个突破口。

　　美国纽约某大银行的理查斯·华特奉上司指示，秘密对某家公司进行信用调查。正巧华特认识另一家大公司的董事长，这位董事长很清楚该公司的行政情形，华特便亲自登门拜访。当他进入董事长室，才坐定不久，女秘书便从门口探头对董事长说：

　　很抱歉，今天我没有邮票拿给你。

　　我那12岁的儿子正在收集邮票，所以……董事长不好意思地向华特解释。

　　接着华特便开门见山地说明来意。可是董事长却含糊其辞，一直不愿作正面回答。华特见此情景，只好知趣地匆匆离去，没得到一点儿信息。

　　不久，华特突然想起那位女秘书向董事长说的话，邮票和12岁的儿子。同时，也联想到他服务的银行国外科，每天都有许多来自世界各地的信件，有许多各国的邮票。

　　第二天下午，华特又去找那位董事长，告诉他是专程替他儿子送邮票来的。董事长热诚地欢迎了他。华特把邮票交给他，他面露微笑，双手接过邮票，就像得到稀世珍宝似地自言自语：

　　我儿子一定高兴得不得了。啊！多有价值！

　　这一次，董事长和华特谈了40分钟有关集邮的事情，又让华特看他儿子的照片。一会儿，没等华特开口，他就主动地说出了华特要知道的消息。他不但把所知道的消息都告诉了华特，又召部下询问，还打电话请教朋友。华特没想到区区几十张邮票竟让自己圆满地完成了任务。

　　寻找办事的突破口，需要避开正面阻力绕道而行，比如从对方的老人、孩子、爱人身上找寻爱好、兴趣，并投其所好，引起共鸣，把他们的心拉过来，让他们情愿帮自己办事，进而再争取对方，使其甘愿为自己办事。

　　办事指南任何事情其实都有办成的突破口，这些突破口往往隐藏在不起眼、容易被忽略的小事中，只要你用心观察，一定可以牵住把事办成的牛鼻子.

　　诀窍4.借助靠山壮大自己的办事实力

　　办难事光靠个人的努力未免显得势单力薄，如果能够为自己找到一棵可以遮风避雨的大树，办难事便易如反掌了。

　　烈日当头，为自己找到一棵乘凉之树,可以避免很多不必要的挫折与烦恼。当然，如果你本身天资过人，勤奋有加，那你可以说，我不必依靠他人，我要靠自己的努力来把难办之事办成功.这当然是最好的了，但这种做法在生活中是不现实的，也是难以实现的。倘若我们本身就能力有限，为在办事中减少挫折，那不妨找棵大树靠靠，自然把难事变成易事。

　　不过，要找到一棵可以依靠的大树，并不是一件容易的事。因为虽然你看上了某个靠山，但对方可能却不一定愿意提拔你、照顾你。你必须在和他往来之间，让他了解你的能力、上进心、人格、家世和忠诚，也就是说，让他能够信赖你！这需要一个过程，而这一过程可能需要半年、一年，也有可能更漫长，而你不仅要好好表现，还要在难熬的岁月中等待机会，经受靠山对你的考验！

　　另外，如果有一日你和你的靠山分开了，这时你要和他保持联系，如果他一时境遇不佳，你也应及时关心、帮助他，否则你和他的关系就会中断。如果你对他漠不关心，那他一定会感慨当时错看了你。当他复出时，有好的机会也不一定会想到你！

　　不过，你在选定靠山之前，要考虑一个问题：什么样的人才是你的靠山，这可是最重要的问题。以下几个方面可供参考：

　　（1）功成名就的人功成名就的人也许离你很远，除非你有特别的表现，或者你的某些长处正好被人看中，否则你再怎么跟随他，他还是看不见你！

　　（2）有能力、有潜力的人有能力、有潜力的人可能是最好跟随的人，他们是潜力股,一时看不出效益，如果长期做下去必有收获。但有能力、有潜力的人也不一定时刻飞黄腾达，人的机遇是很难说的，所以你要无怨无悔地跟！

　　为了把人生中的各种难事办成，从今天开始，好好寻找一位靠山，找到一棵树乘乘凉。不过你们之间最好能从利益相关的层次逐步提升到情感和道义的层次，这样你们的关系才能长久。

　　办事指南需要提醒的是，当你找到自己的靠山后，不能事无巨细完全倚仗他人，你还须自己努力，只可偶尔利用一下他人提供的条件。

　　诀窍5.善借虎威办难事

　　用今人办事的眼光分析，假虎之威、借虎之名并没有什么不好。一个人能有一定的势力支持、一定的关系帮助，本身就意味着有不凡的背景、惊人的勇气和过人的头脑。在这种人面前，通常没有难办之事。

　　在传统戏文中常可看到这样的描写，若想做成一件极难做成的事，只要手中有了一柄天子所赐予的尚方宝剑，什么事都好办，什么问题都会迎刃而解。由此可见，老虎之威真有其妙用。

　　狐假虎威虽然仅仅是个隐喻，在现实生活中，却可以代表许多办事的含义和窍门：

　　①所假之虎当是一位强大而有权有势的贵人，他与你持有同样的见解而且愿意帮助你成就事业。在你遇到难事时，虎乐于为了双方共同的利益，伸出手来，助你一臂之力。

　　②虎也许是一个组织或者协会，其想法和观点与你的一模一样。通过跟别人携手合作，同心协力，你能够制造出这样一种必不可少的情形，即老虎就在你跟前，如此一来，你遇到棘手的事会迎刃而解。

　　③虎兴许是你的一种政治关系，通过支持适当的候选人，就可以创造出一位有权有势的伙伴。正因为这个原因，富人常常慷慨解囊，捐出大笔大笔金钱，以便扶持一个与他们合作，帮他们实现政治目的的得力帮手，把难以实现的事变成轻而易举的事。

　　④虎或许是你的职位，也许是你的才智，或者是你的工作。孤家寡人常常势单力薄，微不足道。然而，如果你为一位能够呼风唤雨、有权有势的雇主工作，你就不仅仅是一位无能为力的孤家寡人了。假使艾萨克·斯特恩从来没有拉过小提琴，那么他永远也不会成为我们今天所认识的艾萨克·斯特恩。因精通小提琴，艾萨克·斯特恩成为举世闻名的人物。由于同样的原因，不管你从事哪种专业，你的工作都能成为你的老虎,遇到难事时，你解决起来也毫不费劲。

　　美国历史上出现过两个罗斯福总统，老罗斯福是指西奥多·罗斯福，小罗斯福是指富兰克林·罗斯福。老罗斯福与小罗斯福是叔侄关系。

　　小罗斯福入哈佛大学以后，一直想出人头地，对于一般学生来说，那可是一件难事。哈佛大学同美国其他大学一样，把体育活动放在很重要的位置。可罗斯福的体格使他不能在这方面有所发展。他太瘦弱了，个子较高，但体重却不及常人。因此，橄榄球队、划船队他都未能入选，只能干个拉拉队队长。女孩子们打趣地叫他妈妈的乖儿子（由于他有绅士的派头）、羽毛掸子（由于他身体细高）。在体育方面是毫无出路了，小罗斯福决定另谋他途。

　　小罗斯福看中了哈佛校刊《绯红报》。做校刊的编辑是引人注目的，然而这并非易事。为了达到目的，他巧妙地利用了其堂叔老罗斯福的影响。

　　老罗斯福当时正担任纽约州州长。一天，小罗斯福来到堂叔家里，称哈佛学生都很崇拜他，尤其想听听他的演说，一睹州长的风采。老罗斯福一时兴起，来到哈佛发表了一场演说，演说从头至尾都是小罗斯福一手操办。演说完后，老罗斯福又接受了小罗斯福的单独采访。这样一来，校刊编辑部便注意上了小罗斯福，认为他有当记者的天才，于是吸收他做了助理编辑。

　　不久，小罗斯福的堂叔作为麦金来的竞选伙伴与民主党的布赖恩竞选总统。哈佛大学校长埃利恩特的政治倾向自然是引人注目的。小罗斯福决定再充分利用这次机会，向主编提出要采访校长。主编认为这是徒劳，而小罗斯福却坚持要试试看。

　　埃利奥特接见了这位一年级的新生。面对威严的校长，小罗斯福并没有被吓倒，他坚持要校长表明自己将投谁的票。埃利奥特很赏识他的勇气，高兴地回答了他的问题。此后，不但《绯红报》上刊登了小罗斯福采写的独家消息，全国各大报纸也纷纷转载。小罗斯福一时成为人们街谈巷议的话题。临近毕业时，他当上了《绯红报》的主编。

　　小罗斯福大学毕业时，除哈佛圈子里的人外，公众们谁也不知道他。1904年，他不顾母亲的反对，宣布与远房表妹埃利诺·罗斯福订婚。1905年3月17日，他们在纽约举行了婚礼。小罗斯福特别邀请了在总统任上的堂叔参加。举行婚礼那天，宾客如潮，但大部分人是为瞻仰总统风采而来。经过这次婚礼，小罗斯福的名气更大了。

　　可见，借助虎威办事，可以化难为易，巧成大事。

　　办事指南巧借他人的力量和威名，抬高自己，达到了出人头地、办成难事的目的。这便是借虎生威，办成难事与大事的成功技巧。

　　诀窍6.以软磨硬泡办成难办之事

　　软磨硬泡，就是在办事过程中以消极的形式争取积极的效果，通过消耗对方的时间和精力，给对方施加压力，从而影响和改变对方的态度，达到办成事的目的。

　　有些事儿你满怀热情地找到对方头上，对方能办，可就是找各种各样的借口和理由搪塞、推托和拒绝，搞得你无能为力，无可奈何，无计可施。有些人在这种情况下只好打退堂鼓，撤回来了事，也不再另行组织进攻了。但也有一部分性格顽强、不达目的誓不罢休的人，他们采用软缠硬磨法，友好地消磨对方的时间，赖着对方的情面，甚至赖着对方的地盘，不答应就是不撤退，不把事情办成就是不回头，搞得对方急不得恼不得，最后不得不答应了他的要求，他这才鸣金收兵，凯旋而归。

　　软磨硬泡这种办事方法有如下几种具体的小窍门：

　　（1）控制情绪在办事的过程中，能不能控制来自外界的刺激所产生的情绪，对于办事的成功与失败，有决定作用。应依据不同的办事对象及办事环境的需要，做到处险而不惊，遇变而不怒。

　　（2）耐心周旋我们在找人办事儿时，既要有自尊，但又不要抱着自尊不放，为了达到目的，有必要增强抗挫折的能力，碰个钉子脸不红心不跳，不气不恼，照样微笑着与人周旋，只要还有一丝希望就要全力争取，不达目的决不罢休。有这样顽强的意志就能把难办的事情办成。

　　（3）积极跟踪俗话说：人心都是肉长的。不管双方认识距离有多大，只要你善于用行动证明你的诚意，就会促使对方去思索，进而理解你的苦心，从固执的框子里跳出来，那时你就将泡出希望了。

　　（4）反复申请对同样的意思，要反复申请、反复渲染、反复强调，不达目的，誓不罢休。面对顽固的对手，这是一种有力的武器。

　　运用这种说服法，须有坚韧的性格才行，内坚外韧，对一次失败，绝不灰心，找机会反复地盯上门去，最终必定会如愿以偿。

　　需要注意的是，运用此法要有分寸，超过限度，一旦伤害了对方的感情，反而会弄巧成拙。所以要谨慎处理，以不过度为限。

　　软磨硬泡是办难事的一种特殊手段，之所以特殊是因为这一手段用好了可以打动对方，一旦用不好却能将事情搞砸。

　　办事指南如何在对方的耐心所能承受的最大限度下加以运用，使对方不致生厌恶之心，是软磨硬泡技法的重要一环。

　　诀窍7.明攻改暗取，难事不再难

　　办难事，硬求人，常常会碰壁。所求之人会被你吓着，会一下回绝，根本就不理睬。所以明攻不如暗取，抓住所求之人身边的关键人物，可以化难为易，一举制胜。

　　在社会生活中，很多难办的事能办成大都是由暗箱操作决定的。所以，多在不显眼处动些脑筋，常常能收到化难为易的效果。

　　暗箱操作法就是把功夫用在背地里的办事儿技巧。这种技巧也有窍门，例如利用边缘人物，疏通关节。在社会上要想尽快办成很多难办的事儿，最好针对关键人物悄悄地暗中下功夫，突破关键人物这道关卡，谋求关键人物的赞同和协助，问题往往很容易得到解决。

　　办事指南有的事儿，关键人物不好找，也可以找关键人物周围的边缘人物，绕个圈子把事办成，这也是化难为易的好方法。

　　因此，要想在解决问题过程中稳臊胜券，除了着眼于主管、领导一类有正式组织身份的负责人外，还应该争取足以影响主管领导的非正式的权威人物的同情、支持和帮助。通过当事人或上级主管人的亲友故旧，来说服当事人，则把难办之事办成的可能性要大得多。

　　有时候，即使是上级主管和具体办事儿人员同意解决的问题，也会由于下属某一环节作梗而搁置下来。负责这一环节的人不论职位大小，也就变成了解决问题所必须疏通的关键人物.

　　这时候你切不可因他不起眼儿，就以为可以随便应付，否则你的好事儿就可能坏在他的手中。因此，切不可掉以轻心地对待能帮你办难事之人身边颤颤巍巍的老太太、玩弹珠打水枪的小皇帝,或风韵犹存的半老徐娘……这些人不显山，不露水，但他们都有可能是你走向求人成功的绊脚石，所以一定要时刻保持高度的警惕，抓住每一个可能发挥作用的人物。

　　俗话说，托人办事儿，不能一棵树上吊死.盯死主要目标，全力以赴，固然很重要；但是对于目标周围的那些边缘人物,也要多多花费心思，有时甚至能收到意想不到的效果。他们就像一条条地道，可以顺利地把你送到成功的彼岸。

　　一把钥匙开一把锁，是锁都有钥匙开。抓住了疏通关系的关键人物，就是抓住了办成难事的关键。

　　诀窍8.敢于改变办事的规则

　　做任何事都有规则，不讲规则办事就会很乱。任何规则都是人制订的，那么，必要时就要敢于改变而不能一味地被规则所束缚，不然的话，有些事情就别想办成。

　　有些难办之事之所以办成功，原因在于有人善于打破传统，自创方法，并使得结果完全改观。当愈多的人说不的时候，也许就是改变的时机到了。特别是当一件事情面临绝境时，被他们改变方法之后，再难的事情也迎刃而解。同时，大家也恍然大悟：原来可以这样去做，但是在这之前，却没有一个人想到过改变游戏的规则.

　　经常观察小孩子玩游戏你就会发现，小孩子玩游戏一旦觉得不好玩、玩不下去的时候，总是喜欢变更规则、界线、角色和游戏方式。他们花在翻新游戏的时间，甚至比实际游戏的时间还多。大多数小孩不喜欢受人限制，不喜欢千篇一律，喜欢不停地创新、再创新。

　　而成人办事一般习惯用硬碰硬的方式与人正面交涉，但是这种短兵相接的方式并不见得是最有效的制胜之道，反而会限制成功。因为当你正面去交涉的时候，等于你完全认同这个游戏，并愿意遵守某些固定的规则与观念，你的思想就会受制于某一个框框，反而阻碍你发挥自己的创造力，有些事当然就办不成了。尤其是当事情已成一团乱麻时，就更难办了。

　　绝大多数人宁愿相信，遵守既定规则是办任何事情都非常重要的，否则，如果人人都想打破规矩乱行事，岂不是天下大乱？然而，这只是一种鼓励突破思考的方法，让你更精准、有效地达到办事目的。

　　通常情况下，具有打破传统特征的人，他们对每件事都产生质疑，不喜欢墨守成规，偏爱自由游荡。这也是为什么说最敢打破传统的是最能办事的人的最好理由，同时也是更易把事情办成功的捷径。

　　专门从事运动心理学研究的美国斯坦福大学教授罗伯特·克利杰在他的著作《改变规则》中指出：在运动场上，很多运动选手创造的佳绩，都是因为打破了传统的比赛方法。

　　杰出的运动选手普遍具有这种改变游戏规则的特征。

　　办事指南突破思考是一种高效办事技巧，可以让人不停地创造，所以，如果你想把难事办成，那就突破规则，改变办事的传统方法吧！

　　改变办事规则，就是要掌握办事的主控权。要改变规则不难，关键在于有没有求变的决心。一般人在办事时遇到没有把握的状况时常常会犹豫，所以说人最大的敌人是自己。当事情一团糟时，你决定变还是不变的标准是，如果你从以前的经验中找不到任何成功的例子，你就做最坏的打算，更何况事情可能在变中办成。

　　办事是否求变，还有一个规则：愈多人说不，就愈该改变。在1993年的美国大选中，克林顿曾经说过一句话：我们要改变游戏规则……而竞选连任的布什总统却说：我有丰富的经验！也许布什落败的一个重要原因是输在往后看,而不是向前看.

　　很多人总是在办事遇到极大阻力的时候，才想到要改变，但到了这一步已经太晚了，应该未雨绸缪，在最好的时候，发展最快、最得意的时候，就要考虑改变。一般人最可怕的心态是，习惯于某一种固定的模式，其实，失败往往就从此开始。

　　有句话说，最大的风险是不敢冒险，最大的错误是不敢犯错。大多数的人之所以不敢冒险，也不敢犯错，因为他们只相信看得见的事。那些他们还没见到的事，他们习惯用经验去分析，去思考，去办，而经验告诉他们的答案往往令他们不敢轻举妄动。

　　人的潜力，很多是被后天的环境框死的。很多的办事规则是我们自己订的，结果这些规则反而限制了我们的创造力--在事情面临困境时不懂如何去补救。

　　因此，做任何事没有规则不行，但过于因循守旧、墨守成规也不行。适当之时，要善于改变众人所循的规则。只有这样，才能把办事的主导权牢牢地掌握在自己手中，使事情不致搞乱，始终朝向自己预期的方向前进，并最终获得成功。

　　诀窍9.投其所好，把难事交与他人办

　　有些难办的事，不用自己亲身去做，只需求人去办就行。求人办事须让对方感到自然愉悦，深信不疑，利用情趣或利益把对方吸引住时，对方才肯为你的事儿尽心尽力。

　　投其所好，才能吸引对方帮助自己办成难事。

　　一些事情之所以难办，往往是受到权力的限制，由于自己的权力有限，便只能求有权之人。而对方能不能答应你的要求，能不能全力帮助你把事情办成，关键要了解所求之人的心里是怎么想的。他怎么想问题，就决定了他对你提出的事儿是给办还是不给办。心理学家告诉我们，人们怎样想一件事情完全是外在情趣和利益诱惑的结果。

　　他对某个问题感兴趣，他就会说对此有利的话，也会做对此有利的事。反之，他便具有不自觉的拒绝心理。所以，人们在办事儿时，要想争取对方的应允或帮忙，就应该设法引起对方对这件事儿产生积极的兴趣，或者设法让对方感觉到办完这件事儿后会得到自己感兴趣的利益。

　　很显然，人们对什么事儿有兴趣或认为什么事儿有满意的回报，就会乐于对什么事儿投入感情、投入精力甚至投入资金。

　　只有真正了解到并投所求之人的兴趣爱好，才能把难办之事交给他办，让他轻而易举地替你办成功。具体做法有如下一些技巧：

　　（1）用兴趣吸引对方利用那些新颖的与人们的生活经验接近的事物，引起所求之人强烈的注意。他们的好奇心会使他们常常情不自禁、穷追不舍地要弄个明白，这时所求的人就会对你产生强烈的兴趣，不由自主地跟你粘在一起，再进一步，就可能被你牵着鼻子走了。

　　办事指南当我们很谨慎地根据所求之人的爱好、兴趣，而设法接近他时，除了拿出新颖之外，还得掺和些熟悉的成分。目的不但是要抓住他的注意，主要还是为了把难事办成。

　　（2）吊人胃口，利而诱之吊人胃口，也可以说是利而诱之制人术,是诱之以利，将欲与之，而先不与,让想要得到利益之人死心塌地为你办事儿。

　　这一心理规则能够给能替你把难事办成的人一个很好的启示：只要能办成事，好事就在后头，并不时地给些甜头，让他相信你所说的并非是一句空话，于是在不断的刺激下，他的欲望也就被挑了起来，这时就是你开口要求他替你办难事的时候了。

　　（3）先礼后求，循序渐进美国斯坦福大学社会心理学家弗利特曼和弗利哲两位教授，曾同学校附近一位家庭主妇巴特太太作了个有趣的实验，他们打了个电话给她：

　　这儿是加州消费者联谊会，为具体了解消费者之实况，我们想请教几个关于家庭用品的问题。

　　好吧，请问吧！

　　于是他们提出了一两个例如府上使用哪一种肥皂等简单问题。当然，这个电话，不仅仅打给了巴特太太。

　　过了几天，他们又打电话了：

　　对不起，又打扰你了，现在，为了扩大调查，这两天将有五六位调查员到府上当面请教，希望你多多支持这件事。

　　这实在是件不好办的事儿，但巴特太太同意了，什么原因呢？只因为有了第一个电话作铺垫。相反地，他们在没有打过第一个电话，而直接提出上门请教时，却遭到了拒绝。统计表明，前一种情况下答应他们的请求的人占52.8%,后一种只有22.2%.

　　办事指南请他人办事，应由小到大，由微至著，由浅及深，由轻至重才是，如果一开始就提出太难的请求，一定会遭受对方的断然拒绝。

　　所以，一点一点引别人接受，一点一点诱别人上钩,既是找人办事儿的小技巧，也是嫁接成功的大原则。

　　了解了这些道理，找握有大权的人办事的要领你也就基本掌握了。切记：千万不要上来就开口要人家办事，这会一下子堵住自己办事的路。求人办事要循序渐进，先易后难是一条应该记取的原则。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第3章 把愁人的事办成喜事的12个诀窍


　　下足了功失却屡次碰壁、绞尽了脑汁却让人头痛的事。此时，不应当急于求成，而应该冷静思索对策，不是想着怎样发动新一轮攻势,而应该静观其变，想好对策。办成愁人的事的诀窍，是要善于收服人心，善于调动自己的潜能，绕个圈子寻找突破口，从心理战上下番功夫，打破常规，就能创出一条新路，从而把事办成。办事高手，能把愁人的事办成喜事，依靠的便是这些办法。

　　诀窍1.欲办犯愁之事，先要以人品征服人

　　办任何事情，都要与人打交道。很多事之所以让人犯愁，往往不在事情的本身，而是由于不了解当事人的心理，无法取得他人的信任，造成了人难见，事难办。欲办好愁人的事，先要取得他人信任。

　　在现实生活中，人与人之间普遍存在一种戒备心理。只有克服这一障碍，才能打下良好的人际关系的基础。无论从事任何职业，干成任何一件事，初始阶段都会碰到这样的情况：要办事的人对自己存有一种本能的心理戒备防线。

　　心理戒备防线是由于陌生感而产生的不信任心理，必须尽快设法予以消除才行。否则的话，会影响你办事的效率和人际关系。

　　消除这个禁区的方法，就是以人品赢得大家的信任。

　　与人交往办事过程中，在人品上获得信任比在能力上获得信任更有效、更迅速、更持久。这是因为，人品是获得好感的基础，它会使人将很多愁事办成喜事。

　　要想得到信任把事办成，必须在以下四个方面进行人品的修炼：

　　（1）诚恳而不虚伪心理学家曾对500余人进行过测试，居前几位的优良品质是正直、坦率、忠诚、真实等等；而不良品质主要是不守信、欺骗、奸诈等几种。

　　诚恳是人际交往中如金子一般的品质，诚恳的人对待竞争是公开的。竞争时是对手，而等到竞争的胜负确定以后仍然是朋友，这是应该大力提倡的优良品质。

　　与人相处时，无论你是否与他人存在事实上的竞争关系，一定都要做到坦诚陈述己见、以诚相待。

　　有些人认为，要想求人办成事，只有阿谀奉承、曲意逢迎、委曲求全等才能做到。实际上，如此办事，多数情况下，结果往往事与愿违。

　　培根有句名言：成功与美德是衡量人生事业的两把尺子，同时具备这两者的人，是幸福的。一个诚恳的人求人才能求成，一个虚伪的人办事处处发愁。

　　（2）随和而不固执人们爱将随和理解为讨好别人，将固执孤傲看作不同流合污，其实，这种看法有失偏颇。

　　随和与固执，是两个完全相反的概念和态度，其所导致的结果也相反。

　　办事指南固执的人，相信个人的内心体验，缺乏更为广阔的社会空间概念，他们在自己与大众之间筑起了一道彼此隔离的屏障，其结果是把自己孤立于众人之外。

　　随和是为人亲和、宽容，是热爱生活、热爱他人的表现。随和的人，有人生的快乐，有众多的朋友，对同事和领导都不拘束不苛求，这样反而更容易让领导欣赏自己，让同事赞美自己。

　　（3）自信而不自卑自卑的浅层表现，是认为别人看不起自己，而深层的体验则是自己看不起自己，即缺乏自信。怀着这样的心态去办事，遇什么事都会觉得很愁人。

　　自卑的人，并不一定真的能力差。例如，第一个发现脱氧核糖核酸的科学家弗兰克林，在遇到权威挑战的国际会议上，竟然违心地承认自己的发现是错误的，将本应该由他获得的诺贝尔奖拱手让给了别人。

　　弗兰克林的悲剧在于，由于他缺乏应有的自信，致使良好的机遇迅速流产了。这实在令人痛心和惋惜。

　　办事的成功经验告诉我们：相信自己的能力，信赖自己的智慧和潜能，天下就没有办不成的愁事。

　　为了让别人信任你，首先相信自己吧！

　　假如你自己都无法做到相信自己的话，那么别人就更没有任何理由相信你了。这样在办事乃至人生中，只能导致这样的恶果：每一个人都认为你是一个成不了事的庸才。

　　谁都不会愿意与一个庸才建立融洽亲密的关系，更不会乐于帮助一个庸才。如果这样的话，我们遇到事就犯愁，又没有人来主动帮忙，愁事怎么能办成呢。

　　（4）热情而不冷漠热情是一种可以使别人感觉愉快的美好情绪。在办事过程中，主要体现在两个方面：一是对自己要办的事充满热情，二是热情地关心和帮助他人办成事。

　　一个热情的人，办每一件事，不仅是实现自我价值的手段，也是对美好人生的追求，是快乐人生的重要组成部分之一。

　　做事也是做人。在办事过程中你不仅要爱自己，更要爱每一位帮助你的人。

　　只要你能对周围的人表示出无私而又真挚的爱，你的爱很快就会得到反馈，周围的人一定会在你办愁人的事时，回报给你更多的热情、更大的爱心。

　　一个有爱心的人、一个具备热情的人，即使处在陌生的环境里，也会很快受到他人的欢迎和赞美，自然在遇到犯愁之事求人帮助时也会很顺利的。

　　诀窍2.调动潜能，想新点子办愁事

　　真正的办事高手，通常在借鉴、学习并融会贯通各种办事绝活之后，自己再创新出与众不同的独门绝活.如此办事，焉会愁乎。

　　许多人羡慕那些办事高手，因为无论多么发愁的事情，到了他们手里无不迎刃而解。其实，我们每个人都有成为办事高手的机会，只是我们从未察觉自己也具备了这些潜能。

　　如果你观察一下那些办事高手，就会发现他们几乎都具有几个共同的特征：

　　①不论学历高低与否，通常情况下，他们都有非常丰富的知识。

　　②他们反应灵活，有很强的处理问题的能力，常常能够出奇制胜。

　　③他们具有博爱的精神，经常帮助别人解决烦恼、痛苦，并且替别人制造快乐和喜悦。

　　而我们一般人是否也具备了这些特征呢？有。只是我们大多数人一直没有好好地去挖掘自己的这些特征，或者根本不知道如何发挥自己的这些潜能。

　　根据科学家的研究，一个正常人大约拥有一千亿个脑细胞，然而，可惜的是，平常这些脑细胞只有10%在为我们工作，其余的90%都在睡觉。也有的科学家指出，大多数人一生中已经开发的潜能只占了5%左右，还有95%的潜能都未能发挥。想想看，人一辈子都在办事，结果只动用了5%的能量与智慧，这是多么大的浪费。

　　那么是什么原因阻碍了我们呢？根据行为心理专家们的说法，一般人大都受限于自己的习惯领域，而这些习惯领域往往也就变成了我们的束缚，使我们无法超越自己。

　　有没有办法打破这些习惯呢？有，而且一点都不难，关键要看你运用得好不好。

　　一是虚心学习，永远把自己放在更低的位置上，当更多的人成为你的老师时，你的习惯领域自然就会更加宽广。

　　二是站在更高一层思考，把注意力放在不同的角度，就可以看得更远、更广。

　　三是改变想法，改变心情，处理事情就会越来越灵活，越来越有适应力。

　　请看下面一则故事：

　　有一只大象，力气很大，几个大汉怎么也制服不了它，在他们眼里，制服大象成了犯愁的事。但是有一个小孩子，只用了一根简单的绳子，轻而易举就拴住了这只大象。人们很好奇，就去研究是什么原因。后来人们发现，原来这只大象从小就被人用铁链子拴惯了，当时的小象力气毕竟不如现在这么大，任凭它怎么挣扎也动不了。长大以后，这只大象只要一看到绳子一类的东西就害怕，觉得自己被绑得动弹不得。

　　你觉得这个故事有趣吗？你可曾想过自己是不是也像那只大象，被一些从前的习惯层层捆绑，对太多的事认为理所当然地这样去办,而不认真思考背后的为什么.结果，这些反而都成为你挣脱不掉的最大包袱。

　　不必羡慕那些办事高手，别忘了，其实你和他们一样，都拥有一千亿个脑细胞，只要设法多打开一点，哪怕是多个1%、2%,都会增加更多的能量与智慧。

　　试试看，说不定下一个办事高手就是你！

　　办事指南欲想办成愁人的事，就需要调动自我的智慧潜能，找到解决问题的方法。而调动智慧潜能的前提，就是要有办好愁人之事的信心。

　　诀窍3.以诚实化解愁人之事的阻力

　　做人做事当以诚实为本。俗话说精诚所至，金石为开.社会上有很多人和很多事是不可弄虚作假和故弄玄虚的。以实对实，才能达到以心换心的目的。

　　遇到愁人的事时，如果该实的时候虚虚乎乎，云山雾罩，让人看出了你的伪诈和奸猾，事情反而会弄巧成拙，无果而终。

　　姜昆调入中央广播艺术团说唱团之后，先后与赵炎、黄凯合作过一段时间，可是到1978年的下半年，由于工作的需要，他们纷纷离姜昆而去，此时的姜昆成了说唱文工团的孤家寡人.在半年多的时间里，他辛辛苦苦写出来的相声，由于没有固定的合作者，根本无法排演。说对口相声的，不能老是一个人呀！当时，姜昆的情况很愁人。为了扭转局面，他开始在全团范围内搜索，准备为自己找一个合作伙伴。

　　姜昆想到了在总团当办公室主任的李文华。他的心不由地怦然一动，李文华和郝爱民曾经合作过一段时间，姜昆观看的第一场相声表演就是他们俩人合作的，他这个人多有特点呀，他要是给我捧哏的话……但姜昆没有敢往下想，因为那时的他还是文工团里的一名新兵，刚满28岁，而李文华可是个功成名就的老艺术家，已经年满50岁。在相声行业里，盛行年轻人给老人捧哏。李文华能答应姜昆的请求，为他捧哏吗？考虑到李文华对相声的热爱和精湛的捧哏技艺，姜昆认为只要李文华能看得起自己，同他合作，就一定会取得成功。经过深思熟虑之后，犹豫了几天的姜昆决定尝试一下。

　　一天下午4点，天气已有了一些凉意，姜昆轻轻地推开了李文华的办公室大门，当时他正戴着老花镜在看报纸。

　　什么事，姜昆？李文华问道。

　　我想跟您一起合作说相声……

　　姜昆！李文华打断他，你不是和赵炎在合作吗？

　　他已经和马季老师合作了！姜昆一五一十地说。

　　黄凯呢？李文华又问。

　　回哈尔滨了。北京人事关系冻结，调不进来。

　　你征求过马季团长的意见吗？

　　他去长沙之前，我征求过他的意见，他说没问题，但还得看您乐意不乐意？姜昆依然还担着几分小心。

　　李文华默想了几分钟：我没意见，只要能说相声，和谁都行！

　　姜昆小心地对李文华说：您别嫌我小，咱们一起合作，不断出新节目。

　　李文华则谦虚地对姜昆说：你也别嫌我老，我爱了一辈子相声，能演好它我就高兴，别的我什么也不想！就这样，经过自己的实打实的尝试与努力，姜昆终于为自己找到了理想的合作伙伴。

　　《如此照相》的磨合，确定了姜昆与李文华的合作关系。姜昆是一个调皮、机灵但是尊重老人的孩子，他浑身洋溢着热情；李文华则是一个憨厚、朴实，愿意跟孩子一起相处做朋友的长辈，他又黑又瘦，并且满脸的皱纹。姜昆有脑快嘴快、又执拗的孩子气，李文华则有老成世故和愿争高低的老小孩脾气。一对典型的、矛盾的性格关系在舞台上确立了，为他们合作的成功奠定了坚实的基础，也成就了中国相声艺术的黄金组合，迎来了姜昆相声艺术生涯的第一个高峰。

　　这对新时期相声史上捧逗合作典范的出现，很大程度上要归功于姜昆的诚实厚道的做人处世态度与自信的大胆尝试。按照一般人的办事思路，两人之间的合作好像没有可能，因为他俩之间存在着巨大的差异：李文华比姜昆年长22岁。观众能接受吗？前者是功成名就的老艺术家，后者只是文艺界的一名新兵，李文华愿意甘当绿叶为姜昆捧哏吗？如果效果不理想，岂不是既毁了姜昆的前途，也影响了李文华的名声？这些姜昆都有所考虑，但经过自己的分析与判断之后，姜昆还是勇敢地跨出了第一步，因为他知道实心对人，人家也会诚心对己。这样事情不就好办了吗？

　　办事指南说起办事的招法，最有效的还是要出于诚心诚意。以诚办事，往往会打动人心，最终把事办成。很多不如意的事就是这样成功解决的。

　　诀窍4.巧用激将法求人办好愁人之事

　　在求人办事过程中，有时别人并不应允，如果运用直截了当的方式请人办事，他们也会一再地拒绝，这样不免陷入难堪的境地。在这种情况下，巧用激将法则会起到平时难以起到的作用。

　　美国黑人富豪约翰逊曾经向他人介绍过自己发迹的经验：

　　1960年，我决定在芝加哥为我们公司总部兴建一座办公大楼，为此我出入无数家银行，但始终没贷到一笔款。于是，我决定先上马后加鞭，设法将自己的200万美元凑集起来，聘请一位承包商，放手让他建造，我则想方设法筹集所需要的其余500万美元。

　　假如钱用完了而我仍然拿不到抵押贷款，他就得停工待料。

　　建造开始并持续施工，到所剩的钱仅够再花一个星期的时候，我恰好和大都会人寿保险公司的一个主管在纽约市一起吃晚饭。我拿出经常带在身边的一张蓝图。我正准备将蓝图摊在餐桌上时，他就对我说：在这儿我们不便谈，明天到我的办公室来。

　　第二天，当断定大都会公司很有希望给我抵押贷款时，我说：好极了，惟一的问题是今天我就需要得到贷款的承诺。

　　你一定在开玩笑，我们从来没有在一天之内给过这样贷款的承诺。他回答。

　　我把椅子拉近他，并说：你是这个部门的主管。也许你应该试试看你有无足够的权力，能把这件事在一天之内办妥。

　　他微笑着说：你这是逼我上梁山，不过，还是让我试试看。

　　他试过以后，本来他以为办不到的事终于办到了，而我也在我的钱花光之前几小时回到芝加哥。

　　以激将法说服别人，务必找到并击中对方的要害，迫使他就范。就这件事来说，要害是那位主管对他自己权力的尊严感。

　　约翰逊在谈话中暗示，他怀疑那位主管是否真拥有那么大的权力。主管听了这话，感到自己的权力的威严受到了挑战。那好，我就证明给你看！

　　人的自尊、名声、荣誉、能力等等，都可以作为激将战法中的武器。

　　裴文是唐朝开元年间东都洛阳的一位将军，他不仅剑舞得好，而且酷爱书画。一次，他家有亲人亡故。为表达他对死者难以磨灭的敬意，他想请人在天宫寺绘制一幅壁画，一来为亲人超度亡灵，二来也暗合了自己的嗜好。于是遍访各地，寻求画师。

　　一日，他来到天宫寺，巧遇画家吴道子和书法家张旭，裴文高兴得手舞足蹈。他热情迎上前去，主动报上姓名，盛情邀请两位到一家酒店便宴.二位也不推辞，口呼幸会,脚已毫不犹豫地迈向酒店。

　　席间，裴文虚心请教画坛之事。吴道子像是遇到知己般大谈画坛境况。裴文直点头，大叫深刻、精辟，很受启发。酒过三巡，裴文道出自己的心事，并分别给二位送上玉帛十匹、纹银百两，作为作画、题字的酬礼。哪知两位笑意全消，立刻冷若冰霜，拂袖而去。

　　裴文见状，心想大约是两位嫌报酬太低，有辱大师名声。他立即拦住二位，赶忙赔礼道歉：二位先生莫嫌钱少，等画作好之后，我再给你们补加。

　　吴道子听罢，怒从心起：裴将军不是太小看人了吗？说罢，气咻咻转头就要走。裴文觉得十分难堪。他想：论社会地位，我不比你们低；论本事，也是各有所长，你画画得好，字写得棒，我的剑术亦堪称一流。今天我屈尊求画，反在这公共场合受到冷落。裴文不由怒气上升，一时难以压下。

　　裴文一怒就要舞剑。只见他脱掉孝服，拔剑起舞，身子左旋右转，宝剑上下翻飞。吴、张二位看得津津有味，频频点头。在场围观的游人，个个看得目瞪口呆。

　　裴文一边挥剑狂舞，一边口中念念有词：什么大师！什么书圣！画圣！我看是欺世盗名！光会描些香草美人，于世道无补，甚至不能助我尽一份人子的孝心……还不如咱手中这把剑，可以斩妖驱邪，换来人间太平。

　　吴道子、张旭听着，面面相觑，不禁汗颜，看罢舞剑，上前向裴文说到：刚才不是我们故意使你难堪，实在是我们太厌恶铜臭味。我们绝不为了钱而出卖艺术。说罢，吴道子灵感大发，挥动如椽大笔，在画壁上舞墨作画，一气绘成一幅巨型壁画。这就是吴道子平生最得意的《除灾灭患图》。

　　办事指南当办事无法进行下去时，激将法是常用的有效技巧。但需要注意的是，使用激将法，不能让对方有所察觉。

　　诀窍5.不认死理，转换角度办愁事

　　办事总爱循规蹈矩不敢创新的人，他们头脑中价值判断的标准已经固定，这使他们常常把事情搞复杂，其愁人的事难办的症结就是不能换一条路去试试。

　　俗话说：条条道路通罗马。所以做任何事都不可墨守成规。很多人在遇到愁人的事的时候，往往会依据经验确定办事的原则和方法，然而这并不总能奏效。特别是在第一次遇到不顺利的时候。这时候往往也是真正考验一个人办事能力的时候。善于办事的人会换个角度，想新的办法解决愁人之事；而有的人却不愿转变，或手足无措，或一条路走到底，最终彻底失败。

　　假如有一个人有100%的机会赢50块钱，而另外一个人只有80%的机会赢100块钱，但是有20%的机会什么都不赢。在这种情况下，不少人会选择最保险安稳的方式--选择赢50块钱而不愿冒一点险去赢那100块钱。可如果换一个角度来设定这个问题，一个人有100%的机会输掉80块钱，另外一个可能性是有85%的机会输掉100块钱，但是也有15%的机会什么都不输。这个时候，人们都会选择后者，赌一下，说不定什么都不输。

　　从中不难明白，平时我们遇到愁人的事总是不知如何下手，常常是因为我们从惯性思维出发，以至于顾虑重重，畏手畏脚。而一旦我们把同一问题换一个角度来考虑，就会发现很多新的机会，就可能找到新的办事途径和成功方法。

　　许多最有创意的解决方法都是来自于换一个角度想问题，在对待同一件事时，要试着从相反的方面来解决问题，甚至于最尖端的科学发明也是如此。所以爱因斯坦说：把一个旧的问题从新的角度来看需要创意的想像力，这成就了科学上真正的进步。

　　在平凡生活中追求梦想的普通人，换一条路办事情的方法所取得的成效，绝不亚于科学家们的新发现。

　　麦克是一家大公司的高级主管，他面临一个两难的境地，一方面，他非常喜欢自己的工作，也很喜欢工作带来的丰厚薪水--他的位置使他的薪水有只增不减的趋势。

　　但是，另一方面，他非常讨厌他的上司，经过多年的忍受，最近他发觉已经到了忍无可忍的地步了，对于怎么处理自己工作上的事他都快愁死了。在经过慎重思考之后，他决定去猎头公司重新谋一个别的公司高级主管的职位。猎头公司告诉他，以他的条件，再找一个类似的职位并不费劲。

　　回到家中，麦克把这一切告诉了他的妻子。他的妻子是一个教师，那天刚刚教学生如何重新界定问题，也就是把你正在面对的问题换一个角度考虑，把正在面对的问题完全颠倒过来看--不仅要跟你以往看这个问题的角度不同，也要和其他人看这个问题的角度不同。她把上课的内容讲给了麦克听，这给了麦克很大的启发，一个大胆的创意在他脑中浮现。

　　第二天，他又来到猎头公司，这次他是请公司替他的上司找工作。不久，他的上司接到了猎头公司打来的电话，请他去别的公司高就。尽管他完全不知道这是他的下属和猎头公司共同努力的结果，但正好这位上司对于自己现在的工作也厌倦了，所以没有考虑多久，他就接受了这份新工作。

　　这件事最美妙的地方，就在于上司接受了新的工作，结果他的位置就空出来了。麦克申请了这个位置，于是他就坐上了以前他上司的位置。

　　在这个故事中，麦克本意是想替自己找个新的工作，以躲开令自己讨厌的上司。但他的太太教他换一个角度想问题，就是替他的上司而不是他自己找一份新的工作，结果，他不仅仍然干着自己喜欢的工作，而且摆脱了令自己烦心的上司，还得到了意外的升迁。

　　一些专家在研究汽车的安全系统如何保护乘客在撞车时不受到伤害时，最终也是得益于换一个角度解决问题。他们想要解决的问题是，在汽车发生冲撞时，如何防止乘客在汽车内移动而撞伤--这种伤害常常是致命的。在种种尝试均告失败后，他们想到了一个有创意的解决方法，就是不再去想如何使乘客绑在车上不动，而是思考如何设计车子的内部，使人在车祸发生时，最大限度地减少伤害。结果，他们不仅成功地解决了问题，而且开启了汽车设计的新时尚。

　　在现实生活中，当人们办事时，时常会遇到瓶颈，这是由于人们只在同一角度停留造成的，如果能换一换视角考虑问题，情况就会有改观。记住，任何创意只要能转换视角，就会有新意产生。

　　办事指南遇到愁人的事，不妨经常换个角度看问题，不要认死理，那么就会发现解决问题的新门路。久而久之，你必定会成为一个办事高手。

　　诀窍6.另辟蹊径，办愁事需要倒过来想

　　把愁人的事办成常常需要另辟蹊径，在正常的渠道行不通时，就需要倒过来想办法。这也就是人们常说的反向思维。反向思维，常常能把愁事办得容易。

　　反向思维，也叫逆向思维，就是突破传统的思维方式，对事对物倒过来想一想，以达到创造机遇的目的。

　　无论办什么事，遇到阻力和困难时，从反向思考，或者把问题颠倒看一看，其在创造活动中的作用，往往可以导致意料之外的机遇，会使我们在愁眉不展时突然柳暗花明，发现别有洞天的成事途径。

　　1822年，奥斯特发现了电流磁效应现象。英国物理学家法拉第以极大的兴趣重复了奥斯特的实验。在实验中，只要一通上电流，导线附近平行位置的磁针便立刻发生偏转。面对这一现象，法拉第却产生了逆向思维：反过来，磁是否能够产生电流呢？经过许多实验，法拉第仍然没有获得实验结果，这使他陷入了痛苦和忧愁中，他甚至开始怀疑自己最初的假设是否正确。直到1831年，在一次实验中，他把一块条形磁石插入一只缠有线圈的空心筒中，奇迹便出现了：线圈连接的电流计上的指针动了起来。磁石静止，指针便回复到零。原来感应电流与磁石运动有关。逆向思维导致的这次实验，使法拉第拥有了发明世界上第一台发电装置的机遇。

　　逆向思维的特点是出奇制胜，灵活多变。某个怪点奇招，常常使人获得意外收获，过去也有人把这称为反其道而思之.办事的时候一般人多从正面思考问题，这就难免流俗，效果常常很一般。从反面去思考问题，结果常是与众不同，大获奇效，难办的犯愁之事会很顺利地办成。

　　在商业竞争十分激烈的香港，领带大王曾宪梓正是因为独辟蹊径，抓住生产高档领带这个商机，取得了事业上的成功。

　　曾宪梓1934年出生于广东梅县的一个农民家庭，从小生活极其艰苦，家中经济困难，无钱支付学费，从中学到大学的学费全靠国家发给的助学金。他1961年毕业于广州中山大学生物系。1963年5月去泰国，1968年又回到香港。在这段时间中，他的处境很让人犯愁，生活异常艰难，曾给人当过保姆看孩子挣钱。业余时间他抓紧时间阅读有关经营方面的书籍，向一些内行人请教经营的基本常识和技巧，他还注意研究香港的工商业及市场情况。经长期的琢磨思考，他终于从市场的缝隙中找到了发展的机遇：香港服装业很发达，400多万香港人中，有不少人有几套西装。香港有句比较流行的话，叫做着西装，捡烟头,捡烟头的人都穿西装，可见西装之普遍。可曾宪梓发现，在香港没有一家像样的高档次的领带工厂，于是他决定开设领带厂。

　　曾宪梓在决定办领带厂后，遇到了一系列想像不到的困难，为此，他也曾发愁过，不知怎么办才好，但因他善于发现并利用一系列的大好机遇，善于从反面思考问题他才顺利地渡过了一个又一个难关，大展鸿图。

　　最初，曾宪梓从人们的价格承受能力上考虑，准备生产大众化、低档次领带，试图以便宜的价格来吸引顾客，领带的批发价低至58元一打，减除成本38元，还可以赚20元。可惜，现实却偏偏跟他开玩笑，买主拼命压价，利润所剩无几。

　　曾宪梓吸取了教训，决定尝试一下生产高档次的领带，他用剩下的钱，到商场买了4条受顾客欢迎的高级领带逐一解剖,研究它的制造过程。他根据样品，另外制作了4条领带，并将复制品与原装货一起交给行家鉴别，结果以假乱真，行家也无法识别。这样一来，进一步坚定了他生产高级领带的想法。

　　他立即借了钱，购买了一批高级布料，赶做了许多领带，岂料，领带商因怀疑产品质量而不再进他的货，一度造成了产品的积压。

　　曾宪梓想，别人不买他的货，主要是不认识这些货，如果将它放在高档次商店中的显著位置，引起别人的注意，可能会打开销路。他把自己缝制的4条领带寄存在当时位于旺角的瑞兴百货公司内，要求陈列在最显眼的位置，供顾客选择。功夫不负有心人，他的领带受到了广泛好评，随之而来的是销量的大增。

　　其实何止是办事，你一生中的大部分成就，都要受制于形形色色的人，取决于他们的决定，他们就是你成功征途上的门卫，在放行前必然会对你的方方面面评头品足一番。

　　从某种意义上说，逆向思维就是要调动那些站在你和办事目标之间的门卫，不要让他们沿途拦截，影响你的办事效率与人生的走向。逆向思维首先要确定或设立一个可以达到的目标，然后从目标倒过来往回想，直到你现在所处的位置，弄清楚一路上要跨越哪些关口或障碍，是谁把守着这些关口。

　　记着把这一切都记下来，写出计划是整个过程中重要的一环。你之后所做的就是再画一幅从目的地倒着回到出发点的路线图。你要将长远目标和近期目标清楚地区分开，然后再将逆向思维分别应用到每一个目标中去。

　　举例来说，如果你说40岁想成为首席行政总监，这是不够的，这个目标太遥远，逆向思维不能得以有效地发挥。你必须瞄准所要取得的具体成绩，这些成绩才是助你实现梦想、成就大事的高明战术。

　　在人生的征途中，层层的障碍是不可避免的；在办事的过程中，荆棘遍布也是一种风景，然而要绕开它们也并非易事，必要的时候，不妨试着用逆向思维来助你一臂之力。也许，在这条全新的道路上是诸事顺利，一帆风顺。不过最关键的是要敢于尝试倒过来想问题--办事情的逆向思维。既然办事只注重结果，那么就不妨一试。

　　办事指南在办事的过程中，要将长远目标分成一系列明确目标。目标越集中，逆向思维越奏效，为达到目标所需征得同意的人就越少，整个过程花的时间就越短。

　　诀窍7.曲线求人，绕着圈子办愁事

　　远行之人，必遇坎坷。当我们遇到高山挡路时，自然会想办法绕过去，或动脑筋另辟蹊径。这种做法应用在办成愁事中，便是不走直线走曲线，绕着圈子达到目标。

　　办事发愁，很多原因是不善于求人，特别是那些性格直爽、方法简单、不动脑子的人，也即生活中那些直肠子、一根筋、10头公牛也拉不回来的人。这样的人就该学学曲线求人的技巧，以达到顺利把事情办好的目的。

　　这里有一个诀窍：绕几个圈子保证你能把愁人的事办成。

　　这个方法的使用真是巧妙至极，是典型的曲线求人办事。

　　著名文学大师林语堂总结中国人（尤其是读书人）求人办事，像写八股文一样。

　　中国人办事很少像外国人此来为某事那样直截了当，因为这样不风雅。如果是关系疏远的人就更显得唐突冒昧。遇有难办之事，中国人的求人讲究话里做文章，以曲线的方式求助于对方，往往很奏效。

　　在办愁人的事的时候，当我们遇到一些交情不太深厚或者所求之事有难度时，我们可以运用绕个圈子求人办事法,敢于打破求人途径的定式，换个思维、换个途径来求助于人。

　　办事指南办愁事的一个窍门是：不直接求其本人，而是利用当事人的朋友、爱人、老人或小孩对其施加影响，进而求到人、办成事，达到我们的目的。

　　张作霖是个野心勃勃的人，虽说已是土匪大头目，但他朝思暮想要弄个朝廷官干干，但总无机会，他天天为此事发愁。

　　奉天将军增祺和他有过几面之缘，算是朋友，但交情不深。他想着如何把两个人的关系拉近，然后投靠他混个一官半职。恰好增祺的姨太太要从关内返回奉天，此事被张作霖手下干将汤二虎探知，急忙报告。张作霖一拍大腿，说：这真是把货送到家来了。

　　于是张作霖就吩咐汤二虎，如此如此行事。

　　汤二虎奉张作霖之命在新立屯设下埋伏，当对方人马行至新立屯时，被汤二虎一声呐喊阻拦下来，随后把增祺的姨太太一行押到新立屯的一个大院里。

　　增祺的姨太太和贴身侍者被安置在一座大房子里，四周站满了持枪的土匪，这时，张作霖已经接到报告，便飞马来到大院。故意提高声音问汤二虎：哪里弄来的马？

　　汤二虎也提高声音说：这是弟兄们在御路上做的一笔买卖，听说是增祺将军大人的家眷，刚押回来。张作霖假装愤怒说：混账东西！我早就跟你们说过，咱们在这里是保境安民，不要拦行人，我们也是万不得已才走绿林这条黑道的。今后如有为国效力的机会，我们还得求增大人照应！你们今天却做出这样的蠢事，将来怎向增祺大人交代？你们今晚要好好款待他们，明天一早送他们回奉天。

　　在屋里的增祺姨太太听得清清楚楚，当即传话要与张作霖面谈。张作霖立即先派人给增祺姨太太送来最好的鸦片，然后入内跪地参拜姨太太。

　　姨太太很感激地对张作霖说：听罢刚才你的一番话，将来必有作为，今天只要你保证我平安回奉天，我一定向将军保荐你这一部分力量为奉天地方效劳。

　　张作霖听后大喜，更是长跪不起。

　　次日清晨，张作霖侍候增祺姨太太吃好早点，然后亲自带领弟兄们护送姨太太回奉天。

　　姨太太回到奉天后，即把途中遇险和张作霖愿效力的事向增祺将军讲了一遍。增祺十分高兴，接见了张作霖，并对他称赞一番，把张作霖的部队编为巡防营，张作霖从此正式告别了胡匪、马贼生活，成为真正的清廷管带（营长）。

　　就这样，张作霖利用曲线求人法办成了由黑道转为正道的一件大事。

　　张作霖原本与增祺是有点关系，凭这些被招安容易，但弄个好官却很难。天遂其愿，增祺的姨太太路过他们那里，给了他一个献媚增祺姨太太的机会。他与汤二虎演了一段双簧，顺利地达到了目的。

　　绕个圈子求人供我们选择的对象是很多的，比方说你可以托对方的爱人，利用枕边风影响对方。林语堂曾经说过：中国是女权社会，女人总是在暗地里对男人施加影响，左右着男人的心理情绪和处事态度，无形中便决定了事态的发展。老谋深算之人，深谙此道，求人最爱在女人身上做手脚，其结果也是屡试不爽，即使朋友也莫不如此。上例中张作霖就是通过独辟新径的绕圈求人办事法，才求得上关键之人增祺，进而实现了自己当官的愿望。

　　我们也可以求朋友的父母或小孩，通过他们对朋友施加影响。对于大多数成年人来说都是上有父母下有子女的全福之人。对父母的尊重和对子女的疼爱是人间常情，上级当然也不例外。所以，有鉴于此，他们可能很重视父母和子女们说的事，有时即便是一件不甚好办的事，他们也不好推托和拒绝。所以，如果与某位上级关系较远或因某种原因见不到他（她），就不妨试着去找他（她）的父母或子女，设法让他们从中疏通关系，亲情的作用有时也是不可估量的。

　　办事指南求人办事头脑要灵活，千万不要被头脑中固有的思想和模式所限制。直取不行曲中求，此路不通觅它径。多在求助对象周围的人身上下点工夫，或许对你办事有好处。

　　诀窍8.以退为进，办成愁人的事

　　以退为进的办事绝活，貌似与本意相悖，实际是用退一步的方法，取得优势，而最终说服别人接受自己的意见把事办成。

　　通常，愁人的事让人一筹莫展，其原因之一在于策略不对，只进不退往往会把简单的事情复杂化，以致于本来一件普通的事，到最后却成了无法解决的大愁事。

　　以退为进，比只进不退好。因为通过退可以积蓄更大的进攻优势，比只进不退取得的效果更大。

　　人们一般都有这样的常识，要用拳头击倒对方，如果先伸直了胳膊撞击出去，一定会显得用力不足；而如果先收回拳头，再猛击出去，一定会重重击倒对方。

　　《史记·滑稽列传》中记载着这样一则故事。

　　楚庄王十分钟爱他的一匹马，但这匹马因过于养尊处优，终因太肥胖而死。庄王命令全体大臣为死马致哀，并要用一棺一椁装殓，按大夫的礼节举行葬礼。百官纷纷劝阻，庄王大动肝火，下令谁再劝阻，定判死罪。百官对于此事感到很愁人，可迫于庄王的命令，不敢再劝阻了。

　　宫中有个叫优孟的人，进宫号啕大哭。庄王问他哭什么，优孟说：这匹马是大王最心爱的马，以楚国之大，什么东西弄不到！现在却只以大夫的葬礼来办丧事，实在太轻慢了！我请求用君王的礼仪来埋葬。

　　楚庄王一听甚为高兴，便问：依你之见，怎么个埋葬法呢？

　　优孟说：最好以雕琢的白玉作棺材，以精美的梓木做外椁。还要建造一座祠庙，放上牌位，追封它为万户侯。这样天下的人就知道，大王是轻贱人而重视马了。

　　楚庄王一听，如梦方醒，说：我的过错竟到了这种地步！

　　本来说服楚庄王别葬马，人人发愁、发怵，但优孟不是直言相阻，而是以退为进，先消除了庄王的对抗情绪和排斥心理，最后说服庄王改变主意，把让人发愁的事办成了让人刮目相看的事。

　　还有这样一个例子：

　　某山区一个小村的支部书记带领群众修路时，遇到一件意想不到的愁事：放炮炸石砸断了一家农户的梨树。这颗梨树是这家农户的财源，主人揪住支书要他赔。

　　支书说，秋后一定赔偿，但主人不肯，主人的兄弟一拥而上，把支书好一顿打。村里的党员和群众都火了，要求狠狠整治梨树的主人。第二天开村民会，村民们大多准备整整那家人。闹事的人也觉得理屈，但并不服软，眼见这个会要演变成一场大麻烦，后果将很难想像，事态的发展很让人发愁、担忧。

　　不料，支书开口竟做检讨：父老乡亲们，我还年轻，得大家帮扶。哪个活我安排错了，哪句话我说得不对，大家担待，我作检讨。对被打的事竟一字不提。

　　后来闹事的人找到支书，当面认了错：你是为全村，我是为自家，我错了！今后你咋说，我咋干，听你的。一件令人发愁的事就这样解决了。

　　这位支书是很懂得办事之道的。为了办成使全村人富裕的大事，他忍下了个人委屈。但是，他的忍让和退缩，不是懦弱，而是一种坚强；同时也是一种方法、一种有效的以退为进的办事方法。

　　由此可见，以退为进是一种办成犯愁之事的有效的策略。它表面是退缩，实质是进攻，退是为了更好的进。就像拉弓箭一样，先把弓弦向后拉，目的是为了把箭射出去。

　　办事指南办事时妥协退让不是目的，而是手段，以退为手段，积蓄力量，最终实现成事的目的。

　　诀窍9.坚持到底，愁事就会有转机

　　人生是一个不断解决问题的过程。人生中大大小小的许多事，成与不成，取决于能力，也取决于毅力。办事如果缺乏耐心，事事难成。只有坚持到底的人，才能把愁事办成喜事。

　　歌德曾经说过：只有两条路可以通往远大的目标及完成伟大的事业：力量与坚韧。力量只属于少数得天独厚的人；但是苦修的坚韧，却坚涩而持续，能为最微小的我们利用，且很少不能达成它的目标，因为它那沉默的力量，会随时间而日益增长为不可抗拒的力量。

　　一个农民，初中只读了两年，家里就没钱继续供他上学了。他辍学回家，帮父亲耕种三亩薄田。在他19岁时，父亲去世了，家庭的重担全部压在了他的肩上，他要照顾身体不好的母亲和瘫痪在床的祖母。遇到这样的事，一般人都会愁死了，但是这个农民却没有。

　　20世纪80年代，中国农村实行农田承包到户。带着致富的梦想，他开始了行动：他把一块水洼挖成池塘，想养鱼。但乡里的干部告诉他，水田不能养鱼，只能种庄稼，他只好又把水塘填平。这件事成了一个笑话，在别人的眼里，他是一个想发财但又非常愚蠢的人。

　　听说养鸡能赚钱，他向亲戚借了500元钱，养起了鸡。但是一场洪水后，鸡得了鸡瘟，几天内全部死光。500元对别人来说可能不算什么，但对一个只靠三亩薄田生活的家庭而言，不啻天文数字。他的母亲受不了这个刺激，竟然忧郁而死。

　　后来，他酿过酒，捕过鱼，甚至还在石矿的悬崖上帮人打过炮眼……但都没有好的结局。

　　看看自己辛劳多年却一事无成的现状，他很犯愁，他甚至想到了死。就在他以为自己再也干不成任何事而发愁痛苦之时，一个新的创业项目又鼓起了他坚持下去的勇气--投资生产猪饲料。他拿出了自己仅有的一点钱，东借西挪后加盟了某大集团的连锁经营。几年后，他成了远近闻名的企业家。他以坚持不懈的努力终于办成了自己一直发愁难办的大事。

　　生活本身是一种磨难，人生岁月中有许多令人头痛的事。与其怨天尤人，莫若自强不息，与其等待上帝，莫若坚持到底。因为在锲而不舍的人面前，上帝也会被感动，天下难事终会被耐心征服。

　　办事指南成功往往就在于再坚持一下的努力中。办事也是如此。有些事着急、发愁都不能解决问题，只有耐下心来以韧性坚持到底，事情才出现转机。

　　诀窍10.提前拉关系，有远虑者无愁事

　　遇有愁人之事，临时抱佛脚，往往难以遂心所愿。须知，求人艺术也要从长考虑，提前把关系疏通，日后有了难事，就不会四处求人而无门了。

　　处世高明的人，绝不是急功近利、目光短浅的市侩庸人。

　　他们娴熟放长线钓大鱼的求人办事谋略。

　　放长线钓大鱼，话虽浅显，道理却深。

　　唐代京城中有位窦公，聪明伶俐，极善理财，但他自己却财力绵薄，难以施展赚钱本领。没有办法，他只有先从小处赚起。

　　他在京城中四处逛荡，寻求赚钱门路。某日来到郊外，却见青山绿水，风景极美，有一座大宅院，房屋严整。一打听，原来是一权要官宦的外宅。他来到宅院花园墙外，但见一水塘，塘水清澈，直通小河，有水进，有水出，但因无人管理，显得有点零乱肮脏。窦公心想：

　　生财路来了。水塘主人觉得那是块不中用的闲池，就以很低的价钱卖给了他。

　　窦公买到水塘，又凑借了些钱，请人把水塘砌成石岸，疏通了进出水道，种上莲藕，放养上金鱼，在水塘边围上篱笆，种上玫瑰。

　　第二年春，那名权要宦官休假在家，逛后花园时闻到花香，到花园后一看，羡慕至极。窦公知道鱼儿上钩了，立即将此地奉送。

　　这样一来，两人成了朋友。一天，窦公装作无意地谈起想到江南走走，宦官忙说：我给您写上几封信，让地方官吏多加照应。

　　窦公带了这几封信，往来于几个州县，贱买贵卖，又有官府撑腰，不几年便赚了大钱，而后又回到京师。

　　窦公久已看中了皇宫东南处一大片低洼地。那里因地势低洼，地价并不贵。窦公把它买到手之后，雇人从邻近高地取土填平，然后在上面建造馆驿，专门接待外来商人，并极力模仿不同地域的不同房舍形式和招待方式。所以馆驿一经建成，便顾客盈门，连那些遣唐使们也乐意来往。同时又辟出一条街来，多建妓馆、赌场甚至杂耍场，把这条街建成长安第一游乐街,日夜游人爆满。不出几年，窦公挣的钱数也数不清，成了京师首富。

　　窦公为了钓到那位声势显赫的权贵，实现自己发财的心愿，不惜血本作钓铒，又加之耐性极好，鱼儿上了钩竟然浑然不觉。他不愧是放长线钓大鱼的高手。

　　善于放长线、钓大鱼的人，看到大鱼上钩之后，总是不急着收线扬竿，把鱼甩到岸上。他会按捺下心头的喜悦，不慌不忙地收几下线，慢慢把鱼拉近岸边；一旦大鱼挣扎，便又放松钓线，让鱼游窜几下，再又慢慢收钩。如此一收一弛，待到大鱼精疲力竭，无力挣扎时，才将它拉近岸边。

　　办事指南求人办事，要先拉关系，只有耐心培养双方的情谊，求其办起事来，才会有成功的喜讯来临。

　　美国有位小企业的董事长把放长线钓大鱼的交际手腕运用到出神入化的境地。

　　这位董事长先生长期承包那些大电器公司的工程，对这些公司的重要人物常施以恩惠，厚礼打点。他交际方式的与众不同之处是：不仅奉承公司要人，对年轻的职员也殷勤款待。

　　谁都知道，这位董事长并非无的放矢。事前，他总是想方设法将电器公司内各员工的学历、人际关系、工作能力和业绩，作一次全面的调查和了解，认为这个人大有可为，以后会成为该公司的要员时，不管他有多年轻，都尽心款待，这位董事长这样做的目的，是为日后获得更多的帮助做准备。他明白，十个欠他人情债的人当中有九个会给他带来意想不到的收益。

　　他现在做的亏本生意，日后会赚回来的。

　　所以，当自己所看中的某位年轻职员晋升为科长时，他会立即跑去庆祝，赠送礼物。年轻的科长自然备加感动，无形之中产生了感恩图报的意识。董事长却说：我们公司有今日，完全是靠贵公司的抬举，因此，我向你这位优秀的职员表示谢意，也是应该的。

　　这样，当有朝一日这些职员晋升至处长、经理等要职时，还记着这位董事长的恩惠。因此在生意竞争十分激烈的时期，许多承包商倒闭的倒闭了，破产的破产了，而这位董事长的公司却仍旧生意兴隆，这是由于他平常感情投资多的结果。

　　综观这位董事长的放长线钓大鱼的手腕，确有他老姜的辣味.这也揭示了求人办事要有长远眼光，要注意有目标有远见的长期感情投资。同时，放长线钓大鱼，还必须慧眼识英雄，才不至于将心血白白花在那些中看不中用的庸才身上，免得所下诱饵空耗，日后遇愁人之事无人帮助解决。

　　诀窍11.平时多帮人，发愁之事离你远

　　人在旅途，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。从这个意义上说，帮人就是帮己。如果我们平时广播爱心多帮别人，当自己有了难处时，他人岂会袖手旁观？

　　人一生中，总有求人的时候。也会有被人求的时候。当别人求你的时候，你会怎样办呢？是答应别人的请求，还是将别人的请求拒于千里之外？对许多被求者来说，这是一个十分棘手的问题。

　　其实，人在旅途，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。从这个意义上说，帮人就是帮己。

　　生活中也是一样，不要小看对一个失意的人说一句暖心的话，对一个将倒的人轻轻扶一把，对一个无望的人赋予一个真挚的信任，其实自己什么都没失去，而对一个需要帮助的人来说，这就是醒悟、就是支持、就是宽慰。

　　对于一个身陷困境的穷人，一枚铜板的帮助可能会使他握着这枚铜板忍下极度的饥饿和困苦，或许还能干出一番事业，闯出一条成功之路。而后，当你遇到愁事时，他有可能反过来帮你一把。

　　对于一个执迷不悟的浪子，一次促膝交心的谈话，可能会使他建立做人的尊严和自信，或许在悬崖勒马之后驰骋于希望的原野，成为一名勇土。

　　对于一个身在沙漠的游人，一碗可人的清水，可能会使他精力充沛，或许可救他一命。而后，当你遇事求他时，他有可能不费吹灰之力助你一把。

　　在给予别人帮助的同时，也是在否定着自己人性中的一些不真、不善、不美，在粉碎自己潜藏的自私、胆怯和恶意，也检验着自己是崇高还是虚伪。当你伸出援助之手，自己的灵魂也在自然的洗礼中升华。

　　这也许已超出了对别人帮忙的意义，从做人的长远眼光来看，这恰恰是对自己更高意义上的帮助和拯救，这种义举，能在不知不觉中使愁人的事远离自己。

　　不肯帮助别人的人，他的心中除了容下一个可怜的自己，整个世界都不值得他关注和关心。不善于帮助别人的人，其实是在一步步堵死自己所有的路，同时也在拒绝所有可能的帮助。

　　当别人求你时，尽量地给予他以真诚的帮助吧！只有这样，在人生漫漫的岁月里，当你有难处时，他人才会毫不吝惜地向你伸出援助的双手。

　　（1）成人之美，遇难有人帮伸出热情的手帮人成功就是成人之美的君子行为。

　　一个人的成功，与别人的帮助是分不开的。当别人在前进的途中遇到艰难险阻，需要你伸手来拉一把时，你能慷慨相助成人之美吗？

　　苏秦与张仪本是要好的同窗，苏秦深知张仪的学问在自己之上，可是，苏秦因机遇好做了六国的宰相，张仪则依然落魄，来投靠苏秦。

　　谁知，张仪一到苏秦府上，竟遭到苏秦刻薄的奚落，张仪难抑胸中的愤懑，于是决心单身赴秦，自找出路。

　　苏秦暗中派人沿途照料，供给张仪之所需。直到张仪出任秦相后才明白苏秦当初的用意，张仪感激不尽。

　　苏秦之所以用这种办法，是不想让张仪依赖自己，埋没了他的才干。这在当时特定的历史条件下，可谓用心良苦，苏秦不愧为一位成全朋友的智慧之士。后来苏秦遇难，多亏张仪搭救。

　　人们经常会遇到来自朋友、亲戚、同学或同事的求助，这就需要你腾出时间，需要你分出心思和精力解决。

　　如果因应承这类分外之事而影响自己的工作，你可能会觉得不愉快。如果拒绝给予他们帮助，你也会感到心里不安，甚至还可能遭到误解，受到无谓的攻击。

　　其实，在应承和拒绝两难之际，简单地分析一下就可以作出正确的选择。

　　别人对你的求助，表面上占去了你的时间，但从长远着想，它会对你的工作和生活产生间接的作用，在你以后有难时能得到别人的鼎力相助。况且，你在帮助别人的时候，或许能够感觉到成人之美的快乐。两全其美，何乐而不为？

　　帮助了别人，方便了自己，这种美妙的效应也许一时还不能明显地感觉到。但你经常与人方便，常替别人分担忧愁，日积月累，感情储蓄越来越多，你的人际关系也会越来越广，你处世行事就定将四通八达！

　　（2）关心是良方，遇事有人帮每一个人都渴望别人的关心，与人交往时，若是表现出对他人的冷漠、不关心，一定不会赢得对方的好感。朋友像一面镜子，你对他怎么样，他看得清清楚楚，要想获得对方的友谊，必须先付出自己的一片真心，去关心、体贴对方。人与人之间最能引起共鸣的不是金钱、地位，而是人情味，它是交流的金钥匙。

　　如果你要别人喜欢你，与别人建立真正的友情，就要帮助别人，对别人表现出诚挚的关心。

　　有一天，罗斯福到白宫去拜访塔虎脱总统和夫人，碰巧他们都不在。他向所有白宫的旧仆人打招呼，能叫出他们的姓名来，甚至连厨房的小妹也不例外。当他见到厨房的亚丽丝时，亚奇巴特写道，就问她是否还烘制玉米面包，亚丽丝回答他，她有时会为仆人烘制一些，但是楼上的人都不吃。他们的口味太差了，罗斯福有些不平地说：等我见到总统的时候，我会这样告诉他。亚丽丝端出一块玉米面包给他，他一面走到办公室去一面吃，同时在经过园丁和工人的身旁时，跟他们打招呼……他对待每一个人，就像对待老朋友一样。他们仍然彼此低语讨论这件事，而艾克胡福眼中含着泪说：这是将近两年来我们惟一有过的快乐日子，我们中的任何人，都不愿意把这个日子跟一张百元大钞交换。

　　办事指南人与人之间就是这样，你关心别人，别人就会关心你，你的付出，使你遇到难事与愁人的事时，一定会换来他人的热情帮助。

　　罗斯福虽然地位显赫，可他却没有高傲的姿态，对仆人表现出极大的关心，甚至能亲切地叫出他们的名字，与他们打成一片，使仆人深受感动，从而赢得了他们的尊重与好感，这是多么难得呀！

　　当你与朋友见面时，一句简单的问候，便可沁人心脾，感人肺腑，化解隔阂。俗话说：

　　人心换人心、将心比心,倘若想交到真正的朋友，首先就要关心别人，因他的高兴而高兴，因他的担忧而着急，则必将赢得真正的友情，为自己将来办事积累和增加成功的资本。

　　诀窍12.睦邻友好，有急事找近邻帮忙

　　邻里关系是办事中最简单也是最经常用得上的关系。俗话说：远亲不如近邻。建立一种和睦加朋友式的邻里关系，会使自己在家在外，办起事儿来不发愁，既顺手又方便。

　　邻里近在咫尺，他们的适时照顾、帮助，能解决燃眉之急。婚丧嫁娶，大事小事，离不开邻居。无论你的邻居的能力多么有限，有些日常琐事可能还离不开他们。

　　如果和邻居处不好关系，或者有事儿时不知道去找邻居帮忙，则在生活中就会出现很多愁人的事。搞好邻里关系，有了愁人的事自然有众人相帮。那种各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的做法实在不可取。

　　那么，怎样借用邻里关系帮忙办事呢？

　　（1）找邻居解决家务事邻里之间应友好相处并主动相约，邻居大多具有热心肠，一个好邻居可以随时帮你解决麻烦的家务事儿。

　　好邻居会为和谐的邻里关系而努力，当别人家有了不愉快的事，邻居会全力帮助解决，尤其是一些吵吵闹闹的家务事，邻居咫尺之遥的位置，再加上恰当的方法，能帮助家庭恢复往日的欢乐气氛。

　　（2）暗示邻居帮忙该如何争取到邻居的帮助，这是要讲究技巧的。

　　首先应当巧妙地暗示给邻居，要让邻居知道自己的困难。我们不必直接告诉邻居我现在想请你帮个忙,以免造成尴尬，影响邻里关系。当邻居知道我们有困难时，如果邻居是个热心肠的人，会毫不犹豫地答应下来；如果邻居是个有心计的人，他会考虑自己有没有必要帮这个忙。

　　我们可以在与邻居的闲聊之中告诉邻居，现在自己正处于困境之中，面对的这个困难是自己无法解决的，需要有人帮助。

　　有一个家庭原来生活比较富裕，但是三个孩子都考上了大学，由于要交学费，家里生活就紧张起来。这家女主人就想向邻居家借些钱，但她并没有直接向邻家开口，只是在闲聊中告诉邻家自从孩子们都考上大学，日子就比较清苦。邻居家自然知道她所遇到的困难，最终问题得以解决。

　　我们平时也不妨借鉴这样的经验，先告诉别人自己遇到怎样的困难，然后顺其自然，相信问题必会得到圆满解决。

　　（3）诉说难处并让邻居帮忙任何人办事时，都会遇到各种各样的困难，例如，资金周转不灵，联系客户不够，或是自己缺乏信心、缺少经验等等。如果求助于邻居，你会发现邻居能给予你许多有价值、有建设性的意见。

　　某人和商人为邻，他特别想自己干一番事业，就从银行贷款投资做生意，可他毕竟年轻，涉世太浅，没多久就陷入资金周转不灵的困境。这时，他想起了平日和自己关系不错的那个商人。经过一番激烈的思想斗争，他找了个合适的时间来到商人家，告诉他自己的难处。商人听后，笑着说：你还很年轻，有许多事还没有看透。不过，我会给你谈谈我这些年来在商场摸爬滚打的经验，也许对你还有些用。

　　商人邻居一番忆苦思甜后，青年人似乎觉得自己明白了不少事理，似乎也从中摸出了一些经商门道。后来，他告诉商人：自己现在资金周转不灵。商人说：我可以帮你渡过这个难关，但这些钱必须用你赚了的钱来还。年轻人听后，深表感谢。

　　年轻人在自己身处困境的时候，让人很犯愁，但在邻居有能力帮自己渡过难关的情况下，请求邻居帮助，这是十分正确的方法。

　　办事指南邻里之间应该守望互助，但我们必须努力去争取，才能够得到帮助。否则，坐在家中等着钱从天上掉下来，只能是白白浪费时间。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 把不利的喜办成有利的事的11个诀窍


　　一件事情十分棘手、很容易搞砸、又极可能让自己遭遇危险，通常被认定为是件费力不讨好的不利的事。办成这类事情，确实有一定的风险。其实，物极必反，祸福相倚。看似不利的事，办得好，办得妙，一样可以让人叫绝。这其中，以恶制恶、欲擒故纵、感情投资、借光办事、与狼共舞、先隐后显、化直为曲、甜蜜攻势等等，都是可以利用的方法和绝招，都可以变不利的事为有利的大好事。

　　诀窍1.见微知著，未雨绸缪先出手

　　聪明的人，从事物细微的变化中，就能准确地推知事物未来的发展趋势。这样在遇到对自己不利的事时，他们会未雨绸缪，先人一步，在事情尚未不可收拾之前把事办妥。

　　高明的人能够从事物的目前状况准确地预知其将来的发展趋势，能够由事物的局部表现而推知其全体状况。也就是说，高明之人具有见微知著的本领，有窥一斑而知全豹、见一叶而知天下秋的智慧，因而他们在不利的事发生之前，总是能够未雨绸缪，抢先出手，防患于未然。

　　但是，并不是每个人都具备这种见微知著的本领，而成功也常常与个人是否具有这种本领相伴随。

　　箕子是商朝纣王的庶兄，本名叫胥余，封子爵，身为太师。他可以准确地预知事物的结局。纣王继位不久，命工匠为他琢一把象牙筷子。箕子叹道：象牙筷子肯定不能配土瓦器，而要配犀角雕的碗、白玉琢的杯。有了玉杯，肯定不能盛野菜汤和粗豆做的饭，而要盛山珍海味才相配。吃了山珍海味就不愿再穿粗葛短衣，也不愿再住茅屋陋室，而要穿锦绣的衣服，乘华贵的车子，住高楼广室。这样下去，我们商国境内的物品将无法满足他的欲望，就要去征收远方各国珍贵奇异之物。从象牙筷子开端，我推断商封王以后的发展结果，不禁为他担心。

　　纣王不幸被其兄言中。纣王的贪欲果然越来越大。他抓了上千万的劳工修建占地三里的鹿台和白玉为门的琼室，搜罗狗马珍宝、奇禽怪兽充塞其中。同时以酒为池，悬肉为林，让裸体男女相逐戏。他的臣子比干劝谏，纣王把他的心肝剜出，说：比干自以为是圣人，我听说圣人之心有七窍，倒要看看究竟怎样！箕子复谏纣王不听，箕子害怕残暴会降临到自己身上，就诈癫扮傻起来，披散头发、胡言乱语，弃太师之尊而不顾，宁愿被纣王关在囚牢里。正所谓留得残荷听雨声,不久纣王死了，新朝周武王释放囚徒，邀箕子出来做官，箕子不愿，暗地里带了5000人逃避到朝鲜去了。武王没法，不得已只好做个人情，封他在朝鲜建国。现在的平壤地区还存有箕子之墓。

　　从一双象牙筷子就预测到纣王此后荒谬绝伦的败国之举，箕子不愧是中国历史上著名的大智慧者。所以，在纣王的暴政下，他居然能安全逃生，化对他不利的事为对他有利的事，便不足为奇了。

　　任何事物的成长都有一个过程，办事之前要了解事物的成长和发展方向。知道了事物的发展趋势，就可以采取适当的应对措施，不至于等事情变得复杂时无从下手，从而使自己立于不败之地。

　　办事指南办不利的事，最好应及早出手，一旦发现了变化的动向就要以变应变把不利的事办成。等到不利的事闹大了，就真的难办了。

　　诀窍2.以理攻心，坦陈利害关系

　　动之以情，晓之以理,这是请人办不利的事的最根本的两条原则。以理攻心就是摆事实，讲道理，让他人从你讲的道理中领悟到其正确性，从而接受你的意见，把难办的事办成一件大好事。

　　请人办事时，如果被请者对某一问题想不开，结上了疙瘩，怀有成见，事情十有八九要坏。此时要说服之，非对准要害不可。否则，喋喋不休，磨破嘴皮，也是隔靴搔痒，不能解决问题。再就是劝导说理要具体实在，既不能讲空话、套话、大话，也不能像作报告那样宽正面，大纵深,需要的是实在地坦陈双方的利害关系，以理攻心。

　　办事指南很多事情之所以难办，是因为当事人没有把道理说明白。如果办事双方都了解了其中的利害关系，办起事来阻力就会减少，事情就不会难办了。

　　解放初期的一天，各私营企业施行抄身制,这制度一方面影响了工人的积极性，另一方面延续了旧社会剥削人的特点，很不利于新中国经济的发展和繁荣。为了解决这一问题，有一天陈毅市长来到一家纺织厂，他笑着说：老板，我冒昧来访，欢迎不？

　　这位老板正为一件事操心，便发起牢骚来：陈市长，今天工会又来要我废除抄身制.不当家不知柴米贵。工人下班有抄身婆搜身，还经常丢纱呢，如果取消抄身制度，纱厂不被偷光才怪呢！

　　陈毅品了口茶，不紧不慢地说：要说办工厂、买机器，我要拜你为师。因我只当过工人，没有经营过工厂嘛！要说管理工人，教育工人，你要向我学习哩！我参加了革命，就一直宣传政策，组织群众，在这方面我可以给你当参谋，还带长

　　呢！你倒是要我这参谋，还是不要？

　　经理连声说：要，要，请您快说。

　　我在法国当过工人。那个工厂大得很，老板也比你厉害得多。厂子四周筑起高墙，拉上电网，还雇了一大帮带枪的警察，对每个下班的工人，从头搜到脚，那过细的劲头，身上硬是连一根钉也藏不住。但结果呢？原料、零件还是大量丢失，为什么呢？老板把工人只当成会说话的工具，劳动很重，工资很少，工人实在无法养家糊口，工厂赚了钱对工人毫无好处，他们为什么不拿呢？现在不同了！工人翻身当了主人，他们懂得生产经营搞得好，新中国才能富强起来，工人才能改善待遇。你们虽是私营企业，但也是新民主主义经济的一个组成部分，一样可以有利于国、有利于民。所以，以我之见，你应该在纺织业带头，用我的办法试试看，废除抄身制，关心工人利益，待工人如朋友，如弟兄，有困难多与他们商量。我相信眼前的困难会克服的。

　　老板听了连连点头：想想是有些道理。第二天，他就主动找工会研究，决定废除抄身制。工人的积极性大大提高，他们的积极促进了该企业的发展，也为新中国的经济建设做出了杰出贡献。

　　陈毅同志的一番话，使得被资本家奉若神明的抄身制终被取消，不利于经济发展的制度废了，有利于新中国发展的工人的积极性提高了，一件极难办的大事办成了，足见其劝说有术，言之有力。这正是以理攻心的威力。

　　求人办事以理攻心最重要的一点是摆事实，出言有据，打动人，陈述利害。这样，无论多难的事都会顺利办成。

　　诀窍3.化敌为友，化不利为有利

　　俗话说：朋友一个不算多，敌人一个就不少。学会办事儿，首先要学会交友，不能树敌。虽然说人生很难做到让所有人都成为朋友，但应力图做到让所有人都不是自己的敌人。

　　办事过程中与人打交道难免产生矛盾，但只要不激化矛盾，就不至于积怨太深。如果能在适当时机化解矛盾，化敌为友，一定会对自己大有裨益。

　　有这样一位农人，新买了一处农庄。这一天，他正沿着农庄的边界走着，遇到了邻居。

　　慢着，你且别走，邻居说道，在你买进这块地时，你同时买到了我对你的起诉，你的篱笆越过界限10英尺。气氛比较紧张，邻居有理有据对农人很不利。

　　没想，这位农人微笑着说：我本以为可以在这里找到些和气的邻居，我也希望自己是个和气的邻居，你可要帮我的忙，将篱笆移到你指定的地点，费用由我来付。这样你会满意，我也快乐。邻居看看界线，走来走去却一直没有动手。

　　那道篱笆却始终不曾被移动过，很可能成为仇敌的人也改变了。以后这位挑衅者成了一位友善的好邻居。

　　看来，好的态度比好的篱笆更有力量。

　　仇敌也许看似渺小而无足轻重，但你不得不小心。不要给出理由让别人把向你报复作为事业。路口上那个卖报童是讨厌些，但对他态度要好，不然他会横下心来苦干，发财后买下你正住着的大楼，将你轰出去。

　　别大骂那个势利眼的金发接待员，虽然她毫不客气地挡了你的驾，不让你进去见老板。说不准哪一天，她和老板结婚了，也许，这样做仅仅是为了对你报仇。

　　仇敌，各式各样。如何分组，从而躲开他们，是一种实实在在的办事艺术。

　　学学农人，绕着树根来耕地；或者消除掉那些恶劣因素，你会多几个朋友。

　　有位园丁曾在给美国农业部的信中写道：以我所懂得的一切，加上从书本上看到的，连同你们那些小册子在内，所有关于如何除去蒲公英的方法我都试过了--可是，我在我的园子里总是没有办法消除它们。

　　他得到了这样的答复：

　　亲爱的先生，假如你试了一切的方法而园里仍然有蒲公英，你只有一个办法：学习去爱它们。

　　这答复中正包含着人生的道理和办事的智慧。

　　化敌为友，化不利为有利，实在是人生一大财富。

　　化敌为友，要学会处置那些有害于交友的闲言碎语。

　　闲言碎语是道德所使用的媒介之一，是残忍的道德武器，是过去人们在火刑柱上受苦的见证。如果你怕它，则任何文字都比不上它厉害，但假如你认清它的真相，无疑它是最无力的一种语言。

　　林肯作为美国总统，他对政敌的态度引起了一位官员的不满。他批评林肯不应该试图跟那些人做朋友，而应该消灭他们。

　　当他们变成我的朋友时，林肯十分温和地说，难道我不是在消灭我的朋友吗？

　　可惜的是，太多的人只知道从肉体上消灭敌人，而不懂得化敌为友也是消灭敌人。

　　美国第二十五任总统麦金利，因为用人问题，遭到一些人强烈反对。在一次国会会议上，有位议员当面粗野地谩骂他。他极力忍耐，没有发作。等对方骂完了，他才用温和的口吻道：你现在怒气应该平和了吧，照理你是没有权利这样责问我的，但现在我仍然愿详细解释给你听……他的这种姿态，使那位议员羞红了脸，矛盾立即缓和下来。会后，那位议员成了他的坚定支持者。

　　试想，如果麦金利得理不让人，利用自己的职位和得理的优势，咄咄逼人进行反击的话，那对方决不会服气的。由此可见，当双方处于尖锐的对抗状态时，得理者的忍让态度，能使对方情绪降温.

　　办事指南从办事儿的角度讲，少一个敌人，就少一份办事的阻力，而多一个朋友，便多一份成功的助力。

　　诀窍4.借助贵人之光，办好自己的大事

　　月亮自己并不发光，但月亮能借太阳之光，使自己皎洁明亮。很多不利的事并不好办，但善于借光者，仍能把一件不利的事办成一件美满的事。

　　借光对想办事而缺乏成功条件的人来说是个有益的启示，以至于民间流传着这样的俏皮话：秃子跟着月亮走--想借光。

　　我国古代有凿壁偷光、囊萤积雪的故事，描写穷书生刻苦用功，借光苦读。现代人应尤其善于借光，并因此照亮自己的人生与事业前程。

　　1994年12月，中国轻工总会在美国洛杉矶举办了首届中国酒展示品尝洽谈会。洽谈会上，豪门啤酒却并没有引起更多的人注意，这对豪门啤酒的销售非常不利。相反，豪门啤酒的掌管人陈世增因其非凡的经历，成了美国新闻界采访的热点，甚至连白宫的决策者们也萌发了会见陈世增的愿望，克林顿总统向他发出了邀请。

　　据熟知美国历史的人介绍，从华盛顿到克林顿以前的美国历届总统从未单独会见过中国的企业家。

　　12月18日，克林顿总统安排陈世增先到白宫参观。19日下午，陈世增又赶到美国商务部，分别会见了商业部长的两位助理及国际商业局局长。这几位掌管商业进出口大权的官员听了豪门企业的介绍，看了豪门画册，品尝了豪门啤酒后，一致欢迎豪门啤酒进入美国市场，并表示：如果在法律上、手续上有困难，一定帮忙解决。

　　入夜，副总统戈尔举行圣诞宴会，并邀请了美国几十位著名企业家出席。陈世增作为特邀来宾，手持豪门啤酒步入宴会厅，戈尔走到他面前说：欢迎你的到来。随之将在场的企业界名人介绍给陈世增。

　　盛宴至夜深方散。陈世增让企业家每人带走一些豪门啤酒，回去和家人细细品尝。

　　20日晚，克林顿总统和夫人希拉里面带微笑地站在白宫一楼大厅门口，迎候陈世增。

　　请代向中国人民问候，向中国领导人问候……克林顿说。

　　希望将来在北京欢迎总统阁下。陈世增礼到话到。

　　将来有机会，要去北京访问的……克林顿迟疑片刻，仍不失礼貌地回答。

　　善解人意的陈世增又转向风度翩翩的希拉里说：希望总统夫人有时间到中国访问。

　　一定去，一定去。金发披肩的希拉里满面笑容，十分高兴地说。

　　接着，在大厅挂有描绘美国风景的巨幅环形油画前，克林顿夫妇和陈世增合影。

　　宴会厅内，圣诞树五彩缤纷，圣诞老人幽默慈祥，圣诞乐曲明快轻松，军政要员、企业名流频频举杯，品尝豪门啤酒。此时的陈世增，成了最引人注目的人。

　　这次会见极大地扩大了陈世增的知名度，豪门啤酒因陈世增知名度的扩大更是在美国大出风头，对它的促销大大有益。这次借光所起的广告效应远远大于花巨资去做广告。

　　当一件事由于某种巧合，马上就要出现不利局面时，借光能使你转危为安，变不利为有利。香港珠宝大王郑裕彤的借光办事，就是借出了名堂。

　　郑裕彤由于生意发展的需要，准备兴建一个设施齐全、现代化水平较高的会议及展览场所，总面积达40.9万平方米，包括一座高55米的会议展览中心、一幢豪华住宅楼和两幢酒店。从1984年年底论证、筹划、达成协议以来，一切都在按部就班地进行。

　　这样的一个大手笔自然引起了社会各界的关注。可令人不解的是，13年过去了，为什么郑裕彤迟迟不肯下动工令呢？原因在于郑裕彤一直没有找到最佳的广告宣传方案。如果该项目的宣传效应不好，在很大程度上将影响项目的前景，这将对郑裕彤的发展很不利。

　　就在外人纷纷猜测的时候，郑裕彤的司令部内似乎已经进入了临战前的紧张状态。手下人四处奔走，连郑裕彤也经常往返于公司与香港机场。

　　谜底终于揭晓，然而却是大出人们的意料--郑裕彤宣布的开工日期恰恰是英国女王来访的同一天。

　　郑裕彤竟敢拿自己的开工奠基仪式与英国女王的来访争风？这老头被胜利冲昏了头脑了吗？人们纷纷猜测。

　　大家知道，女王来访在香港可不是一件寻常的小事。因为香港当时仍属于英国的殖民地，女王是英国的最高元首，访问香港虽说不是百年不遇，但也是难得一次。更何况这次来访的时间，是在中国和英国已经就香港1997年7月回归中国达成协议之后。虽不敢说这是英国女王对其殖民地的最后一次访问，但也必定会对香港的未来有重要影响。所以，这次出访，肯定是世界上最重要的新闻热点，届时，英国的电视、广播、报纸等机构的大批记者将会蜂拥而至，其他国家像美国、日本以及中国大陆等地的记者也会跟踪采访报道，新闻热点肯定会被吸引到这边来。郑裕彤挑选这么一个时间开工，与女王唱对台戏可没人敢操胜券。

　　当有好心的朋友担心地问起郑裕彤开工的事时，他只是笑而不答。

　　郑裕彤对外界的种种传言与猜测置若罔闻，镇定地指挥手下加紧做开工奠基的准备工作。

　　香港国际会议展览中心奠基的日子到来了。这一天，天气特别得好，郑裕彤的职工们个个身穿礼服，精神振奋，奠基现场的大幅标语早已张挂起来，各种彩色气球飘荡在蔚蓝的天空，好一派隆重、热烈、气派的气氛。

　　此时，英国女王已经莅临香港，香港的官员们全都迎接女王去了，新闻记者们也都去了，全港所有人士的目光都集中在女王的身上，有谁会来注意这块尚未开发的地方呢？除了郑裕彤，有谁会对这儿更感兴趣呢？

　　奠基仪式开始的时间马上就要到了。这时，最后的谜底才向世人揭晓--女王伊丽莎白二世也来参加奠基仪式了！她亲自用铁锨为中心铲下了第一锹土。

　　在场人士无不欢呼雀跃，以一睹女王仪容为快。而如逐花不舍的蜜蜂一般追随女王而来的各路记者，纷纷用自己手中的摄像机、照相机或是笔记录下了这令人激动的时刻。全世界的电视观众、广播听众和报刊读者同时都知道了女王的举动，同时也都知道了香港国际会议展览中心和郑裕彤。

　　这是什么广告也不能够与之相比的宣传效果！

　　这是不知多少人想做而不敢做的广告，不知多少人想做而没能做成的广告。而郑裕彤做了，且做得那么漂亮！

　　现在，大家都清楚借光的意思了，利用辉煌的贵人之光,提高自己的知名度，扩大影响，把不利局面变成有利可图的局面。这种策略在关键时刻能影响一个人的命运。

　　借贵人之光照亮自己的前程，你想到这一点了吗？

　　寻找一个可借的光源照照自己吧，说不定对你不利的局面能轻易扭转，而你的命运将会从此改变。

　　办事指南借光办事并不难，关键是看你能否抓住机遇，与可借光的人攀上某种关系。如此办事，岂能坏事。

　　诀窍5.感情投资，在人情上下足了功夫

　　人是有情的灵物，人人都难逃脱一个情字。尽管在办事中素来有认钱不认人之说，但是人情生意却从未间断过。只要在人情上下足了功夫，办什么事都能成功。

　　办事也需感情投资,尤其是不太好办的事、容易搞砸的事，就更需把人情做到底。

　　所谓感情投资,说简单点，就是在把不利的事办成有利的事之外多了一层相知和沟通，能够在人情世故上多一份关心，多一份相助。即使遇到不顺当的情况，也能够相互体谅，事情不成人情在。

　　人情关系大多是自然形成的。你遇到了相互比较投缘的人，有了成功的合作，感情也自然融洽起来，这就是我们常说的有缘的人。有缘自然有情，关系好的时候，互相付出自然不在话下。问题在于如何保护和维持这种关系，使其长长久久。

　　彼此能够互相帮忙办事，保持长期的相互信任、互相关照的关系也不那么容易，仍然需要不断进行感情投资.尤其在日常生活中，各自都为各自的利益，很容易互相起疑心。结果缘就会由合作转为对立，人情变成了敌意。相互最仇视的对手，往往是原先最亲密的伙伴。反目为仇的原因，恐怕谁也说不清，留下的都是互相指责和怨恨。原先的好事成了最坏的恶事。

　　走到这一步，往往是忽略了感情投资的结果，甚至是背叛感情、伤害感情的结果。

　　很多人都有这种毛病，一旦关系好了，就不再觉得自己有责任去保护它了，往往会忽略双方关系中的一些细节问题。例如该通报的信息不通报，该解释的情况不解释，总认为反正我们关系好，解释不解释无所谓,结果日积月累，形成难以化解的矛盾。而更不好的是人们关系好了之后，总是对另一方要求越来越高，总以为别人对自己好是应该的（因为我们关系好）；对方稍有不周或照顾不到，就有怨言。由此很容易形成恶性循环，最后损害双方的关系，而在办事时，就会难上加难。

　　可见感情投资应该是经常性的。在求人办事中不可缺少，也不可似有似无，而要从小处、细处着眼，时时落在实处。

　　我们讲人与人相处要真诚相待，但成为莫逆之交，或可以深交的朋友还是少数，大部分的人不可能深交，与他们之间的情谊是要用人情来维系的。如果同他们之间没有人情往来，在遇到什么不利的事而求其帮忙时就会吃尽苦头，甚至根本办不成。

　　从理论上讲，人情是中国人维系群体关系的最佳手段和人际交往的主要工具。但你要是以为好心都有好报，做完了人情必能换来交情，什么事都能办成就未免太书生气了。

　　比如说，做保人，也是天大的人情。但是，你为朋友两肋插刀，具保开释，而友潜逃，或者，你作出担保后，公司倒闭，当保人的你，可就倒霉了。

　　当然，做人情作出祸事来的，只是极少数。但人情白做了，弄得双方都不愉快的事，随时可能发生。

　　甲欠了乙的人情，后来找个机会还了。在甲看来，已两清，但乙则很可能认为并不等值，自己付出的多，得到的少，心理不平衡。而甲有可能认为自己得的少还得多，应视为又一次的人情交往。这样，甲、乙就可能结怨，甚至结仇。

　　所以，人情要做，但事前要权衡利弊，有害自己的尽可能的不要做。朋友的人情，不但要做，而且一定要做足。

　　做足，包含两个含义，一是人情要做完；二是人情要做充分。

　　两个朋友，一个求另外一个办点事，另外一个说：没问题。隔几天，他给你一个半零不落的结果，你口头上虽不能说什么，但心里肯定说：这哥儿们，要做就做完，只做一半还不如不做。帮倒忙。

　　办事指南做人情只做一半，叫帮倒忙，越帮越忙。非但如此，还会影响相互的信任度，说话不算数的朋友谁都不愿沾着。人情做一半，出力不讨好。

　　既然答应了人家就要做，且不能做得勉勉强强。事成了，朋友高兴，但勉强的态度又会让他在感情上受伤害。

　　比如说你买了一本好书，朋友来借，你先说：借书啊，我刚买的，我还没看完呢，给你看罢。

　　其实前面的废话又何必呢？最后的结果是借给人家了，你不说也是借，说了还是借，与其说些废话还不如痛痛快快借给他，书总是你的嘛，还回来你尽可以看一辈子。

　　所以，人情要做足，好事才能做到底。

　　诀窍6.给良药裹上糖衣

　　不利的事常常让人办起来很棘手，所以难免有求于他人。求人办事，通常应好言相求。但对于这种良言,也应裹上糖衣,让对方听着悦耳，在没有防范的情况下就范，从而使办事效果更好。

　　有一则太阳和风的寓言：

　　有一天，太阳和风在争论谁最强而有力。风说：我来证明我更行，看到那儿有一个戴草帽的老头吗，我打赌我能比你更快地使他摘掉帽子。

　　于是太阳躲到云里之后，风就吹来了。愈吹愈大，简直像一场飓风。但是风吹得愈急，老人把帽子拉得愈紧。终于风平息下来，放弃了努力。

　　太阳开始从云里露面，以它温煦的微笑照着老人，不久，老人开始擦汗，摘掉了帽子。

　　这则寓言告诉我们什么呢？含义是不言而喻的。请提宝贵意见。人们说这句话的时候，心里期待的往往只是对方的赞扬。坦率提出批评意见的人，即便不因此招人怨恨，至少也难以受到欢迎。这是因为人类都有脆弱的自尊，都有面子的需要，都希望受到表扬而排斥批评。明知别人有过失而不及时批评纠正，无异于怂恿其继续犯错误，但是，在提意见时如果施行麻醉手术,就不会使对方无法接受，得到的将是同样的效果。

　　办事指南为了把不利的事办好、办成功，开口时可先给对方注射麻药,给良药裹上糖衣。

　　据史载，唐代魏王李泰喜欢文学，受到唐太宗的宠爱。有人说大臣中有瞧不起李泰的，唐太宗大怒，召众大臣责备道：隋文帝时，众大臣都被诸王踩在脚下，我如果放纵你们也这样做，岂不折杀诸位使诸位蒙受耻辱吗？

　　魏征一听皇上说话离了谱，赶紧接上说：若说法纪纲常被彻底破坏，固然不必理论，如今有圣明君主在，魏王当然没有辱没群臣的道理。隋文帝骄纵他的儿子，最终都做了刀下之鬼，这也值得效法吗？

　　唐太宗听了，高兴地说道：我因私爱而忘公义，听了您的话才知道自己理屈。

　　魏征之所以能够说服唐太宗，是因为他赞美太宗是圣明君主,先让他心里舒服一下。

　　如果魏征以硬碰硬，结果难以想像。

　　三国时期，曹操准备镇抚关中之后，即回师洛阳，可是关中某地豪强许攸拒绝归顺曹操，还谩骂曹操。曹操大怒，准备下令讨伐许攸。

　　群臣因此纷纷劝曹操宜用招抚的办法使许攸归服，以便集中力量对付蜀、吴军队的侵扰。曹操丝毫听不进去，横刀膝上，群臣们吓得不敢作声了。

　　留府长史杜袭却仍上前劝谏，曹操劈头喝道：我的主意已定，你不要说了。

　　杜袭问：殿下看许攸是个什么样的人呢？

　　不过是凡人罢了。

　　杜袭说：对呀，只有贤人才了解贤人，圣人才了解圣人，像许攸这样的凡人，怎么能了解殿下的非凡的为人呢？所以，你犯不着跟他生气。现在大敌当前，豺狼当道，你却要先打狐狸，人们会议论你避强攻弱的。这样的进军算不上勇敢，收兵也算不上仁义。我听说张力千钧的巨弩，不会对准小老鼠；重量万石的大钟，不会因为小草棍的敲打而发出声音。

　　小小的许攸，哪里值得烦劳殿下的圣明威严呢？

　　曹操听了这番话，觉得很顺耳，已受伤害的自尊心得到补偿，面子上也能下得来了，就很爽快地接受了杜袭的劝告，以优厚的条件招抚许攸。许攸果然归服了。

　　如同赞美有助于敞开一切大门一样，在扭转不利局面的言谈中糅和褒扬，就会满足对方的面子需要，有助于办事顺利并消除面子障碍。而一旦发生这种面子障碍，被求者就会产生抵触情绪乃至强烈的对抗情绪，容易使人变得失去理智，一件好事也会变成坏事。

　　寓褒扬于求人之中，给良药包裹上一层糖衣，从而使对方顺利地接受请求，这是求人把事办成最乐于被人接受的办法了。

　　当然，求人办事的方法还有种种，但均要优先考虑对方的心理，要照顾对方的面子，让对方顺耳地接受。否则没法把不利的事办妥。

　　诀窍7.把不利的事变成对方欠下的人情

　　要想把不利的事办成好事，有时需要求人帮助。求人办事，欲达目的会无所不用，先赊给对方一个人情、一个面子就是其中一法。如果别人欠你人情，就像有短处被你掌握，求他往往获得成功。

　　不管是何人，如果欠下了别人的人情,迟早总是要还的。当我们遇到不利自己的事，想请人帮忙时，即使非常不好办，只要巧妙利用这一层关系就可办成。

　　这一招，如果利用得当，其结果是显著的。

　　抓住对方所欠的人情，也不必当时求他办事，有时，你等到有大事急事时，不用求他都能办成。

　　楚庄王成为霸主的原因之一是他懂得收揽人心。而这段轶事，发生在楚庄王执政时期。

　　某夜，庄王宴乐群臣，他一时兴起，宣布说：今夜大家可以不拘君臣之礼，任意玩乐。

　　于是，君臣不拘上下，毫无拘束地觥筹交错，非常热闹，忽然间灯火熄灭，竟有人在黑暗中调戏庄王的爱妾。没想到庄王的爱妾非常机警，把这人帽上的缨带扯了一段下来，然后禀告庄王。

　　她说：陛下，有人色胆包天，竟敢戏弄臣妾，臣妾趁机扯下了他的缨带，陛下快命人把灯火点起，立刻就可以把那人查出来。

　　不必了，我已经宣布了不拘君臣之礼，才会有这种事发生，这事因我而起，不能怪罪他人，我不能言而无信，更不能为你而侮辱我的臣子。

　　庄王劝阻爱妾后，马上又大声宣布道：既然今天可不拘君臣之礼，大家何不把缨带统统摘下来？

　　大家遵命全把帽缨摘下后，庄王才命人点上灯火。由于大家的帽带都已经摘掉，庄王当然不知谁是调戏爱妾的人。

　　几年以后，有一次楚晋交战，楚军营里有一个人特别骁勇，多次奋不顾身冲锋陷阵，为楚军屡建奇功，终将晋军击败，使楚庄王因此又向霸主宝座往前迈进一大步。

　　事后庄王召见此人说：寡人无德，国内有这等骁勇之士，却一直未予重用，而你不以为恨，仍奋勇作战，将生死置之度外，实在可敬可佩。

　　那人跪伏地上，回答说：臣早就该死，因陛下厚恩，才能苟活至今，臣早已立誓，愿以此身为君效命以报大德，臣就是那夜酒后调戏王妃的狂徒，今日才得有谢罪的机会，请陛下不必介意。

　　如果别人有什么把柄被你抓住，不妨像楚庄王一样，替他隐瞒过去，也许日后他能反过来帮你一个大忙。

　　办事指南在办事中，先让别人感到欠你一份大人情。倘若有一天，你因事有求于他时，他怎能不鼎力相助呢？！

　　诀窍8.忍一忍，把坏事变成好事

　　人生之路漫长而曲折，充满荆棘和坎坷，聪明的人要善于韬光养晦，特别是风华正茂的年轻人，切记不可恃才自傲，锋芒毕露，否则办事就会处处碰壁。

　　有很多风华正茂的年轻人，恃才自傲，遇事一点也不会忍,其结果，往往被碰得焦头烂额。忍，就是要明白：世界上并没有一条笔直的路，要善于韬光养晦，遇到挫折或不顺时要先忍一忍。只有这样，才能把坏事变成好事。有句谚语说：谁笑在最后，才笑得最好。说的正是这个意思。很多事情，往往是当事人本身不能忍而最终导致出现不利的一面的。

　　一位留美计算机博士学成后在美国找工作，有个吓人的博士头衔，求职的标准当然不能低。

　　结果他连连碰壁，好多家公司都没录用他，情况对他很不利。想来想去他决定收起所有的学位证明后再去求职。

　　不久他就被一家公司录用为程序输入员。这对他来说就像是高射炮打蚊子，但他却干得认认真真，一点儿也不马虎。不久老板发现他能看出程序中的错误，不是一般的程序输入员可比的。这时他才亮出了学士学位证，老板给他换了个与大学毕业生相称的工作。

　　过了一段时间，老板发现他时常提出一些独到的有价值的建议，远比一般大学生要强，这时他亮出了硕士证书，老板见后又提升了他。

　　又过了一段时间，老板觉得他非比寻常，就对他质询,此时他才拿出了博士证。这时老板对他的水平已有了全面的认识，毫不犹豫地重用了他。这位博士最后的职位，也就是他最初理想的目标。

　　能忍能屈，这既是自我表现的一种艺术，也是自下而上竞争的一种方略。跳高，离跳高架很近，想一下子就跳过去并不容易；后退几步，再加大冲力，成功的希望可能更大。人生的成功之道就是这样。

　　上例中的这位博士的办法是最聪明的，他先放下身份和架子，甚至让别人看低自己，然后寻找机会全面地展现自己的才华，让别人一次又一次地对他刮目相看，他的形象慢慢变得高大。如果刚一开始就让人觉得你多么的了不起，对你寄予了种种厚望，可你随后的表现让人一次又一次的失望，结果是越来越被人看不起。这种反差效应值得人们深思。人家对你的期望值越高，越容易看出你的平庸，发现你的错误，相反，如果人家本来并不对你抱有厚望，你的成绩反而容易被发现，甚至让人吃惊。

　　很多刚走上工作岗位的人，往往希望从一开始就引人注目，夸耀自己的学历、本事、才能。人们形成心理定势之后，如果你工作稍有差错或失误，往往就被人瞧不起。试想，如果一个本科生和博士生做出了同样的成绩，人家会更看重谁？人家会说本科生了不起。你博士的学历高，理应本领高些，可你跟人家一样，有什么了不起？心理定势是难以消除的。所以，刚走上新岗位的人，不应当过早地暴露自己，当你默默无闻的时候，你会因一点成绩一鸣惊人，这就是深藏不露的好处。交给你一项工作，你说我保证能够做好几乎和说我不会一样糟糕，甚至更糟糕。你应当说：让我试试看。结果你同样做得很好，可得到的评价会大不相同。

　　某高校的一个系里有两个成果颇丰的青年教师：一个爱吹嘘自己的成就，逢人便说又发表了几篇几篇文章，学术成就多高多高；另一个几乎总是回避关于这个问题的提问，或者轻描淡写地说不怎么样。结果，两个人都抱着一摞杂志到系里申报职称，系里的人对前一个人说：你整天吹嘘自己发表了多少多少文章，按数目早就远远超过这些了，怎么才这么一点儿。看看人家，平日一声不响，谁能想到他会发表那么多文章呢？尽管两人数量差不多，但后来还是第二个人先晋升了。

　　俗话说：忍一步海阔天空。要进，必先学会忍。事实上，忍是另一种方式的进。暂时忍一忍，养精蓄锐，以待时机，忍后再进则会更快、更好、更有效、更有力。忍得一时屈，可以让你把事情办得圆满。

　　办事指南在办事中，忍是为了以后再进，忍住一时的欲望，暂时放弃某些有碍大局的目标是为了最终实现更大的成功。这种忍本身已必然包含了进，这种忍更是一种进取的策略。

　　把事情办坏，很多人是因为最初对理想目标追求得太迫切，反而白白增添烦恼而又不能达到目的。其实，倒不如隐忍一时，走一条变坏事为好事的曲线成功之路。

　　诀窍9.善借隐情，抓住对手致命的弱点

　　借用所托之人的隐情使自己成事，是许多高明者所为。借用的隐情，切记不可直白暴露，因为目的是自己成事，否则只会弄巧成拙坏大事。

　　利用别人的弱点，使对自己不利的事转为对自己有利的事。人是有弱点的，但有时是隐而不显的。把众所周知的人性弱点运用到办事中所收到的效果，当然比不上利用对方的一些隐情的办事效果。但是，隐情资料及证据较不容易掌握，搞不好还会吃上官司。所以，智者或强者强调面对面的直言，而不是造谣言或放冷箭，目的是办成自己的事，而不是一味的人身攻击。

　　1976年是美国的大选年，当时的总统候选人，共和党方面推出了总统福特出来角逐，而民主党方面则出现了卡特与爱德华·肯尼迪较量的局面。

　　肯尼迪挟其庞大的家族财势，以及两位兄长为国殉职的声望，兼以担任参议员多年的经历，欲问鼎总统候选人的宝座，简直可以说是如探囊取物。

　　卡特是种花生的农夫出身，虽有担任州长的经验，但是明显不是肯尼迪的对手。卡特眼见力攻无望，惟有计取。当时美国人民因水门事件的创伤记忆犹新，白宫上层政治人物名誉事件又层出不穷。所以，卡特就紧紧地抓住此弱点，开始了一连串攻击已死去的约翰·肯尼迪的行动。其中有肯尼迪总统对美国中央情报局谋杀外国领袖的阴谋知情，说肯尼迪总统在白宫里面乱搞女人，甚至居然还有一位名叫艾丝纳的女人，出面对新闻界大谈她曾和肯尼迪总统上床的事。进一步又扯出一位黑手党的首领，说他如何帮助肯尼迪违法当选等等。

　　这些宣传的目的，无非是要丑化肯尼迪家族形象，抓住稍许捕风捉影的弱点，大肆宣扬，以达到打击的目的。在这种猛烈的攻击下，爱德华·肯尼迪果然招架不住，不得不宣布退出角逐。

　　到了1980年，爱德华·肯尼迪和卡特两雄再度交锋，竞争民主党的总统候选人。此时卡特为在任总统，他知道1976年的打击策略已经不能再用，因为那些陈芝麻、烂谷子的旧账，选民不会再有新鲜感。所以，他就怂恿新闻记者抬出柯普珍事件,说明爱德华·肯尼迪当年对溺水的女友见死不救的经过，这样的一个人如何会有他自己所谓的领袖气质呢？穷追猛打的结果，使爱德华·肯尼迪终于再度败于卡特之手。

　　所以，很多人认为卡特能两度击败肯尼迪，主要是由于他善于打击竞争者的弱点，尤其是善于直指问题的核心。所以，当形势出现对自己不利的时候，善于抓住对手致命弱点可以把形势扭向有利于自己的一面。

　　办事指南别人的隐情也是一种弱点，借用时有一个重要的技巧：对对手的弱点保好密，便可以多次利用同一个把柄抑制对手。

　　假设，别人并不知晓你准备征服的对方的弱点和秘密，即使探知了这个秘密，还是无法当作他的弱点加以活用。可你必须确定其中的细节，才能大加活用。

　　这样，当你要求对方办某件事而对方却以一种傲然的态度，对你百般挑剔喋喋不休时，你就可以用极其平静的口气，突然改变话题，问一句：我忽然想到一件事，你最近有没有跟××人见过面？

　　对这个秘密一无所知的人，以及虽略有所闻，但是不知道详情的人，对你说的话，当然会不知所言何事。

　　不知底细的人全然不了解你所言何事--这个事实，便是你能够活用对方弱点，战胜对方的要诀所在。

　　要是你继续问下去，等于把他不愿意为人所知的大秘密掀了出来，他当然会急得如热锅上的蚂蚁，只好设法使这一场吵架草草收兵。于是，他便会一改刚才趾高气扬的态度，低声下气地抗议说：噢……噢……这种话何必在这儿说呢？

　　此后，你就要拿出这个秘密来制服他。要一步步让他知道你是不好欺侮的，这也是活用对方弱点的另一个要诀。

　　但要谨记：善借隐情办事，是把不利于自己的事办成而迫不得已而为之的，情有所迫时采用的特殊方法。这和利用别人隐私，达到私利目的截然不同。前者是普通人难办事、办难事的智慧，而后者则是非君子的小人行径。办事时要加以区别。

　　诀窍10.以硬碰硬，邪不压正成就大事

　　在办不利的事时，与邪恶势力较量最累人，也最不容易办成。其实普天之下，邪不压正一直是常理。只要敢于碰硬，一定能成大事。

　　魔高一尺，道高一丈,每个人都知道邪不压正，但在遇到有邪恶势力挡正道的事情还是有所顾忌。

　　生活在这世界上，我们就免不了要与坏人打交道，要把不利的事办出好事来，针对各种不同的坏人，我们也应该有不同的对付办法，以成自己的大事。

　　（1）敢于硬碰硬办事过程中，遇有恶人挡道，面对肆意寻衅的无赖之徒，你纵然有一万个理由，他那拳脚也容不得你讲半句，我们不妨壮起胆子，以硬碰硬。

　　其实，这种人并非天生就是狂徒恶霸，他们的性格和今天的威风，纯粹是被人们的胆小怕事的性格抬起来、捧起来的。

　　试想，他在第一次逞强霸道时就遇到不怕硬碰硬的人与他相斗，当他看人们并不那么好欺负，他还能继续这样下去吗？

　　大多数人之所以不敢表现得硬气十足，并不是他们是非不分，更不代表着他们支持邪恶。只是人们在做事情之前，总要掂量一下，付出和得到的孰轻孰重。因此，在很多情况下，明知对方缺乏正气，也不敢站出来抗争。正因为这样，这些恶人的气焰才一天天嚣张起来，最终成为地方上一霸。所以，我们在任何时候，都不能姑息那些刚冒尖的恶人、坏人，要敢于用正义与他们斗，让他们的邪恶窒息于萌芽之中，这样才有利于办好对自己不利的事。

　　（2）不可有妇人之仁妇人之仁有时可以发挥很大的感化力量，但妇人之仁有时会成为我们办事的麻烦、生存的负担，甚至是致命的弱点。就像寓言中所叙述的，很多人因为妇人之仁而差点丢了小命！

　　妇人之仁因为容易动摇办事者的意志与理性，因此常在放弃了本该坚持的原则立场之后，更深地伤害了他人和自己。例如不怀好意的借债者，你在他的哀求之后借给他钱，结果你永远也别再想要回钱了！

　　一个人的恶行因为你的妇人之仁获得了宽容，但有时你的妇人之仁不但没有感动他，反而让他有另外的机会犯下恶行，对别人造成伤害。

　　因此，妇人之仁不是好事，可是，天生心软办事者又该怎么办？

　　这种人应该训练自己的思考与判断能力，用理性与智慧来指引自己的行为，而不要让感情牵着走；这需要时间，也需要面对挥泪斩情丝的痛苦，但总是要经过这种磨炼才能成长、果断。

　　办事指南妇人之仁的风险和代价很高，如果不能去除这种感情特质，那么你只好祈祷自己在办事中千万别遇到坏人了。

　　（3）避开亡命之徒亡命之徒是生活中最让人头痛的一类人，他们最大的特点就是走极端，拿生命做赌注，不怕付出任何代价，是一种心理变态的人。这种人层次很低、品质恶劣，自以为是，以老子天下第一自居，蛮横不讲理，很难对付，遇上这种人的时候，情形会对自己很不利，对付他们的最好办法就是不与他们计较。只有这样才能化不利为有利。

　　亡命之徒的典型语言就是死都不怕，还怕活着、今天不是你死，就是我亡，有我没你，有你没我、只要给我留一口气，总有一天毁了你.这样的人为不大一点事，就敢下毒手，拼个你死我活。惹上亡命之徒会给我们带来数不清的麻烦和损失。在亡命之徒眼中，伦理道德、正义、法律一钱不值。他们无所顾忌，没有什么东西能够压服他们。

　　不跟亡命之徒较劲，主要是为了不搅乱我们的正事，而不是因为懦弱害怕。我们多数人都是有正经事要去办的，为了避免一些不必要的麻烦，就不能与这类人较劲，否则会耽误了大事。

　　与亡命之徒计较是最没有价值可言的，这种人视生命如儿戏，置公理于不顾，与这种人发生冲突一点好处也不会有。聪明人不会作无谓的牺牲，不会卷入没有价值的冲突。社会自有正义在，秩序自有法律来维持，亡命之徒迟早会受到惩罚的。但我们在日常交往中，还是应尽量识别亡命之徒，避开亡命徒。

　　亡命之徒有两种，那种明显张扬狂暴的凶狠者容易被识别，或者可以从别人的教训中了解到的亡命之徒也比较容易避开。另外一种是善于隐藏本性，潜伏在团体内部，平常看起来很蔫，偶尔才露狰狞面目的人。这种人自制力强，能把自己的本性隐藏起来，一旦遇到机会，其狂暴性格就会像火山一样喷发出来，伤及他人。

　　办事指南为了不受气地办成事，有必要与亡命之徒在行为上把握好界限，在交往中保持距离。

　　（4）死缠烂打，以毒攻毒有些坏人，对你的要害部位实行重点攻击,会令你开始就处于被动位置。

　　对付这类人的办法有多种，根据情况的不同你可以选择死缠烂打，以毒攻毒的招术。

　　当你无法劝服对方，反而被对方逼到了死角，而又实在想办成这件事时，就可以乱缠一番，把没有理的说成有理的，把本来不相干的事物联系在一起，说成是很有联系的事物，把不可能解决的、不好解决的问题与你的问题扯在一起，以应付对方的连串进攻。

　　胡搅蛮缠是一种不得已的办法。在某种程度上是不正当的，但却也不失为一种自我保护的方法，特别是当对方欺人太甚、丝毫不留情面的时候。另外，用胡搅蛮缠的方法，可以先拖住对方，以便有时间考虑真正的对付办法，从而化不利为有利。

　　不管怎样，想做坏事的坏人毕竟理亏心虚。邪不压正，当出现对自己很不利的情形时，只要有针对性选择适当的对策，任何敢于冒险的不义之徒终究会受制于你，终究会得到应有的制裁。

　　诀窍11.以恶制恶，化不利的事为好事

　　常言道：恶人自须恶人磨。制住恶人，办成己事，并非易事。必要时就需要以毒攻毒，以恶制恶。恶人的恶实际也是弱点，巧借利用，也能办成大事。

　　天下之事，千奇百怪。有些事依常理、按常规去办常无法奏效。特殊情况下办特殊的事，就需用特殊的非常手段，利用恶人制服恶势力，把对大家不利的事办成好事就是其中的绝活之一。

　　汉代的朱博本是一介武将，后来调任左冯翌地方文官。他利用以恶制恶的手段，制服了地方上的恶势力，被人们传为美谈。

　　在长陵一带，有个大户人家出身的名叫尚方禁的人，年轻时曾为非作歹，欺男霸女，被人用刀砍伤了面颊。如此恶棍，本应重重惩治，只因他贿赂了官府，而没有被革职查办，最后还被调升为守尉。

　　朱博上任后，有人向他告发了此事。朱博觉得太岂有此理了！就召见尚方禁。尚方禁心中七上八下，硬着头皮来见朱博。朱博仔细看尚方禁的脸，果然发现有瘢痕。就吩咐左右退下，假装十分关心地询问究竟。尚方禁作贼心虚，小鸡啄米似地接连给朱博叩头。

　　哈哈哈……朱博突然大笑道：本官想给你个立功改过的机会，你能做好吗？

　　自从被朱博宽释重用之后，尚方禁对朱博的大恩大德时刻铭记在心，所以，干起事来特别卖命，不久，就破获了多起盗窃、嫖娼等案件，办事十分见成效，地方治安状况大为改观。

　　抓刀要抓刀柄，制人要拿把柄。智者在对手身上发现了弱点，从不会忽视，而是将其弱点拿住他为己所用。这种方法可应用在对下属的控制上。

　　朱博拿人把柄的事还有下文：

　　又过了相当一段时期，朱博突然召见那个当年受了尚方禁贿赂的官员，由于朱博早已从尚方禁那里知道了这位官员贪污受贿、为奸为贼的事，所以，看了官员写的交待材料，觉得大致不差，就对他说：你先回去好好反省反省，听候裁决。从今后，一定要改过自新，不许再胡作非为！说完就拔出刀来。

　　那官员一见朱博要拔刀，吓得两腿一软，又是打躬又是作揖，嘴里不住地喊：大人饶命！

　　大人饶命！只见朱博将刀晃了一下，一把抓起那位官员写下的罪状材料，三两下，将其裁成纸屑，扔到纸篓里去了。

　　自此后，这位官员终日如履薄冰、战战兢兢，办起事来尽心尽责，不敢有丝毫懈怠。

　　由以上例子可以看出以恶制恶对恶人的震慑作用有多大。而这也的确是把不利的事办成好事的一个妙方。

　　办事指南以恶制恶的办事方法绝不能用于打击报复，谋取私利，否则将与恶人同流合污，将比歹徒更加歹毒，这就不是办事的合法手段了。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第5章 把不如意的事办成正事的9个诀窍


　　人生诸多事，很少能有唾手可得、轻易办成的，不如意之事十之八九。然而，只要我们肯动脑筋，也可以将不如意的事办成好事。不如意的事难办。要办成不如意的事，就像攀登险峰，往往是强攻不如智取，直行不如绕道；央求不如婉求，硬来不如柔情。精诚所至，金石为开。凭着刚柔结合、机敏过人的智慧，一定可以突破阻力，把看似不如意的事办成一件明明白白、让人高高兴兴的好事。

　　诀窍1.广结善缘，不如意之事有人帮

　　办不如意的事要有好人缘。人缘好的人，在社会上的形象就好，社会评价也高，因此托人办事也容易得到理解、支持、信任和帮助。人缘的好坏，直接反映出个人的办事能力和水平。

　　社会生活中，人与人之间本身就存有顾忌和戒心，如果平时不注重结交，人缘不好，那么办起事来就会感到力不从心，难以办成事。

　　在人际交往中，谁都想给他人留下一个好印象，有个好人缘。因为办事讲人缘，成功靠人缘。没有好的人缘，不知要失去多少成功的机会，干多少事倍功半的事情。所以说，人际关系是成功办事的普遍法则，这在人情味浓厚的中国更为重要。

　　中国的历史文化造就了讲人情、重关系的传统，以至于有人说，某些事该不该为你办，首要的依据不是法律、制度和原则，而是你与办事人的关系如何。这样的断言虽然有些过分，但在同等条件下谁能办成事一般要看关系，则是有目共睹的现象。不管它是否合理，只因它是现实存在的客观现象，你就不能不正视它，研究它，应付它，或者说不能不以正确的、健康的方法营造它。如果有了好的人缘，你就有了把难事变成易事的成功阶梯。

　　人都有感情，交流感情的工具是缘分，缘是一根无形的磁力线，彼此的情，全赖缘才得以相通。连结人缘，必有主动的一方，你取得主动的地位，别人的情，就会向你播撒。建立了好的人缘，人人愿意为你所用，你才会成为无往而不得，所求无不遂的会办事儿、能办事儿的人。

　　佛禅教人广结善缘。什么是善呢？善是纯洁，善是友好，善是无私。善的动机是出于互助的。你有需要，我满足；你有困难，我解决。我的帮助，纯粹是为了你，除了你以外，别无丝毫杂念。既不是想讨好你，也不是想要人情债。什么是缘呢？将来我如果有需要，不待我请求，你自动来帮助我；我有困难，也不等我请求，你就自动来帮助解决。你的帮助，既不是报恩，也不是为还债。我来帮助你，你来帮助我，都是应尽的道义责任，都是应尽的友谊责任，如此的动机，叫做互助，也叫做善缘。有了好人缘，求人办事当然不难了。

　　缘由人结，善借人缘办成不如意之事者，往往都是广结人缘的高手。

　　办事指南具备了善于识朋友和用朋友这方面的社交能力，便能借助来自各方朋友的力量办成很多难办的事。

　　常言道：生意好做，伙计难找。伙计不易找，运筹帷幄的朋友就更难求了，如何寻找一位能独当一面并协助自己成功办事的朋友是至关重要的。

　　美国著名的百货公司萨耶·卢贝克公司的创始人之一--理查德·萨耶是靠做小生意起家的，他当初做梦也没有想到最后生意能做得那么大。他一生最大的长处，也是他成功的最主要因素，就是他善于寻找和利用朋友，帮自己把难事一一办成。

　　萨耶起初在明尼苏达州一条铁路上当运送货物的代理商。这种代理商共同的烦恼，就是有时收货人嫌货不好，拒收送到的货物，代理商若再将货物带回，就会倒赔一笔运费。萨耶灵机一动，想出了一个新招--邮寄。这样不仅退货率大为降低，也为买主增加了便利。这种函购、邮寄的方式，在辽阔的新大陆上获得了意外的成功。他的生意必须扩大规模，否则，别人利用他创造的这种经营方法，很可能赶到他前面去。他饱尝了伙计难找的滋味，挑选了将近五年，终于在一个月夜，这个注定要在萨耶的命运中起关键性作用的人，自己骑着马来了。

　　他叫卢贝克，到圣·保罗去买东西，不料中途迷了路，这时已经饥肠辘辘，人困马乏。在皎洁的月光下，正在徘徊的萨耶看着卢贝克，对他的仪容外表顿生仰慕之心。也许，这就是所谓的缘分吧。他邀请卢贝克到他的小店中休息。两人一见如故，直谈到东方破晓。

　　我觉得你的想法非常好，只要经营得法，一定前程远大。卢贝克热情地说。

　　萨耶沉默了，心中翻腾得厉害。他隐约感到，他日夜寻觅的那个人已经出现了，但又不便造次，吞吞吐吐地说：我想，既然你觉得这一行很有前途，何不参加进来，我们一起经营？

　　两人默默相视，然后，隔着桌子热烈地拥抱在一起。以两人姓氏为名的世界性的大企业萨耶·卢贝克公司在拥抱中诞生了。

　　如鱼得水，如虎添翼，两人密切合作，公司第一年的营业额就比萨耶独自一人经营时增加将近十倍，达40万美元。第二年，公司的发展更快，这种发展速度不仅为二人始料未及，而且使他俩明显地感到力不从心了。

　　也许我们都是中庸之才。萨耶苦笑着说。

　　是啊，这话我早想说了，就怕泄了你的气。卢贝克说，我们何不请一个有才能的人参加我们的生意？

　　萨耶一直把当年发现卢贝克视为一大快事，与他的这个建议一拍即合：好吧，我们为我们的生意找个老板。

　　为上百万元的生意找个经营人，实在比找伙计困难多了，他们不久就感到灰心了。这种将相人才，实在是天才人杰，本来就是很稀少的；即便真有这种人才，恐怕也早被别人拉走了。

　　萨耶和卢贝克几次三番地谋划，决定开阔视野，到一般的小商人中去寻找。这也是因为大公司的经理一般不屑于经营他们的杂货铺.而在平凡的人物中选拔适当人才委以重任，他一定会尽全力报效；不会像重金聘请的知名人物，即便请来了，也只是抱着帮帮忙的心理。

　　终于有一天，萨耶约上卢贝克来到一家小店铺，只见人群拥挤，人们争先恐后地在抢购。等他们走近一看，才知道这家店铺的小老板真不简单。只见店门前贴着的大纸上写道衣料售完，明日有新货进来。那些拥挤抢购的人，惟恐明天买不到，在预先交钱。伙计还不停地解释说，这种法国衣料因生产原料不多，难以充分供应。萨耶知道这种布料进货不多，但并非因为缺少原料，而是因为销路不好。二人看到店主对女人心理如此巧妙的运用，以缺货来吊时髦女人的胃口，觉得这个布贩手法实在高人一筹，令人折服。

　　虽然不知他长得什么样，也不知他是老是少，但我几乎可以肯定，这个人就是我们要找的人！萨耶和卢贝克都这样认为。然而，当他俩与店主见面时，却不禁面面相觑，大出意外。原来店主就是经常到他们店里贩布的路华德。他们彼此已认识好几年，从没有深谈过，对他也并没有什么特殊的印象，这次，他们把对方细细打量一番才发觉他的目光中，有一种说不出的飞扬神采，有强大的吸引力。

　　寒暄之后，萨耶开门见山：我们想请你参加我们的生意，坦白地说，想请你去当总经理。

　　请我？这是从何说起？路华德要求给他三天时间考虑。

　　可以是可以，但你要保证，不能再接受其他公司的邀请。萨耶严肃地说。

　　路华德笑了：当然。我想我还没有这么吃香，还有谁会要我？

　　萨耶又一次表现出他的思想敏捷和处事周到。果然，第二天就有两家化妆品公司请路华德去主管推销方面的业务。如果不是有言在先，路华德完全可能被其他公司拉去。在这场人才争夺中，萨耶抢先了一步，否则，公司的历史也许就要重写了。

　　当上总经理的路华德为报知遇之恩，每天废寝忘食地工作，终于做出了惊人的成就。萨耶·卢贝克公司声誉日盛，十年之中，营业额竟增加了六百多倍，公司已拥有三十万员工，每年的销售额将近70亿美元，对于零售行业，这简直是个不可思议的天文数字。

　　萨耶就是这样借着朋友之力取得后来的成就，如果当年他不懂得发现和利用人才，没有与卢贝克和路华德合作，今天的他也许还做着小本生意养家糊口。

　　社会上能干的人都能够把许多先前不甚如意的事情圆满解决。其实，这种人本身并不一定有什么出类拔萃的异能，也许是个极平凡的人，只不过是善于团结一批人为己所用罢了。

　　办事指南从广义上讲，无论是朋友，还是对手，如果你能广结善缘，你都可以借用他们的力量办成自己想办成的事业。

　　诀窍2.以真情疏通不如意之事的关节

　　人都是具有同情心的，凡事都可以用情来办成。面对求情者的眼泪和哭诉，听者就是铁石心肠，也免不了会动心的。

　　并不是说，在遇到不如意之事时求人都要摆出一副可怜兮兮的样子，流下几滴眼泪。而是说，当我们求人解决不如意之事时，应该调动听者的同情心，使听者首先从感情上与你靠近，产生共鸣。这就为你问题的解决与事情的办成打下了基础。人心都是肉长的，只要你将受害的情况和你内心的痛苦如实地说出来，听者是会动心的。

　　同情心可以促进当权者对受害人的理解，但这并不等于说马上就会下定处理的决心。因为处理者要考虑多方面的情况，有时会处于犹豫之中，甚至会抱着多一事不如少一事的态度，不想过问。这时候，遇事不如意者就得努力激发被求者的责任感，要使被求者知道，这是他职责范围以内的事，他有责任处理此事，而且能够处理好此事。

　　美国曾有一位老妇人向正在律师事务所办公的林肯律师哭诉她的不幸遭遇。原来，她是位孤寡老人，丈夫在独立战争中为国捐躯，她靠抚恤金维持生活。前不久，抚恤金出纳员勒索她，要她交一笔手续费才可领取抚恤金，而这笔手续费是抚恤金的一半。林肯听后十分气愤，决定免费为老妇人打官司。

　　由于出纳员是口头勒索的，没有留下任何凭据，因而法庭开庭时出纳员指责原告无中生有，形势对林肯极为不利。但他十分沉着、坚定，他眼含着泪花，回顾了英帝国主义对殖民地人民的压迫，爱国志士如何奋起反抗，如何忍饥挨饿地在冰雪中战斗，为了美国的独立而抛头颅、洒热血的历史。最后，林肯说：

　　现在，一切都成为过去。1776年的英雄，早已长眠地下，可是他们那衰老而又可怜的夫人，就在我们面前，要求申诉。这位老妇人从前也是位美丽的少女，曾与丈夫有过幸福的生活。不过，现在她已失去了一切，变得贫困无靠。然而，享受着烈士们争取来的自由幸福的某些人，还要勒索她那一点微不足道的抚恤金，有良心吗？她无依无靠，不得不向我们请求保护时，试问，我们能熟视无睹吗？

　　法庭里充满哭泣声，法官的眼圈也发红了，被告的良心也被唤醒，再也不矢口否认了。法庭最后作出了保护烈士遗孀不受勒索的判决。

　　没有证据的官司很难打赢，然而林肯成功了。林肯之所以能把这件不如意的官司打赢，这应归功于他的情绪感染，他驾驭了听众及被告的心理，达到了理智与情绪的有机统一。

　　诀窍3.感情公关，用礼品化解不如意之事

　　礼物是感情的传递物，更是托人办事的媒介。一份适时宜人的礼物，在使你赢得更多友情的同时，更为你自己办成不如意之事铺平了道路。最重要的是送礼要送到心坎上。

　　很多人在遇到不如意的事而求人时，习惯于送一份礼物来表示心意。这是人之常情，也是办难事必要的公关手段。但送什么礼物，怎样送却是大有讲究的。礼物送得好，不如意之事好办，礼物送得不对路，往往适得其反。

　　（1）因人而异，选择最佳的礼品求人办事送礼物，首先要选对合适的礼品。在选择礼品时，应根据自己的感情和心理来挑选礼物，也就是说要千方百计将自己的情感和心理通过特定的礼品表现出来，让对方在接受礼品时，能感受到你的一片深情厚谊，即以物见情，以情感人。只有做到这点，才能使你的送礼行为高尚、文雅、亲切、友好。

　　比如，为生病住院的朋友送去一束美丽的鲜花，定会使他心情愉快，增强战胜疾病的信心；为远方同学送去一帧昔日同窗好友相聚的照片，会唤起他学生时代的美好回忆；为爱好文学的朋友送去一套他现在手头还没有的文学名著，会使他欣喜若狂，爱不释手；为心上人送去一条美丽而精致的纱巾、漂亮的领带，会使对方感受到一份深深的爱的情意。

　　就礼物的质量而言，它的价值不一定以值多少钱来衡量，而是由礼物本身的意义来体现的。如在选择礼品时，从思想性、艺术性、趣味性、纪念性等方面下点功夫，做到别出心裁，不落俗套，求人办起不如意的事来效果肯定会好。下面是选择礼品时应注意的两个方面：

　　①因人施礼送礼要看对象。不同层次的人，其生活需要是有差别、有距离的。

　　一般来说，对于文化层次较高的追求精神享受的人，宜选择精美高雅的礼品，如名人字画、工艺美术精品及各种高档文化用品等；对于文化层次较低、偏重追求物质享受的人，宜选择一些比较新颖别致、精美时髦的日用消费品作为礼物，其中应以吃的、穿的、玩的为主；对于一些生活比较困难，除了生存以外很少有其他享受要求的人，就不必去买那些他的生活中根本用不着的东西，他最缺什么就给他送什么，有时送些钱，效果也很好。

　　总之，选择礼品要看对象，因人施礼。

　　②轻重得当礼物太轻则意义不大，很容易让人误解为瞧不起他，尤其是关系不很亲密的人或亲友办重大喜庆的事，这样送礼，不如不送。

　　但是，礼物过重，又会使接受礼物的人很难接受，对上级、对同事则有受贿的嫌疑；对其他的人，除了爱占便宜的人以外，会感到承受不起，将来还礼也还不起，很可能会婉言谢绝。若对方拒绝接受，你又已花钱买了，留之又无用，徒生许多烦恼。

　　办事指南礼物的轻重以对方能够愉快接受为尺度，如何轻重适度，则要根据自己的情况、对方的情况、双方之间关系的程度，以及为何事而送等来掂量。

　　（2）送之有术，表达自己的心愿办事之所以称为艺术，关键在于是否会送.办事人的聪明才智将在这个字上表现得淋漓尽致，也可能办事人的蠢笨愚拙也将在这个字上表现得一览无遗。

　　送是整个感情公关办事过程中的最后一环，送得好，方法得当，会皆大欢喜，境界全出。送得不好，让人挡回，触了霉头，定会堵心数日。所以，只有巧妙掌握送的技巧，才能把整个求人办事过程划上一个漂亮的句号。

　　能否把礼送出去，也是最令人头疼的事，也许对方不愿接受或严词拒绝，或婉言推卸，或事后送回。送者十分尴尬不说，还弄得个钱已花，情未结，事情仍然没办成。那么，怎样才能避免如此结局呢？

　　①借花献佛如果你送的是土特产品，你可说是老家来人捎来的，分一些给对方尝尝鲜。东西不多，又没花钱，不是特意给他买的，请他收下，一般来说受礼者那种因盛情无法回报的拒礼心态可望缓和，会收下你的礼物。

　　②暗渡陈仓如果你送给对方的是酒一类的东西，不妨避谈送字，假借说是别人送你两瓶酒，来和对方对饮共酌，请他准备点儿菜。这样喝一瓶送一瓶，关系也近了，礼也送了，还不露痕迹，岂不妙哉。

　　③借马引路有时你想送礼给人，而对方却又与你八竿子拉不上关系，不好直接去送，你不妨选受礼者的生日、结婚纪念日等，邀上几位熟人一同去送礼祝贺，那样一般受礼者便不好拒绝了，当事后知道这个主意是你出的时，必然会改变对你的看法。借助大家的力量达到送礼联情办成难事的目的，实为上策。

　　④移花接木老张有事要托小刘去办，想送点礼物联络一下感情，可是又怕小刘拒绝驳了自己的面子。老张的爱人与小刘的对象很熟，老张便想起了夫人外交，让爱人带着礼物去拜访，一举成功，礼也收了、事也办了，两全其美。看来，有时直接出击不如迂回运动能收奇效。

　　⑤醉翁之意假如你是给所托之人送些钱物，对方自尊心又很强，或是由于其它原因不接受。你不妨借口说拿些先花，以后再还。受礼者会觉得你不是在施舍，会乐于接受的。这样你送礼的目的就会达到了。

　　⑥锦上添花一位学生受老师恩惠颇多，一直想回报，苦无机会。一天，他偶然发现老师红木镜框中镶着的字画竟是一幅拓片，跟屋里雅致的陈设不太协调。正好，他的叔父是位在全国小有名气的书法家，自己手头正有他赠的字画。这位学生马上把字画拿来，主动放到镜框里。老师不但没反对，而且喜爱非常。学生送礼回报的目的终于达到了。如不能雪中送炭,锦上添花也是良策。

　　⑦异曲同工有时送礼不一定自己掏钱去买，然后大包小包地送去，在某种情况下人情也是一种礼物。比如，你能通过一些关系买到紧俏商品送人，对方在拿到东西的同时，已将你的那份人情当作礼物收下了。你未花分文，只不过搭上点人情和工夫，而收到的效果与送礼一般无二。受礼者因交了钱，收东西时心安理得，毫无顾虑；送情者无本万利，自得其乐。

　　诀窍4.不急不躁，控制好情绪去办事

　　人如果心浮气躁，静不下心来做事，不仅一事无成，反而会铸成大错。尤其当面临糟糕难办的事情时，更需要头脑冷静，才能把事办成。

　　一个人必须修身养性，培养自己的浩然之气、容人之量，保持自己的高远志向。同时要抑制急躁的脾气、暴躁的性格。

　　做事要戒急躁，人一急躁则必然心浮，心浮就无法深入到事物的内部仔细研究和探讨事物发展的规律，无法认清事物的本质。气躁心浮，办事不稳，差错自然会多。

　　不少人办事都想一挥而蹴，他们似乎忘了一点，做什么事情都有一定的规律，都得按一定的步骤行事，欲速则不达。

　　中国传统文化的精要就在于以静制动，稍安勿躁，浮躁会带来很多危害。现实生活中，有很多不如意的事让人烦心头疼：想有所作为，而又不能马上成功，会产生急躁情绪；本以为把事情办得很好，谁知忽然节外生枝，一时又无法处理，必然生出急躁之心；因为他人的过错，给自己造成了一定的麻烦，心气不顺，也会产生急躁；望子成龙，盼女成凤，天下父母之心皆然，但偏偏儿女不争气，心中也同样急躁；受到别人的责难、批评，又无法解释清楚，心中也会产生急躁的情绪等等。无论是哪一种情况产生的急躁，对人对己都没有好处。浮躁之气生于心，行动起来必然态度简单粗暴、徒具匹夫之勇，这不是太糊涂了吗？

　　轻浮、急躁，对什么事都深入不下去，只知其一，不知其二，往往会给工作、事业带来损失。戒急躁就是要求我们遇事沉着、冷静，多分析思考，然后再行动。如果站在这山看着那山高，干什么都干不好，最后将毫无所获。

　　天下成大事业者，无不是专一而行，专心而攻。博大自然不错，精深才能成事。只有精深，才能在某一个领域中成为专门人才，其前提是必须克服浮躁的毛病。无论办什么事都不可能毫不费力就取得成功，急于求成，只能是害了自己。忍浮躁确实不容易，要有顽强的毅力，才能做到这一点，但只要有决心、有信心，胸中有个远大的目标，小小的浮躁又有什么不能忍的呢！

　　办事指南面对不如意的事时，如果过于直率地表露自己的情感，则显得肤浅，也容易得罪人。要控制好自己的情绪，以免误事。

　　诀窍5.央求不如婉求，劝说不如引导

　　当遇到不如意之事时，求人不会总是顺利。有些事正面直言肯定会遭致失败，或在自己未办之前就已知对方不肯合作，此时则应迂回婉求，含而不露地引导被求之人。

　　怎样把不如意的事办成好事呢？方法有很多，委婉地求人办事是方法之一。婉求办事就是不直接出面或不直取目的，而是绕开对方不应允的事情，选定另外一个临时拟定的虚假目的作幌子，让对方接受下来，当对方进入自己设定的圈套之后，自己的真实目的也就达到了。

　　所谓引导就是掩盖自己的真实目的，以虚掩实，让对方无从察觉。表面上好像自己没有某种企图，或者让对方感到某种企图并非始于自己，而是另外一个有来头的人。这样，对方可能就不再有所戒备和有所顾虑，要办的事儿在这种无戒备和顾虑的状态中显然要好办得多。

　　婉求和引导别人办事的最大特点就是含而不露或露而不显。

　　美国《纽约日报》总编辑雷特身边缺少一位精明干练的助理，他把目光瞄准了年轻的约翰·海，希望他帮助自己成名。而当时约翰刚从西班牙首都马德里卸去外交官职，正准备回到家乡从事律师业。

　　雷特请他到联盟俱乐部吃饭。饭后，他提议约翰·海到报社去玩玩。从许多电讯中间，他找到了一条重要消息。那时恰巧国外新闻的编辑不在，于是他对约翰说：请坐下来，为明天的报纸写一段关于这消息的社论吧。约翰自然无法拒绝，于是提起笔来就做。社论写得很棒，于是雷特请他再帮忙顶缺一个星期、一个月，渐渐地干脆让他担任这一职务。约翰就这样在不知不觉中放弃了回家乡做律师的计划，而留在纽约做新闻记者了。

　　由此可以得出一条求人办事儿的规律：央求不如婉求，劝导不如引导。

　　有位车夫拉车上桥，桥很陡，走到半路实在拉不动了。他急中生智，用力顶着车把，放声唱起歌来。他这一唱，前面的人停下来看他，后面的人想看看发生了什么事，几步走过去追上他，而车夫则乘机央求大家帮着推车，大家一齐用力，车就推上了桥。

　　车夫了解人们好奇围观的心理，所以他不靠蛮力一个人拼死拉车，而是靠在车把上唱歌创造请别人帮忙的条件。如果他没有办法招人来推车，就算他用尽力气也不能把车拉上桥。

　　这位车夫的办事策略堪称高超过人，无与伦比。本来是求人帮忙，结果却成了别人自觉自愿的行为，求人办事儿不露声色，浑然无迹。

　　在运用这一策略的同时，要注意的是：引导别人参与为自己办事的时候，应当首先引起别人的兴趣。

　　当你要引导别人去做一些很容易的事情时，先得给他一点小胜利。当你要引导别人做一件重大的事情时，你最好给他一个强烈刺激，使他对做这件事有一个要求成功的希求。在此情形下，他的自尊心被激起来了，他已经被一种渴望成功的意识刺激着了，他会很高兴地为了愉快的经验再尝试一下。

　　引导是争取别人合作的重要策略。有时要费许多心机才能用好这个策略，有时候又很便当。像雷特猎获约翰一例，他只是稍许做了些安排。

　　总之，要引起别人对你想办的事的热心参与，必须先引导他们尝试一下，可能的话，不妨使他们先从做一点容易的事儿入手，这往往是一种与人合作、把不如意的事办成顺当事的策略。

　　办事指南婉求与引导皆是以柔克刚的办事艺术。许多事直办难达目的，曲办却效果更佳。

　　诀窍6.利用人性弱点，给人戴上高帽子

　　人生的弱点之一，是喜欢被人戴高帽。事情不如意时，求人不妨多送几句美言，这样能拉近彼此的关系，把不如意的事办成顺当事。

　　没有人是天生的蠢才，也没有人愿意让别人说他是傻瓜，一顶高帽子，尽管不合适他的头，可是大多数人都愿意戴，也没有人愿意戴上了又摘下来。求人办事，不妨先给他一顶高帽子，让他沉浸于喜悦中，帮你把事情办好。因为高帽子其实是一种变相的鼓励和赞美。

　　伊斯·卡勃特斯是超级桥牌大师。他的有关于桥牌方面的书曾被译成各种文字，并畅销了很久。然而，令人惊奇的是，如果不是一个青年女子，也许他走不上桥牌运动这条路。

　　1923年末卡勃特斯在美国时，只身孤影，身上的钱也不多了。他想在美国找个工作，可是找来找去都没找到，后来经好心人介绍，他终于有了个勉强能谋生的工作。

　　卡勃特斯会打一点桥牌，可技术差劲得很。他根本就记不住牌，常常把打出去的牌拿来翻看，所以没有人愿意跟他玩。

　　后来一件事改变了他的命运。

　　他遇到了一位漂亮的桥牌女教师约瑟芬·狄丝。她教卡勃特斯打桥牌时发现他虽然牌技平平，但是分析能力很强，对自己手里的牌总能做出比较准确的分析，狄丝认为这个素质很重要。

　　于是狄丝就试图说服他，她说：卡勃特斯，告诉你吧，你是桥牌界的天才。卡勃特斯说什么也不相信：你说的是我吗？狄丝就把她的发现告诉了卡勃特斯。

　　在以后的时间里，狄丝总是千方百计地想办法鼓励他，他的一点点进步都被她称赞一番。

　　后来，卡勃特斯也逐渐相信自己是个天才了，他的牌越打越好，后来果真成为了桥牌界的顶尖高手。

　　经过长期的接触，卡勃特斯最后爱上了狄丝，并与她结了婚。

　　人在潜意识和意识层面上有很多的困惑，由于长期得不到解决，所以就积压了下来，就会产生对自己的疑问，比如我能行吗？或我应该做吗？抑或客观条件允许吗？之类自己解答不了或急待选择的事情。

　　这种令自己两难或尴尬的选择会让自己在办事时拿不定主意。

　　而在这个时候，往往是外界的因素更能起作用，一个暗示或一个建议都可能叫你放弃徘徊，按照别人告诉你的去做。

　　心理医生为病人治疗就用这个方法，对某个问题你在观念中固执己见，而心理医生又认为这些问题对你的心理健康不利，他会首先提出问题将你引入疑惑的境地里去，然后用暗示的语言来点醒你。

　　鼓励其实就是一种与此相类似的手段。一些话语比如你行的，你一定行、你是个天才，你是个天分很高的人、你是个很美的姑娘等诸如此类的暗示性的语言能使人在举棋不定的时候重新获得勇气。

　　有一位美国心理学家做过这样一个实验。他在某一所中学里找了一个班，向班主任说明了这个实验会让他看到一个奇迹，因为他在许多人中间都做过此类实验，结果证明很成功。

　　他在暗中观察了很长的时间，发现班上有一个相貌平平、很不起眼的姑娘。于是他找了一个机会，把全班除那位女生以外所有的学生都召集到了一块，他向他们说了他的打算。

　　这位心理学家告诉学生们，从今往后，所有的学生都要把那位未到场的女生当作全班最漂亮、最迷人、最美的姑娘，三个月后，学生们将会看到人们意想不到的效果，到那时，这个实验就结束了。

　　于是，从那天起，学生们对那位姑娘的态度变了，再也不是以前冷冰冰的态度了。

　　那位女生简直受宠若惊，她惊奇地看到男生们把别的相貌姣好的女生撇在一边不理而向她争着大献殷勤，而女生们则带着钦羡的目光经常向她这边望。老师们上课时对她的态度也变了，每次提问时，总是叫她，当她答对了的时候，便会得到表扬和夸奖。

　　这位姑娘就像坠入梦境中一样，她不明白自己这几天何以由一个灰姑娘一下子变成了众人心目中的白雪公主。

　　一个星期过去了，人们仍像众星捧月一样地对待她。于是她开始注意自己的形象了，她的眉头舒展了，她的胸脯挺起来了，由于笑声经常陪伴着她，她的心情也渐渐地开朗，愉快了起来，经常与同学们在一起尽情地玩乐。

　　两个月过去了，全班同学都惊奇地发现她与以前大不相同了，虽然容貌上不能算是美丽绝伦但也楚楚动人，并且微笑常挂在嘴边，有的同学说那很像蒙娜丽莎的微笑。

　　后来，班上选班花，大家一致投票选那个姑娘，也许开始实验时，大家是在逢场作戏，可是到了后来，人们都是诚心实意的了。

　　卡耐基的《人性的弱点》一书对心理学上的人性分析很精彩，他用大量的事例说明了赞美、鼓励等高帽子的力量。

　　那么，在自己遇到不如意的事时，不妨多听听别人的鼓励，同时我们也不妨多鼓励别人吧，让人明白，其实事情是很容易做的。让别人知道你对他处理某事有信心。

　　办事指南顾全面子，是人性的弱点，如果你请人帮忙前，先给他戴一顶高帽子,给他以鼓励，让他知道你对他办此事有能力、有信心，知道他的潜力，他一定会尽力去帮你。

　　诀窍7.起、承、转、合，绕着圈子去办事

　　远行之人，前有高山挡路、石头绊脚，自然会想办法绕过去，或动脑筋另辟蹊径。这种做法应用在办不如意的事中，便是绕着圈子达到目标。

　　在办不如意的事时，有些话不能直言，便得拐弯抹角地去讲；有些人不易接近，就少不了逢山开道、遇水搭桥；搞不清对方葫芦里卖的什么药，就要投石问路、摸清底细；有时候为了使对方减轻敌意，放松警惕，便只能绕弯子、兜圈子，用王顾左右而言他的迂回战术，将其套牢。

　　生活中不少人是直肠子,一根筋,为人处世不撞南墙不回头,十头公牛也拉不回来。这种人办事时时时处处受阻，自己却不明白到底是为什么办事这样难。这样的人最该学点迂回术，在遇到不如意的事时，不妨让自己的大脑多几个沟回，肠子多几个弯弯绕，神经多长些末梢。

　　一言以蔽之：绕几个圈子能保证你在人情关系中把不如意的事办好。

　　明代嘉庆年间，给事官李乐清正廉洁。有一次他发现科考舞弊，立即写奏章给皇帝，皇帝对此事不予理睬。他又面奏，结果把皇帝惹火了，以故意揭短罪，传旨把李乐的嘴巴贴上封条，并规定谁也不准去揭。封了嘴巴，不能进食，就等于给他定了死罪。这时，旁边站出一个官员，走到李乐面前，不分青红皂白，大声责骂：君前多言，罪有应得！一边大骂，一边打了李乐两记耳光，当即把封条打破了。由于他是帮助皇帝责骂李乐，皇帝当然不好怪罪。其实此人是李乐的学生，在这关键时刻，他曲意逢迎，巧妙地救下了自己的老师。如果他不顾情势，犯颜直谏，非但救不了老师，自己怕也难脱连累。

　　这个方法的使用真是巧妙至极。李乐不懂得人际之间圆滑当先的道理，离自己的学生还差了一大截。要知道我国传统文化，是很讲究绕圈子的。

　　著名幽默大师林语堂总结中国人（尤其是读书人）求人办事，像写八股文一样。

　　遇到非常难办的事，要像做八股文那样讲究起、承、转、合。大概可分为四段：

　　（1）谈寒暄，评气候诸如尊姓,大名,久仰,夙违及今日天气如何皆属于此类。林语堂称之为气象学的内容，其要在起来则安之位安而后情定的作用，即联络感情。这些内容在人们的生命空间中确实也有很大的共同性，不至于遭到抗拒。

　　（2）叙往事，追旧谊要从大众皆有的生命空间过渡到彼此较为特殊的那一块，是深入的过程。林语堂戏称之为史学.也许有你的令侄与某君同学，也许你住过南小街，而他住过无量大人胡同，于是感情便融洽了。如果，大家都是北大中人，认识志摩、适之，甚至辜鸿铭、林琴南……那便更加亲挚而话长了。这一段做得好，双方感情可能会有真正的融洽。

　　（3）谈时事，发感慨感情既洽、声势斯壮,于是便可联手出击，可进入侃的境界。纵横的范围甚广，包括有：救国策，对于古代三王草将诸政治领袖之品评等等。连带的还有追随孙总理几年到几年之统计。比如你光绪三年听过一次孙总理演讲，而今年是民国二十九年，合计应得三十三年，这便叫做追随总理三十三年。这一段做得好，感情更为融洽，声势又壮，甚而至于相见恨晚，到了两肋插刀的程度。至此，可认为到了陡然下笔，相机言事之际。

　　（4）告来意，求办事可客气地起立，拿起帽子，然后兀而转来道：现在有一小事相求。先生不是认识某某吗？可否请写一封介绍信云云。这一段要自然随意，不给对方造成很大的压力或使对方觉得自己该欠他多大人情。而是要利用前叙铺垫，陡然收笔，总结全文。

　　摸清对方底细，才能采取合适的求助方法，这也是办成不如意的事的诀窍之一。

　　办事指南办事情就怕硬来直去，这样做根本无法把事办成。先把铺垫做好了，事情就能圆满解决了。

　　诀窍8.左右逢源，圆融地处理不如意之事

　　圆即圆融.为人处世与求人办事都不能过于有棱有角，否则与人碰撞伤己伤人；而要八面玲珑，左右逢源，做事才顺畅，做人才成功。

　　什么是圆？圆不是圆滑,它是根基于方的处世技巧、方法和谋略，圆即左右逢源的处世之道。

　　香港著名歌星邝美云，曾参加香港小姐竞选，获得第三名。在竞选期间，记者提了一个刁钻的问题，你读书时成绩不好，你是否很笨？这个问题的确棘手，可邝美云的回答却发人深思。邝美云是这样回答的：你们注意到没有，读书时成绩一流的人毕业后干什么？可能当工程师、律师、医生；而成绩二流的干什么呢？他们中很多人却当了那些工程师、律师、医生的老板。

　　我们不妨观察一下周围那些人生与事业的成功者，他们的成功是否因为他们都是最优秀的多才多艺者呢？答案是否定的。他们的成功往往在很大程度上是因为他们在为人处世中通晓圆融之道，口才出众，善于交际，情商优异。也就是说，他们无论办什么事，都已经熟练地掌握了圆的艺术。这就像幸福的家庭并不一定是妻子貌美如花，丈夫英俊潇洒，而正在于双方彼此尊重体谅、关系融洽和谐。

　　比如你对邻居说：我家有一盆花，你帮我修剪一下吧！对方可能很不高兴：哼，要我给你卖体力。但如果你换一种说法：我发现你家的花修剪得特别漂亮，你在这方面造诣很高。哎，我家有一盆花，你能不能教教我，看怎么剪才漂亮？

　　对方一定会高高兴兴地帮你剪花了。同样一件事情，求人的方法不同，导致的办事结果就截然不同。这就是圆的功效。

　　办事指南圆融办事，最重要的是要随机应变。情况发生了变化，办事的方法一定要随之改变，这样就会大大提高办事的成功几率。

　　1924年，美国哈佛大学教授团在芝加哥某厂做如何提高生产率的实验时，首次发现人际关系才是提高工作效率的关键所在，由此提出人际关系一词。自此以后，人们普遍认识到个人的事业成功、家庭幸福、生活快乐乃至办任何事情，都与人际关系有着密切联系，用我们中国的话说，待人接物能不能圆,直接关系着我们的事业成功与否、家庭幸福与否、生活快乐与否。

　　处世圆融，懂得人际关系的技巧能使我们在与人交往中如鱼得水，也是我们把不如意的事办成顺当事，把难办的事办成易事的绝妙技巧。所以，追求成功的人，圆之道，不可不知；追求人生幸福的人，圆之道，不可不用！

　　诀窍9.雪中送炭，关键时刻送人一份人情

　　送人情既要懂得分寸，又要懂得艺术。送什么，送多少，何时送，怎么送，都大有学问。送得恰到好处是人情，送得不当便成尴尬。

　　要办好不如意的事，有了人情就顺当多了。办事尤其是办不如意的事，先送份人情，就有了转机。但不管是无意中送的人情，还是有意送的人情，都有一个让对方如何感受，如何认识的问题。而送人情最重要的不在于你送的情分是否轻，而在于对方的感受是否重。所谓千里送鹅毛，礼轻情义重说的就是这个道理。通常世人最重视的人情，则是雪中送炭，口渴喂水。

　　别小看这一炭之热、滴水之恩,这样的人情可得倾情相送，涌泉相报。

　　人们的需求，有的急有的缓，有的重要有的不重要。而我们在急需的时候遇到别人的帮助，则内心感激不尽，甚至终生不忘。濒临饿死时送一只萝卜和富贵时送一座金山，就内心感受来说，完全不一样。有某种爱好的人遇到兴趣相同的人则兴奋不已，以为人生一大快乐。两个人脾气相投，就能交上朋友。所以办事之前送人情，便应洞察此中三味。

　　三国鼎立之前，周瑜并不得意。他曾在袁术部下为官，被袁术任命过一个小小的居巢长，相当于一个小县的县令。

　　这时候地方上发生了饥荒，兵乱使粮食问题日渐严峻起来。居巢的百姓没有粮食吃，就吃树皮、草根，活活饿死了不少人，军队也饿得失去了战斗力。周瑜作为父母官，看到这悲惨情形急得心慌意乱，不知如何是好。

　　有人献计，说附近有个乐善好施的财主鲁肃，他家素来富裕，想必囤积了不少粮食，不如去向他借。

　　周瑜带上人马登门拜访鲁肃，刚刚寒暄完，周瑜就直接说：不瞒老兄，小弟此次造访，是想借点粮食。

　　鲁肃一看周瑜丰神俊朗，显而易见是个才子，日后必成大器，他根本不在乎周瑜现在只是个小小的居巢长，哈哈大笑说：此乃区区小事，我答应就是。

　　鲁肃亲自带周瑜去查看粮仓，这时鲁家存有两仓粮食，各三千斛，鲁肃痛快地说：也别提什么借不借的，我把其中一仓送与你好了。周瑜及其手下见他如此慷慨大方，都愣住了，要知道，在饥馑之年，粮食就是生命啊！周瑜被鲁肃的言行深深感动了，两人当下就交上了朋友。

　　后来周瑜发达了，当上了将军，他牢记鲁肃的恩德，将他推荐给孙权，鲁肃终于得到了干事业的机会。

　　无论是谁，对困难时帮过自己的人，总是怀有特殊的情感。在关键时刻给人送份人情，当你遇到不如意的事时，人家可能会给你带来意想不到的惊喜。

　　办事指南对身处困境的人仅仅有同情之心是不够的，应给以具体的帮助，使其渡过难关，这种雪中送炭，分忧解难的行为最易引起对方的感激之情，因而形成友情。一旦有事求他，其必定鼎力相助。

　　一个农民做生意赔了本，他向几位朋友借钱，都遭回绝。后来他向一位平时交往不多的乡民伸出求援之手，在他说明情况之后，对方毫不犹豫地借钱给他，使他渡过难关，他从内心里感激。后来，他发达了，依然不忘乡民的情意，常常给对方以特别的关照。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第6章 把难堪的事办成愉悦事的9个诀窍


　　生活中，谁也难免遭遇尴尬和难堪的事，有时甚至令人下不了台。此时，有两个秘密武器能派上用场。一是善用脸皮，二是妙用舌头。脸皮的妙用在于要厚韧而别怕别人的拒绝与嘲讽，要会笑而不管别人的态度怎样。舌头的妙用在于要善于化解难堪，要善用幽默以排解尴尬。有此二者，你就能把难堪之事转化成为愉悦之事。

　　诀窍1.用微笑的魅力化解难堪

　　办事过程中，谁都难免遇到难堪之事。这时，用你的微笑去欢迎每一个人，那么你就会成为最受欢迎的和最会办事儿的人。

　　微笑，不花费人们多少力气，但却创造了许多办事的奇迹。微笑丰富了那些接受它的人，而又不使给予的人变得贫瘠。微笑产生于一刹那间，却给人留下永久的记忆；微笑创造了快乐，建立了人与人之间的好感；微笑是疲倦者的休息室，沮丧者的兴奋剂，悲哀者的阳光。所以，假如遭遇难堪，请给人以真诚的微笑，那样你定能化解难堪。

　　有人做了一个有趣的实验，以证明微笑的魅力。

　　给两个模特儿分别戴上一模一样的面具，上面没有任何表情，然后问观众最喜欢哪一个人，答案几乎一样：一个也不喜欢，因为那两个面具都没有表情，他们无从选择。

　　然后再要求两个人把面具拿开，出现了两个个性不同的脸，其中一个人把手盘在胸前，愁眉不展，一句话也不说，另一个人则面带微笑。

　　再问现场观众：现在，你们对哪一个人最有兴趣？

　　答案也是一样：他们选择了那个面带微笑的人。

　　这充分说明了微笑受欢迎，微笑能拉近与陌生人的距离。

　　有了微笑，办事就有了良好的开头。

　　富兰克林·贝特格是全美国最著名的保险推销人士之一。

　　他说他许多年前就发现了面带微笑的人永远受欢迎。所以，他在进入别人的屋子之前，总是停留片刻，想想需要他高兴的事情，于是，他脸上便展现出开朗、由衷而热情的微笑；当微笑即将从脸上消失的刹那间，他推门进去。

　　富兰克林·贝特格深知：推销保险并不容易，并且常常使推销遭遇难堪。他推销保险的成功同自己面带微笑有很大的关系。

　　当我们面带微笑去办事儿，回头看看效果，必然连自己都会大吃一惊。

　　微笑永远不会使人失望，它只会使人更受欢迎。

　　不会微笑的人在办事中将处处感到艰难，这就是真实的生活写照。

　　微笑可以解决问题，微笑能解决问题，任何办事有经验的人都会明白这一点。

　　所有的人都希望别人用微笑来迎接自己，而不是横眉竖眼，这只会阻碍人与人心灵思想的交流。

　　有的公司在招聘职员时，以面带微笑为第一条件，他们希望自己的职员脸上挂着笑容，把自己的公司推销出去。

　　用微笑先把自己推销出去，无疑是办事成功的法宝。

　　联合航空公司有一个世界纪录，那就是在1977年载运了最大数量的旅客，总人数是35566782人。

　　联合航空公司宣称，他们的天空是一个友善的天空，微笑的天空。的确如此，他们的微笑不仅仅在天上，在地面便已开始了。

　　到这样一个广受欢迎又待遇优厚的公司谋职，难度之大可想而知。有一位叫珍妮的小姐去参加联合航空公司的招聘，当然她没有任何背景，也没有熟人推荐，完全是凭着自己的本领去争取。她被聘用了，原因是什么？那就是因为她脸上总带着微笑。

　　令珍妮难堪并惊讶的是，面试的时候，主试者在讲话时总是故意把身体转过去背着她。你不要误会这位主试者不懂礼貌，而是他在体会珍妮的微笑，感觉珍妮的微笑，因为珍妮的面试是通过电话完成的，是有关预约、取消、更换或确定飞机班次的事情。

　　那位主试者微笑着对珍妮说：小姐，你被录取了，你最大的资本是你脸上的微笑，你要在将来的工作中充分运用它，让每一位顾客都能从电话中体会出你的微笑。

　　可能没有太多的人会看见她的微笑，但通过电话，他们可以知道珍妮的微笑一直伴随着他们。微笑让珍妮做成自己想做的事。

　　肯罗是一位意大利人，他是伦敦著名的沙威馆的总经理。这家旅馆有100年的历史了。他每天都需要做很多事，如房间预约、床位安排、床单更换、食物供应等等，但他却能安排得很好，没有一点差错。

　　作为一个总经理，他每天要管理一大堆职员，从侍者到厨师，从女仆到乐队，而且还要解决其他问题，他做得有条有理，人们问他有什么秘诀？他说他的办法很简单。

　　我在问题还没有发生以前，便用微笑把它笑走了，至少可以避免将小问题变成大问题。微笑，是我性格的一部分，我就用微笑来避免遭遇问题。

　　办事指南一个真心的微笑，不管是从眼睛看到的或从声音里感受到的，都是化解难堪之事的一个良好开端。

　　诀窍2.以厚脸皮应付难堪之事

　　脸皮不厚办不成事，这是众多办大事者的一条心得。其实，脸皮厚并不代表人格差，惟有懂得这个道理，才能使自己真正成熟起来，办什么事都不在话下。

　　海耶斯是美国俄亥俄州的著名演说家。他一直记着30年前，他还是一个紧张兮兮的实习员推销收银机时的情景。

　　一位老练的前辈带我来到某个地区。当我们进入一家小商店时，老板突然大叫：我们对收银机没兴趣！那位前辈就靠在柜台上，咯咯笑了起来，仿佛他刚听到世界上最好笑的故事一样。店老板瞪着他。

　　我的朋友直起身子，微笑着道歉说：我忍不住要笑。你令我想起另一家商店的老板，他也说他没兴趣，后来他成了我们最好的主顾之一。

　　随后这位熟练的前辈继续很正经地展示他推销的产品，每一次老板表示他对这东西没兴趣，我的朋友就把头埋在臂弯里，咯咯笑起来，然后他会抬起头来，又说一个故事，同样是说某人在表示不感兴趣之后，买了一台新的收银机。

　　大家都在看我们。我当时窘得僵透了--其实是怕死了。我对自己说：他们会以为我们是一对傻瓜，而把我们赶出去。那位前辈只是继续地咯咯笑，把头埋进臂弯里，再抬起头来--把店老板的每一声拒绝转变为他幽默的讲解。

　　很奇怪的是，不一会儿，我们搬进一台新的收银机。我的朋友以行家的口吻，向老板说明用法--老板居然买了！

　　这就是充满韧性的厚脸皮所取得的成功。因为坚忍不拔、顽强执着是一个人事业成功的关键所在。对执着的攻击和嘲笑，常常会受到意志顽强者的应有反击。

　　办事指南消除办事时遇到的尴尬，笑声和幽默是厚脸皮最好的美容剂。有道是伸手不打笑脸人,受缠者很难翻脸是继续泡下去磨人的有利支持。

　　大部分的人，都会对带着笑脸的人有一份莫名的好感。明朗的脸可以让人有安全感；阴暗的脸色，总会给人一种疑惑感、厌恶感、威吓感。因此，我们不能不注意自己是否是一副阴暗的表情。可能的话，总是让自己有一副明朗的笑脸。如此下去，对方很可能被你笑化,从而答应你的请求。

　　三个学生一块上酒吧，想以喝啤酒来表示自己是个成年人了。女招待叫他们先出示身份证。

　　其中两人还没到法定的成年年龄，怎么办呢？他俩只好伸手到衣袋里左摸摸，右摸摸，说：

　　我们忘了带身份证了。请问，学校里的借书证管不管用？

　　女招待笑了笑，对管餐柜的招待叫道：来一瓶啤酒，两册图书！

　　有时即使带点耍赖皮的感觉，也能得到宽容和理解。

　　德、美、英三国的海军上将谈论起什么是真正的勇气。

　　德国将军说：我告诉你们什么是勇气。说完他召来一名水手，你看见那根100米高的旗杆了吗？我希望你爬到顶端，举手敬礼，然后跳下来！德国水手立即跑到旗杆前，迅速爬到顶，漂亮地敬了个礼，然后跳下来。

　　呵，真出色！美国将军称赞说。接着他对一名美国水兵命令道：看见那根200米高的旗杆吗？我要你爬到顶，敬礼两次，然后跳下来。美国水兵非常出色地执行了命令。

　　啊，先生们，这真是一次令人难忘的表演。英国将军说，但我现在要告诉你们，我们皇家海军对勇气的理解。他命令一名水手，我要你攀上那根高300米的旗杆顶端。敬礼三次，然后跳下来。什么，要我去干这种事？先生，你一定是神经错乱了！英国水手瞪大眼睛叫了起来。瞧，先生们，遭遇尴尬的英国将军自我解嘲地说：这才是真正的勇气。

　　遭遇尴尬时如果加点儿幽默作为润滑剂，就会使对方在开心之余，不知不觉地接受你，从而使尴尬的事在愉悦中打开一个良好的突破口。

　　诀窍3.屈膝求人，情急之下办妥难堪之事

　　下跪请求，是一种托人办事儿的极端手段，其威力之大，远非其他手段可比，它会使所求之人无余地退身。当事情过于复杂难办时，此举常会出现意外转机。

　　有些人在紧要关头、万不得已时，会突然采用一种致命的手段：在百般求告，仍不见效，走投无路之际，口中大叫：看在老天爷的份上，您就高抬贵手，开开恩吧！紧接着身子挺直，双膝向下，扑通一声，跪倒在有决策权的关键人物面前。

　　这可是一种极端的手段，在日常办事的过程中，这样的场面并不鲜见。

　　也许有人对这一举动嗤之以鼻，不屑一顾，认为此举低三下四，尊严扫尽，猪狗不如。须知，非常手段要用在非常时刻，必要时，舍出老脸，舍生取义,为求把不利的事办成，也无可厚非。

　　德国宗教领袖雪地长跪求教皇的壮举，就堪称办事儿一绝。

　　教皇是基督教会的首脑。在中世纪的欧洲，由于各个王国内封建主割据林立，连年混战，造成王权衰弱，局势混乱。这时只有罗马教皇可以统一指挥各国、各地区的教会，加上各民族又都信仰基督教，因此，教会在群众中影响很大，这就使得罗马教廷成了凌驾于各国之上的政治实体，国王是月亮，教皇才是太阳，教皇成了各国国王的共同的太上皇。国王登位、加冕要由教皇来主持；和国王同行时，教皇骑马，国王只能步行；接见的时候，教皇坐着，国王要屈膝敬礼。国王的权力来自教皇，君权神授，神权高于王权。

　　一个人从出生、成年、结婚一直到老死，处处都要受教会的管理和控制，教会拥有自己的土地、监狱和刑法，向居民征收什一税,还用开除出教的办法来对付一切反抗者。一个人如果被开除了教籍，他的一切社会地位和社会关系也就失掉了。这是一种最令人害怕的惩罚，连国王、皇帝也不例外。

　　1076年，德意志神圣罗马帝国皇帝亨利与教皇格里高利争权夺利，斗争日益激烈，发展到了势不两立的地步。亨利想摆脱罗马教廷的控制，教皇则想把亨利所有的自主权都剥夺殆尽。

　　亨利首先发难，召集德国境内各教区的主教们开了一个宗教会议，宣布废除格里高利的教皇职位。格里高利针锋相对，在罗马拉特兰诺宫召开全基督教会的会议，宣布驱逐亨利出教，不仅要德国人反对亨利，同时也在其他国家掀起了反亨利的浪潮。

　　一时间德国内外反亨利力量声势震天，特别是德国境内的大大小小封建主都兴兵造反，向亨利的王位发起挑战。

　　亨利面对危局，被迫妥协，1077年1月身穿破衣，骑着毛驴，冒着严寒，翻山越岭，千里迢迢前往罗马，向教皇忏悔请罪。

　　格里高利故意不予理睬，在亨利到达之前躲到了远离罗马的卡诺莎行宫。亨利没有办法，只好又前往卡诺莎拜见教皇。

　　教皇紧闭城堡大门，不让亨利进来。为了保住皇帝宝座，亨利忍辱跪在城堡门前求饶。

　　当时大雪纷飞，地冻天寒，身为帝王之尊的亨利屈膝脱帽，一直在雪地上跪了三天三夜，教皇才开门相迎，饶恕了他。

　　亨利恢复教籍保住帝位返回德国后，集中精力整治内部，曾一度危及他王位的内部反抗势力逐一告灭。在阵脚稳固之后，他立即发兵进攻罗马，以报跪求之辱。在亨利的强兵面前，教皇格里高利弃城逃跑，客死他乡。

　　在这次历史上著名的卡诺莎之行中，显然，亨利是别有用心的。在他与教皇对峙，国内外反对声一片，特别是内部群雄并起，王位岌岌可危的情况下，他利用苦肉计取得和解，赢得喘息时间，把使自己难堪的事化为乌有，以便重整旗鼓，东山再起，再和教皇较量。结果，他把这件事办成功了。

　　办事指南事情到了性命攸关的紧急时刻，屈膝求人又算得了什么。这时，态度的诚恳是至关重要的。为了把事办成，牺牲自己的尊严有时绝对是必须的。

　　诀窍4.办事留有余地，避免陷入尴尬

　　办事太实不免流于机械呆板。其实，生活中有许多事情，完全可以做到可进可退，游刃有余；如果板着面孔，凡事都一本正经，不仅容易误事，而且还可能会让人陷入尴尬的境地。

　　很多事情在求人帮忙时，并不一定采用郑重其事的方式。因为这种方式显得过分重视，容易在彼此间造成心理压力，一旦被否定，自己会感到下不了台，而出现尴尬的局面。而如果在办事过程中，利用适当时机，伺机提出自己的问题，给人的印象是并未把此事看得很重，即使不满足也没有什么不舒服的感觉。

　　某推销员在与某厂长谈判。谈判告一段落时，推销员向对方提出：顺便问一句，你们厂要不要人？我有个同事想到你们这里来工作。厂长说：我们厂的效益不错，想来的人很多。可是目前我们一个人也没有进。噢，是这样。在对方的否定答复面前，他一点也没有感到尴尬，但是已达到了试探的目的。

　　试想，如果一开始就以郑重其事的态度向对方提出这个问题，但却遭到对方的拒绝，那现场的气氛就可想而知了。

　　小赵随同厂长去拜访一位有名望的书法家，在谈完正事之后，小赵乘机说：万老，我很喜欢您的字，如果您在百忙中能给我写一幅，那就太好了。万老说：近来我身体不太好，以后再说吧！很显然这是在拒绝，但是，由于是顺便提出的要求，小赵并不感到尴尬。

　　很多情况下，蜻蜓点水式地提出某个问题或某种要求往往是自己隐藏在心中的真正意图，但是，由于使用这种轻描淡写方式顺便一说，就使自己变得更主动一些，有退路可走，可以有效地防止因对方拒绝而造成的心理失衡。

　　轻松幽默的话题，往往能引起人感情上的愉悦；庄重严肃的话题会使人紧张慎重。要有可能，最好能把庄重严肃的话题用轻松幽默的方式说出来，这样对方可能更容易接受。

　　在当今，谁都希望自己高工资、高职务，可如果向老板公开提出加薪或升职要求，是不是有点太尴尬？一个青年打工者成功地解决了这个难题。

　　小伙子在一家外资企业打工，在较短的时间内，连续两次提出合理化建议，使生产成本分别下降30%和20%.洋老板非常高兴，对他说：小伙子，好好干，我不会亏待你的。这青年当然知道这句话可能意义很大，也可能不值一文，他想要点实在的，便轻松一笑，说：我想您会把这句话放到我的薪水袋里。洋老板会心一笑，爽快应道：会的，一定会的。不久他就获得了一个大红包和加薪奖励。

　　面对老板的鼓励，青年人如果不是这样俏皮，而是坐下来认真严肃地提出加薪要求，并摆出理由若干条，岂不太煞风景，甚至适得其反。

　　办事过程中的尴尬与否，有时是相对的，而不是绝对的。同一句话，用不同的方式说出来会产生不同的心境和不同的氛围。

　　王某准备借助于好友赵某的路子做笔生意，可就在他将一笔巨款交给赵某的第二天，赵某暴病身亡。王某立刻陷入了两难境地：若开口追款，太刺激赵某的未亡人；若不提此事，自己的局面又难以支撑。

　　帮忙料理完后事，王某是这样对赵夫人说的：真没想到赵哥走得这么早，我们的合作才开始呢。这样吧，嫂子，赵哥的那些关系户你也认识，你就出面把这笔生意继续做下去吧！需要我跑腿的时候尽管说，吃苦花力气的事情我不怕。你看困难大吗？要干的话，早一天是一天。

　　看他，丝毫没有追款的意思，却还豪气冲天，义气感人，其实他明知赵妻没有能力也没有心思干下去。话中又加上巧妙的提醒：我只能跑腿花力气，却不熟悉那些门路；困难不小还又时不我待。

　　结果呢？赵妻反过来安慰他道：这次出事让你生意上受损失了，我也没法干下去，你还是把钱拿回去再找机会吧。

　　瞧，一个难题解决了，目的达到了，却没有造成任何不快。这其中的奥妙就在于说话人采用了虚实结合的技巧，既道出了隐衷，又表现出了对对方的尊重与信赖。

　　有时还可以把本来应郑重其事提出的问题用开玩笑的口气说出来，如果对方给以否定，便可把这个问题归结为开玩笑，这样既可达到试探的目的，又可在一笑之中化解尴尬，维护自己的尊严。

　　有一位同事到一个经理家做客，看到他家有一台彩色电视机，因当时的彩电很紧俏，便想请他帮忙，但又怕人家不给面子，于是就用打哈哈的方式说：好啊，你们都看上彩色的了，我还在黑白时代呢，能不能帮忙也弄一台，大经理？经理为难地说：哎呀，你还不了解行情，现在是一台彩电，要搭十台黑白的呢！……

　　他见此情形，马上说：瞧把你吓的，我不过和你开个玩笑，你就是给我买，我也没那么多的钱！就这样，他适时转弯，避免了遭到拒绝时的尴尬。这种打哈哈的办事方式，真真假假，可进可退，在熟人之间较为多用。

　　办事指南为了给自己留有余地，也为了给别人留有余地，有意避免正面冲突，也是一种灵活的办事方法。

　　最后需要提出的是，避免出现尴尬并不是我们的最终目的，它不过是为了达到办事目的所采取的一种策略性手段。

　　我们不能仅仅满足于此，应更多地研究一些在被对方否定情况下，如何运用虚实技巧，争取最后的办事成功。

　　诀窍5.以幽默风趣应对办事过程中的难堪

　　幽默是一种高超的智慧，幽默需要超人的机智，它是才华学识的爆发，更是平日口语训练的结晶。幽默办事，首先应该有随机应变的灵性，有应对自如的从容。

　　无论是在针锋相对的谈判桌上，还是在日常交际场合，随机应变的诙谐幽默的语言都可以令对手大为叹服，从而打破令人难堪的冷场和僵局。

　　乔冠华是一位才华横溢、辩才惊人、幽默风趣、风度翩翩的杰出外交家。

　　1972年，中美恢复外交关系谈判时，乔冠华与基辛格是双方主要的谈判代表，两人在一些敏感问题上产生了分歧，谈判气氛紧张异常，几乎陷入僵局。一向挥洒自如的乔冠华为了缓和一下气氛，他说：博士，你是出生于德国，我是在德国获得的学位。从这点上讲，我们应该有共同的地方。可是，在哲学上，我喜欢黑格尔，你喜欢康德。这也许是我们不能取得一致的原因吧？刹那间，紧张气氛为之一扫，基辛格听后哈哈大笑起来。

　　在这之后，基辛格对国务院一位工作人员说：乔冠华这个人很有才华，不好对付。

　　在唇枪舌剑、危机四伏、惊心动魄的竞选场上，应对自如的幽默也会帮助竞选者摆脱困境，赢得选民。

　　1800年，约翰·亚当斯竞选美国总统。共和党人指控约翰·亚当斯曾派其竞选伙伴平克尼将军到英国去挑选四个美女做情妇，两个给平克尼，两个留给自己。约翰·亚当斯听后哈哈大笑，说道：假若这是真的，那平克尼将军肯定是瞒过了我，他把四个美女全都独吞了！约翰·亚当斯利用幽默的语言既嘲弄了诽谤者，又使自己得以清白，还让选民弄清了真相，打消了人们对他品质的怀疑，终于当选为美国历史上第二任总统。

　　在事情面临尴尬时，幽默是一份上好的礼品，能弹去不快，增添人们的欢乐，还能巧妙地摆脱自己或他人面临的窘境。

　　一次，某君陪女友到商场买衣服。当挑选到第四件时，营业员已面色不悦。某君心平气和地说：不是说百问不烦，百拿不厌吗？我们才拿了四次，离一百次还差九十六次，远没达到规定的指标。营业员道：你要挑一百次，我们还做不做生意？某君笑道：哪能呢？挑一百次我们自己先就累死了。哎，建议你们把服务公约改为十次，我们顾客没有精力完成一百次。营业员忍俊不禁，终于露出了笑容，从而避免了一场争吵。

　　总之，幽默常常能变尴尬为轻松，为你融洽气氛、协调关系起到意想不到的作用。

　　在一次中外记者招待会上，一位西方新闻记者问陈毅：请问，中国最近是用什么武器打下美制u-2型高空侦察机的？是导弹吗？

　　对于这个涉及国家重要军事机密的问题，完全可以用无可奉告来回答，但陈毅并没有这样说，而是幽默风趣地举起双手在空中做了一个动作，然后带着几分俏皮说：记者先生，我们是用竹竿把它捅下来的呀！一句话引得大家哄堂大笑。

　　用竹竿捅下飞机绝对是天方夜谭，是荒诞的，但在当时特定的环境下却不失为一种精彩的回答，既避免了用无可奉告而使气氛变得紧张，又产生了强烈的幽默感。

　　有一年在香港小姐半决赛中，主持人问：请问杨小姐，假若你要在下面的两个人中选一个做你的终生伴侣，你会选择谁呢？这两个人一个是肖邦、一个是希特勒！这个问题令人两难。选择前者或后者，均有缺憾，明显是一个陷阱。但见杨小姐毫不犹豫地说：我会选择希特勒。杨小姐的回答引起了听众和记者的骚动，有人问：你为什么选择希特勒呢？

　　杨小姐从容地回答：我希望能感化希特勒。如果我嫁给希特勒，第二次世界大战肯定不会发生，也不会死那么多人了。

　　肖邦是著名的音乐大师，而希特勒则是一个惨无人道的战争贩子。嫁给希特勒,谁也没有想到她有如此令人惊异的回答。正当听众极为不解的时候，杨小姐却来了一个90度大转折，使听众不禁对她机警的回答，敏捷的思维，产生由衷的佩服。

　　苏格拉底是古希腊哲学家，有一次他和一位批评家相遇。这位批评家是个秃子。秃子一见面除批评苏格拉底外，还对苏格拉底进行谩骂，可是苏格拉底一声不吭。批评家余怒未消地说：你还有什么话要说吗？气势咄咄逼人。苏格拉底只是淡淡地说：没有，没有，我只是羡慕你。批评家奇怪地问：你羡慕我什么？苏格拉底回答：我羡慕你的头发，它真聪明，早早就离开你的脑袋了。批评家哑口无言。

　　苏格拉底用风趣的言语把头发拟人化，并以其聪明，自动离开，来表示对批评家的厌恶。既然他的头发都厌恶他，别人就不用提了。苏格拉底运用幽默的方法让批评家自讨没趣，从而避免了自己在批评家面前的难堪。

　　办事指南在办事过程中，运用幽默应变术定能使你身处困境从容应对，安然渡过难堪和危机。

　　诀窍6.妙语自嘲，把尴尬变成幽默

　　生活中，谁都会遇到尴尬，如果能适当地使用自嘲的方式创造幽默感，不仅能有效地摆脱尴尬处境，同时也能给对方一种轻松的好感。

　　人们在办事的过程中，常常遇到难堪与尴尬，当我们置身于难堪境地时，过分掩饰自己的失态，反而会弄巧成拙，使自己越发尴尬。此时若以漫不经心、自我解嘲的口吻说几句取悦于人的话，便可活跃气氛，摆脱困境，消除难堪。

　　有一次，柏林空军军官俱乐部举行盛大招待会，主宾是有名的乌戴特将军。在敬酒时年轻的士兵不慎将酒洒到将军光亮的秃头上士兵吓得魂不附体，将军也有点难堪，全场人目瞪口呆。这时将军略一镇定，面对发抖的士兵微笑着说：老弟，你以为这种治疗会有效吗？将军一句自嘲的俏皮话，帮年轻士兵解了围，自己也摆脱了困境。

　　英国作家杰斯塔东是个大胖子，由于体积过大，行动往往不太方便。但他也像罗慕洛不以矮为耻，愿生生世世为矮人一样，不以胖为耻。有一次他对朋友说：我是个比别人亲切三倍的男人。每当我在公共汽车上让座时，便足以让三位女士坐下。

　　这便是一种自嘲。这轻松愉快的自嘲，把一件令人尴尬的事转变成了一件乐事，既创造了轻松愉快的幽默，同时又表现了杰斯塔东高度的自信。

　　著名国画大师张大千一次在宴席上向梅兰芳敬酒时说：梅先生，你是君子--动口；我是小人--动手。在这里，张大千根据自己的工作特点，自嘲地将自己喻为小人,顿时活跃了宴会气氛。

　　里根就任美国总统后，到加拿大进行国事访问。在这场外交刚开始的时候，里根的讲话不断被反美示威的群众所打断。加拿大总理皮埃尔·特鲁多显得很不自在，里根却笑着对他说：这种事情在美国时有发生，我想这些人一定是特意从美国来到贵国的。他们想使我有一种宾至如归的感觉。这一席幽默的话，使特鲁多顿时眉开眼笑了，同时也使里根很顺利地摆脱了尴尬的处境。

　　在这里，里根就是采用了自嘲的方式，坦率地承认自己在国内的遭遇,不仅使特鲁多减轻了心理负担，同时给抗议者一种暗示：他们的活动与里根在国内所见到的相比，只是小巫见大巫,因此使他们失去抗议的激情，从而使里根的讲话得以顺利进行。

　　马克·吐温有一次坐火车到一所大学讲课。因为离讲课的时间已经不多，他十分着急，可是火车却开得很慢，于是幽默家想出了一个发泄怨气的办法。

　　当列车员过来查票时，马克·吐温故意递给他一张儿童票。这位列车员也挺幽默，故意仔细打量后说：真有意思，看不出您还是个孩子哩。

　　幽默大师回答：我现在已经不是孩子了，但我买火车票时还是孩子，火车开得实在太慢了。

　　火车开得很慢确是事实，但也绝不至于慢到让一个人从小孩儿长成大人。这里便是将慢的程度进行了无限制的夸张，产生了特殊的幽默效果，令人捧腹。

　　使用幽默一方面要看准对象，另一方面还要抓住时机。发挥幽默也需要素材,比如场合、情境等，这些就像我们所说的机遇一样，可遇而不可求，关键在于我们能否灵活把握。

　　办事指南仅为幽默而幽默，就会显得生硬、不合时宜、不伦不类，不但不能成为办事沟通中的润滑剂,反而可能增加沟通的摩擦系数.

　　诀窍7.勇于认错，展示自己真诚的品格

　　办事中，很多难堪局面的出现，是由于自己失误造成的，如果一味掩饰，只能使事情变糟。不如索性痛快承认，主动认错，在得到别人谅解的同时事情也办成了。

　　一位办事高手这样向别人介绍自己的成功体会：

　　我立下一条规矩：决不正面反对别人的意见，也不准自己太武断。我甚至不准许自己在文字或语言上措辞太肯定。我不说当然、无疑等，而改用我想、假设、或我想像一件事该这样或那样；或者目前我看来是如此.当别人陈述一件我不以为然的事时，我决不立刻驳斥他，或立即指正他的错误。我会在回答的时候表示在某些条件和情况下，他的意见没有错，但在目前这件事上，看来好像稍有两样等等。我很快就体会到改变态度的收获；凡是我参与的谈话，气氛都很融洽。我以谦虚的态度来表达自己的意见，不但容易被接受，还减少了一些冲突；我发现自己有错时，也没有什么难堪的场面，而我碰巧是对的时候，更能使对方不固执己见而赞同我。

　　我一开始采用这套方法时，确实觉得和我的本性相冲突，但久而久之就愈变愈容易，愈像我自己的习惯了。也许多年以来，没有人听我讲过些什么太武断的话，这个习惯，使我办事非常顺利。

　　哈尔德·伦克是美国道奇汽车在蒙他拿州比林斯的代理商，他就做得很好。

　　汽车销售这个行业压力很大，开始我在处理顾客的抱怨时，常常不讲方式，于是造成了冲突，生意也相应地减少了许多，还产生了种种不愉快。

　　了解到这种情形对我的工作并没有好处后，我就尝试另一种办法。我会这样说：我们确实犯了不少错误，真是不好意思。关于你的车子，我们可能也有错，请你告诉我。

　　这个办法很能够使顾客解除武装，而等到顾客气消之后，顾客通常就会更讲道理，事情就容易解决了。很多顾客还因为我这种谅解的态度而向我致谢。其中两位还介绍他们的朋友来买新车。我相信对顾客所有的意见表示尊重，并且以灵活和礼貌的方式加以处理，就会有助于工作顺利进行。

　　承认自己也许有错，就绝不会惹上麻烦。这样做，不但会避免所有的争执，而且可以使对方跟你一样地宽宏大度，承认他也可能弄错。

　　当然，这在事实上是对的，承认自己有错让你有些难过，但事情往往会成功，以此来冲淡你认错后的沮丧，况且在绝大多数时候，你最终还是要把对方的错误纠正过来，只是不在一开始，而是要在气氛和谐下来时，你的想法不是那么强硬而是委婉地说出来。

　　克洛里是纽约泰勒木材公司的推销员。他承认，多少年来，他总是明确指出那些脾气大的木材检验人员的错误。他也赢得了辩论。但是一点好处也没有。因为那些检验员像裁判一样。一旦裁决下去，绝不肯更改。

　　克洛里看出，他虽在口舌上获胜，却使公司损失了成千上万的金钱。他决定改变技巧，不再抬杠了。

　　在原则上说你是对的情况下，你该先尊重别人的意见，不要和他们争辩，不要刺激他们。但如果是你错了，真的是你错了，又会怎样呢？

　　如果我们知道免不了会遭受责备，何不抢先一步，自己先认错呢？听自己谴责自己不比挨人家的批评好受得多吗？

　　你要是知道有某人想要或准备责备你，就自己先把对方要责备你的话说出来，那他就拿你没有办法了。十之八九他会以宽大、谅解的态度对待你。

　　一个人有勇气承认自己的错误，也可以获得某种程度的满足感。

　　这不只可以消除罪恶感和自我防卫的气氛，而且有助于解决因错误引发的问题。即使傻瓜也会为自己的错误辩护，但能承认自己错误的人，却需要勇气和智慧。

　　办事指南任何人在办事中都不可能不犯错误，不对他人造成伤害。如果你真的错了，那就要敢于认错，这是显示你的真诚的机会，会让你赢得谅解和支持，难堪与尴尬自然也就消失了。

　　诀窍8.巧施虚招，化尴尬为美事

　　办事过程中，摆脱自己的窘迫可以从容行事。但有时帮助对方解除尴尬同样可以促成美事，这其中当然少不得抓住时机，见机行事。

　　某公司新招了一批职员，见面会上，老板逐个点名。

　　黄烨（huá）。

　　全场一片静寂，没有人应答。

　　老板又念了一遍。

　　一个员工站起来，怯生生地说：我叫黄烨（yè），不叫黄华（huá）。人群中发出一阵低低的笑声。

　　老板的脸色有些不自然。

　　报告经理，我是打字员，是我把字打错了。一个干练的小伙子站了起来，说道。

　　太马虎了，下次注意。老板挥挥手，接着念了下去。

　　没多久，打字员被提升为公关部经理，叫黄烨的那个员工则被解雇了。

　　表面上看来，这个领导没什么水平，打字员在拍马屁。实则每个人都有自己的知识欠缺，犯错误出洋相难以避免，而如何巧妙地让别人从尴尬中走出来，却是一门很高超的学问，一种机变的本领。

　　办事指南虚虚实实的办事本领，不仅能让别人从尴尬中走出来，更能让自己从中获得意外的益处。

　　战国时的张仪，学了一套纵横术,带了几位同乡跑到楚国去求富贵。因找不到发财途径，在楚国生活异常困难，同去的人挨不下去了，便怨气冲天地嚷着要回家去。

　　张仪就说：你们是不是因为穷了，享受不到什么就要回去？

　　那根本不成问题。这样吧，再等几天，不是我夸口，只要见到楚王，我包管大家吃穿不尽，否则的话，你们可敲碎我张仪的门牙！

　　那时候，楚王正宠爱两个美人，一个是南后，一个是郑袖。

　　张仪那天见到楚王，楚王十分不悦。

　　张仪就说：我到这里相当久了，大王还没有给我一点事做。

　　如果大王真的不想用我的话，请准我离开这里，去晋国跑一趟，到那边碰碰运气！

　　好吧，你只管去吧！楚王巴不得他快些离开，便一口答应。

　　当然，不管那边有没有机会，我还是要回来一次的，张仪说，但请问大王，需要从晋国带些什么？譬如那边的土特产，您若喜欢我可顺便带一些回来！

　　楚王冷眼向他扫了一扫，淡淡地说：金银珠宝、象牙犀角，本国多的是，晋国的东西没什么可稀罕的。

　　大王就不喜欢那边的美女吗？

　　这句话像电流一样，楚王肌肉立即放松，眼睛闪亮，连忙问：什么？你说什么？

　　我说是晋国的美女，张仪假装正经地说，还做起手势向楚王解释：哦--那真是妙呀！漂亮极了！晋国的女人，哪一个不像仙女一样？粉红的脸蛋儿，雪白的肌肤，头发黑得发亮，走起路来如风摆杨柳，说话娇娇滴滴，简直比银铃还清脆。正所谓比花花枯谢，对月月无光，云鬓压衡岳，裙带系湘江……

　　这席话引得楚王的眼珠一直跟着张仪的手势转，连嘴巴也合不拢了，说：对对对！本国是一个荒僻地区，我从未见过晋国的美女，你不说，我倒忘了，那你就给我去办，多带些这样的名贵土特产回来吧！

　　不过，大王--

　　那还用说，银子是需要的。楚王立即给了张仪很多银子，叫他从速去办。

　　张仪又故意把这消息传开，直传到南后和郑袖的耳朵里。两人听了，大为恐慌，连忙派人去向张仪疏通，告诉他说：我们听说张先生奉楚王之命到晋国去买土特产，特地送上盘缠，给先生做路费！因此，张仪又捞了一把。

　　张仪要向楚王辞行了，装出依依不舍的样子，说：我这次到晋国去，路途遥远，交通不便，不知哪一天可以回来，请大王赐我几杯酒，给我壮壮胆吧。

　　行，行！楚王客气地叫人赐酒给张仪。

　　张仪饮了几杯，脸红起来，又装模作样地再拜楚王，说：这里没有别人，敢请大王特别开恩，叫最信得过的人出来，亲手再赐我几杯，给我更大的鼓励和勇气。

　　可以，不成问题，只要你能早日完成任务！

　　楚王看在土特产份上，特别把最宠爱的南后和郑袖请出来，轮流给张仪敬酒。

　　张仪一见郑袖和南后，连酒都不敢饮了，扑通一声跪在楚王面前，说：

　　请大王把我杀了吧，我欺骗大王了。

　　为什么？楚王惊讶不已。

　　张仪说：我走遍天下，从未遇见有哪个女人长得比大王这两位贵妃漂亮的。过去我对大王说要去找土特产,那是没有见过贵妃之故。现在见了，觉得已把大王欺骗了，真是罪该万死。

　　楚王松了口气，对张仪说：我以为什么呢！那你不必起程了，也不必介意。我明白，天下间根本就没有谁比得上我的爱妃的，是不是？又连忙向左右贵妃献上殷勤，做了个怪样。

　　南后和郑袖同时眨两下眼，嘴一撇：嗯！

　　从此，楚王改变了对张仪的态度，张仪也落得岁岁平安。

　　这件事，张仪从始至终用的都是虚招，他没做一点实事，然楚王和南后、郑袖却不知究竟，都是以实应对的，因而张仪如愿以偿。虚招还可以助人成就事业，远离贫困。

　　有个农村青年和大家伙一同开山，别人都把石块砸成石子运到路边，卖给建房的人；而他却直接把石块运到码头，卖给杭州的花鸟商人。因为这儿的石头总是奇形怪状，他认为卖重量不如卖造型。3年后，他成为村上第一个盖起瓦房的人。

　　后来，不许开山，只许种树，于是这儿成了果园。每到秋天，漫山遍野的鸭梨招来了八方客商，他们把堆积如山的梨子成筐成筐地运往北京和上海，然后再发往韩国和日本。因为这儿的梨，汁浓肉脆，纯正无比。

　　就在村上的人为鸭梨带来的小康日子欢呼雀跃时，曾卖过石头的那位青年却卖掉果树，开始种柳。因为他发现，来这儿的客商不愁挑不到好梨子，只愁买不到盛梨子的筐。5年后，他成为村里第一个在城里买房的人。

　　再后来，一条铁路从这儿贯穿南北，这儿的人上车后，可以北到北京，南抵九龙。小村对外开放，果农也由单一的卖水果开始谈论果品加工及市场开发。就在一些人开始集资办厂的时候，还是那个青年，在他的地头砌了一垛3米高、百米长的墙。这垛墙面向铁路，背依翠柳，两旁是一望无际的万亩梨园。坐车经过这儿的人，在欣赏盛开的梨花时，会突然看到四个大字：可口可乐。据说这是五百里山川中惟一的一个广告，那垛墙的主人凭着这垛墙，第一个走出了小村，因为他每年有4万元的额外广告收入。

　　20世纪90年代末，日本丰田公司亚洲区代表山田信一来华考察，当他坐火车路过这个小山村时，听到这个故事，他被主人公精明的商业头脑所震惊，当即决定下车寻找这个人。

　　当山田信一终于在城里找到这个人的时候，他正在自己的店门口与对门的店主吵架，因为他店里的一套西装标价800元的时候，同样的西装对门标价750元，他标价750元的时候，对门就标价700元。一月下来，他仅批发出8套西装，而对门却批发出800套。

　　山田信一看到这种情形，非常失望，以为被讲故事的人欺骗了。但当他弄清真相之后，立即决定以百万年薪聘请他，因为对门的那个店也是他的。

　　此人将虚虚实实的策略，运用到如此炉火纯青、出神入化的地步，也实在令人叹服。

　　诀窍9.尊重对方，维护对方的自尊心

　　相互尊重，可以避免难堪之事的发生，没有尊重的交往是不可能持续下去的，只有相互尊重，才能相互认可，体验对方的心情，让对方乐于接受。

　　对成大事者而言，他们的习惯方式是：先尊重别人！

　　身上具备惟我独尊这种弱点的人往往想当然地以为这种态度是那些伟大人物或领袖们所独有的，是充满自信的表现。

　　然而，可悲的是，他们错了。那些真正的人物或领袖之所以能蜚声海内外，获得众多人的尊敬和认可，并不是因为惟我独尊，他们肯于和多数平凡人打成一片，而不是在他们中间显得高高在上，才使他们取得了真正的成功。

　　这里有一条很好的交际原则：不要说太过自信的话。如果你能坚持这一条原则，则你在将来发现你曾经说过的话有错误时，也不必收回你以前所说的话。你应该知道：你所表达的意思或信仰，毕竟还只是你个人的意见和信仰而已，而别人也还仍然保留着他自己的意见和信仰，并且拥有取舍的权利。做到了这一点，别人自然不会盯住你的错误不放，而你呢，也不用为了自己的面子而坚持错误，这样一来，自然就避免了陷入惟我独尊的可怕境地。

　　办事指南每一个人都有自尊心，无论他是高高在上的一国领袖，还是沿街乞讨的流浪者。

　　在待人处世方面，我们往往是过分地强调了自己的自尊心，而把别人的自尊心踩在了脚底下。

　　有一个孩子上小学的时候，很贪玩，不爱写作业，特别是数学，那些加、减、乘、除对他来说是一种莫大的障碍。这就难免会出问题，有一次数学测验他得了49分--全班就他一个人挂红灯,数学老师把他叫到办公室，怒气冲冲地当着办公室许多老师的面就把他狠批一顿：你数学到底怎么学的？

　　怎么这么笨？这么简单的题都做不及格，你还有指望吗？

　　……他那时还小，对老师说的许多词语并不十分明白，但他的小小的自尊心是明显地受到伤害了，而且印象很深，直到成年后还能回想起那个令人伤痛的场景，当着许多老师的面，被无情地数落……后来他就真的没有了指望,数学课经常无故缺课，他对那门课产生了厌倦，对教课的老师产生了反感，他讨厌她。

　　幸亏父母发现及时，给他补了许多课，才使他期末考试幸免于难.后来过了一年后换了个数学老师，老师尽管在上课时极其严肃，对作业要求也很严格，但他从来不发脾气。知道这个孩子基础差，老师总是采用循循善诱的方式，捕捉住这个孩子的每一点小小的进步对他鼓励，这使他信心大增，他对数学逐渐产生兴趣，直到现在，他一直对那位有着一颗仁慈之心的老师心存感激。

　　故事说明了一个简单但又常常为人所忽视的道理：没有人愿意被别人伤及自尊，人们总是希望得到肯定和赞美。许多人看着不顺眼就想指责别人，别人一有失误就抓住把柄加以发挥,似乎这样才能使自己心情舒畅，但谁又能去考虑那些自尊心被深深伤害了的人的感受呢？

　　人们总喜欢玫瑰的花而不喜欢玫瑰的刺。批评像根刺，稍不小心就会把别人的自尊心刺伤，批评也往往收不到预期的效果，相反会引发对方的不满情绪和反抗心理。更危险的是，批评还会伤害一个人宝贵的自尊。试着体会别人的心情，采用和气开导的方式，会更容易让人接受。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第7章 把得罪人的事办成漂亮事的10个诀窍


　　日常生活中，办事得罪人经常会发生。有些人认为只要把事办成了其它的无关紧要。而办事高明者却心谋长远，既求自保又不伤人，以求把事情办得叫人称绝，使各方满意。这其中的秘诀就是善于太极推手，尽量在办事中躲避伤人旋涡，远离是非之地。当实在无法避免时，又巧施绝招，或推给他人转嫁矛盾；或模糊应对给人留面子下台阶；或以退为进，把让人伤心的事变成让人高兴的事。如此办事，岂不是皆大欢喜。

　　诀窍1.办事之前，力图揣摸清楚对方心理

　　人都不想得罪人，又想把事情办成。所以你想求人办事，就得揣摸对方的心理，看对方愿不愿意帮你，能帮到什么程度，假如对方根本无法完成此任务，你求他也是无用。

　　在遇到所办的事，可能要得罪人时，不妨静下心来琢磨琢磨对方的心理。很多时候，我们常常因揣摸不出对方的心理，而使事情处在不顺的境地，其实，只要通过无意中显示出来的态度，就能了解他的心理，有时还能捕捉到比语言表露更真实、更微妙的思想。

　　例如，对方抱着胳膊，表示在思考问题；抱着头，表明一筹莫展；低头走路、步履沉重，说明他心灰气馁；昂首挺胸，高声交谈，是自信的流露；女性一言不发，揉搓手帕，说明她心中有话，却不知从何说起；真正自信而有实力的人，反而会探身谦虚地听取别人讲话；抖动双腿常常是内心不安、苦思对策的举动，若是轻微颤动，就可能是心情悠闲的表现。

　　针对不同的办事对象，谈话或请托应注意以下差异：

　　①性别差异。男性需要采取较强有力的劝说语言；女性则可以温和一些。

　　②年龄差异。对年轻人应采用煽动的语言；对中年人应讲明利害，供他们斟酌；对老年人应以商量的口吻，尽量表示尊重的态度。

　　③地域差异。生活在不同地域的人，所采用的劝说方式也应有所差别。如对我国北方人，可采用粗犷的态度；对南方人，则应细腻一些。

　　④职业差异。要运用与对方所掌握的专业知识关联较紧密的语言与之交谈，对方对你的信任感就会大大增强。

　　办事指南对所求之人的了解，不能停留在静观默察上，还应主动侦察，通过激发对方的情绪，迅速准确地把握对方的思想脉络和动态，从而顺其思路进行引导，这样做易于成功。

　　对不同类型的人说不同的话，才能把得罪人的事办成漂亮的事。

　　办事前要看对方的需求层次。

　　埋头做事者常常是事业心很强或对某事很感兴趣的人，一旦开始做事，便全身心投入，不愿再见他人。这种人往往惜时如金，爱时如命。

　　要敲开这种人的门，首先不要怕碰钉子,还要有足够的耐性，并且要善于区分不同情况，或硬缠或软磨，直至达到目的。

　　毕加索的妻子弗朗索瓦兹·吉洛特十分爱好绘画，一入画室便不容有人打扰。一次她正在作画，儿子想让妈妈带他去玩，便敲响了门，可吉洛特已全身心投入到绘画上，听到敲门声和儿子的喊声，只是回应了一声嗳,仍旧埋头作画。停了一会，门还没开，儿子又说：妈妈，我爱你。可得到的回应也只是：

　　我也爱你呀，我的宝贝儿。门还是没开。儿子又说：我喜欢你的画，妈妈。

　　吉洛特高兴了，她答道：谢谢！我的心肝，你真是个小天使。可仍旧不去开门。儿子又说：

　　妈妈，你画得太美了。吉洛特停下笔，但没有说话，也没有动。儿子又说：妈妈，你画得比爸爸好。

　　吉洛特的画当然不会比她丈夫--绘画艺术大师毕加索画得更好，但儿子的话却句句说到了她的心里，她也从儿子那夸大的评价中感到了儿子的迫切心情，所以最终还是把门打开了。

　　一个善于办事的人，一定很注重礼貌，用词考究，不致说出不合时宜的话，因为他知道不得体的言辞往往会伤害别人，即使事后想再弥补也来不及了。相反地，如果你的举止很稳重，态度很温和，言词中肯动听，双方自然就能谈得投机，要办的事自然也易办成。

　　所以为了使对方对你产生好感，必须言语和善，讲话前先斟酌思量，不要想到什么说什么，这样引起别人皱眉头自己还不知道为什么。那些心直口快的朋友平时要多培养一下自己深思慎言的作风，切不可不看周围是何种状况就脱口而出，那样会影响到自身的形象。

　　诀窍2.善打太极拳，避免引起冲突

　　物有优劣，人有高低。高明者办事，皆有忧患意识。所以，真正的高人，对得罪人的事，能拖则拖，能躲则躲，即使被迫趟入浑水，也要步步为营，处处设防，谨言慎行，以求自保，不误大事。

　　曹雪芹在《红楼梦》中描写的人物，最会办事、最擅长办事的，要数八面玲珑的凤姐了。

　　在第四十六回中写到，一天，凤姐儿因见邢夫人找他，不知何事，忙乱穿戴了一番，坐车过来。邢夫人将房内人遣出，悄悄向凤姐儿道：叫你来不为别的，有一件为难的事，老爷托我，我不得主意，先和你商议。老爷因看上了老太太屋里的鸳鸯，要她在房里，叫我和老太太讨去。我想这倒是常有的事，就怕老太太不给，你可有法子办这件事么？凤姐儿听了，忙赔笑道：依我说，别碰这个钉子去。老太太离了鸳鸯，饭也吃不下去，哪里就舍得了？况且平日说起闲话来，老太太常说老爷：如今上了年纪，做什么左一个右一个的放在屋里，头宗耽误了人家女孩儿，二则放着身子不保养，官儿也不好生做，成天和小老婆喝酒。太太听听，很喜欢咱们老爷吗？这会子躲还怕躲不及，这不是拿草棍儿戳老虎的鼻子眼儿去吗？太太别恼，我是不敢去的。明放着不中用，而且反招出没意思来。老爷如今上了年纪，行事不免有点儿背晦，太太劝劝才是。比不得年轻，做这些事无碍。如今兄弟、侄儿、儿子、孙子一大群，还这么闹起来，怎么见人呢？邢夫人冷笑道：大家子三房四妾的也多，偏咱们就使不得？我劝了也未必依。就是老太太心爱的丫头，这么胡子苍白了又做了官的一个大儿子，要了做屋里人，也未必好驳回的。我叫了你来，不过商议商议，你先派了一篇的不是。也有叫你去的理？自然是我说去。你倒说我不劝，你还是不知老爷那性子的，劝不成，先和我闹起来了。

　　凤姐儿知道邢夫人禀性愚弱，只知奉承贾赦以自保，次则婪取财货为自得，家下一应大小事务，俱由贾赦摆布。凡出入银钱，一经她的手，便克扣异常，以贾赦浪费为名，须得我就中俭省，方可偿补。儿女奴仆，一人不靠，一言不听。如今又听邢夫人如此的话，便知他又弄左性子，劝也不中用了，连忙赔笑说道：太太这话说的极是。我能活了多大，知道什么轻重？想来父母跟前，别说一个丫头，就是那么大的一个活宝贝，不给老爷给谁？背地里的话哪里信得？我竟是个傻子。拿着二爷说起，或有日得了不是，老爷太太恨的那样，恨不得立刻拿来一下子打死；及至见了面，也罢了，依旧拿着老爷太太心爱的东西赏他。如今老太太待老爷，自然也是这么着。依我说，老太太今儿喜欢，要讨，今儿就讨去。我先过去哄着老太太，等太太过去了，我搭讪着走开，把屋子里的人我也带开，太太好和老太太说。给了更好，不给也没妨碍，众人也不知道。邢夫人见她这般说，便又喜欢起来，又告诉她道：我的主意先不和老太太说。老太太要说不给，这事便死了。我心里想着先悄悄的和鸳鸯说。她虽害臊，我细细的告诉了她，她要是不言语，就妥了。那时再和老太太说，老太太虽不依，搁不住她愿意，常言人去不中留,自然这就妥了。凤姐儿笑道：到底是太太有智谋，这是千妥万妥。别说是鸳鸯，凭他是谁，哪一个不想巴高望上、不想出头的？放着半个主子不做，倒愿意做丫头，将来配个小子，就完了呢！邢夫人笑道：正是这个话了。别说鸳鸯，就是那些执事的大丫头，谁不愿意这样呢？你先过去，别露一点风声，我吃了晚饭就过来。

　　凤姐儿暗想：鸳鸯素昔是个极有心胸气性的丫头，虽如此说，保不其她愿意不愿意。我先过去了，太太后过去，她要依了便没的话说；倘或不依，太太是多疑的人，只怕疑我走了风声，叫她拿腔作势的。那时太太又见应了我的话，羞恼变成怒，拿我出起气来，倒没意思。不如同着一齐过去了，她依也罢，不依也罢，就疑不到我身上了。想毕，因笑道：才我临来，舅母那边送了两笼子鹌鹑，我吩咐他们炸了，原要赶太太晚饭上送过来。我才进大门时，见小子们抬车，说太太的车拔了缝，拿去收拾去了。不如这会子坐了我的车，一齐过去倒好。邢夫人听了，便命人来换衣裳。凤姐忙着伏侍了一回，娘儿两个坐车过来。凤姐儿又说道：太太过老太太那里去，我若跟了去，老太太若问起我过来做什么，那倒不好；不如太太先去，我脱了衣裳再来。

　　邢夫人听了有理，便自往贾母处。

　　《红楼梦》里要说最会见机行事的，非凤姐莫属。从此事中已见凤姐儿推法之妙。今天当我们遇到得罪人的事情时，不妨学学凤姐，打一番太极，化为美事。

　　办事指南办事打太极，一般只用在容易伤人的事情上。遇到此类事情不要强出头，以免惹上一身麻烦。

　　诀窍3.巧妙暗示，保全面子不伤人

　　得理要饶人，办事讲方法。在办事中可能会得罪人时，巧妙地通过暗示保住对方的面子，比得理不饶人使对方恼怒的做法要高明得多。

　　生活中的很多事，起因复杂，当事人复杂，因此办起事来更复杂，很容易得罪一些人。许多时候我们清楚，真理是站在自己这一边的，但这并不意味着，有了道理就可以不依不饶，把事办成。要求别人办事，不能当面指责，这只会造成对方顽强的反抗，容易把事搞砸。而巧妙地暗示对方注意自己的错误，则能轻松把事情处理好，还不会得罪人。

　　美国一家百货公司的老板约翰·华纳爱伦克每天都到费城他的大商店去巡视一遍。有一次他看见一名女顾客站在台前等待，没有一人对她稍加注意。那些售货员呢？哦，她们在柜台远处的另一头挤成一堆，彼此又说又笑。身为老板当然对这一情况很不满意，一定要纠正这种不负责任的行为。但华纳爱伦克却采取了巧妙暗示、保全员工面子的方法处理了这件事。他不说一句话，默默站在柜台后面，亲自招呼那位女顾客，然后把货品交给售货员包装，接着他就走开了。售货员当然看到了这个情况，自咎自责的她们从此后再也未发生类似情况。

　　这就是既办成事又不得罪人的艺术和绝招。

　　卡尔·兰福在佛罗里达州奥兰多市当了许多年的市长。他时常告诫他的部属，要让民众来见他，他宣称施行开门政策.然而他社区的民众来拜访他时，都被他的秘书和行政官员挡在门外了。

　　最后，这位市长找到了解决的办法。他把办公室的大门给拆了。他的助手们知道了这件事，也无法可想了。从此之后，这位市长真正做到了行政公开.

　　对那些对直接的批评会非常愤怒的人，间接地让他们去面对自己的错误，会有非常神奇的效果。

　　罗得岛温沙克的玛姬·杰各夫人曾运用巧妙暗示的方法使得一群懒惰的建筑工人，在帮她盖房子之后清理了现场。最初几天，当杰各太太下班回家之后，发现满院子都是木屑。她不想去跟工人们抗议，因为他们工程做得很好。所以等工人走了之后，她跟孩子们把这些碎木块捡起来，并整整齐齐地堆放在屋角。次日早晨，她把工人的领班叫到旁边说：我很高兴昨天晚上草地上这么干净，又没有冒犯到邻居。从那天起，工人每天都把木屑捡起来堆好放在一边，领班也每天都来看看草地的状况。

　　办事指南保全面子的办事技巧，使他人易于改正错误，又维护了他人的自尊。

　　再看一个例子：

　　唐·散塔瑞是宾州威明市一所职业学校的老师，他有一个学生因非法停车而堵住了学院的一个入口。这位老师冲进教室，以一种非常凶悍的口吻问道：是谁的车堵住了车道？当该车主回答时，这位老师吼道：你马上给我开走，否则我就把它绑上铁链拖走。

　　这位学生是错了，车子不应该停在那儿。但从那天起，不止这位学生对唐·散塔瑞的举止感到愤怒，全班的学生都尽量地做些事情以造成他的不便，使得他的工作更加不愉快。

　　他原本可以用完全不同的方式处理的。假如他友善一点地问：车道上的车是谁的？并建议说，如果把它开走，那别的车就可以进出了。这位学生一定会很乐意地把它开走，而且他和他的同学也就不会那么生气了。

　　由此可见，在办事时即使自己是对的，别人绝对是错的，我们也会因为让别人丢脸而毁了一切。传奇人物法国飞行先锋、作家安托安娜·德·圣苏荷依说过：我没有权利去做或说任何事以贬抑一个人的自尊。重要的并不是我觉得他怎么样，而是他觉得他自己如何，伤害他人的自尊是一种罪行。也就是说，即使从道理上说，你是对的，但从办事的人情世故上来说，有理并不一定代表你就可以用羞辱别人的方法办成自己的事。

　　诀窍4.容纳和承认他人可以减少得罪人

　　人最容易产生情感变化，办事之前如果学不会与人友好相处，陷于无秩序中，势必会伤害他人，又怎么可能把事情办妥呢？

　　很多成功人士总能够在与别人友好相处中把事情办得圆满，这到底有什么秘诀？

　　对于这样的人，人们不禁感叹：把他人吸引到自己身边的人何事不成呢！

　　这真是一语中的。

　　人并非强迫自己喜欢谁，就能喜欢上谁。办事也是如此。某个人或许是我们直到目前为止碰到过的最优秀的人，但是我们不见得会选他做自己的朋友。如果要问理由，那只有一个：他不是一个能够帮助我们成事的人。我们和他在一起觉得不自在。因为他所具有的优秀品质，让我们感到自卑。即使这个人十分杰出，作为朋友，人们也会对他敬而远之。

　　在办事过程中利用以下这两种方法，就能既可以与人很好地相处，又能把事办成。

　　（1）容纳每个人都希望自己完完全全地被接受，希望能够轻轻松松地与人相处。所以在办事时要特别注意这一点。

　　在一般情况下和人相处时，很少有人敢于完完全全地暴露自己的一切。所以，一个人若是能让你感到轻松自在、毫无拘束，我们是极愿和他在一起的，也就是说，我们希望和能够接受我们的人在一起。专门找人家的错处而吹毛求疵的人，一定不是个好搭档、好朋友。

　　办事中，请不要设定标准叫别人的行动合乎自己的准则。请给对方一个宽松的环境，即使对方与我们的准则背道而驰也无妨。

　　办事中，也别要求对方完全符合自己的喜好，不要强求其行动完全符合自己的要求。要让你身旁的人感到轻松自在。

　　有一位心理学者谈到人际关系中的容纳问题时说：如果大家都有容纳的雅量，那我们就失业了！精神病治疗的真谛，在于医生们找出病人的优点，接受它们，也让病人自己接受自己。医生们静静地听患者的心声，他们不会以惊讶、反感的道德式的说教来批判。所以患者敢把自己的一切讲出来，包括他们自己感到羞耻的事与自己的缺点。当他觉得有人能容纳、接受他时，他就会接受自己，有勇气迈向美好的人生大道。

　　一个能容纳他人的人，在办事中必会得到他人的鼎力相助。

　　人们愿意和能够容纳自己的人和睦相处、共同成事。

　　（2）承认承认比容纳更深一层。容纳，实际上是消极的做法。我们容纳对方的缺点与短处，伸出友谊的双手接受他们，这只是消极的做法。倘若是积极的做法，就是找出对方的长处与之共事，这样办事，很容易成功。

　　办事指南一个人如果能够容纳别人，能够承认别人，他的周围就一定会聚集起许多的朋友，这也正是办事愉快，容易成功的最大优势。

　　有这样的一个故事：

　　有一天，一位父亲带着自认为是无可救药的孩子到心理医生那里去医治。那个孩子已经被严重灌输了自己没有用的观念。刚开始，他一语不发，怎样询问、启发，他也绝不开口。心理学家一时之间也真是无从着手。后来心理学家从他父亲介绍的情况里找到了医治的线索。他的父亲坚持说：

　　这个孩子一点长处也没有，我看他是没指望，无可救药了！

　　心理学家开始应用承认的方法，找出他的长处。他的父亲介绍说，他家里的家具被孩子刻伤，到处是刀痕，孩子因而常常受到惩罚。心理学家买了一套雕刻工具送给他，还送他一块上等的木料，然后教给他正确的雕刻方法，并且不断地鼓励他：

　　孩子，你是我所认识的人当中，最会雕刻的一位。

　　从此以后，他们接触得频繁起来，在接触中，心理学家慢慢地找出其他事项来承认他。有一天，这个孩子竟然不用别人吩咐，主动去打扫房间。这个事情，使所有人都很吃惊。心理学家问他为什么这样做？

　　孩子回答说：我想让老师您高兴。

　　人们都渴望着得到他人的承认。而在办事过程中，我们要做到这一点并不难。

　　诀窍5.摊开双手讲话，以示自己坦率

　　美国的一位心理学家断言：判断一个人是否坦率与真诚，最有效、最直观的方法就是观察其是否双手摊开。

　　富兰克林认为：当人们开始说心里话或说实话时，总是把手掌张开显示给双方，像大多数体态语言一样，这一举止有时是无意识的，有时是有意识的，它都使人感到或预感到对方将要讲真话。相反，小孩在撒谎或隐瞒真情时总是将其手掌藏在背后。当夜晚与伙伴们玩耍通宵方归的丈夫不愿对妻子说他的去处时，常常将手插在衣兜里或两臂相抱将手掌藏起来，而妻子则可以从丈夫隐藏的手掌上，感觉到丈夫在隐瞒实情。

　　有趣的是，大多数人发现摊开手掌时不仅不容易说谎，而且还有助于制止对方说谎并且鼓励对方坦诚相待。

　　长期以来，张开双手摊平，一直与真实、诚恳、忠诚及服从的概念联系在一起。

　　安妮想开一家时装店，她对时装情有独钟。开时装店需要很大一笔钱，但她手里的积蓄连租门面都不够，她找到好友赛芬商量。赛芬见安妮兴趣很高，不想泼她的冷水，打开保险柜，拿出了所有的现金和信用卡，摊开双手，对安妮说道，喏，就这些了，够不够？

　　ok,够了够了！太谢谢你了，赛芬！

　　在赛芬的支持下，安妮的时装店顺利地办成了。开张那天，赛芬来祝贺，安妮一见赛芬，激动地摊开双手，笑着说道：哈罗！真诚地欢迎你，赛芬！

　　两位好友紧紧拥抱在一起。

　　安妮的服装店生意很红火，但安妮却没有归还赛芬的钱。赛芬因没有大用，也没有找安妮要。大约一年左右，赛芬的姨妈住院，需要一大笔钱做手术。赛芬和姨妈感情很好，自然不会袖手旁观，赛芬就找到安妮。她委婉地说明了来意。安妮的态度却有些暧昧，推说店里生意不好，没赚到钱。

　　赛芬见安妮的店里客来人往，只一人就做成了几笔生意，她双手摊平，问安妮道：真是这样的吗？

　　安妮一见赛芬这手势，想起当初赛芬帮助她的情景，脸一下子就红了，把钱还给了赛芬。现在两人关系一直相处得很好。

　　从这则故事可以看出，双手摊平，表示坦诚、真实，同时也能鼓励对方坦诚相待。在生活中，不妨也经常将双手摊平，多给他人以坦诚，这样，你在任何人心目中的形象都一定是美好的，当人们愿意表示完全坦率或真诚时，就向人们摊开双手，说：没有什么值得隐瞒的，让我坦率地告诉你吧。

　　通过这种方式，你可以把原本要得罪人的事办得漂漂亮亮。

　　办事指南遇事不想得罪人，不妨用适当的肢体语言向对方传达你的坦诚和真情。

　　诀窍6.模糊应对，办事两全其美

　　在办事中，当出现左右为难，无论怎样做都会得罪人时，如果采用模糊言语应对，婉转处理可使双方皆大欢喜，从而可大大增强成功的效果。

　　谈起《水浒传》，人们便会立即想起那心直口快的直炮筒鲁智深的形象。其实，即使是最直率的鲁智深，有时也会在遇事要得罪人时动一番脑子，说话含蓄，回答模糊，蒙混过关。电视剧《鲁智深》写鲁智深三拳打死镇关西后，为了逃避官家的追捕，只得落草五台山削发为僧。剧中有这样一段台词：

　　法师：尽形寿，不近色，汝今能持否？

　　智深：能。

　　法师：尽形寿，不沾酒，汝今能持否？

　　智深：能。

　　法师：尽形寿，不杀生，汝今能持否？

　　智深：（犹豫深思）。

　　法师高声催问：尽形寿，不杀生，汝今能持否？

　　智深：知道了。

　　要叫鲁智深不近女人不饮酒，他还能做到，倘要他不惩杀世间的恶人，实在难办。但此时若回答不能,法师就不许其剃发为僧，他就无处藏身了。因此来一个灵活应付，模糊回答知道了,暗示不能持,法师面前过得关，又不违背自己的本意，真是两全其美。

　　模糊应对，是指办事左右都要伤人时，不直陈本意，而用含糊方式处理，不把事情搞僵，增加办事的成功把握。因而也使办事者具有吸引力和感染力。

　　英国有一位传奇式的篮球教练叫佩迈尔。他带领一支大学篮球队曾获得国内比赛39次冠军，使球迷们为之倾倒。可是，他的球队在蝉联29次冠军后，遭到一次空前的惨败。

　　比赛一结束，记者们蜂拥而至，把他围得水泄不通，问他这位败军之将有何感想。他微笑着，不无幽默地说：好极了，现在我们可以轻装上阵，全力以赴地去争夺冠军了。

　　两度总统竞选均败于艾森豪威尔手下的史蒂文森，从未失去幽默。在他第一次荣获提名竞选总统时，他承认自己受宠若惊，并打趣说：我想得意洋洋不会伤害任何人，也就是说，只要人不吸入这空气的话。

　　在他竞选第一次失败的那天早晨，他以充满幽默的口吻，在门口欢迎记者进来：进来吧，来给烤面包验验尸。几天后，他被邀请在一次餐会上演讲。他在路上因为阅兵行列的经过而被耽搁，到达会场时已迟到了。他表示歉意，解释说：军队的英雄老是挡我的路。

　　会议得以在欢愉的气氛中圆满闭幕。

　　可见，轻松、微妙、巧妙、含蓄的俏皮话，说得委婉，改变了他在人们心目中的形象，使听众感到他并不是一个失败者，而是赢者，使他在人们心目中留下了不可磨灭的印象。

　　无论是谁，在生活中都有不便直言之事。青年男女向异性求爱，虽然文学作品中也有姑娘，我爱你、小姐，嫁给我吧、亲爱的，我向您求婚之类的直率描写。但大多数人尚无这种勇气，因此常用隐晦语，模糊其辞。如少数民族有些人很崇尚以对歌表达爱意，是很能吸引青年男女双方的感情的。

　　在办事过程中，为给人以风趣之感，有人常常故意闪烁其词，曲折地表达本意，这样做并没有违反使用语言的规律，但却收到了很好的效果。

　　办事指南要想办事成功，应当讲究艺术，不能直来直去，使用模糊应对的手法应对得罪人的事情时，会大大增加办事成功的可能性。

　　诀窍7.假意推托，把伤人的事变成喜人之事

　　推不是优柔寡断。办事中推的技巧既有明确的目标，又有实现目标的行为。推不是主观上的推卸责任，而是对事情的全盘把握，这种合理控制的高超策略，常常能把事情办得滴水不漏。

　　会办事儿的人，办事前总要全盘考虑，权衡利弊，然后采取办事不伤人、把握性最大的两招：利大于弊的事--办；弊大于利的事--推。

　　春秋时期，公仪休凭借自己高超的办事能力脱颖而出，当上了鲁国的宰相。

　　众多亲朋好友，包括那些交往稀疏的朋友也纷纷登门贺喜。真所谓：贫居闹市无人问，富在深山有远亲。

　　贺喜自然是要带一份礼物的，这是中国人的常礼。但送礼也是有讲究的，必须投其所好，不能随随便便，否则就可能枉费心机，甚至事与愿违。

　　公仪休好吃鱼，这在其亲朋中是无人不知的，于是，大家都不约而同地拎着鲜美肥大的各种鱼，跨进了公仪休还没有来得及整修的府门。

　　公仪休看到这么多人，这么多鱼在自己的家中欢笑、跳跃，心中有一种说不出的喜悦。做官求仕之人，最得意、最舒心的恐怕也就是这一刻了。但公仪休并没有让成功冲昏头脑，也就是说，虽然得意，但没有忘形。他一方面热情地款待前来贺喜之人。对他们的到来表示感谢，一方面吩咐下人将客人所送礼品一一奉还。并以种种理由，恳请对方原谅。

　　他的弟弟知道此事后非常奇怪，问道：你喜欢吃鱼却不接受鱼，这是为什么呢？

　　公仪休说：就是因为喜欢吃鱼，才不接受别人送的鱼，如果接受了别人送的鱼，遇事就不得不违法曲断，以还他们的人情；而一旦违了法，就要被免去宰相；免去了宰相，即使我喜欢吃鱼，这些人必定不会再送给我鱼。此时，如果我不接受别人送的鱼，就不会被免去宰相的职务。即使不接受别人送的鱼，我也能经常自己供给自己鱼。由此说明，依靠别人，不如依靠自己；靠别人替自己打算，不如自己替自己打算啊！

　　公仪休的做法是明智的。他没有将送礼贺喜的人分为三六九等，从而留下什么人的礼，退还什么人的礼，而是一视同仁，统统退回。这不仅避免了将来可能带来的麻烦，而且给送礼之人一个十分体面的台阶下。对公仪休来讲，亲近的毕竟是亲近的，不在乎是否有这一两条鱼做敲门砖。而疏远的还是疏远的，更没有必要因这一两条鱼欠下人情。当然，这种舍小利、求大益的办事方法，说起来十分容易，但做起来恐怕就不那么简单了。

　　孙叔敖是楚国的令尹，当政数年，勤勤恳恳，一心为国。在他的帮助下，楚庄王整理军备，改善内政，兴修水利，发展经济，使楚国迅速强大起来，为楚庄王夺取霸主地位，立下了汗马功劳。但他一生廉洁奉公，严于律己，为令尹数年，一钱不入私门，家无余财，深受大家尊敬。

　　周定王十二年（前595年）春三月，孙叔敖病重，自知将不久于人世，遂草拟了遗表，临终前交给儿子孙安，并嘱咐他说：我死后你可将遗表呈给楚王，楚王如果封给你官爵，你千万不能接受。你才能平庸无奇，不是治国安邦的材料，不要跻身于官僚之中充数。如果楚王封给你大的城邑，你一定要拒绝。实在拒绝不了的话，你可以请求将寝邱作为封地。这个地方土地贫瘠，人烟稀少，一般人都不愿意要，更不会有人与你争夺，这样你在此或许可以享受几世封禄。

　　孙安将父亲的话牢牢记在心里。再说孙叔敖为相数年，家无余财，他死之后，孙安又无官职，家中经济来源中断，顿时陷入窘境。孙安每日砍柴种田，破衣烂衫，生活极为贫困。

　　后来，楚庄王知道了，十分感动，亲自召见孙安，要封他万家的食邑，被孙安拒绝，楚庄王说什么也不答应，最后，孙安只好说：

　　大王如果不忘我父的功劳，坚持供给我衣食的话，我只求将寝邱封给我，我也就满足了。

　　寝邱是块贫瘠的地方，你怎么会看中这块地方呢？对孙安的要求，楚庄王百思不得其解。

　　孙安只是说：这是先父的遗命，除此之外，别的地方实不敢受封。

　　楚庄王无奈，只得将寝邱封给了孙安。

　　后来，楚国连年动荡，一些富城大邑，经常有人争夺，今属甲，明归乙，不断转换主人。只有寝邱偏僻贫瘠，大家都不放在眼里，无人争夺，故孙安及其后代虽无奇人，却能世代相守，安居乐业。

　　由此可见孙叔敖的先见之明和推拉之法是多么高深。

　　官场上办事常听到这样一句话--研究研究,仔细揣摩这句话的确是奥妙无穷：它既有原则，又很圆滑。可以理解为尊重办事者的意见，也可理解为借故推托；可以理解为对事情认真负责，也可以理解为对事情撒手不管；可以理解为等待解决，也可以理解为责任重大，个人承担不了……总之一句话--怎样理解都行。所以，不论什么事，如果不想承担责任，都可以用研究研究来推托。

　　办事指南推托办事的办法很多，如把责任转嫁他人、揣着明白装糊涂、巧妙渗透，不留痕迹、只出主意不露面等，都是推托办事、不得罪人的高招。

　　诀窍8.先声夺人，化解办事僵局

　　先声夺人的办事技巧，是指在办特别容易伤人的事情时，为了赢得整个局面的主动权，先给对方造成一种威势，让整个局面向着有利于自己的方向发展。这样既不得罪人，又把事情办得巧妙。

　　先声夺人技巧可灵活应用，有时，放在说话开头，达到一语定乾坤的效果；有时，放在打破僵局上，起到峰回路转、柳暗花明的作用。

　　美国国际钢铁公司总裁威耶在20世纪20年代初作出一次惊人的举动。面对当时的经济大萧条，他决定大幅度裁减职工的工资。威耶公司职工的工资比当时同行的工资要少得多，造成了职工的强烈不满。

　　威耶来到会场，没有受到欢迎，会场秩序很乱。

　　威耶走上讲台，扫视着台下，直到场内完全静下来，他才开始说话。

　　我今天为各位带来一个很不好的消息：我要减少各位的薪金，而且比别人减得多。

　　这种先声夺人的说服技巧在出乎大家意料之外的同时，起到了震慑作用，大家不满、对抗的情绪被惊奇、思索代替。由于双方的对立情绪淡化，威耶的话引起职工们的重视和反思，下面的说服工作就好做了。威耶靠先声夺人说服技巧赢得了场面主动权，把僵局化解了，最终成功地完成了自己的决定。

　　再看下面一个例子：

　　1986年，中美双方关于引进新型浮法玻璃工艺的项目谈判进入了僵持的状态。

　　美国某财团恃其技术设备先进的优势，向我方漫天要价。

　　我方深圳蛇口工业区代表团据理力争。

　　当谈判焦点集中到每年所付专利费占销售总数的百分比这个问题上时，双方开始寸利必争。

　　美商要6%.

　　我方还价付4%.

　　美商降到5%.

　　我方还到4.5%.

　　谈判出现了僵局，会议室一片沉默。

　　这时，作为主谈判的我方代表在沉默中站起，向对方侃侃而谈：先生们，我们的祖先4000年前发明指南针，2000年前发明火药，全人类都在享受这些伟大的成果，可他们从没要过什么专利，我们作为后代，也从没因此骂过自己的祖先是混蛋，反而觉得光荣。请问各位，那时候你们的祖先在哪里？

　　美国人听到此话，一个个咧嘴笑了。

　　不过，各位不要害怕，我的意思不是在这次合作中不向你们付专利费，而是要求公平合理！

　　这场谈判最终以中方胜利而告终。而奠定中方胜利的是首席谈判代表在双方沉默陷入僵局中运用先声夺人的技巧，迫使美国人不得不作出让步，最终在不伤害各方利益的基础上把一件艰难的大事圆满办成。

　　在西方某国有一家制造电灯泡的公司，由于该公司处于初创阶段，新产品销路不畅，价格也不理想。他们的董事长到各地去做旅行推销，希望各地的代理商能积极配合，使他们生产的电灯泡能够打入各级市场。

　　董事长召集了各个代理商，向他们介绍这项新产品，并进行买卖谈判。在谈判中，董事长对参加谈判的各代理商说：经过多年来的苦心研究和创造，本公司终于完成了这项对人类大有作用的产品。虽然它还称不上是第一流的产品，只能说是第二流的，但是，我仍然要拜托各位，以第一流的产品价格，来向本公司购买。

　　听了董事长这番先声夺人的话，在场的人都不禁哗然：咦！董事长该没有说错吧？谁愿意以购买第一流产品的价格来买第二流的产品呢？既然你本人都已经承认它是第二流的产品了，那当然就应该以第二流产品的价格来交易才对啊！你怎么会说出这样的话来呢？难道……大家心里都感到莫名其妙，都以怀疑的眼光看着董事长。

　　各位，我知道你们一定会觉得很奇怪，不过，我仍然要再三拜托各位！董事长对大家说。

　　那么，请你把理由说出来听一听吧！各个代理商都想知道这个谜底。

　　大家都知道，目前制造灯泡的企业中可以称得上第一流的，全国只有一家而已。他们基本上垄断了整个市场，即使他们任意抬高价格，大家也仍然要去购买，是不是？如果有同样优良的产品，但价格便宜一些的话，对大家不是一种福音吗？

　　经过董事长这么一说，大家似乎明白了一点儿。然后，董事长接着说：

　　就拿拳击赛来说吧！无可否认，拳王阿里的实力谁也不能忽视！但是，如果没有人和他对抗的话，拳击赛就没有办法举办了。因此，必须要有个实力相当，身手不凡的对手来和阿里打擂台，这样的拳击才精彩，不是吗？

　　现在，灯泡制造业中就好比只有阿里一个人，因此你们对灯泡业是不会发生任何特别兴趣的，但也赚不了多少钱。如果这个时候能出现一位对手的话，就有了互相竞争的机会。换句话说，把优良的新产品以低廉的价格提供给各位，大家一定能得到更多的利润！

　　董事长，你说得不错，可是，目前并没有另一位阿里呀！

　　董事长认为摊牌的时间已经到了，他接着说：我想，另一位阿里就由我来充当好了。为什么目前本公司只能制造二流的灯泡呢？你们知道吗，这是因为本公司资金不足，所以，无法在技术上有所突破。如果各位肯帮忙，以一流的产品价格来购买本公司二流的产品，这样我就可以筹集到一笔资金用于技术的更新改造，相信不久的将来，本公司一定可以制造出优良的产品来。

　　这样一来，灯泡制造业等于出现了两个阿里，在彼此的大力竞争之下，毫无疑问，品质必然会提高，价格也会降低。到了那个时候，我一定会好好地谢谢各位。此刻，我只希望你们能够帮助我扮演阿里的对手这一角色。但愿你们能不断地支持、帮助本公司渡过难关。

　　因此，我要求各位能以一流产品的价格，来购买本公司的二流产品！

　　话音刚落，响起了一阵热烈的掌声。董事长这种先声夺人的说话方式产生了极大的回应，收到很好的说服效果。作为谈判者的代理商们表示：以前也有不少人来过这儿，不过从来没有人说过这些话。我们很了解你目前的处境，所以，希望你能赶快成为另一个阿里,因为以一流的产品价格来购买二流的产品，这种心情是不会太好的。

　　谢谢！谢谢！我真是太感动了！各位的好意我永远都不会忘记的，总有一天我会好好地报答各位……就这样，谈判在愉快而感人的气氛中达成协议，以董事长的极大成功而宣布谈判结束。

　　按照常理，支付一流产品价格应该用于购买一流的产品，怎能使谈判者以一流产品的价格去购买二流的产品呢？可是，董事长一开始就先声夺人，奠定谈判基础，然后有条不紊地加以论理，最后把自己想做的事情办成了，双方都很满意。

　　办事指南事情出现僵局，等待时机后发制人是一种策略，抓住时机先声夺人也是一种策略。无论采取什么方式，都要根据实际情况做出正确判断，否则会适得其反，弄巧成拙。

　　诀窍9.欲擒故纵，巧妙办成得罪人之事

　　人们通常都具好奇心，越不让做的事偏要做，越要求做的偏不做。掌握这种心理，我们在办事时采取欲擒故纵的手法，先放后收，常能避免得罪他人，又能出奇制胜。

　　利用人们的应激心理，巧用欲擒故纵法，在容易得罪人的办事过程中，可以达到预期目的。

　　东汉末年，有个郡守得了不能进食的重病，专程请名医华佗来治病。华佗给郡守切脉后，既没有开药方，又没有针灸，自个儿不声不响走了。

　　郡守以为招待不周，连忙送去财礼，请吃酒席。华佗见财礼就收，见酒席就吃，但就是不开药方。

　　一晃十多天过去了，郡守让儿子去问华佗，而华佗却带着钱财走了，还留下一封信：无耻郡守，枉活人间。气得郡守怒不可遏，连声呼叫：抓住他！杀了他！

　　人马分头追了两个时辰，没有抓住华佗，郡守又急又怒，气喘吁吁，大声咳嗽，从口中吐出一大滩黑血，吐过之后，郡守觉得好多了。

　　次日，华佗回来，将财礼退还主人，并告诉他：你的病根已经除掉了。

　　华佗利用人的应激心理，先纵他生气，使他吐出淤血，达到了治病的目的。

　　明朝时，四川有个杨升庵，中过状元。皇帝因他讽刺自己，要把他充军到很远的地方。

　　杨升庵想：充军还是离家乡近一点好。他就求见皇帝说：皇上要把我充军，我也没啥说的。不过，我有个要求。

　　什么要求？

　　任去口外三千里，不去云南碧鸡关（今昆明）。

　　为哪样？

　　皇上不知，碧鸡关，每只蚊子有四两重，每只跳蚤有半斤重，切莫把我充军到碧鸡关呀！

　　皇帝心想：哼，你怕到碧鸡关，我偏要叫你去！于是下令：杨升庵立即充军云南！

　　杨升庵利用对方的逆反心理，巧用欲擒故纵法，达到了自己的目的。

　　有些大人物为了避免得罪小人物，有时也用欲擒故纵法。请看下例：

　　美国第三十届总统柯立芝的女秘书，打字时常将标点搞错。为了说服她，柯立芝运用了欲擒故纵法。

　　柯立芝友善地说：你今天穿这套衣服很合适，看起来真漂亮！

　　因为柯立芝平时很少赞美人，女秘书不好意思地羞红了脸，低着头。然后，柯立芝又说：你别这么紧张，我只是希望你高兴一下。对了，以后你打字的时候，多注意一下句号和逗号。

　　女秘书欣然接受了意见。

　　诀窍10.揭丑：乘虚而入的办事技巧

　　弱点是一个人的软肋,是最空虚的地方。借用弱点办事，其关键就是要抓住对方的软肋,乘虚而入求情办事，善用此方法的人都是善借机会的办事高手。

　　运用揭丑这种乘虚而入的办事技巧，能在办事时，在不得罪对方的情况下，把事干得稳当而漂亮。下面介绍几种办法，用以套出对方的弱点，乘虚而入办成美事。

　　（1）打草惊蛇，诈开其口无意识的打草惊蛇，会使对手有所警觉，予以防范；有意识的打草惊蛇，却可以使对手惊慌失措，答应请求办事之人提出的要求。

　　有些侦查人员善于使用这种打草惊蛇的策略，故意说出已知的一点事，使罪犯或对手相信，他已掌握了全部罪证。罪犯于是稀里哗啦地把所知道或所做的一切的一切全部供出来。

　　（2）设下圈套，引蛇出洞引蛇出洞的含义，就是论辩中自己已经掌握了足以制服对手的有力证据，但却因为时机不成熟或环境不适宜而不便抛出。为了能够抛出证据，必须采取一些措施，引诱对手进入自己所需的时机或环境之中，然后一举击溃。

　　实施这种技法的关键，在于引.引有两个环节：

　　①时机与环境。

　　何时引，每一步引到什么程度，所引适不适合，都要考虑面临的机会和氛围。操之过急或行动迟缓，都不相宜。

　　②巧妙与自然。

　　引，既然是要对手的思路按照自己的愿望方向发展，这就要求引者不能露出破绽，必须天衣无缝，自然浑成，由此一步一步地向预定目标靠拢。

　　一次，某大学生家里来客，他去附近小店买了一瓶茅台酒。待酒买回，其父发现是假货。父亲将假酒揣于怀中，去了小店，让店主拿过一瓶茅台酒来。父亲持酒仔细审视，并自语道：

　　唉，这年头假茅台太多了！店主抢过话头：你放心，我这里绝无假货！父亲仍叹曰：啊呀，上周我在市中心一家店铺买了一瓶，店主还不是打包票说绝对不假。谁知一打开来--竟是一元钱半公斤的高粱酒！店主道：你去找他呀！父亲哭丧着脸说：已经过了好几天才开瓶发觉的，他还会认账吗？店主惋惜道：你当时发觉就好了，他敢不认账？父亲认真请教：要是当时发觉了，他还是不认账咋办？店主指教曰：找工商局去呀！人赃俱获，他能不怕吗？父亲见时机已到，朝躲在一边的儿子一招手，而后从怀中摸出那假酒来：那好！请你看该咋办吧？店主一下傻了眼：啊……对……对不起，对不起！我退款，我退款！

　　（3）投其所好，满足欲求俗语说得好，一个人要是给了别人足够多的小辫子，他自己终将会自食败果。这种人会不断地暴露别人用来钳制他的时机，由于授人以柄，迫不得已会受求其办事者的要挟和控制。

　　以上的招数，是办事时占据主动时的有效方法，许多时候要多种技巧并用，这就是所谓求人办事中的立体战争.

　　办事指南进退有法，巧用智慧。这是借人弱点，趁人之虚,办成美事的重要原则。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整