《国际政治学新论》查看《国际政治学新论》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《国际政治学新论》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6362/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 国际政治学的研究对象与学科发展简况(1)


　　国际政治学，作为一门相对年轻的学科，在西方国家早已取得了其学科地位，而且普遍受到各国政府的重视。在我国，尽管作为独立的学科研究时间并不长，在一些重点高校开设国际政治学课程的历史也较短，但是自20世纪80年代改革开放以来，我国在国际政治学的学科建设上，已经取得相当进展。国际政治学正被愈来愈多的学者所认识并重视。一支从事国际政治学教学和科研的队伍正在形成，与此同时，相关政府部门在推进改革开放时，也更加重视扶植与加强国际政治学的学科建设。

　　（第一节）国际政治学的研究对象

　　国际政治学的研究领域宽泛庞杂，它涉及国际社会中各种行为体，尤其是主权国家等主要行为体之间的关系、相互作用与影响，以及各种重要国际现象产生与发展的内在规律。国际政治学的学科历史相对较短，在一些基本概念与范畴上，尚存在某些争端与分歧；在学科体系及基本理论上，也未形成普遍公认的“权威性”观点。20世纪80年代后期，国内学者开始从学科建设着手，对一些基本概念与范畴，学科体系与框架，进行探索，以便在学术研究实践中，逐步形成有中国特色的国际政治学。

　　一、国际政治学研究中的基本概念

　　国际政治学作为一门独立学科，在西方发达国家已有数十年历史。在该领域研究中，有一个现象引人注目：不少西方学者常把国际政治学的一些基本概念与国际关系学的基本概念相混淆，有些学者甚至将两者等同起来。这一现象，导致国际政治学研究中的基本概念难以界定，学科体系也难以完善。

　　如何给“国际政治”一词下一个确切定义？“国际政治”（internationalpolitics）一词在西方权威性的百科全书类工具书中，往往难以找到较详尽的解释，甚至常常以“国际关系”、“国际事务”、“外交关系”一类的词语来代替它。例如，美国麦克米兰公司在1968年出版的《世界社会科学百科全书》（davidl.sills，“worldencyclopediaofsocialscience”，themacmilliamcompany，1968）第八卷，在“国际政治”（internationalpolitics）条文中的解释是：“主要讨论国际关系间的重要政治体系、过程与问题。详细内容请参阅国际关系条目。”英国《大英百科全书》（1997年第9卷）的解释与《世界社会科学百科全书》的解释雷同，并强调，在一般情况下，“国际关系、国际事务、国家间关系、世界事务、世界政治、外交事务、对外关系、国际关系等词同义”。

　　美国现实主义国际政治学流派的鼻祖、著名学者汉斯·j·摩根索（hansjmorgenthau），在他的代表作《国家间政治》（politicsamongnations—astruggleforpowerandpeace）中曾把“国际政治”界定为“国际政治像一切政治一样，是追逐权力的斗争”。美国另一国际政治学学者昆西·赖特（quincywright）则将“国际政治”界定为：“一门艺术，它影响、操纵或控制世界上的一些重要团体。促进某些团体的目的的实现，反对其他团体的相反目的的实现。”如果说传统现实主义的政治理论有其合理之处，那么也存在某些明显的缺陷。正如以后的行为主义学派所指出的，尽管主权国家间政治行为是国际政治的主要内容，但是并非唯一研究对象。传统现实主义者仅注意国家政治，而忽视或排斥了除主权国家之外的其他国际行为体。包括各类重要国际组织。因此，客观公正地分析各类国际政治现象，我们可以这样界定“国际政治”，即它是由主权国家为主体的多种国际行为体，为实现一定的政治目的而进行的各种活动与相互作用，以及形成的各种联系。一旦我们对“国际政治”这一基本概念加以明确界定，我们就能进一步给“国际政治学”明确定义。国际政治学是一门研究主权国家及其他国际行为体，为实现一定政治目的而进行的各种活动、相互作用与联系，及其发展规律的独立学科。一般而言，“世界政治”（worldpolitics）一词与“国际政治”并无更多差异，但就学科名称的规范有序而言，国内学术界更多地采用“国际政治”一词。

　　在西方学术界，这两个词相互混用，并无更多限制。

　　应该承认，在国际政治学的学科建设中，要明确区别国际政治与国际关系、国际政治学与国际关系学是比较棘手的问题。在西方学术界，由于对国际政治与国际关系两个基本概念并未作严格和明确的区别，因此在处理国际政治学与国际关系学的区别与联系的问题上，大多数学者采取回避方针，并不加以正面阐述。然而，在学术研究中，尤其是学科规划与建设中，这个问题又无法绕道而行。尽管要将两者截然分开十分困难，但是将两者的基本性质特点与主要研究领域比较清楚地加以区别，仍是必要的而且是可能的。

　　所谓“国际关系”，就广义而言，应指主权国家之间，或国际行为体之间超越国界的各种联系。这些联系涉及政治、经济、军事、科技、教育、宗教、卫生、文化、民族、政党等各种联系。狭义的“国际关系”，主要指主权国家政府间的政治、外交、经济、军事等主要方面的联系。所谓“国际关系学”，则可被看作一门研究这些联系及其规律的独立学科。

　　毫无疑问，国际政治学与国际关系学的研究对象和范畴有相当程度的交叉与重叠的地方，但就基本属性而言，既有联系又有区别。我认为，它们之间的联系与交叉之处比较明显，但要辨别它们之间的区别之处并非易事。

　　一般而言，两者的区别主要在于研究出发点的不同。如果对国际社会状况与现象的研究以政治联系为出发点，即以国际行为与现象的政治性质、政治目标与作用为出发点时，当我们更多地注重政治行为或政治属性时，我们的研究已经倾向于国际政治学的研究，这时，即使你所研究的对象是世界经济或军事现象，但只要侧重于寻找它们的政治背景或目的，你也跨入了国际政治学研究的领域。如果我们的研究更多地注重于某种国际联系的一般现象、特征和趋势，而并非注重其政治属性与联系，那么，我们的研究可以说仍囿于国际关系学研究领域。

　　但是，国际社会中的各种联系，主要以主权国家的联系与交往为主体，因此，绝大多数的国际联系都带有一定的国家利益的印记，具有某种特定的政治性质或目的。国际关系学的研究，就其种类与范围而言，一般要比国际政治学更宽泛些，但是，如果这些研究注重于政治属性（政治利益、政治目标、政治作用等），那么它们又都可归入国际政治研究范围。除此之外，主权国家的政治理论、政治思想或思潮、政治体制与组织等内容的研究，一般都宜归入国际政治学研究范围而不宜归入国际关系学研究范围。

　　二、国际政治学的学科地位

　　传统的学科分类，将国际政治学归属于政治学的学科范畴之内。政治学是一门古老的学科。政治学politics一词源于古希腊语polis（城邦）一词。西方政治学的创始人首推柏拉图与亚里士多德。在柏拉图的政治学中，政治、哲学、伦理等学科交织混合在一起，政治学本身尚无独立地位。柏拉图作为雅典贵族阶级的代言人，他的政治学理论鼓吹“善”、“正义”等政治行为为最高政治目标的正义国家论。亚里士多德的《政治学》是西方政治学研究领域内，第一部系统论述政治理论及其体系的著作。他鼓吹以个人幸福为最高政治目标的城邦政治论，使政治学发展成为一门相对独立的学科。

　　中世纪的西方政治学受神学统治，成为宗教神学的工具。奥古斯丁的《天国论》、托马斯·阿奎那的神造国家说，皆是中世纪神学政治学的代表理论。

　　近代文艺复兴时期，意大利的马基雅弗里与法国的j·博丹对资产阶级政治学的创立与发展作出了重要贡献，政治学从此开始摆脱神学奴婢的地位，并与道德伦理学、历史学等学科分离开来，尽管这种分离仍经历了漫长历程，其间，英国的霍布斯、洛克等启蒙思想家，法国的伏尔泰、孟德斯鸠与卢梭等启蒙思想家为这种分离和政治学的独立发展分别作出了自己的贡献。政治学最终摆脱神学束缚，成为一门相对独立学科，直至19世纪西方实证主义思想学说兴起。法国学者孔德创立实证主义社会学，狄骥与魏茨（德国学者）创立实证主义法学，意大利学者帕雷托创立实证心理学以后，人们对政治学的独立地位、研究对象与研究方法有了较一致的看法。从此，政治学研究对象主要以国家政治行为（国内政治与国际政治）、政治体制与机构、政治理论与原则、政治家的思想行为等为主。20世纪早期，政治学终于成为一门独立的学科。

　　“二战”结束，战争给西方政治学，尤其是国际政治学研究以强大的动力。1949年在巴黎，各国的政治学研究者们共同建立了“国际政治科学协会”（ipsa），会上大家一致认为，政治学研究的对象应规范，同时也应拓展，初步确定五项内容：政治理论、政治制度、政党和政治团体、国际政治关系和社会舆论。20世纪50年代，政治学有了长足进展，尤其是与许多其他学科交叉，形成了一些新的研究分支。例如，政治心理学、政治统计学、政治文化学等。50年代末，政治学作为一门独立学科，逐步形成三个主要分支。

　　其一是行政学；其二是比较政治学；其三是国际政治学。以国际政治现象及其规律研究为主要内容的国际政治学，作为政治学的一个分支与次学科正式形成。60—70年代，不少国际政治学的研究者主张将其与政治学科分离，形成一门独立学科，这一主张正获得越来越多的人支持。

　　三、国际政治学的研究对象

　　作为一门独立学科，应该有相对确定的研究对象。国际政治学的主要研究对象一般是国际社会中的主要行为体或主要参与者，以及由它们构成的国际政治体系、格局与秩序。长期以来，人们将主权国家看作国际政治中唯一的行为者与主要研究对象。国家被看作不仅有其利益要求，而且有其思想与意志。以后，人们逐渐认识到“国家中心”的分析并不能完全揭示国际政治的实质与全貌。国家本身并不是一个抽象实体，它由客观存在的个人组成的政府、军队以及国土等具体要素构成。国家的利益与追求集中反映在政府的决定与政策上。

　　而政府的决定与政策，则主要由管理并组成政府的决策者个人所作出。因此，个人——政府中的那些主要决策者，重要政治家和对政府行为有重要影响的人，也被人们看作国际政治的研究对象之一。在国家交往中，政府首脑的外交活动或许是最重要的。甚至从某种意义上说，没有首脑的外交活动，便就没有了国际政治。国际政治在一定意义上就是各国首脑代表各自的国家，在国际舞台上交往活动的产物。比如中美关系的改善与外交关系的建立，一定意义上就是尼克松、基辛格和******、周恩来等人外交决策与交往的产物。外交决策与外交活动成了国际政治研究的重要内容之一。而外交决策者的心理、社会背景、承受的各种压力、遵循的各种国际行为准则与决策程序以及重大外交举措等，成了外交决策研究的主题。国际政治学研究的主要对象，不仅是国家，而且也应包括个人，当然，这里所指的个人主要是一些国家决策者、首脑与精英人物，他们常常以主权国家或国际组织的代表身份出现。两者难以截然分开。

　　国家作为国际政治学研究的主要对象，一般而言主要涉及两个方面的研究。其一，国内政府及外交决策活动，包括外交政策的产生过程。外交政策的制定与实施是国内各种政治力量，诸如政治压力集团、政治文化及大众舆论等综合因素交互作用的产物。外交政策的研究，势必要涉及对国内诸多政治力量及其关系的研究，这是国家研究的国内领域。其二，国家间的交互作用，这一领域研究探讨国家所处的国家体系中存在的动力与矛盾倾向，包括国际体系的模式、体系中力量间的均衡状况等，以及体系、格局、秩序等范畴。这是国家研究的国际领域。应该指出，两者的研究是相互联系的。

　　国内研究与国际研究难以截然分开。

　　战后科技革命与世界经济一体化的推动，各类国际组织层出不穷，国际组织与国家之间相互作用影响，深刻地影响国际政治的发展。国际组织逐渐成了国际政治学研究的另一重要对象，并有形成独立学科的趋势——国际组织学。研究国际组织一般注重其性质、特点、功能、影响等方面的内容。

　　综上所述，国际政治学研究的两个主要对象或两个层次是：国际体系、世界格局、国际秩序和国际组织，还包括国际行为的一般准则、重要国际现象等（诸如，冷战期间的东西方军备竞赛、美苏争霸、三个世界；冷战结束后的民族主义运动、地区冲突与区域合作等）；国家、国家利益，国家对外战略与政策，国内各种力量对国家对外政策的作用影响，重要个人对国家决策的作用影响等。国际体系与国家两个层次的研究，应相互联系，综合分析，才可能较合理地解释国际政治现象。

　　（第二节）国际政治学的研究方法

　　国际政治学作为一门跨学科的综合性学科，其研究方法呈现某种复合多样化的特点。随着国际政治学研究范畴的不断拓展，研究方法上也不断更新。战后初期，大多数学者沿用政治学的或法学的一些方法，注重对主权国家、战争与和平等问题的研究，这是一种传统的研究方法；战后60、70年代，随着对国际组织、国际社会体系与格局等更大范畴的研究，尤其是科学主义的盛行，不少后起学者纷纷采用“三论”与行为主义、结构功能主义等研究方法，并借用心理学、数理统计学等方法，对国际政治进行分层次系统研究，这便出现了新的研究方法，统称为现代科学研究方法。一般而言，国际政治学的研究方法可粗略地分为这两大类：传统研究方法与现代科学研究方法。

　　一、传统研究方法及其代表人物

　　较早的国际政治学者，一般采用历史学、法学等传统学科的研究方法。

　　他们在国际政治学的学科基础建设中发挥了重要作用，在许多方面奠定了学科发展的基础。他们中的主要代表人物有美国学者汉斯·摩根索、昆西·赖特、威廉·d·柯柏林等人。

　　1.历史描述法（historicaldescriptivemethod）
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章 国际政治学的研究对象与学科发展简况(2)


　　要实证地而非抽象假定地，要客观科学地而非主观随意地对国际政治现象和事件的演进过程加以观察和描述，人们通常对现象的性质特点与产生原因等加以类比与综合，以揭示某些规律。这一方法是国际政治学中运用最广泛的方法之一。美国芝加哥大学著名学者昆西·赖特（quincywright）在其代表作《国际关系研究》中，提出国际政治与国际关系研究的四种主要方法，其中首推历史描述法，他认为该方法更多地应用于外交史、地缘政治学、世界人口统计学及其他研究领域。传统现实主义流派鼻祖、美国学者汉斯·摩根索的权力政治说，就是以对欧美诸强的外交史的历史分析为基础的，他从以往欧美外交的大量历史事件中，提炼出六项政治原则，强调“利益与国家之间现存的联系都是历史的产物”。

　　人们在研究当代现存国际政治现象时，会遇到难识庐山真面目，只缘身在此山中的困惑，“观察者处于当代现象的包围之中，这些现象的重点不断转移，呈现的事物不断变化”。人们如果“不钻研基本的东西，就无法找到立足的基础或进行评价的客观标准。要发现这些基本的东西，就必须把最近的国际事件同较远的过去联系起来……揭示它们之间的相互关系”。加拿大不列颠哥伦比亚大学教授k·j·霍尔斯蒂在研究“国际体系”（internationalsystems）时就运用此方法，他从中国的周朝开始分析，到希腊城邦国家、意大利文艺复兴时期、18世纪欧洲政治体系、19世纪国际政治体系到当代国际政治体系，从人类历史三千多年的演进过程中，揭示国际政治体制的稳定与不稳定的主要因素与主要类型。当代著名政治家、美国前总统国家安全顾问亨利·基辛格的外交理论与思想享有相当声誉，然而他的理论，主要以近现代欧洲列强之间的权力斗争与均势变化的历史研究为基础。他认为，在动荡不稳定的世界中，只有凭借世界主要力量之间的均势，建立“和平结构”，才能确保各大国的利益。

　　2.哲学伦理推理法（philosophicalethicalrationalmethod）

　　即对某些国际现象，例如战争与和平，在探究其本质特征与产生根源时，往往从抽象的哲学伦理准则与概念出发，通过分析推理，逐步演绎出某些符合抽象哲学原则的结论。19世纪的理想主义学派热衷这种方法。他们认为，人的本性自私贪婪，会导致战争，但这种本性经过后天的教育与人的知识与修养的提高，能够改变，他们会逐步认识到战争、杀戮与国际无秩序现象不会给人类带来利益，并设法去制止战争，改变无序为有序，以维持世界和平。20世纪的权力政治学与现实主义学派，尽管也运用这一方法，但坚持人性本恶的观点。其中，美国基督教神学的现实主义代表人物莱因霍尔德·尼布尔（reinholdniebuhr，1892—1917）就以宗教原罪说与人性本贪婪的抽象概念为出发点，推演出国家间对权力的争夺与扩张的必然性、战争的不可避免等结论。汉斯·摩根索同样从人性本恶的抽象概念出发，将人比作“政治动物”，争夺权力是他们天生的欲望，国家则是这些“政治动物”的集合体与集中利益代表，因此，国家权力与利益便成了一切国家行为的根本出发点。美国总统尼克松在《真正的和平》一书中承认，冲突是世界上一种必然势态，它的起因在于人类天生的野心、侵略性与自私性，要实现世界的“真正的和平”，除非能改变人性中的自私、贪婪、侵略等恶的方面的弱点，否则难以如愿。

　　哲学伦理推理法以抽象的人性与个人伦理行为准则为出发点，去推论国际政治现象，具有明显的局限性，尽管它仍被不少西方学者所运用。人性论将人的行为归之于人的天生的无法改变的某种性格，归之于某种动物的本能，显然，这种理论混淆了人的本性与动物的本能的区别。人的言行主要受人的理智与意识所支配，受人的社会性所制约；动物的行为，只能服从其本能。由个人聚合而成的国家，它的行为，并非简单地受某些个人的理智与意识的支配，而是主要受到代表社会某一阶级或集团的一些人的制约，受到占主导地位的某种或某些社会思想学说的左右。个人行为无法完全一致，国家行为也难以服从全社会所有人的一致意志或普遍的人性（普遍人性是否存在，尚可讨论）。由普遍的抽象的人性为出发点去探究国家行为，实难自圆其说。

　　3.法律分析法（jurisprudentialanalysis）

　　这一方法的特点是，首先确立一套被人们普遍承认并且在实践中已被遵循与实施的国际法的准则、章程与法律规范，以此来规范国家的行为，维系国际关系的正常运转，确立正常的国际秩序。美国学者威廉·d·柯柏林指出，国际政治与国际关系的研究，与国际法则密切相关。国际社会中的任何一种行为体，其行为及相互之间的作用关系的分析评判，必然会涉及是非标准。要确立某种具有普遍意义的是非标准，就必须以国际社会的某些共识、国际舆论为基础。

　　法律分析法的主要特点是构筑、阐发国际法的原理与准则，演绎与应用这些法律准则。尤其在探讨主权国家与国际组织的行为规范、行为评判等问题时，这一方法是必不可少的。例如，国际社会中的战争与冲突，国际组织的某些决定或决议的合法性问题等。在杂乱无序的国际社会中，力图建立一种有普遍意义的国际行为规范准则，以制止无序，实现有序，这是人们始终追求的一种理想境界。人类社会在由无序向有序的发展过程中，确实也取得了不少进步。但是理想主义的目标，在任何具体的时代，都带有明显的局限性。

　　法律分析法的缺陷，主要是以带有时代局限性的法律规范准则，去分析判断国际社会的普遍性现象，去裁定国际行为的是非，往往难有较一致的结论，或者会陷入某种困境。例如，《联合国宪章》

　　的基本原则，是被国际社会普遍承认的行为准则，但是《宪章》本身又在“二战”结束前夕所制定，在联合国组织筹建过程中，美、英、苏三大国的意志在《宪章》中打下了深深的烙印。例如《宪章》第二条款的七条原则中，第六条原则是确保非会员国遵行宪章的原则，要求非成员国也同样遵守宪章原则，否则联合国有权对其行为进行干涉。要那些不享受联合国组织的权利的非成员国，也要尽成员国的义务，在法理上不尽完善，与权利义务一致的原则相悖。又例如联合国对战争、干涉、侵略等名词的定义，也欠完善明确，缺乏涉及经济行为的法律规范等。在国际政治学研究中，美国学者昆西·赖特（quincywright）与巴恩斯（h.e.barnes）比较注重从法律与道德规范的视角来分析问题，较多运用法律分析法，并取得相当成绩。

　　二、当代新科学研究方法及其代表人物

　　二战后新科技革命的发生，极大地影响了人类社会的进程，它对自然科学与社会科学的发展均产生深刻影响。社会科学在战后出现多学科综合研究趋势，不少社会科学工作者运用自然科学方法研究社会现象，给社会科学的发展注入了新的活力，加速了社会科学研究在方法论上的变革。在战后的国际政治与国际关系的研究中，出现了许多新的方法，其中较有代表性的有：系统分析法、结构功能分析法、心理分析法与计量分析法等，与此同时涌现了一大批运用新方法的代表人物。

　　1.系统分析法（systemsanalysis）

　　本世纪的自然科学发展取得了不少理论成就，其中有三项自然科学理论对人类社会生活与思想发展产生了较大影响。这三项理论是：控制论、系统论、信息论。在战后的国际政治与国际关系理论研究中，系统论被人们广泛地运用，作为一种新型的研究手段。

　　在自然科学中的系统分析论，主要是对一系列的自变项与因变项之间关系的分析，以及它们的相互作用变化的研究。在国际政治研究中，系统分析论者将国际社会看作一个系统，其中又可进一步分为若干子系统，例如区域性的国际组织与主权国家。这些子系统，可能是稳定的（例如国家系统）；也可能是不稳定的（例如一般国际组织）。

　　无论母系统（整个国际社会）还是子系统，任何一个系统都力图确立或维持某种力量的平衡，即使在平衡被打破以后，也力图恢复平衡。母系统与子系统之间、子系统之间相互作用，又相互依存，它们的互动导致国际政治与国际关系的发展变化。在国际政治研究中，系统分析法的运用是方法论上的一次较大的飞跃。它拓展了研究的范畴与领域，国际行为体研究不再局限于主权国家，而扩大到多种行为体包括各种子系统。国际组织，甚至个人也可作为研究对象。国际社会的无政府状态研究，不仅注意到它的相互间对抗，而且也认识到它的相互间协调。以往的冲突与战争的研究，发展到冲突与合作、战争与和平的全面研究。

　　在运用系统分析法研究国际政治方面，较有代表性的学者有美国的卡尔·多伊奇（karldeutsch，哈佛大学政治学教授）、莫顿·卡普兰（mortonkoplan，芝加哥大学政治学教授）与肯尼思·华尔兹（kennethn.waltz，加州伯克利分校政治学教授）等人。

　　卡尔·多伊奇是前美国艺术科学院院士及全美政治学会理事，他的代表作《国际关系分析》（1968），运用系统分析法，将国际关系当作由众多独立的单元组成的整体，每一单元又可看作一个系统。各系统之间相互依存，构成国际关系的母系统。由于不同的系统有不同的需求，要实现不同的目标，各系统所作有效反应的能力大小也不同。因此，国际社会中的政治系统，可分为四种类型：自我毁灭系统，这种系统即使在比较有利的环境下也可能崩溃。例如国际社会中的侵略集团、恐怖组织与黑社会组织。自我加强系统，这种系统随环境变化而不断增强自身生存的能力。例如战后发达国家的跨国公司与经济合作组织。

　　不能生存系统，这种系统在大多数困难环境中不可能维持自身的生存，例如，贫困落后的发展中国家，一旦遇上天灾、战争等困境往往就会难以维持。能生存系统，这种系统能在一定环境条件下生存，例如，冷战时期，东西方的军事集团与组织。多伊奇认为，任何系统中，部分发生变化，势必导致关联的其他部分的相应变化。

　　当今国际社会可看作是由国家系统、国际组织系统构成的。维护这种国际社会系统的正常运作的基础是国际法。

　　卡普兰的系统分析理论，集中反映在他的《国际政治的系统与过程》一书中。他构筑了六种国际体系的模式，以此来解剖国际社会的内在联系。

　　卡普兰的六种国际体系模式是：“均势”体系。一般由五个以上国家行为者构成的体系，比较稳定，形成某种力量平衡。冷战时期的国际社会系统，就是一种东西方相对均势的体系。这一体系是范围最广的国际社会系统，没有政治子系统的分析层次。松散的两极体系。由两个超级国家行为者为中心，形成两个集团角色，华约与“北约”。此外，这一体系还包括非集团性的全球角色联合国。

　　紧密的两极体系。类似松散的两极体系，但是两者有区别。松散型两极体系，除两个超级大国及其集团之外，还有一些国家游离于两个集团之外，属于中立、不结盟国家；紧密型两极体系则排除了中立国，任何一个国家角色必须与两个敌对集团中的一方结盟。

　　全球角色联合国的地位十分软弱，或者成为两个集团争斗的场所，或者根本不再存在。全球体系。是由松散两极体系中全球性的角色，例如联合国、西方七国集团、七十七国集团等发挥其全球性功能的结果，这些综合性国际组织，履行其司法、政治、经济和行政职能，构筑起全球综合性机构系统。等级体系。既可是全球体系内部作用的产物，也可是由一国或一国家集团强行施加意志的产物。

　　其中利益集团是决定性因素，国家角色在体系中按等级安排，受体系中心控制，要反对或退出此系统，实际上难以成功。例如，冷战时期的华沙条约组织与以苏联为中心的社会主义阵营。

　　单元否决体系。没有全球性角色，任何一个角色都能独立行使其权力，具有较大独立性。由于单一角色之间相互威慑作用而维持该体系，一旦某一角色丧失独立地位或威胁别的角色的能力，该体系就会随之发生变化。

　　卡普兰的六种国际体系模式，是根据冷战早期，20世纪40、50年代世界形势而构想的。60年代中后期，世界局势发生了较大的变化，卡普兰又构筑了四种新的国际体系模式。它们分别是：非常松散的两极系统。由于共同利益的发现、对立的国家集团和力量被削弱，一些国家不被任何国家集团所束缚。缓和系统。对立集团内部首领与其他成员之间，以及与另一集团之间，更为开放，冲突减少，缓和增加。不稳定的集团系统。与缓和系统相反，对立集团之间紧张和怀疑增加了，甚至爆发局部武装冲突；不完全的核扩散系统。国家角色的作用增强了，一些国家掌握了核武器，但仅十来个国家，还未达到高度核扩散。

　　加拿大学者k·j·霍尔斯蒂（k.j.holsti，加拿大不列颠哥伦比亚大学教授）在其代表作《国际政治——一种分析框架》中，也阐述了他的系统理论。他的国际体系模式有四种：等级体系。由一个单位掌握权力，通过奖惩手段来维持秩序，指令由上而下贯彻，不服从中央权力的成员将受到惩罚；一般成员之间不允许横向交往。例如冷战期间的莫斯科维持的东方集团。分散型体系。权力分散，各成员之间实力大体相等，横向交流频繁，外交与军事性的同盟尽管常出现，但也很快解体。例如冷战期间的欧洲共同体，近代的欧洲各国列强。分散集团体系。不存在敌对集团，体系内各成员相互交往频繁，不结盟角色活跃。冷战后时期的国际格局与此相似。两极系统。存在两大对立集团，相互矛盾涉及领土、势力范围、价值观与意识形态的分歧；集团首领掌握军事与外交权力，并采取安全保障与经济援助的方法，或者武力惩罚的手段对其集团成员实施控制。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第3章 国际政治学的研究对象与学科发展简况(3)


　　美国著名学者肯尼思·华尔兹在战争问题研究中，较成功地运用了系统分析法。他在代表作《人、国家和战争》中，将战争产生的根源归之于三个原因：人的本性与利己行为；国家内部结构；国际社会的无政府状态。因此，要消除战争根源，除了改造人类的私欲与罪恶本性之外，还必须改革国家的政治体制，尤其是独裁专制的政治体制，使民主政体的国家成为国际社会的主要成员，并建立一个阻止民主国家之间及其他国家之间可能发生战争的世界政府。在此理想的世界政府建立之前，仍维持各国均势。华尔兹强调三种基本概念，其实也就是研究战争现象产生的三种系统理论。他指出任何只强调其中某一系统的分析都会有偏颇，只有综合这三种系统的分析，才可能较全面地找到问题的答案。

　　系统分析法在20世纪70年代后，已成为国际政治研究中的一种重要方法，并被众多学者运用。但是这种方法还不够成熟，至今仍遭到诸多批评。美国学者斯坦利·霍夫曼一针见血地指出：系统论者所创造的国际政治模式，例如，卡普兰和英德尔斯基等人的模式，“基于一种假设……然后从中推导出种种论题——这种作法要么是一种荒诞不经的空谈游戏，完全脱离现实而无法加以‘检验’；要么是这些假设太武断与空泛，违反常情，平庸陈腐。这是形式对本质的胜利”。系统论者借用社会学、经济学、控制论、生物学等方法，以假设的模式推定具体的相互作用方式，缺少实证根据，并且不能“抓住政治学的真谛”。此外，系统论强调稳定、均衡和模式的保持等概念，在思想意识上偏向于维持现状。系统论者也往往忽视认识论的基础，对一些基本定义、范围、概念并未作明确规定，就开始论述权力与稳定等实质性内容。这种本末倒置的倾向“使概念选择含混不清”。

　　2.结构功能分析法（structualfunctionalismanalysis）

　　这是西方新现实主义派普遍鼓吹的研究方法，它与系统分析法关系密切，有人也将它归入系统分析法之列。它认为国际社会由不同类型的系统构成，不同类型的系统有不同的结构；结构不同的系统，其功能与作用也不同。结构与功能都会改变，一旦系统的功能发生变化，其结构也会随之变化。

　　一般认为，美国芝加哥大学政治学教授戴维·米特兰尼（davidmitrany）是该方法的首倡者，他的论著对当代研究国际一体化、地区主义及联盟聚合理论的学者产生深刻影响。他在战后较少注意政府体制的职能研究，认为战后科技与经济的发展，使政府技术与经济管理职能大大加强，国际社会产生许多非政治性的技术与经济合作，它们依靠技术与经济人员而非政府中执政的政治人物的合作。战后国际合作的新动向将人们的注意力从政治转向经济技术，专业技术人员在国际合作中的作用日益增大，政府职能的转变，也导致国际社会中的一体化组织结构的变化。

　　美国斯坦福大学教授厄恩斯特·b·哈斯（ernstbhaas）在他的代表作《欧洲的联合》（1958年，斯坦福大学出版社）与《超越民族国家》（1964年，斯坦福大学出版社）中提出了“新结构功能主义”。他认为，国际关系研究是经济学、社会学、控制学等多种学科的基本原理与方法的综合应用与研究。

　　国际关系基本特征是各种国际行为者之间的相互依存与竞争的关系。国际社会由各种相互依存的系统构成，系统具有各自的不相同的结构，系统结构由构成系统的原则决定，系统原则发生变化，系统结构也将随之发生变化；不同系统因结构不同，功能也各异。功能发生变化，结构也随之会发生变化；功能的变化，与系统内部能力配置密切相关。能力配置改变了，功能随之也会改变。哈斯的理论更多地应用于国际组织的研究，尤其是关于欧洲共同体的形成与发展论述较多。

　　20世纪70、80年代对结构功能法作出重要贡献的美国学者小约瑟夫·奈（哈佛大学肯尼迪行政学院教授），在他的诸多国际政治著作中，倡导了一种以“过程机制”和“一体化潜力”为基础的新功能主义模型。他的这一理论框架比米特兰尼与汉斯的结构功能主义更少“欧洲中心主义”。他的新功能主义主要以欧洲共同体为对象。在分析其一体化过程时，阐述了七种“过程机制”的理论，它们分别是：

　　1.任务联系说，或外溢论（spillover）。国际社会一体化的主要动力，来自技术与经济发展所需的成员体之间的相互依存联系，但相互依存联系往往伴随着不平衡。成员体所共同确立的任务，或使联系扩展，或使联系收缩。例如欧共体在煤钢联合体时，各成员国都获利益，共同利益与任务便升级、扩展。但是欧共体一体化程度提高后，经济增长率降低，各国的一体化步骤便不一致起来，各国对就业、通货膨胀、货币等问题上观点不一，就会使联系收缩，共同利益降低。

　　2.交往上升。一体化构成中常伴随成员国之间交往的增长与对共同机构的需求的增长。这使成员国面临两种选择：在国家范围内处理这种上升的交往；或加强共同机构。因此，交往上升，并非必然会导致共同机构的扩展或外溢，但会使共同机构处理交往的能力加强。

　　3.有意联系与组成联盟。相互联系的扩展，会促进联盟的一体化。一体化的动因，并非必定是技术上的与经济上的，也可能是政治领导人的政治思想意识的需要，因此一体化往往是有意识的联系与结盟的结果。但是，如果某一集团成员因国内或国际政治条件发生逆转而改变一体化的态度，就会使联盟一体化的进程受挫。因此公众支持程度是一体化联盟有多大吸引力的关键所在。

　　4.权势人物社会化。各国有权势的人物对一体化方案的态度，常常决定一体化能否获国际社会支持的命运。但是国家权势人物常常因担心一体化可能导致他们丧失政权而反对一体化。对区域一体化的支持，常常会使政治家因脱离本国政策陷入孤立地位。

　　5.地区性团体的组成。地区一体化会刺激正式的或非正式的政府间的联合组织的建立，但是地区性组织也仅为地区性或国际性的共同利益服务，各国具体利害问题仍需国家自行解决。

　　6.意识形态共同性的吸引力。长治久安的共同意识，建立地区一体化目标的共同感，是形成地区一体化同盟的强大动力。常常是已经建立某种地区性的一体化机构，但各国的地区共同感仍不强烈。而意识形态的共同感是维系地区同盟组织的基础，当一体化并未给人们带来更多利益时，当民族主义领导人为了巩固国内统治反对一体化时，一体化共同感的维系作用就会明显减弱。

　　7.外部因素在一体化过程中的参与作用。地区一体化过程中，外部因素，包括外国政府、国际组织等外部因素，会产生重要影响，发挥至关重要作用。

　　3.心理分析法（psychoanalysis）

　　这是国际政治研究中的又一种重要方法。美国芝加哥大学教授梅里安早在1925年发表的代表作《政治学的新方面》中，已开始将心理学与国际政治学理论联系起来加以探讨。战后心理分析法在国际关系领域中被更加广泛地运用，其中20世纪50年代的代表人物有克兰贝格，他在《国际关系中的人的尺度》一书中，采用了心理分析法来研究政治决策者们的行为根源。

　　同时代的弗兰克，在《明智与生存，战争与和平的心理问题》一书中，运用此方法，研究战争与和平现象。60年代的代表人物有凯尔曼，他的《国际行为：社会心理分析》一书，运用社会心理分析方法对一些重大的国际行为加以剖析，提出某些新颖的观点，引人注意。其他如森格尔《人类行为与国际政治学研究》、洛尔和维巴的《国际体系·理论篇》、费歇尔的《国际冲突与行为科学》等著作也较有代表性。

　　心理分析法注重人的心理行为的研究，包括个体心理行为与群体心理行为，并且对国际关系中不同层次的参与者所表现的不同的行为，进行心理比较研究，从中探寻重大国际行为产生的社会心理根源。

　　由于国际行为在相当程度上取决于国家的外交政策，而国家的外交政策主要由处于统治集团上层的一些决策者个人制定，直接受到这些人的影响，因此，国家决策者个人的心理因素（包括性格、学识、经历、信仰、习惯、动机等）对整个外交政策起着决定性作用。心理分析法，就是通过对国家决策者心理因素的分类比较研究，以解释现实的国家决策者的决策行为；为了客观地进行心理因素的分类比较，心理分析法通过搜集与决策者的决策行为可能相关的材料，如经历、家庭和社会环境等，并加以分析，从中找寻影响决策者决策行为的关键因素。决策者个人的性格特征也是心理分析的重要内容。例如，j·b·杜罗塞勒将决策者的个性分成五种不同类型：

　　1.守成者与创新者。

　　2.勇于冒险者与谨小慎微者。

　　3.理想主义者与愤世嫉俗者。前者追求理想主义的目标，如平等、公正等，去解决国家问题，以期维护永久的协定；后者则视本国利益至高无上，不可侵犯。

　　4.教条主义者与机会主义者。前者信奉一种严密的思想体系，并以此规范自己的决定与行为；后者不固守任何特定的思想体系，随时根据情况调整自己政策与行为。

　　5.好战者与主和者。前者尚武好战，有征服别国的强烈愿望；后者害怕战争，主张调和妥协。

　　大多数心理分析论者认为，决策者的身世——包括他们的教育、宗教、重大生活经历、专业训练、国外旅游、住所、以前政治活动等情况——都可以揭示决策者作出具体决定时的最深动机和价值观念。例如，在分析1960年美国u2飞机造成的东西方危机中苏联最高决策者赫鲁晓夫的对策时，我们如果掌握了他在过去卫国战争中的经历，就可推知他力图避免因u2飞机事件而与美国开战的动机有多强烈；此外，他个人在战争中的遭遇如何？失去儿子或亲人吗？目睹过惨烈的战争情景吗？由此可以作为判断他在危机中主战或主和的一种重要依据，当然，这只能是一种借鉴与参考。

　　心理分析法通常的研究公式是sor。这里的s指刺激（内部与外部世界两种）；o指国际关系中的参与者；r是参与者在内部或外部世界的刺激下所作出的反应。这里内部刺激又称本能刺激，它是参与者产生行为的初始动因，用sn表示；外部刺激，主要形式可分为奖赏与惩罚两种，用sm表示。内部或外部刺激对参与者的行为的影响，主要有两种，一旦使参与者产生愉快的反应，即由奖赏产生友谊，导致希望与愉悦；二是参与者产生惧怕，即由惩罚产生敌视，导致惧怕。心理分析法的倡导者，更多主张国家对外交往采取第一种方式，防止第二种方式。

　　4.计量分析法（metricanalysis）

　　当代新科学方法中，计量分析法是一种比较普遍地被采用的研究方法，它本属于统计学的范畴，但它又是统计学中多种分析方法的集合体。对国际问题进行比较成型的定量分析，最早可追溯到17世纪英国古典经济学家、统计学家威廉·配第时代，以后定量分析发展较缓慢。在西方国际政治研究中，人们现常使用计量分析法。计量分析法普遍采用统计学原理与手段，对国际政治与国际关系中的“属性资料”（包括国家所属的资源、人口、内外贸易额、投资额、对外人员交往等）及“行为资料”（包括国际关系中的国家或其他行为主体之间的力量对比、优势与劣势、威慑、外交动态、国际系统内诸元素的依存关系）中各种数据进行统计归类、分析综合。计量分析法包括变量分析法与内容分析法。

　　1.变量分析法。首先将国际社会中的各种政治、经济、文化现象，进行分类，并粗略地归纳为几种简单的变量。例如，“冲突”类，首先将它分成两大组：国内冲突与国际冲突。然后，将两大组的内容再进一步分解为各种具体的统计指标。国内冲突的统计指标，主要包括：政府的危机次数、反政府的示威次数、暴力死亡人数、暗杀次数、总罢工次数、暴动与革命次数等；国际冲突的统计指标一般包括：战争次数、军队调动与动员次数、对外冲突时死亡人数、反对外国的示威次数、断绝外交关系的国家数量、驱逐和召回大使，以及大使以下外交人员的数量等。在具体的统计指标下面，进一步归纳简化为若干种变量，给这些基本数据逐项“打分”，或者制定量化指标。例如，国内冲突的统计指标，可简化归类为三种基本变量：“骚动”（界定为自发的无组织的冲突行为）、“革命”（公开的有组织的冲突行为）和“颠覆”（隐蔽的有组织的冲突行为）；国际冲突的统计指标，也可简化归类为三种基本变量：“战争”（备战、作战和战后行为）、“外交”（非暴力冲突、驱逐外交人员、召回外交人员）和“交战状态”（断绝外交关系、表示强烈敌对情绪的冲突行为、战争行为）。基本变量的量化，或者“打分”，目的在于使国际或国内现象的规模与程度进一步量化。

　　基本变量的确定与选择，主要以国际现象的定义为依据，例如，如果我们将“冲突”界定为“两个或两个以上的参与者为达到自身目的，牺牲对方利益，并采取物质和精神力量相互抗衡的行为”。那么国内冲突可确定三种基本变量：骚动、革命、颠覆；国际冲突也可确定三种基本变量：战争、外交与交战状态。如果冲突的定义发生变化，那么变量的选择也会随之发生变化。

　　变量分析法在西方学术界广泛应用，它主要对重大现象加以分类简化，再对简化后的基本变量进行数据统计、最终使各种重大现象的分析，有一个明确的量化指标，然后对量化指标加以比较，得出某种结论。这一方法最大的特点之一，是使现象量化，以求科学客观的结论，但是它不对现象与事件的根本原因与性质特点进行分析，因此其量化的结论，貌似科学实证，实际上仍难完全确信可靠。

　　2.内容分析法。这种方法与变量分析法的重要区别之一，就是对国际现象的性质与产生原因等先提出某种假设，然后搜集尽可能多的资料，最后对相关资料进行分类统计与对比，以证明所提假设的正确性。因此，这一方法是由假设到统计，再到假设的确认的完整的论证过程。

　　内容分析法运用的最有代表性的成果是研究1914年“一战”爆发主要原因的“斯坦福工程”。这一工程首先对“一战”爆发的原因作两种假设：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第4章 国际政治学的研究对象与学科发展简况(4)


　　战争参加国中，有的国家自认其实力不如其他国家，不会主动参战；有的国家认为，战争爆发后，本国将遭受重大损失，因此只有主动出击，掌握主动，才能弥补实力不足造成的损失。其次，广泛搜集有关材料，包括报纸杂志、广播、档案、会议记录、回忆录、日记等。该工程参与者从英、法、俄、德、奥五国的档案中查阅了3000多份文件，其中有各国政府声明、外交报告、情报、内阁会议记录、议会辩论记录、回忆录与日记等。第三，将材料分类整理。研究者将大量的材料分类整理，并归成四类：a.对别国实力的认识；b.关于威胁、恐惧、损害的政府陈述中有敌意的认识；c.对国家间结盟的认识；d.对冲突及其严重性的认识。

　　研究者对以上四类材料统计对比后，发现“一战”中主要同盟国德国与奥地利在165份统计材料中，有128处陈述了自己实力不如协约国，因此只有主动出击的观点。有关威胁、恐惧、损害等有敌意的陈述达482处之多。

　　这些统计材料证明了，德国与奥地利将受到别国威胁置于国家实力对比之上。由于意识到实力不足，因此主动出击，挑起战争，导致“一战”爆发。这一分析的结果，论证了战争爆发的两种假设中的第二种假设。

　　内容分析法的运用，首先前提是必须掌握大量的可靠第一手材料，尤其是政府文件、档案材料等。但是要做到这一点又并非易事，因为各国的保密法不同，对档案与政府文件的阅读，有各种限制条件，研究当代国际政治，受到限制特别多，因此研究结论的正确可靠性，也存在问题。而对近现代国际政治的研究，其结论相对可靠，尽管“斯坦福工程”的研究结论被证明与客观事实相一致，但是这一结论的意义并不重大。它无法最终证明德奥发动战争的性质是自卫还是侵略，合理还是非法；它也无法揭示战争的性质是帝国主义重新瓜分势力范围。这一方法过分强调量化研究，回避定性分析，因此结论貌似客观公正，但仍有失偏颇之处。

　　总之，对国际问题量化分析仍存在许多难以克服的困难，但是对于量化分析重要性的认识，在学术界已经达成较普遍的共识。

　　（第三节）国际政治学的发展阶段与

　　主要理论流派

　　作为一种社会现象，国际政治现象是随着国家的出现而随之出现的。

　　但是作为严格意义上的国际政治现象，即以主权国家为基本行为体的国际社会中出现的政治现象，则形成于19世纪末20世纪初。在西方学术界，第一部公认的现代国际政治学专著，是1900年美国学者保罗·莱茵奇出版的《在东方形势影响下的19世纪末的世界政治》。

　　20世纪30年代开始，西方学者开始深入研究外交史、战争史、国际法等国际政治内容，但是“国际政治”一词尚未被广泛使用。“二战”以后，该词被普遍使用，逐渐形成了以国际政治现象为主要研究对象的新学科——国际政治学。1949年联合国教科文组织在巴黎召开国际性政治学会议，会议期间一些国家建议并成立了专门的“国际政治科学协会”（ipsa）。该协会成立后，决定以国际关系与国际政治现象为其研究的重点对象。“二战”以后，西方大国，特别是美国、英国、联邦德国与日本等国的有关学者，出于本国利益的迫切需要，尤其是战后“冷战”的严峻局面，纷纷加强了对国际政治的研究。相比而言，社会主义国家在国际政治领域里的研究，起步较迟。前苏联于20世纪60、70年代开始此项研究，我国对国际政治学的研究，主要始于改革开放以后的80年代。

　　一般认为，战后西方国际政治学的研究，美国学者的成果最显著，美国的该项研究最具代表性。战后西方国际政治学的发展，大致经历了四个阶段。

　　一、第一阶段

　　主要指20世纪20年代到30年代，国际政治学形成独立学科，并以理想主义为代表。

　　第一次世界大战，使全人类蒙受了空前的劫难，全世界30多个国家，共约13亿人口卷入了这场战争。战争期间死伤人数共达3000余万人，物质损失约3300多亿美元，超过以往125年中发生的战争次数的总和。战争的惨重损失与战后的和平维持，促使西方国家政府领导人，尤其是从事社会科学研究的广大学者，加强了对战争与和平等重大国际政治现象的研究。

　　1919年5月30日巴黎和会以后，美英等国率先由政府或高等学校建立各种研究机构。以美国为例，政府建立了对外关系委员会。自1919年到1926年的8年中，有40所著名大学相继建立了一批专门从事国际政治与国际关系研究的学科专业、系所或有关机构。其中包括耶鲁大学的国际研究所、哈佛大学的国际与地区委员会等。一大批专业学者与教授产生了，一大批专著陆续问世，国际政治学作为一门独立学科所需要的学者队伍与学术研究成果两大条件均已具备。

　　这一阶段最有代表性的理论是理想主义。鉴于“一战”的惨痛历史教训，人们更注重战后世界和平的保障与维持的研究。不少学者与政治家都提出了杜绝世界战争根源——国际无政府状态的理想方案，其中典型的理论是，制定某些国家行为准则，迫使各国政府遵守；建立“超国家”的“世界政府”，来确保国际行为准则的履行与阻止少数国家的战争行为。

　　理想主义的理论源于18世纪欧洲的启蒙主义与19世纪欧洲的理想主义。资产阶级启蒙思想家追求的是会给人类带来永久幸福的“理想王国”，它是以平等、自由、公正与理性原则为基础的联合体。

　　理想主义的理论代表，当推美国第28届总统兼著名学者托马斯·伍德罗·威尔逊，他在任美国普林斯顿大学教授时，著有《论国家》、《国会政体》、《美国政治研究》与《美国人民史》等著作。1918年1月8日，他在国会演说中，提出了著名的争取世界和平的“十四点计划”，该计划是其理想主义的集中体现，对“一战”后的国际政治演变产生了深刻影响。它的主要内容包括：

　　1.国家不分大小，应普遍尊重“民族国家的独立自主”，为保障各国主权独立，阻止殖民占有行为，应在自愿基础上，建立超国家的“国际联盟”。

　　2.传统的世界和平以列强间的均势来维持，这种均势是不能长久的，也是不可靠的；由众多国家组成的“权力共同体”——国际联盟能够取代列强均势，实现有组织的普遍和平。

　　3.传统的世界贸易以殖民主义的势力范围与各国间的关税壁垒来维持，以门户开放、机会均等为特征的自由平等贸易，应取代传统的殖民贸易，以促进世界经济发展。

　　“一战”以后“国际联盟”的建立，是威尔逊总统“十四点计划”的理想主义理论的直接产物。但是国际局势的发展，并不如理想主义者所企盼的一帆风顺。20世纪30年代西方国家普遍爆发经济危机，一些国家出现了法西斯主义运动，并最终引发“二战”。“国际联盟”无力阻止世界经济的恶化与国际社会向新的世界战争深渊的滑跌，这一事实无情地宣告理想主义的破产。

　　当威尔逊以后的美国政府打着“门户开放、机会均等”的幌子，在中国与其他地区同样推行新殖民主义政策时，理想主义理论的虚伪性已暴露无遗。

　　二、第二阶段

　　主要从“二战”到战后50年代，国际政治学的发展，进入政治现实主义阶段。

　　“二战”的爆发与空前的人类浩劫，宣告理想主义的破产。西方学者面对严峻的战争现象，纷纷集中力量探讨战争发生的直接与基本原因、战争的规律等重大国际政治现象，人们更多注重国家利益、国家权力与地位等现实因素，而摒弃理想主义的世界政府与永久和平等渺茫的目标。美国学者汉斯·摩根索在倡导政治现实主义过程中，第一次较完整地阐述了政治现实主义的基本原理与国际政治实质。尤其是他的代表作《国家间政治——寻求权力与和平的斗争》（1948年），以“权力”与“国家利益”为中心，将如何实现国家权力与利益的研究，作为其理论研究的基础。他认为，国际社会的无政府状态，必然使各国为自身的国际地位与权力，自身的利益而不惜采取一切手段，对此，不能用一般的价值标准去判断。国际社会中的追逐国家权力与利益的行为，都是天经地义、无可非议的。与国家权力和利益理论密切相关的，还有其他一系列理论，诸如国家力量的评估、均势战略、冲突与控制理论等。一般认为，摩根索国家权力说的产生，标志着国际政治学研究进入了政治现实主义的新阶段。

　　政治现实主义的主要代表人物，除汉斯·摩根索之外，还有不少直接参与美国对外政策制定的政治思想家，例如，首先提出对苏联进行遏制战略的乔治·凯南，尼克松总统时的国务卿基辛格等。在欧洲，英国威尔士大学教授爱德华·卡尔，在1939年出版的现实主义代表作《20世纪危机1919—1939国际关系研究导论》，曾提出过三个著名的现实主义论断：权力是国际政治的中心因素；民主、正义与道德的评判标准都是相对的；政治是权力与道德的结合体。法国学者雷蒙·阿隆也同样认为，国家利益是国家对外关系的动力，由于各国外交受其国内政治制度的制约和主导意识形态的支配，各国政府对国家利益的理解也会有差异。应该强调，对各国对外关系影响最大的因素只能是国家内部的政治制度。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第5章 国际政治学的研究对象与学科发展简况(5)


　　政治现实主义理论的根源，可追溯到马基雅弗里的权力政治论。马基雅弗里处于15—16世纪意大利诸侯混战时期，他的代表作《君主论》，鼓吹实现意大利民族统一，结束分裂，佛罗伦萨公国的君主应采取一切手段夺取并保持其政治权力，而无需顾及私人道德原则的束缚。应该承认摩根索的国家权力论是对马基雅弗里政治权力说的改造与发展。它们的哲学基础不尽相同，马基雅弗里的政治权力说以意大利文艺复兴时期人本主义的世俗哲学为依据；摩根索的国家权力说，则以美国20世纪的实用主义哲学为基础。

　　三、第三阶段

　　主要从战后60年代到70年代前期。国际政治学研究更注重方法。科学主义盛行，但传统现实主义并未被人们完全抛弃。有人将这一阶段界定为科学主义与传统现实主义并存的阶段。

　　应该指出，战后政治现实主义在批判理想主义中逐渐成为占主导地位的学派，但从一开始，这一学派的缺陷也逐渐暴露出来，主要表现为：

　　它的研究方法与手段比较陈旧，一般借助历史学的方法，或法学的演绎法。它的理论缺乏完整的体系，无论是摩根索还是其他学者，至今未能形成一种内在逻辑联系严密的完整的理论体系。它的理论研究，一般是先发现某种基本原则，然后再运用这些原则去解释各种国际政治现象。国家权力说对20世纪60年代出现的国际政治现象，难以给人完满的解释。例如，60年代美国不惜耗资巨大，远涉重洋去越南作战。这一重大的决策，究竟是因为美国现实的国家利益受到了严重威胁，还是更多地考虑意识形态的冲突？中苏之间的敌视与对抗，源于现实国家利益还是意识形态的分歧？

　　显然，许多重大国际现象，并非国家现实利益或权力所能完满解释。60、70年代，正是战后第三次科技革命达到高潮之际，科学主义思潮盛行，其中行为主义的理论，借用科学方法三论（信息论、系统论、控制论），以及其他学科的方法，包括物理学、数理统计学、心理学、经济学等，对国际政治现象进行重新解释与探讨，并对现实主义理论进行了猛烈的抨击。从而促使国际政治研究在方法论上发生了一次重大变革。

　　行为主义为代表的科学主义理论的主要贡献是，将国际政治作为一个综合体系加以分层次研究，改变了以往国际政治研究的笼统粗浅的特点；国际政治研究对象不再局限于国家，而扩大到国家集团、国家组织以及重要的决策者等多种行为体。尽管主权国家仍被作为行为主体加以研究；研究方法上发生了重大变革，它运用整体研究（范畴分析、内容分析、模式分析）、策略研究（决策分析、博弈分析）和定量研究（统计分析、数理分析、微机处理等）等科学方法，在西方国际政治研究中掀起了一场所谓的“行为主义革命”。

　　行为主义理论的主要代表有：美国芝加哥大学政治学教授莫顿·卡普兰（mortona.kaplan），在一体化理论、系统分析、博弈论等方面有相当成就，其代表作《国际政治中的系统与过程》，在系统分析研究中颇有影响。美国哈佛大学政治学教授卡尔·多伊奇（karldeutsch），继卡普兰之后，系统提出了“沟通三论”：一体化论、相互依存论与博弈论。其代表作《国际关系分析》比较著名。

　　当行为主义的方法论的变革深化了西方国际政治与国际关系的研究时，不少学者也开始发现科学行为主义理论的缺陷。如过分强调抽象与一般化，忽略对当前重大而紧迫问题的应用研究，过分强调定量分析或分析的精确化，忽视了对国际关系的定性分析。因此行为主义学派逐渐注意与传统的现实主义和古典的理想主义相融合。将实证分析与规范分析、定量分析与定性分析、基本研究与应用研究调和与合流，以便建立一种更综合完整的理论体系。

　　四、第四阶段

　　从20世纪70年代末到80年代，西方国际政治学研究进入新现实主义阶段。

　　70年代西方经济陷入滞胀阶段，美国因越战元气大伤，国内经济出现严重危机。尼克松政府提出紧缩退守的对外政策，并承认战后世界格局已由雅尔塔体制的两极格局向多极格局转化。苏联利用其相对强大的综合国力，推行勃列日涅夫主义，大肆扩张，对美采取咄咄逼人的进攻态势。日本、联邦德国经济迅速发展，已成为仅次于美苏的两个经济大国。传统现实主义强调“权力利益”的理论已难适合新形势的需要。科学行为主义的一些概念与理论也过于抽象，难以本质地分析现实政策调整中的新问题。不少学者在对传统现实主义理论加以“科学修正与补救”同时，吸取了科学行为主义的某些合理成分，提出了新现实主义理论。1985年美国学者斯坦利·霍夫曼指出：“在当今世界，现实主义，甚至是摩根索倡导的现实主义也不再令人满意了。在学术界与政界所需要的是寻求一种新现实主义。为权力而斗争的现实主义已经不够了，为权力和世界秩序而斗争的新现实主义必将会出现。”

　　新现实主义学派的理论具有一些明显的特征：尽管认为国际社会仍处于无政府状态，但同时却强调国际秩序；承认主权国家仍是国际关系中心，但同时注意对国际政治经济体系的研究，包括欧共体等西方体系、苏联与美国对峙的东西方体系、不发达国家与发达国家之间的南北体系等。承认国际关系中的权力政治，但又注意国际关系中的经济因素。在方法论上，新现实主义更注意综合分析。它将传统现实主义的权力政治与科学行为主义的体系模式、结构分析与反馈博弈、宏观与微观分析兼收并蓄，互为补充，使国际政治学研究成为一门以政治和经济为两条主线，融政治学、经济学、社会学、心理学、历史学、行政学等多种学科的综合性理论研究。

　　如果说传统现实主义理论是冷战时代的产物，可称之为“冷战理论”，那么新现实主义理论则是冷战时代的缓和时期的产物，可称之为“新冷战理论”或“后冷战理论”。1979年出版的肯尼思·华尔兹的代表作《国际政治理论》是新现实主义出现的标志。1986年罗伯特·基尔汉主编的《新现实主义及其批评》一书，则是对新现实主义理论争鸣的理论总结。此外还有一些重要著作，例如，罗伯特·吉尔平的《国际关系政治经济学》、罗伯特·利珀的《不存在共同的权力——国际关系概论》、罗伯特·基尔汉的《霸权以后——世界政治经济中的合作与争斗》等。

　　新现实主义的理论创新，主要有“三论”，包括国际政治经济学、国际冲突与合作、国际机制论。

　　1.国际政治经济学

　　指将权力理论与世界经济理论相结合，着重探讨国家政治与世界经济的总体变化及相互关系的综合分析理论。

　　国际现象的研究，本质上应是国际政治与世界经济综合研究，但是长期以来，由于人们把两者作为两门互不相关的学科，分别进行单独研究，结果世界经济学者往往对世界经济发展中的政治因素的作用视而不见；国际政治学者则忽视对世界经济因素的研究。传统现实主义学派所描述的世界是一个没有经济活力的世界，国际政治关系，特别是权力政治被当作理论研究出发点，国家之间的权力之争，成了国际社会基本矛盾。新现实主义学派克服了传统现实主义理论的缺陷，强调国际政治与世界经济的相互依存关系，并将两者结合起来进行综合研究。这一理论的代表人物及主要著作有：罗伯特·吉尔平《国际关系政治经济学》（1987）与罗伯特·基尔汉《霸权以后——世界政治经济中的合作与争斗》（1984）。

　　2.国际冲突与合作论

　　战后几十年的国际关系以冷战对峙与国际冲突为主要特征，传统现实主义理论着力反映了这一现实，强调世界无政府状态下的权力冲突，但忽视国际关系中经济合作、政治合作的趋势，将冲突看作绝对的，大于合作，而合作只是暂时局部、服从冲突的权宜之计。国际冲突理论是传统现实主义理论的基础之一。20世纪70年代以后，国际关系发生重大变化，缓和出现了，合作成了国际关系中的一种经常现象，冲突与合作并存，合作加强的趋势已被世人所公认。新现实主义学派从国际关系的现实出发，将国际冲突与国际合作结合起来研究，并提出了“霸权后合作论”及“无政府状态下合作论”等理论。前者由罗伯特·基尔汉倡导，后者则以肯尼思·奥伊为代表。

　　3.国际机制论

　　传统现实主义的理论以战后东方与西方的冷战对峙现实为依据，强调国际社会的无政府状态，无序与混乱，冲突与对立。新现实主义理论则从20世纪70年代国际关系中的缓和合作及冲突并存的现实为依据，提出了国际机制理论。其代表人物是斯蒂芬·克拉斯诺，他在1983年出版的《国际机制》一书中，主张形成某种国际机制，以实现国际秩序，取代国际无政府状态。所谓国际机制，指“特定问题领域里组织协调国际关系的原则、准则规则和决策程序”，以规范各国的行为。它不仅涉及国际合作，还包括如何实现合作，巩固国际体系，比国际合作理论更进一步。

　　总之，新现实主义理论的诞生是20世纪90年代西方国家，尤其是美国对外战略调整的产物，它将对世纪之交的国际政治与国际关系发展产生深刻影响，但是它又在很大程度上鼓吹建立一种以美国为主的国际合作体系，带有较大的片面性。

　　思考题

　　1.联系实际分析国际政治学与国际关系学的区别与联系。

　　2.试用国际政治学传统研究方法分析一两个具体事例。

　　3.试用国际政治学现代研究方法分析一两个具体事例。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第6章 国际政治中的行为主体（一）——主权国家(1)


　　国际政治学的重要研究对象之一，是国际社会中的各种参与者，或者也可称国际社会的“行为体”。任何一种国际现象或国际活动，必然由某些或某一行为体的活动，或者若干行为体之间的联系与相互作用所致。国际社会中的行为体是影响国际局势发展的主要力量。

　　（第一节）国际政治中的行为主体与一般行为体

　　国际社会中，不同的行为体所处的地位及其作用不尽相同，有些行为体的地位至关重要，它们是参与国际政治活动的基本单位，是影响国际局势演变的某种最活跃的力量，一般指国家实体，或以国家实体联合而成的国际组织。前者主要是主权独立，享有国际法的人格地位的主权国家；后者则指以主权国家为基础构建的国际联合体与国际组织。这类行为体，我们称之为国际政治中的主要行为体，或行为主体；国际政治中的行为主体，它必须能独立自主地存在于国际社会之中，既有对自身内部的管辖、组织与发展的能力，又有对外部同类的交往、联系与协调行动的能力。一般而言，行为主体必须是以某种实体形式存在。所谓国际政治实体，必须具有一定的组织形式与成员，代表某种利益集团，具有一定的政治、经济与军事能力。

　　在国际社会中，有些行为体在国际政治中的作用与影响相对小些，它们缺乏国际法的人格地位，难以直接影响国际政治局势的演变趋势，这类行为体又可称为一般行为体，它们一般是非国家实体，例如世界宗教组织等。主要行为体与一般行为体之间的区别，除了它们在国际政治活动中的地位、作用与影响不同之外，其自身的构成特征一般也有明显区别。无论是主要行为体还是一般行为体，它们的活动领域有可能是单一的，例如，政治领域、经济领域、文化领域、军事领域等；也可能是复合的，即同时在政治与经济、政治与军事等领域发挥作用。可能局限于世界某一地区，例如东南亚的国际组织；也可能在全球范围产生影响，例如联合国、超级大国美国等。一般而言，行为体与主要行为体等术语属于行为科学范畴，但在当代国际政治学研究中已被广泛运用。

　　（第二节）主权国家的国际法地位

　　及其基本性质特点

　　主权国家（sovereignstate）是近代以来的国际社会构成的基本单位，国际舞台上的主要角色。国际关系的基本含义就是国家间的关系。在国际法上，主权国家是国际法的主体（又称“国际人格者”），具有独立参加国际关系的能力，并能参与国际法的制定，履行国际法规定的义务，享受国际法规定的权利。这是其他国际法主体或非国际法主体无法与之相比的。国际社会中非国家行为体，一般都由主权国家派生而出，直接或间接地与主权国家相关联。主权国家之间的关系，以及它们与其他行为体之间的关系成了国际政治学研究的主要内容之一。

　　国家，作为阶级斗争不可调和的产物，自从阶级社会产生以来，已有数千年发展的历史。国家作为民族的载体，随着民族的分裂、融合、新生、湮没而兴盛或衰亡。民族的形成其历史或长或短，但最终往往在近代资本主义时期完成。民族国家在近代国际交往中，或享有独立完整主权，或主权遭到侵犯而难以独立，或丧失主权。近代第一批享有独立主权的民族国家的雏形，在1648年欧洲30年诸侯战争结束，签订了《威斯特伐里亚和约》之后出现。欧洲资产阶级革命与工业革命以后欧洲大陆陆续出现了十来个现代意义上的民族主权国家。其中有以国内革命与内战形式实现主权独立的民族国家，例如，英国与法国；有以民族独立战争形式完成主权独立与民族统一的国家，例如美国与拉美一些国家；有以民族统一形式实现主权独立与民族统一的国家，例如奥地利、德国与意大利。与此同时，世界其他地区，由于前资本主义生产方式的束缚，在第一次科技革命与产业革命中落伍，资本主义的商品经济与殖民主义者铁甲利舰的进攻，使不少民族国家向民族主权国家发展的正常进程受阻，在殖民主义的浪潮中，或沦为主权不完整的民族国家，例如晚清时期半封建半殖民地的中国；或沦为完全丧失主权的民族国家，例如19世纪的英国殖民地印度，非洲的法国殖民地马里、贝宁、刚果、中非等。据统计，19世纪后期，独立的民族主权国家主要集中在欧洲与美洲，共约30—40个。20世纪初，全世界独立民族主权国家上升到50个。“二战”爆发之前，上升到75个。“二战”结束，殖民体系崩溃，民族解放运动出现三次高潮，其重心由20世纪50年代的亚洲，向60年代的非洲、70年代的拉美转移，先后又有20余个亚洲国家、20余个非洲国家与10余个拉美国家获得主权独立与民族统一。“冷战”结束之前，民族主权国家已达170个左右。“冷战”结束，前苏联与东欧一些国家的********爆发，导致民族主权国家的解体，例如前苏联于1991年12月24日解体，分裂为15个独立国家；前南斯拉夫与捷克斯洛伐克也先后一分为五与一分为二。截至1995年，全球约有230个国家、地区、保护地、岛屿等，民族主权国家数目已近200个左右。冷战后，一些多民族国家因民族主义抬头、宗教矛盾等因素，陷入民族战争与分裂泥淖，新的民族主权国家不断被抛射出来，这一现象可能还会持续下去，其中一些新国家以暴力形式实现与母国的剥离，例如波黑的分离；不少国家则以和平协议的方式分手，例如捷克与斯洛伐克、前苏联中的加盟共和国成员。据美国《未来学家》杂志1994年第11—12期载文预测，到2000年，全球独立主权国家可能增加到300个，下一世纪末可能增加到1000多个，显然这一预测有失偏颇。目前全世界共有民族3000多个，尽管不少多民族的国家仍会继续存在下去，所有的民族主权国家不可能都是单一民族国家，但是，未来世界中，民族主权国家数目必然会增加的趋势似乎难以逆转。有一点值得庆幸，当今世界任何国家对别国主权与领土完整采取的侵略干涉的行径，必将遭到国际社会的共同谴责与制裁，尊重主权与领土完整，已成为国际社会的基本准则之一。

　　作为国际法主体与国际社会行为主体的民族主权国家，尽管其表现形式多种多样，历史、文化与民族特征大相径庭，但是它们仍具有某些共同的特征，民族主权国家的主要特征有以下四点：

　　1.一定数量的定居的国民。国民是民族主权国家基本构成要素之一，定居的国民则是维持主权国家生存的前提。一旦绝大多数国民移居、逃亡或离开自己国家，该国主权与领土完整也就难以保持。定居国民必须有一定数量，当然国有大小，该数目也难作统一规定。当今世界，有人口超过亿以上大国11个，其中中国人口已近13亿；但一些小国，人口往往仅万余，例如贝劳共和国人口为2万。

　　2.一定面积的国土。国土是民族主权国家的物质载体，也是国民赖以生存的条件。国土大小不一，但必须具备一定数量。当今世界陆上领土面积在200万平方公里以上的大国有10个左右，俄罗斯达1700多万平方公里；但5平方公里以下的弹丸小国也有若干，例如摩纳哥公国面积不到2平方公里。国土面积应包括领土与领海等，以往人们只关注陆上领土而忽视“海上蓝色国土”。例如中国的国土面积应包括960万平方公里的陆上领土、38万平方公里的领海与可自主管辖的300多万平方公里的海域，7.5万平方公里的东太平洋中的一块供采集洋底锰矿藏的开发区，这是联合国批准划归中国开采的海洋飞地。

　　3.一定形式的政权机构。国家作为履行各种职能的政治实体，其活动必须通过一定的政治机关与政治设施才能实现。它们就是国家政权机构。

　　一般而言，国家政权机构包括：立法机构、行政机构、司法机构、暴力机构等，国家元首则是国家政权机构的集中代表。古今中外国家，因其阶级属性、历史人物、政治环境不同，其政权设置与形态也千差万别，但以上几种权力机构是必不可少的政权成分。

　　4.独立自主处理内外部事务的最高权力。独立主权是主权国家的根本属性，它是处理国内外事务时的最高权力，主要包括以下三种权力：

　　a.国内管辖权，主要对属人属地（国民与国土）或境外居住的本国国民的管辖权。b.自保权，建设与保卫国家的权力。c.对外宣战权，对外交往、签约与宣战的权力。

　　一般情况下，主权国家必须具备以上四项条件，才具有国际法人格地位或主体的资格。但是在某种情况下，某个具体主权国家合法地位的被承认，往往是与承认国的意识形态、政治制度、国家利益、国际舆论等因素密切相关。例如，中华人民共和国于1949年10月1日建立，具备了以上四项条件，但是由于国际形势与历史原因，中国领土台湾岛上的国民党政权，也声称代表中国，国际社会中，美国与西方国家长期敌视与无视中华人民共和国，将台湾当局视为合法政府，并阻挠联合国恢复中华人民共和国在该组织的合法席位，但与中华人民共和国建立外交关系的社会主义国家与不少第三世界国家的立场则相反。1971年9月，在第26届联大上，中华人民共和国的基本条件与建国时并无大变化，但绝大多数国家却只承认中华人民共和国为中国唯一合法政府，台湾只是中国的一部分。又例如，据《纽约时报》

　　报道，1991年有两个美国人，76岁的锡德·亚伯拉罕与73岁的曼尼·亚伯拉罕，他俩原是在纽约经营一家油漆公司的兄弟，后因经营不善出售了公司，花2万美元购得巴哈马群岛中一个面积仅为5英亩的荒岛，宣布成立“埃伯兹·费尔德共和国”。兄自任总统兼国务卿，弟为总理兼驻美大使。

　　尽管该共和国也具备主权国家的四项因素，但国际社会中仅美国政府正式承认该国家的地位，并为其提供650万美元贷款，以改善其供水系统，其他国家对此并不以为然。

　　国家作为历史的政治概念，除了一般特点之外，还有其本质特点，任何一个国家都不可能是超阶级性的组织，在人类历史发展过程中，它是阶级产生之后，阶级矛盾发展到不可调和的产物，它也将随着阶级的消灭而消亡。

　　它的存在，必然是阶级社会中一个阶级对另一个阶级进行政治统治的工具，必然具有对内与对外两种职能。国家对内职能具有双重性质，既有政治统治职能又有社会管理职能。国家对外职能，包括与外国建交、缔约或宣战等，这是国际政治学研究的主要内容。在国家的四项要素中，独立自主处理内外事务的最高权力是其主要特征。在国际事务中，一个国家可以有一定的人口、领土与政权机构，但如不能独立自主地处理对外事务，直接或间接地受其他国家的支配，其重大决策要获得其他国家赞成后方可实施，在这种情况下，这个国家还不能被看作主权国家，只能归入殖民地、附属国、托管地、半殖民地之列。

　　在国际社会中，所有主权国家，无论其政治制度、领土大小、人口多少、国力强弱，其国际法的主体地位是平等的，任何一个主权国家可以自主选择社会发展道路，可以结盟或不结盟；自己决定参战或保持中立；自己决定与别国建交或断交。其他国家不得以任何借口加以忽视、否定或干涉。战后国家间联系加强，各种类型的国际组织建立，并制定各种相应的国际协定，以限制国家的主权行为，避免产生侵犯别国或大多数成员国利益的后果。

　　例如，欧洲联盟的有关政治经济一体化条约对其成员国行为有相当的限制。

　　这一现象无可非议，并且以主权国自愿为基础。但是也有另一种现象值得注意，个别大国往往以维持国际秩序和世界和平和人权为由，迫使小国、弱国让出部分主权，以服从某种国际条约，以利其巩固自己的国际地位，维持国际政治旧秩序，这种做法实质上已是一种强权政治的表现。例如，勃列日涅夫时代苏联鼓吹的“社会主义大家庭论”与“有限主权论”。在当今国际组织日益增加的时代，主权国家仍是国际社会的主要角色，否定主权国家的主导地位，限制或削弱它们的主权，甚至认为“国家正在消亡”的说法，都是不符合当今国际社会情况的。

　　（第三节）国家的分类

　　一、国体分类

　　由于各民族、各国家之间历史的和现实的因素，政治、地理、经济、社会、文化的差异，主权国家在国体、政体、国家结构等方面存在较大差异。一般而言，依据国家的经济基础与统治阶级的属性，在国体上，现代主权国家可根据其经济基础与阶级性质划分为资本主义国家和社会主义国家，除此之外，还有少数国家的国体较特殊，可以归于其他类型。

　　附：保持封建制度的萨克岛国位于英法之间的面积仅5平方公里的萨克岛，至今仍维持着封建制度。

　　全球二百多个国家中，某些小国比较封闭，其经济基础尚有自给自足的自然经济特征，阶级性质尚处于前资本主义阶段，因此较难划入资本主义或社会主义国体之内。暂划归其他类型，例如英法之间的萨克岛国（见附）。

　　领主博蒙特是从其祖母手中继承这个职位的，她祖母袭有领主头衔长达47年之久。1974年90岁去世。这个欧洲最后的封建领地所推行的封建实物租制度始于罗马帝国时代。当时政府为了战争需要筹集军饷而增加税收，没钱的农民只得投靠大地主，向其交实物租，而免交政府税。该岛上共有40名地主，全岛居民560人，未成年孩子38人。岛上居民除了部分时间打鱼种地之外，越来越多的人开始以旅游业为主。岛上的法律规定了封建租地制外，还规定40名地主在议会中都有一席之地，他们必须出资轮流供养一名配有火枪的男子，以保护“这个岛国免受女王敌人的侵略”。岛上治安由两名警察维持，他们一般在9月29日米加勒节时换一次岗。岛上没有汽车，人们交通工具主要有马车、自行车，此外即步行。人们不需要交纳所得税，过着无忧无虑的生活。1995年7月英国路透社记者采访女领主博蒙特，问及岛民如何看待岛外的西方民主制度与生活方式时，女领主回答：“你可以说其他国家的制度有多么民主，但这里的人非常珍惜他们世代相传的制度，并极其乐意保持下去。”然而岛民并非对岛上闭塞生活十分满足。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第7章 国际政治中的行为主体（一）——主权国家(2)


　　世代居住岛国的居民卡尔特雷说出了一般居民的心里话，他说：“你必须离开这些该死的石头。这是肯定的。如果你一年不离岛两三次的话，你就会变得僵化了。”法国是大多数居民爱去的地方，她隔海相望，而且岛民的官方语言是法语，原来的萨克语由诺曼法语演变而来。自给自足的民风淳厚的岛国，随着对外界的开放，现在正变成西方洗钱者与房地产开发者的天堂。

　　资本主义国家其经济基础集中表现为生产资料的私人占有，但是战后国家垄断资本主义的发展，生产资料的国家所有制比重增加，各资本主义国家的所有制形式出现混合性特征，私人所有制、国家所有制、社会所有制、集体所有制等形式并存，但其中私有制仍占主导地位。资本主义国家的阶级性质，是资产阶级统治无产阶级和劳动大众的机器，是维护资产阶级专政的工具。就国家数量而言，资本主义国家现占世界国家数的大部分。其中发达资本主义国家约占30个左右。

　　社会主义国家其经济基础以生产资料的社会主义公有制为主。冷战结束后，社会主义国家普遍进行所有制改革，生产资料所有制出现了多样性特征，集体所有制、私人所有制等形式也有较大发展。但公有制地位仍较重要，所占比例较大，公有制的形式出现多样化。

　　二、国家政体分类

　　主权国家的政权组织形式，或称政体形式，多种多样，但归根到底只是从属于国家类型，或称国家形式。国体不同的国家，其政体形式不一样；同一国体的国家其政体形式也不尽相同。国家类型对政体形式的决定作用只是相对的。政体形式并非简单地服从国家类型，它的选择将直接关系到统治阶级的统治方式。

　　世界主要国家类型有：君主制、共和制。

　　君主制是以君主（国王或皇帝）为国家元首的政权组织形式。传统的君主拥有绝对权力，其意志即法律。现代君主制一般是立宪君主制。君主的称谓不尽相同。主要有：国王、女王、埃米尔、酋长、公爵、大公、亲王、苏丹、天皇（日本）、教皇（梵蒂冈）等。

　　至今实行君主制的国家仍有30个，人口约占全球7%。

　　亚洲14国：阿联酋、阿曼、巴林、不丹、柬埔寨、卡塔尔、科威特、尼泊尔、日本、沙特、泰国、文莱、锡金、约旦；欧洲12国：安道尔、比利时、丹麦、梵蒂冈、荷兰、列支敦士登、卢森堡、摩纳哥、挪威、瑞典、西班牙、英国；非洲3国：莱索托、斯威士兰、摩洛哥；大洋洲1国：汤加。

　　君主制国家的政体形式，除了很少一些国家没有议会，仍实行专制君主制之外（例如，阿曼、阿联酋、沙特、文莱、锡金、梵蒂冈、斯威士兰等），其余君主国一般都有议会。建立了立宪君主制。根据政府与议会的关系，君主拥有权力的大小不同，立宪君主制政体形式一般可分成两类。

　　1.二元立宪君主制（又称实君制）

　　政府与议会地位并列。政府不对议会负责，君主作为国家元首，控制政府。君主实权的大小不尽相同。科威特、巴林、卡塔尔、不丹、汤加、莱索托等君主国，国王对政府，甚至议会都有较大的实权，国王可任免首相与提名主要大臣，议会议案需国王批准才可通过。例如，约旦国王世袭，国王与议会分享立法权，国王可颁布法律，解散议会，任免参议员、首相、大臣与高级军官。议会有议政与立法的权力。

　　2.议会君主制（又称虚君制）

　　议会为国家最高权力机关，政府对议会负责。民选的政党议员组成议会，拥有最高立法权力，多数党领袖组阁，控制行政大权；君主只是象征性国家元首，形式上有权任免首相、大臣、大法官、总督，召集或解散议会，实际上内阁政府掌握实权。君主其行为受议会与宪法的约束，并无实权。现时的英国、西班牙、丹麦、荷兰、比利时、瑞典、挪威、日本等国为议会君主制国家。

　　例如西班牙，国王为国家元首与武装部队最高统帅，王位世袭；议会掌控立法权、财政预算审批权、监督政府权；内阁政府掌握行政权，并向议会负责。

　　有15个立宪君主制的国家，原来是英国的殖民地，独立后参加英联邦，尽管本国一般已经没有君主，但是仍视英国女王为国家元首，由女王任命的总督代表国家，但是英国女王与总督都没有实权，这些国家的政体有时可称为英联邦君主制。例如，新西兰、加拿大、澳大利亚等国。

　　共和制国家取消君主制度，国家元首由选民或议会直接或间接选出，一般是民选的总统。共和制形式有多种，主要有：

　　1.如果总统由议会选举产生，则议会拥有最高立法权力，总统尽管是国家元首，但无实权。这种民主共和制可称为议会共和制，例如印度共和国等。

　　2.如果总统由选民直接选举产生，掌握最高行政权，能任命政府首脑，组织政府内阁，政府只向总统负责；议会也由民选政党议员组成，掌握最高立法权。总统与议会权力互相制约，则可称之为总统共和制，例如美国。

　　3.法国的半总统共和制。除了以上两种民主共和制之外，还有法国的半总统共和制。法国的半总统共和制，总统与议会都由选民选出，总理由总统任命，议会有权迫使总理辞职，总统有权解散国民议会。这是议会制的特点。但是总统拥有主要行政、司法、立法、外交、军事大权，又不对议会负责，具有总统制的特点。

　　4.瑞士的委员会共和制较特殊，7人委员会是瑞士最高行政机关，由联邦两院联席会议选举产生，联合执政的四党（激进党、基督教民主党、社会党各2人、中间民主联盟1人）代表组成7人委员会，瑞士联邦7个州每周只能有一名委员，每个委员分任7部部长，7人轮流担任委员会主席1年，不得连任。委员会主席为国家元首但是不能解散议会。

　　5.社会主义国家的人民共和制。中华人民共和国的政治体制形式，曾受斯大林模式的影响。改革开放以后，随着政治体制改革的深入，民主政治的特质突现。根据中国国情创立的中国人民代表大会制与政治协商会议制，具有更多的民主性。人民选出各级代表，组成各级人民代表大会并掌握立法权，全国人民代表大会掌握国家最高立法权，它任命国家主席与国务院总理，总理组建政府（国务院），向全国人民代表大会负责。同时由政治协商会议对中国共产党的领导进行民主监督。中国的立法机构实行一院制。

　　社会主义国家的政体形式，过去相对简单，原苏联东欧社会主义国家，曾采取过高度集中的党政合一的苏维埃代表大会制度。国家政权完全隶属于党，共产党机关直接管理国家，党政合一。最高权力由党中央最高领导层掌握，党中央总书记直接行使各种政治决策大权。这一政体形式，又被称为斯大林模式，以往曾在东欧及苏联国内遭到抵制，并进行改革。前南斯拉夫曾推行过自治政治制度。赫鲁晓夫及其以后的苏联领导人也曾尝试过改革，均未成功。冷战结束后，中国与其他社会主义国家对经济体制与政治体制进行了不同程度的改革，国家获得了新的活力。

　　附：苏维埃代表大会制的历史演变

　　1.列宁时代的1924年苏联宪法规定：国家最高权力机关：苏维埃代表大会（由联盟苏维埃与民族苏维埃组成），每年一次会议；闭幕后国家最高权力机关：苏联中央执行委员会（由联盟苏维埃与民族苏维埃组成）每年开3次会；中央执行委员会闭幕后国家最高权力机关：苏联中央执行委员会主席团（由联盟苏维埃主席团与民族苏维埃主席团组成）共21人。享最高立法、执行与指挥权。

　　2.斯大林时代的1936年苏联宪法规定：取消苏维埃代表大会制，实行最高苏维埃和最高苏维埃主席团两级决策机制。国家最高权力机关：最高苏维埃（联盟苏维埃与民族苏维埃两院组成），每年两次会议。

　　闭幕后国家最高权力机关：最高苏维埃主席团（15人），享有召集、解散最高苏维埃；颁布解释法令；实行选举与全民公决，否决苏联部长会议决议等18项权利。

　　3.勃列日涅夫时代的1977年苏联宪法，基本延续最高苏维埃和最高苏维埃主席团两级决策机制。但是根据1967年10月12日最高苏维埃有关法律，增设最高苏维埃常设委员会作为最高苏维埃的辅助机构，在最高苏维埃召开会议与闭幕后有效协助其工作。

　　4.戈尔巴乔夫时代苏联于1988年12月修改宪法后，实行苏联人民代表大会制。国家最高权力机关归苏联人民代表大会，每年开会2次，任期5年，共由2250名代表组成。（由一般地区、民族地区、社会团体各选出750人组成。）苏联人民代表大会选举最高苏维埃和最高苏维埃主席团，最高苏维埃是常设国家权力机关（由联盟苏维埃与民族苏维埃各271名成员构成），人员542名，每年召开春、秋两次会议，每次会期3—4月。

　　苏联议会实行两院制，联盟院主要处理全国问题：经济发展、公民权利义务、外交、国防、公安等问题；民族院主要处理民族平等、各民族利益、民族与国家利益关系等问题。

　　三、国家结构的分类

　　所谓国家结构，主要指国家整体与部分，中央政权机关与地方政权机关所组成的关系形式。其形式以主权及行使主权的机构形式不同而各异。主要有三种。

　　1.单一制主权国家

　　最高主权完整统一，地方政府不能分享部分主权。其表现形式主要有：

　　单一的宪法，统一的最高权力机关、行政体系与国籍。国家整体是一个国际法主体。尽管有些民选地方政府形式上享有较多地方自主权，但必须执行中央政府指示，受中央政府监督。这类国家有日本、韩国、英国等。

　　2.复合制主权国家——联邦制主权国家

　　最高权力部分分割，或部分转让给地方政府所有，全国仍维持一个全国性的国家权力机关，地方政府也享有部分主权，并以联邦制形式维持全国统一。一般而言，外交（宣战、媾和、建交、断交等）、军事（部署、调动、指挥联邦军队）、财政（发行货币、征税）、立法（制定、修改联邦宪法及司法权）等均由联邦中央政府统辖；地方政府可在联邦宪法范围内，在一定程度上管辖自己的财政、税收、文化与教育等事务。联邦制国家的产生方式不尽相同。美国、澳大利亚、加拿大等复合制主权国由殖民地反抗宗主国的独立战争或废除殖民统治后建立；前苏联则在革命中诞生；德意志联邦则由民族统一战争促成。

　　必须指出，联邦制是复合制主权国家的国家结构形式，而邦联则是主权国家的松散的联合体，非主权国家结构形式。在用词上，“联邦”一词英文通常为federation或union，“邦联”一词英文通常为confederation。但“英联邦”（thebritishcommonwealthofnations）并非复合制主权国家的结构形式，而是最有代表性的邦联形式，由英国与53个成员国构成。其成员国大多是原英国的殖民地或托管地。除了15个成员国仍保留英国女王伊丽莎白二世为邦联的象征国家元首之外，其他成员国基本宣布共和。澳大利亚与新西兰也有共和的趋势。

　　其他著名的邦联，还有“法兰西联邦”（thefrenchcommonwealthofnations，1958年改名为“法兰西共同体”，即thefrenchcommunity，由法国及其海外省、原殖民地构成，原有13国，现存7国）、“独联体”（1991年12月苏联解体后由俄、白俄、乌、哈等11个独立国家联合而成，除波罗的海三国与土库曼斯坦之外）等。

　　3.永久中立国（permanentneutralstate）

　　以国家条约为依据，自愿约束部分最高主权（例如对外结盟权、交战权等）以获得某些重要国家（一般是相互对抗的国家）的全面支持，而保障其独立的国家地位。现存的这一类国家主要有五个：瑞士、奥地利、圣马力诺、老挝、土库曼斯坦。瑞士是最早的永久中立国之一，1815年在法国大革命宣告失败以后，欧洲主要国家英、普、奥、俄与法国签订了《维也纳公约》，该公约为了维持拿破仑帝国失败后欧洲列强的力量均势，确认了瑞士为永久中立国的地位，经过两次世界大战的洗礼，瑞士永久中立国地位仍未改变。瑞士国民的中立主义思想，由来已久。1515年瑞士在马里尼安诺战役中败于法国，认识到瑞士作为欧洲山地小国，难以称雄欧洲，因此只有在列强争斗中采取中立立场，才可生存。欧洲30年战争使大多数欧洲国家生灵涂炭，残酷程度令人发指。瑞士在战争中保持了中立立场。战争结束时，瑞士宣布永远不介入欧洲列强的冲突，保持中立，直到1815年欧洲列强签署了《维也纳公约》，瑞士的永久中立国地位终于获得国际社会的普遍承认。

　　战后联合国成立，瑞士认为它是同盟国强权政治的产物，1946年宣布暂不加入联合国。1982年3月，瑞士为了摆脱孤立，希望加入联合国，政府制定了加入联合国的正式文件，递交议会两院讨论批准，但议会通过的决议在1986年全民公决时遭否决。近年来瑞士国民的中立态度已有所改变，1990年9月联合国要求制裁伊拉克，瑞士政府在一个晚上便作出决定，参与制裁，全国公民表决也一致赞成。2002年3月全民公决后，半数以上国民支持加入联合国。同年第57届联大接纳其为新成员，但中立国地位未变。

　　四、其他形式的国家类型

　　19世纪，资本主义的世界市场形成，开始工业化进程的西欧、北美资本主义国家掀起了殖民扩张的高潮，随着资本主义进入垄断阶段，争夺与瓜分势力范围的帝国主义战争发生，一大批民族国家沦为殖民地或附属国。19世纪中叶维多利亚女王时代的英国成为最大的殖民帝国，其殖民地的面积是本土面积的百余倍。二次大战结束，帝国主义的殖民体系崩溃，战后三次民族解放运动高潮使绝大部分殖民地获得独立，20世纪90年代联合国托管委员会最后一个托管地马绍尔群岛宣布独立，但是殖民地（海外托管地）形式的国家，至今仍然存在。

　　据统计，美国、法国、英国、荷兰仍保留33处殖民地或托管地。美国的殖民地或托管地有8处，人口达380万；法国有10处，人口达185万；荷兰有2处，人口为25万；英国有13处，但人口不到20万。

　　（第四节）主权国家的国力构成及其综合评估

　　一、主权国家力量的定义

　　国际社会中任何一个主权国家都占有相应的一席之地，具有一定的影响力，尽管各自的国际地位与影响力大相径庭，因为主权国家的国际地位与影响力主要取决于自身的国力（nationalpower），而国力大小往往存在差距。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第8章 国际政治中的行为主体（一）——主权国家(3)


　　主权国家的力量的科学定义是什么？西方学者的说法不尽相同。传统现实主义学派的学者们较重视国家的权力作用。美国学者汉斯·摩根索认为，“权力”（power）应指“人对他人的意志与行为的控制”，国家权力则可演绎为一国对他国的行为的控制。一国为什么会在一定程度上屈从他国的意志呢？主要原因在于其国力不如别国。一个国家对别国的控制力量愈大，其国力也愈强。法国学者雷蒙·阿隆给国家权力的定义是“在国际舞台上，可以把权力定义为某一政治单位将自己的意志强加给其他政治单位的能力”。加拿大学者k·j·霍尔斯蒂认为，国家权力是“一个国家控制别国的一般能力”。传统现实主义的国力定义尽管有一定道理，但仍欠明确与普遍性。国际社会中的主权国家之间的关系并非只有控制与支配的关系，军事与政治的影响力，并不能完全代表国家的力量。

　　一般意义的国家力量，可以界定为主权国家在国际社会中赖以生存与发展的某种实力，它一般表现为一个国家所拥有的国际地位及发挥的国际影响力。它是一种综合能力，主要由有形的物质力量与无形的精神力量构成。前者一般包括地理与自然条件、人口、经济、军事、科技等力量；后者一般包括政治体制、政府管理效率、国民士气、领导能力与外交决策能力等。

　　二、主权国家力量的评估

　　自从国家出现，国际社会中的国家间交往也随之产生。人们对强国与弱国的评估标准也形成。前资本主义时期，评判国力大小的一般标准是国土面积、国民人数、军队规模、农耕水平。因此，中国长期在世上被看作“天朝”与中央大国。但是泱泱中华帝国，多次被相对弱小的“邻邦蛮族”所打败，说明国力强弱并非仅由国土人口等物质因素所决定。

　　资本主义时代，国力强弱更多地与商业、工业、资本与海上力量等因素相联。那些在资本原始积累中依靠殖民掠夺与暴力手段聚敛财富，在工业革命中，工商业迅速发展，尤其是海上力量比较强大的西欧列强，被世人看作海上霸主或世界强国。葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国都曾被当作19世纪以前的欧洲与世界强国。资本主义由自由竞争向垄断过渡时期，一些后起的帝国主义国家工业化速度更快，国力迅速超过老牌殖民帝国，例如20世纪前30年的德、日、美等国。此外，社会主义苏联也迅速实现工业化，其实力地位也大大增强。世界大战的爆发，使人们更加重视工业生产能力、军事实力及自然资源的占有等因素对国力的影响。“二战”以后，世界各国又将国内生产总值（gdp）、人均国内生产总值、核武器等因素，作为衡量国力大小的主要标准。美国、苏联、英国、法国被普遍公认为世界强国，其中美、苏则被认作超级强国。

　　战后国际政治学领域中，人们开始认识到，国力大小并非完全取决于有形的物质力量。有时无形的精神力量的作用更重要。例如，日本尽管其经济力量仅次于美国，但其资源贫乏，政治上并无更大的独立性，综合国力难以名列前茅。又例如，科威特人均国内生产总值在20世纪80年代占世界第一，被称为世界首富，但其综合国力难列前茅，1990年8月1日，伊拉克发动侵略战争，仅半小时便占领了它的全境。这个地域狭小、人口不多、军力不强的富国，综合国力并不强。

　　战后西方学者首倡综合国力评估的理论，这是一个重要的理论创新，它使国力评估有了较全面客观的科学标准，并使国力评估研究能直接服务于现实国际政治需要。美国学者汉斯·摩根索在“二战”后较早地系统阐述了综合国力的理论。他在代表作《国家间政治》（1948年）中，将国家权力分解成九种因素：地理、自然资源、工业实力、军备状况、人口、民族性、国民士气、外交质量、政府质量。其中前五种因素为有形的物质因素，或称“硬实力因素”；后四种因素为无形的精神因素，或称“软实力因素”。他在论述物质因素的作用时举例，英国由于英吉利海峡的地理条件，在历史上多次避免了外敌的入侵与征服，俄罗斯因西部边界均是一马平川，德波平原到俄罗斯平原，缺乏抵御侵略的自然屏障，因此西部地区历来成为俄罗斯与西方冲突的场所。

　　他认为西班牙的衰落并非自1588年无敌舰队被英荷联合舰队歼灭开始，而是17、18世纪国内工业革命过程中大规模砍伐森林、毁坏农田，造成粮食不能自给，正是自然资源的破坏与缺乏，导致西班牙国力的日衰。他在论述工业实力的作用时，将印度与美国作比较。两者煤铁储量相差无几，但印度工业基础相对落后，将资源转化为产品的工业生产能力较弱，因此影响了其综合国力。他在论述军事因素时，指出了军事技术的作用，坦克在“一战”后期被英国大量使用，保证了协约国的胜利。潜艇使德国在“二战”中取得了较大优势。同时领导艺术与战略的作用也是显而易见的。拿破仑在欧洲战争中的重大胜利与其创新的战略战术相关联。德国机械化战术对法国过时的坑道战与波兰的骑兵战术，使德国在“二战”前期处处占先。

　　在人口因素上，他强调人口数量是国力重要因素，如果美国人口与加拿大、澳大利亚人口相当，而不是现时的10—15倍，美国可能永远成不了世界上最强大的国家。但是人口数量应与物质生产能力相适应，尤其是生产性人口比例必须较大，否则人口数量超过生产能力增长的速度，人口中消费性人口比例过大，就会给综合国力的提高增加负担与阻力。他在论述无形因素作用时，首先强调了民族性格与国民士气的重要性。他认为民族性格在民族哲学上有集中表现。

　　康德与黑格尔所代表的德国哲学，集中体现了德意志民族崇拜国家主义，追求集体主义，强调纪律，服从权威，漠视个人权利的性格；笛卡儿与伏尔泰代表的法国哲学，追求机械的合理性；洛克与柏克代表的英国哲学，体现了盎格鲁撒克逊民族崇尚个人主义、不拘教条的灵活务实的性格；威廉·詹姆士和约翰·杜威代表的美国哲学，则表现了美利坚民族崇尚个人主动创造性与实用主义的性格特点。他还分析了国民士气、外交决策能力与政府质量等因素对国家力量的影响。

　　20世纪70年代，综合国力评估研究进入新的阶段，单项对比研究转向综合对比研究，定性分析向定量分析转变，理论研究直接为现实政治服务。

　　美国前中央情报局副局长、乔治敦大学战略与国际研究中心主任雷·s·克莱因（rays.cline）在他代表作《世界权力的评估》（worldpowerassessment，1975）中，制定了一个“国力方程”：pp＝（c+e+m）×（s+w），综合国力是主要物质因素之和与精神因素之和的乘积。主要物质因素有：国家基本质量因素（包括人口、国土面积等，满分为100，由c代表）、经济能力（包括国民生产总值、产业结构，满分200，由e代表）、军事能力（包括核力量与常规力量，满分200，由m代表）；主要精神因素有：战略意图（例如美国的“遏制战略”；中国的反帝、反霸、和平共处的战略等，评分在0.5—1之间，由s代表）和贯彻战略意图的意志（包括民族凝聚力、领导水平与管理效率以及民众对国家利益的关心等，评分在0.5—1之间，由w代表）。综合国力（pp）的满分是1000。据此方程，克莱因在1975、1977、1978三年对70余国的综合国力分别进行三次评估，结果前苏联pp始终第一，美国第二，联邦德国第三（1978年列为第四），中国由第五降为第七，日本由第十上升为第五。

　　对克莱因的“国力方程”评说不一，有人评价甚高，例如“北约”组织的一些决策者借此评估“北约”与华约的实力对比，制定战略方针；有人批评其不够客观。国力是一种综合的变动的系统，难以在某时某刻十分精确地估算出来，许多因素在常变之中，不变的方程与标准只会陷入主观主义泥淖。

　　20世纪80年代日本学者福岛康仁对克莱因的“国力方程”加以修正，其中e增加了人均gdp项目与实际增长率项目；（s+w）修正为（g+d），用国内政治能力g取代战略意图s；用国家外交能力d取代国家意志w。

　　据福岛康仁的“国力修正方程”评估，1982年综合国力第一位的是美国，前苏联第二，中国第三，联邦德国第四，法国第五，日本第六。

　　除此之外，1987年日本经济企划厅综合计划局委托日本综合研究所进行国力综合调查，在最终的报告中，综合研究所提出了“国际贡献能力、生存能力与强制能力”的三要素综合国力评估理论。应该指出，在此之前西方学者国力评估理论基本使用单项因素对比法，即将综合国力分解为若干基本项目，逐项对比，随后简单相加，其和即为综合国力。80年代后期，国力评估理论出现了多项因素综合比较法。日本综合研究所的三要素综合国力评估即属此列。

　　此外，联合国开发计划署1990年与1991年发布的两份《人文发展报告》，采用人均寿命指标、成人识字率为代表知识水平的指标和按购买力来估算的生活指标三要素来评估各国综合国力的人文发展指数（hdi）。hdi是一个0到1之间的数值，0表示最低水平，1表示最高水平。根据对全世界174个国家和地区hdi指标的测量，排在前三位的是加拿大（0.950）、美国（0.937）和日本（0.937），1995年中国排在第111位，2003年上升为第104位。

　　1994年中国的hdi值是0.594，低于世界各国的平均数0.759，略高于发展中国家的平均数0.570。中国的hdi指数主要是被预期寿命指标拉高的，这一方面反映了中国医疗卫生条件确有很大的改善，但在另一方面却是统计数据不实的结果。中国一些农村地区严重的溺婴现象和婴幼儿死亡，并没有真正反映在预期寿命的统计数据中。如果单独考察教育程度尤其是高等教育程度，情况就显得更加严重。教育学家把高等教育的发展分为三个阶段：在校大学生在适龄人口中所占的比例（毛入学率）低于15%为精英阶段，超过15%就达到大众阶段，超过50%后进入普及阶段。依据联合国教科文组织公布的数据，在有数据可以比较的153个国家中，52%的国家高等教育处于精英阶段，45%处于大众阶段，3%处于普及阶段。美国大学毛入学率早在1940年就达到16%，而根据中国政府《面向21世纪教育振兴行动计划》，中国要到2010年才能达到15%。在44个亚洲国家和地区中，有21个已进入大众阶段，中东（西亚）、中亚、东南亚和东亚的多数国家和地区高等教育均已实现大众化，俄罗斯和韩国则更上一层楼，进入了普及阶段。中国大陆毛入学率1996年只有5.78%，甚至比印度等南亚国家还要低。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 国际政治中的行为主体（一）——主权国家(4)


　　根据何祚庥等人对教科文组织公布的70多个国家和地区数据的计算，25岁及以上人口中受过高等教育者所占的比例，1990年低收入国家按人口加权的平均数为2.7%，1981年印度为2.5%，而1990年的中国仅为2.0%。15—64岁人口的平均受教育年限，1992年的数据，美国为18.04年，日本为14.87年，而中国只有5.42年。

　　教育程度的高低决定了一个国家的科技发展水平和潜力。1993年，每万名劳动力中从事研究开发活动的科学家和工程师人数，日本79.6人，美国74.3人，1996年的中国只有6.8人。如果不能尽快消除如此悬殊的差距，科教兴国又何从谈起。

　　综合国力评估也可采取对国家的国际竞争力或综合国家财富等方面综合评估的方式。在综合国际竞争力评估方面，世界最有权威性的机构是总部设在日内瓦的世界经济论坛（达沃斯经济论坛）与瑞士洛桑发展管理学院。这两个机构往年都是共同发表年度世界竞争力报告，1996年两家机构分手，各自发表世界竞争力年度报告。

　　世界经济论坛每年公布53个国家（地区）的《全球竞争力报告》，他们采取总体综合评估方法，对全球53个主要国家与地区国际竞争力进行评估。

　　这一评估体系含国际、经济、市场化增长3大竞争力指数，以及8大因素、32个竞争方面、155个分项指标。其中国际竞争力的8大要素主要有：金融贸易开放度、政府预算、税收管理、基础设施、科技、企业、劳动力市场、法规政策等。中国1995年首次参加，1998年排位第28位、2000年排位第41位、2001年排位第39位。新加坡、中国香港地区、美国经常名列前三位。

　　瑞士洛桑发展管理学院在1997年与美国哈佛商学院合作，采取米歇尔·波特教授的评估体系，每年对46个国家（地区）综合竞争力进行评估。

　　这一评估体系由8大竞争力要素、41个竞争方面、224个分项指标组成。8大竞争力要素主要有国内经济实力、国际化程度、政府作用、基础设施、企业管理、科学技术、国民素质、金融环境等。主要竞争方面，包括资本形成、经济部门配置及管理、人口指标、就业指标等。而在分项指标中，则具体涉及更细化的方面，诸如gdp的年均实际增长率、通货膨胀率、人口总数、生产性人口比重、非生产性人口比重、分配体制及其效率、青年人事业追求、司法制度健全程度等。由于两家机构1996年采取的竞争项目及分项指标不尽相同，因此评估的结果也有较大差异。

　　洛桑发展管理学院的评估结果显示，美国、中国香港地区、新加坡分列国际竞争力最强的前三位；中国内地位次1995年第36位、1997年第34位、1999年第31位、2001年第33位、2002年第31位。

　　日内瓦世界经济论坛的评估结果认为新加坡、中国香港地区、新西兰是全球竞争力最强的前三位，美国位次1995年第一位，1997年降为第4位。

　　1997年日本第13位，德国第22位，俄罗斯倒数第1。

　　值得注意的是，世界银行在1995年9月19日公布一份报告，用新的评估方法取代传统的只以国内生产总值论贫富的方法来衡量国家财富。这一新评估改革从三个方面综合计算国家财富，即自然资本、产出资本、人力资源。所谓自然资本，指土地、水源、森林、地下矿藏等自然资源的经济价值；所谓产出资本，指机器、工厂、基础设施等人们生产制造的资产及其经济价值；所谓人力资源，包括人的物质、精神及自身的生产能力，即教育程度、营养状况、人口数量与质量等。

　　按照这一新的国力综合评估方法，人力资源的重要性突现了。贫富国家间的差距主要体现在人力资源方面。在对全球192个国家（地区）的研究中，排名前29位的国家（地区），拥有财富达全球的80%，它们的产出资本所占总财富的平均值仅为16%，人力资源的平均值却高达67%。新加坡、中国香港地区虽然自然资源贫乏，但人力资源比率极高，分别达83%与85%。进入全球前25位的国家与地区，在远东除日本之外，就是中国香港地区与新加坡。

　　新的评估方法在肯定自然资本重要性的同时，强调开发自然资源的合理性与“正面代价”，即不能过度无限开发，开发所得资本应进行增加国家产出资本与人力资源的再投资，以获取国家再发展的“正面代价”；如果将开发自然资源的资本所得一味用于过度消费，换取豪华进口轿车，建造私人高级别墅，而不是用于教育事业与基础设施的建设，就会形成“负面代价”。非洲许多国家自然资源丰富但利用不当，存在严重“负面代价”，被排在全球评估的后面，其中埃塞俄比亚则排在末尾。

　　此外，gdp的年均增长速度在新评估方法中的比重下降，例如，中国近十几年经济持续高速增长，但由于自然资源相对匮乏，人口过多，人力资源相对不足，因此人均财富只排在第162位。

　　新的国家财富评估方法尽管还有不足之处，例如，对社会资本在国家财富中的价值尚未给予明确分析，诸如家庭、社会组织、政府机构等因素的价值究竟多大，还需待研究，但它毕竟用新的视角揭示了一个国家与地区的长处与不足，改变了以往评估国家财富与国力的传统方法。这次全球人均财富占前三位的分别是澳大利亚、加拿大、卢森堡，而不是美国、日本、德国。

　　不少国家与地区尽管有丰富自然资源、产出资本，但过多注重短期利益，“负面代价”较大，人口过多，结果其位次就大大落后了。

　　（第五节）国家利益

　　国家利益是国家行为的基本出发点，也是国际行为主体发生争执或冲突的基本原因。它的内涵较复杂，需要多层次的分析。在经济全球化的时代，各国的利益相互交叉，互相依存度增加，因此国家利益的内涵也发生较大变化，人们应该以开放的、变化发展的眼光看待国家利益。

　　在国际政治研究中，国家利益研究与国家现实的经济利益、安全利益相关，同时也与国家的价值观相联系。

　　一、国家利益的界定

　　摩根索在他的《政治学的困境》一文中指出：只要国家仍是构成国际政治的主体，国际社会中实际的最后语言只能是国家利益。他认为，国家利益应当包括三方面：领土完整、国家主权与文化完整。它主要涉及国家的生存问题。同时，国家利益作为一个历史的概念，不是一层不变的，不同时期会有不同的内容。一般而言，国家利益是有关一个国家在国际社会中生存与发展的最根本的权利与条件。全球化时代不同国家的利益会出现重叠，因此考虑本国的国家利益时，应该同时顾及全人类利益与大多数国家利益，在处理全球环境问题与跨国犯罪等全球问题时，犹须注意。

　　二、国家利益的基本特点

　　国家利益的基本特点主要有以下几项。

　　1.从属性

　　国家利益与国家主权密切相关，国家主权范铸了国家利益的基本内涵。

　　国家利益在任何时期都从属于国家主权，而国家主权是最大多数国民意志与利益的体现，因此，国家利益也必须从属于最大多数国民意志与利益。

　　2.双重性

　　国家利益服从国家主权，国家主权服从统治阶级意志，统治阶级的意志首先代表的是统治阶级的利益，因此，国家利益首先服从统治阶级的利益，具有阶级性。

　　国家主权还必须代表绝大多数国民的利益，维护全民族的生存与发展的权利。尤其在现代代议制政治中，最大多数国民意志往往可以决定国家利益的内容，因此，国家利益还具有民族性。国家利益呈现双重性特点。

　　3.系统分层性

　　国家利益的概念过于宽泛与宏观，在具体研究时，往往进行分层次的比较研究。1992年美国国家利益委员会成立，其宗旨是研究冷战后的美国国家利益。它由哈佛大学肯尼迪学院、尼克松和平自由研究中心、兰德公司三家发起。1996年该委员会完成第一份《美国国家利益》研究报告。第一次将美国的国家利益分成四个层次：根本利益、极端重要利益、重要利益、次要利益。

　　所谓根本利益，指有关美国生存、延续、国家根本制度、价值观与幸福的条件。

　　所谓极端重要利益，指关系美国维护的世界自由、安全、幸福的目的是否受到威胁的条件。

　　所谓重要利益，指关系到美国维护其根本利益的能力是否受到影响的条件。

　　所谓次要利益，对美国根本利益不会产生影响的利益与条件。

　　四个层次的国际利益的具体的内容分别如下。

　　根本利益：防止大规模杀伤性武器对美国的威胁，防止欧亚地区出现敌对的威胁美国霸权的势力，防止贸易金融环境等领域的全球体系出现灾难性的解体；极端重要利益：防止大规模杀伤性武器的使用与扩散，推动各种争端的和平解决，促使有关国家接受国际法制与机制等；重要利益：反对大规模的侵犯人权的行为，在一些国家鼓励多元化、自由化、民族化，阻止重要地区的冲突。

　　次要利益：平衡双边贸易赤字，在世界推广民主进程等。

　　另有人将美国国家利益分成经济利益、安全利益、民主价值观。

　　4.变化发展性

　　国家利益的内涵与重点，在不同时期，对于不同政府与决策者，会有较大的变化。如果说克林顿政府将经济利益作为美国国家利益的核心的话，那么，小布什政府就将安全利益提升到美国国家利益的首要位置。

　　“9·11”事件以后，美国对国家根本利益、极端重要利益的界定也发生了变化。将保障本土安全、防止欧亚地区出现挑战其霸权地位的势力，作为其国家根本利益。将国际反恐、防止大规模杀伤性武器扩散与打击“邪恶轴心国家”作为其国家极端重要利益。

　　三、外交政策中的国家利益

　　19世纪英国的著名首相帕麦斯顿曾言：世界上没有永久的朋友，也没有永久的敌人，只有永久的国家利益。外交政策往往既是国家利益的产物，又是意识形态的产物。但是现实主义理论家认为，外交政策最终还是国家利益所决定的。摩根索认为：“所有当代成功的政治家都把国家利益作为他们政策的最高标准，在国际事务中没有一个伟大的道德家达到过他们的目标”。尼克松与******打开中美关系大门时，尽管意识形态的对立十分尖锐，但是仍然以国家利益为重，联手遏制苏联的扩张势头。

　　约瑟夫·奈在其《新国家利益》一文中，将美国的对外政策的基础与美国的具体国家利益联系在一起，美国的对外政策的根本依据是：美国的战略利益、地缘政治利益、经济利益、人道主义利益、民主利益等。

　　思考题1.联系实际分析现代民族主权国家的基本条件与必要条件。

　　2.联系实际比较两类君主制政体之间的基本特点。

　　3.试析我国在香港和澳门恢复行使主权后中国的国家结构的变化。

　　4.试用某种综合国力评估标准分析改革开放后的中国国力增长特点。

　　5.联系实际分析国家利益的性质与基本构成。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第10章 国际政治中的行为主体（二）——国际组织(1)


　　一般意义上的国际组织，指两个以上的国家间政府、人民、民间团体，出于特定目的，以一定协议形式设立的各种跨国界的多国机构。例如政府间的多国机构，像联合国、欧洲联盟、万国邮政联盟、国际劳工组织等。个人间或民间的跨国机构，如国际红十字会组织、国际奥林匹克委员会、国际律师协会等。

　　（第一节）国际组织的一般性质特点

　　一、国际组织的定义

　　作为国际行为主体之一的国际法意义上的国际组织，主要指主权国家的政府间出于某种特定目的，以一定协议设定的跨国机构。如本章第一段中所列举的联合国等组织。这类国际组织将是本章研究的主要内容之一。

　　二、国际组织的性质特点与运行机制

　　1.性质特点

　　1.国际法意义上的国际组织由主权国家的政府参加组成。这类国际组织的主要成员是主权国家。有些国际组织也允许某些非政府组织作为联系成员，例如世界卫生组织允许某些国家的专业疾病卫生防疫组织申请加入，一个国家可能有政府成员与非政府成员两个成员同时加入，但主要参加者仍是代表主权国家的政府成员，非政府成员只能具有联系员资格，其相应权利受限制。

　　2.以政府成员国组成的国际组织，其成员的参与合作，以主权平等为前提，为实现共同的利益目标而组织起来。

　　3.国际组织的权力由参加的主权国家所授予，国际组织只能从多数主权国家的利益出发，以不干涉成员国内政为前提，行使其权力。

　　4.主权国家政府间的多边正式协议是国际组织赖以生存的法律基础，协议对成员国有法律约束力，但对非成员国毫无约束力。

　　5.与主权国家在国际法意义上的完全法律人格相比，国际组织的法律人格是不完整，有局限性的。离开主权国家的授权，它将寸步难行，一事无成。

　　2.运行机制

　　当代国际组织一般以主权国家的政府间合作为基础。其运行机制也具有某些基本特征：

　　1.利益与职能的双重制约机制。以主权国家为主要成员的国际组织，在实现其目标、利益时，在履行其职能时，往往受到双重制约。成员国的立场往往与本国与本地区的利益密切相关，对于国际组织的活动与有关条约，有利本国与本地区利益的则支持与参与；反之，可能抵制与反对。任何一个国际组织其目标与利益往往既涵盖本地区，也与全球的和平与发展利益相吻合。因此，国际组织的目标与利益受到成员国的国家利益及地区利益与全球普遍利益的双重制约。

　　2.独立与联合的机制。国际组织内部成员之间的关系，存在着联合与维护主权独立的双重特征。成员国之间的经济联合的动力相对大些，经济上互利共荣的愿望也更强烈些。但是，成员国之间的政治平等与合作，往往存在各种障碍。主要原因是：

　　a.主权独立的立场。以主权国家为基础的国际组织，虽有强国与弱国之分，但是每一主权国家都有维持主权独立的强烈愿望。然而，在当今世界的综合性国际组织中，一些国力相对较强的成员国，仍难免显示某种强权政治的现象。强国往往将自己意志强加于弱小国家，使政治平等流于空话。

　　例如，前苏联在“华约”中的表现。

　　b.各成员国在加入国际组织之后，仍会维持自己以往的社会制度与文化传统，成员国之间的文化传统方面的独立性与文化相容并蓄的要求存在矛盾，即使像欧洲联盟一类国际组织，成员国的文化传统与政治制度方面差异并不很大，但仍存在某些显著的区别。而像联合国、不结盟运动一类全球组织，成员国间的文化差异则明显较大。

　　政治文化上的差异性与认同性，在经济上往往表现出竞争与协调之间的矛盾统一关系。在各国际组织中，由于成员国的经济与社会发展水平存在差异，因此成员国之间的经济合作往往以公平竞争、利益均沾、共同发展为宗旨。在经济合作过程中，成员国之间往往存在相互竞争与协调发展的关系。

　　因此国际组织一般具有协调成员国之间的独立竞争与合作发展的机制。

　　三、国际组织的发展与分类

　　1.国际组织的发展

　　19世纪前，民族主权国家尚未大批出现，民族国家间的交往更多地具有民间性质，例如中国与西方国家的“丝绸之路”。19世纪后，处理民族主权国家关系的形式，主要以国际会议为主，尤其在1815年维也纳国际会议以后。这类国际会议主要调节欧洲列强之间政治关系。随着资本主义生产关系的发展，尤其是海外贸易的拓展，资本主义国家在海外殖民地掠夺与经济贸易中，矛盾与纠纷不断，亟须某些超国家组织加以协调，于是在19世纪中期开始，首先出现了一批专业性的国际行政组织。例如，1865年成立的国际电报联盟，1875年成立的国际度量衡组织，1883年成立的国际保护工业产权联盟，1886年成立的国际保护文化艺术作品联盟，1890年成立的国际铁路货运联盟。

　　进入20世纪后，资本主义进入帝国主义阶段，列强之间为瓜分殖民地与势力范围的斗争日趋白热化，并于1914年爆发人类历史上第一次世界大战。战后为了确保战胜国的既得利益，并维持战后世界和平，英、法、美等国在巴黎和会上签署《凡尔赛和约》，并成立了第一个全球性的常设国际组织——国际联盟。该组织享有广泛的职能，但它更多地代表了少数西方大国利益，排斥苏联及一般小国，随着其成员国间的利益冲突加剧，“二战”爆发，该组织已再无存在意义，只能在1946年4月宣告解散。在此之前，“二战”结束前夕，由美、英、法、中、苏五国倡导，50余国参加的联合国于1945年10月24日诞生。这是人类历史上具有最广泛的国际基础的常设性国际组织。

　　战后各种类型的国际组织如火如荼，蓬勃发展。到1978年统计，已有8200余个国际组织，其中政府间国际组织已达2800余个。到1999年统计，国际组织已增加到21764个，政府间组织已有3569个。如果说19世纪是“国际会议”世纪，20世纪可称“国际组织”世纪。现在国际社会各个领域都已有各种专门性的国际组织。就空间范围而言，上至外层空间，下至海床洋底；就生活而言，从人类衣食住行到生老病死；就专业而言，政治、经济、军事、文化、科学、教育、卫生、体育各行各业都有专门组织。尽管目前国际组织数量巨大，并还在不断增加，但是数千个国际组织并非一盘散沙，而是形成了一个以联合国为中枢调节者的互相协调配合的国际组织系统，该组织系统可称之为“联合国体系”。例如，联合国开发计划署提供援助的项目，由联合国及其他25个国际组织机构协同实施。

　　2.国际组织的分类

　　成千上万的国际组织，如果按专业性质区分，一般可分成单一的专业性的国际组织与综合性国际组织两类。前者如北大西洋公约组织与华沙条约组织，属地区军事组织；经互会与欧洲联盟为地区经济组织等；后者如联合国、非洲统一组织、美洲国家组织等。如果按空间地域划分，一般可分成地区性国际组织与全球性国际组织。前者如欧洲联盟、东盟、北美自由贸易区等；后者如联合国、国际电信联盟、世界卫生组织等。

　　（第二节）主要国际组织

　　全球主要国际组织种类繁多，数量庞大，无法一一详述，现选择有代表性的全球综合性国际组织联合国、地区综合性国际组织欧洲联盟、地区最大军事组织“北约”、及全球性政治组织“不结盟运动”和亚太地区经济合作组织作一些概要介绍。

　　一、联合国（theunitednations，un）

　　1.名称由来与组织建立

　　1942年1月1日，美国在太平洋战争爆发25天之后，由罗斯福总统召集26个反对德意日轴心国的民主国家，在华盛顿集会，商讨对轴心国联合作战大计，会后发表“联合国家宣言”（declarationbyunitednations），首次使用“联合国家”一词（unitednations），以后美、英、苏、中四国首脑多次集会，讨论战后和平与国际事务。1944年8—10月，中、苏、美、英四国代表在美国敦巴顿橡树园聚会，提出建立全球性国际组织建议。1945年4月25日，50个民主国家代表出席旧金山会议，商讨建立战后国际组织事宜，并起草该组织“宪章”。两个月后，大会通过该宪章，并决定在同年10月24日正式建立战后全球综合性国际组织，并取名“联合国”（theunitednations），从此“unitednations”一词含义由反轴心国的联合国家，转变为国际组织“联合国”。中国作为四大发起国与50个创始国之一，为联合国的建立发挥过重要作用。

　　2.宗旨与基本原则

　　1945年《联合国宪章》第一条明确规定了它的宗旨是：维护国际和平与安全；发展各国之间友好关系，促进国际合作；协调各国行动，制止侵略行为等。

　　为实现以上宗旨，《联合国宪章》第二条款规定了七项基本原则：各国主权平等；和平解决国家间争端；各国忠实履行宪章义务；禁止使用武力并享有一定自卫权利；集体协作；不干涉别国内政；确保非会员国遵守宪章等。

　　3.主要机构及其职能

　　联合国有六大职能机构：大会、安全理事会、经济与社会理事会、托管理事会、国际法院和秘书处。总部设在美国纽约市曼哈顿区东湖畔。

　　1.联合国大会（简称“联大”thegeneralassembly），每年召开一次，时间为九月第三个星期二开幕，为期三个月，十二月二十五日圣诞节闭幕，未议完的议案放在明年春天再讨论。其主要职能是讨论与审理动议，组织与监督各项工作，处理行政与财务等事项，是一个“国际讲坛”或“国际会议”。2002年召开第五十七届联大时，成员国已达191个。各国在联大的表决权，一般是一国一票，但是在冷战时期，苏联享有3票。联大表决原则，一般议案表决是简单多数票原则。重要议案，例如新成员入盟，需2\/3多数票通过。中国是联合国的发起国与创始国，“二战”后其席位由台湾当局占据，在1971年10月第26届联大表决时，中华人民共和国在世界人民支持下恢复了在联合国的合法权利。

　　2.安全理事会（简称“安理会”thesecuritycouncil），是六大机构中最重要的权力机构。它由15个成员国代表组成。其中5个是常任理事国，它们是联合国的五大发起国，美、英、法、中、俄。另外10个非常任理事国任期2年，由联大每年改选50%，不能连任，名额按亚、非、拉美、西欧、东欧五个地区分配。安理会主席由15个理事国轮流担任，以英文国名顺序排列，任期1月。

　　安理会的主要权力是：推荐秘书长与国际法院法官，接纳或开除联合国成员，派遣维和部队，制止侵略，对战略地区行使托管权。

　　安理会对一般大会程序的表决，以多数票原则通过。对非大会程序的实质性问题表决，遵循“常任理事国一致同意的原则”。一旦五个常任理事国中有一票反对，该提案就会被否决。这一现象是大国特权的一种表现，但其产生有一定的历史背景。

　　常任理事国使用否决权的情况，往往与国际局势与联合国的构成的变化密切相关。1945年联合国成立到2002年的57年中，5个常任理事国使用否决权共252次。其中，苏联与以后的俄罗斯共使用121次否决权，其中苏联在1945—1965年共使用了106次。美、英、法3国共使用了121次否决权，其中1966—1980年共使用40次否决权。

　　冷战后，安理会面临增加成员国的难题，一些经济大国与地区性大国纷纷要求作为新增常任理事国，这是联合国在新形势下改革的重要内容之一。

　　3.经济与社会理事会（简称“经社理事会”the economic＆social council）。主要职能是召开有关经济与社会发展问题的国际会议，向联大及其他机构提出一些建议与报告。每年在纽约与日内瓦分别召开两次为时一个月的会议。它由54个成员国代表组成，一般理事国任期3年，每年改选1\/3，5个安理会常任理事国是当然理事国。

　　4.托管理事会（thetrusteeshipcouncil）。由安理会五个常任理事国组成，每年春天召开一次会议，主要审查讨论并监督对托管领土的工作，促进托管地的发展与自治独立。战后11个托管地都是“二战”战败国的殖民地及被占领土，1994年10月最后一个托管地帕劳宣布独立，该组织的历史使命已近完成。

　　5.国际法院（internationalcourtofjustice）。国际法院是永久性的常设机构。它由15名不同国籍的“独立法官”组成，分别代表世界各主要法系，其中不得有任何两名法官的国籍相同。安理会常任理事国均有一名法官入选，入选法官每届任期9年，3年改选1\/3，可以连任。我国著名法官倪征噢在1984年入选，1993年连续当选。1994年史久镛法官当选，2003年连任。院长与副院长从15名法官中无记名投票产生。2003年史久镛法官当选为国际法院院长，这是国际法院历史上第一次由中国人任院长。国际法院需9名法官以上才构成开庭法定人数。

　　1996年联合国在德国汉堡成立“国际海洋法庭”，由21位法官组成，任期6年，中国法官赵理海当选。

　　针对一些国家爆发的种族冲突，联合国设立了临时司法机构，1993年设立前卢旺达国际刑事法庭，1999年设立前南斯拉夫国际刑事法庭。由11名法官组成，任期4年。历届中国法官是李浩培（1993—1997）、王铁崖（1997—2000）、刘大群（2001年当选）。

　　6.秘书处（thesecretariate）。该机构涉及联合国行政、财政、政治、技术等各种事务的具体实施。秘书长是联合国的行政长官，由安理会推荐，联大多数票表决通过。现有常务副秘书长1人，副秘书长8人及数名助理秘书长，均由秘书长委派。秘书长任期5年，可连任，两届为限。历届中国的副秘书长是唐明照、毕季龙、谢启美、冀朝铸、金承健、陈健（2001年继任）。1998年1月12日，安南秘书长任命加拿大人路易丝·弗雷谢特为常务副秘书长。

　　除了总部的6大机构之外，联合国还有****专门机构，分别设在日内瓦、华盛顿、罗马、伯尔尼、巴黎、蒙特利尔、伦敦、维也纳8地。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第11章 国际政治中的行为主体（二）——国际组织(2)


　　联合国的地位与作用是十分重要的。战后联合国在维持世界和平，调节地区冲突，促进各国合作与发展等方面已作出了不少有益的工作，但也曾犯过一些重要错误，包括阻挠恢复中国在联合国的合法席位，支持美国发动侵朝战争等。冷战后由少数超级大国操纵联合国的历史行将结束。

　　4.联合国的改革

　　冷战结束给世界带来了希望，也带来了一系列全球性问题，诸如环保问题、人口问题、难民问题、恐怖主义问题等等。冷战后国际局势的变化，各国面对这些非一国或几国力量所能对付的世界性问题，纷纷把目光转向联合国这个最有权威的国际组织。联合国的重要性突出了，作用扩大了，联合国面临着巨大的历史机遇，同时也遭遇到严峻的挑战与困难。联合国在冷战后面临许多新问题，迫切需要进行必要的改革。1988年德奎利亚尔秘书长曾率先试行改革，20世纪90年代前半期，加利秘书长也曾精简过联合国的机构，1997年安南秘书长推行“革新联合国”的改革方案。

　　首先，联合国组织在处理重大问题时所采取的大国磋商机制，虽然发挥很好的作用，同时也存在很多弊端。例如在处理海湾危机与推进柬埔寨和平进程中，安理会五大常任理事国先行磋商，并形成相对一致的决议，从而发挥了积极作用。但是，大国作用的突出，实际上又与联合国宪章“所有会员国主权平等”的原则相悖。其实，联合国的重大决议，不仅由五大常任理事国磋商，也应尊重相关地区国家的共同愿望，在公正合理的基础上形成；此外，冷战后美国成为唯一超级大国，在安理会中的地位更加突出，在重大问题的磋商中，往往是美、英、法联成一线，然后与中国协商，因此集体磋商机制，往往演化为美国或西方三大国磋商决定的局势。中国为了维护正义和国际法准则，往往也会与西方大国发生摩擦甚至对立，因此联合国的大国磋商机制也存在不稳定与需改进的地方。

　　其次，在处理地区冲突问题上，联合国宪章以及其他决议尚没有明确有效的规定，难以满足冷战后国际局势新变化的需要。冷战时期，地区冲突往往带有美苏两霸插手干预并加以控制的特点；冷战后时期，地区冲突问题的民族、宗教、领土与经济等性质明显加强，大国难以控制，这不仅要求联合国对全球各种冲突作出迅速有效的反应，也使联合国的维和职能大大扩展。作为维和行动法律依据的联合国宪章第四十条规定，安理会可对破坏和平的行为，采取“临时办法”，以防止冲突局势的恶化，但只有在主权国家邀请之下派兵，不干涉内政，只监督停火，维持社会秩序。显然，近年来联合国维和实践，已突破了“临时办法”的范围，出现了强制化与长期化的趋势。例如，索马里与海地的内战与****，并没有一个主权国家邀请派驻维和部队，但在美国等大国的主导下，安理会通过相关决议后，美国总统可直接派兵赴索马里、海地，并不接受联合****的指挥，美军在索马里对艾迪德派武装采取军事行动，不是联合国秘书长下令，而是美国总统克林顿下令。因此联合国近年来的维和行动，在相当程度上反映了西方大国的意见，尤其是美国的对外政策的取向。

　　再次，联合国的财政面临严重危机。联合国的资金主要来源于会员国分摊的会费、捐助费与职员的税金。许多发展中国家因国内经济情况不佳而拖欠会费，纯属经济问题，情有可原，但美国由于联合国某些活动与其外交政策相悖，便借口联合国需改革而拒付会费，甚至拖欠会费达13亿美元，这一行为不仅加剧联合国的财政危机，而且导致联合国秘书长人选危机，尽管秘书长人选危机克服了，但美国巨额会费的支付，却仍需国会讨论后定，安南秘书长对此进行了批评，但似乎也无可奈何。

　　冷战后联合国的改革，集中在决策机构的运作机制与组成问题上，其次还有关于联合国的机构体制及管理效率问题。

　　安理会常任理事国的否决权问题是安理会改革的核心内容之一。五大国否决权在理论上与主权国家一律平等的原则相违背，但实际上又很必要，是联合国决策与有效运作的重要保证。否决权尽管是一种特权，但并不意味可以滥用，或可随意将自己意志强加于安理会，它只意味着五大国肩负更重大的责任与义务。但在实践中，常常可能因一个常任理事国的行使否决权，而使全球共同主张被搁置，联合国的安全保障功能被削弱。

　　目前在否决权问题上存在三种不同意见：维持五大国的否决权的现状；扩大否决权，或者是增设几个常任理事国，或者是安理会成员都有否决权；取消或制约否决权，安理会对一切问题的表决，采取少数服从多数的原则，或者对五大国行使否决权设置制约机制。尽管大国否决权的问题有其局限性，但客观上，目前又是必要的，它尚不宜草率取消，即使在改革与限制时，也必须谨慎行事，对其作用不可抱不切实际幻想，但也不应贬低或无视。扩大安理会成员问题也是安理会改革的重要内容。

　　联合国成立之始，安理会只有11个成员国，5个常任理事国，6个非常任理事国。1965年安理会非常任理事国增加到10个，但常任理事国不动。

　　随着联合国由成立时的50国，到1963年的113国，再到2002年的191国，增加安理会成员国的呼声日益高涨，安理会的改革已势在必行。

　　1992年12月11日，联合国大会通过《安理会席位公平分配和成员数目增加的问题》的决议案。各国向联合国秘书长提交了安理会改革问题意见书，各国对扩大安理会基本达成共识，但安理会究竟增加多少成员，常任理事国与非常任理事国的构成究竟多少为宜，大家分歧较大，目前倾向性意见是：安理会成员不宜一下子增加太多。新的理事国既要考虑其综合国力及对联合国维和行动所作贡献，又要考虑地区平衡，及不同发展层次国家间平衡。目前发达国家中日本、德国都有成为常任理事国的强烈愿望，发展中国家的印度、巴西、尼日利亚等国家也表示了类似的愿望。

　　联合国的机构调整与管理效率提高问题，涉及更广泛的层面。新任秘书长安南已经表示，在其任内，要将调整机构提高效率作为联合国改革的主要目标。裁减冗员，精简机构，节约开支，提高效率将成为安南改革联合国首先关注的问题。

　　冷战后的世界依然充满动荡，事实上联合国的作用明显加强，人们对其希望也更高。世界需要联合国，建立平等、公正、合理的世界新秩序，需要一个更加完善健康的联合国。在历史跨入21世纪之际，充满生机的联合国，在绝大多数爱好和平的国家支持下，必将进一步完善自己，并为世界和平与发展作出更大贡献。

　　二、欧洲联盟（europeanunion，en）

　　简称“欧盟”，前身是“欧洲共同体”。由三个独立的组织合并而成：欧洲煤钢共同体（1951年成立）、欧洲原子能共同体（1957年成立）、欧洲经济共同体（1957年成立）。

　　欧共体的建立是战后西欧抵制美苏两霸控制，重建欧洲中心的努力结果，也是法国政治家莫内“统一西欧”思想的产物。曾为法国外长的莫内提出过“从经济欧洲发展到政治欧洲、防务欧洲”的设想。20世纪50年代初，法国提出“舒曼计划”，建立法、德、意、比、荷、卢六国煤钢联营组织，奠定了欧共体的基础，以后逐步发展为三个共同体，1986年成员达12国。1993年初，欧共体已具备统一市场的条件，人员、商品、劳务与资本可以自由流动。

　　据1991年12月在荷兰的马斯特里赫特所签署的条约（简称《马约》），欧共体将建成经济、货币与政治联盟，包括统一的对外与安全政策。1993年11月1日《马约》生效，欧共体正式发展为欧洲联盟，欧共体三个组织转变为欧盟委员会。到1995年1月1日，欧盟已有成员15个：法、德、意、比、荷、卢、英、葡、西、爱尔兰、希腊、奥地利、丹麦、芬兰、瑞典。

　　欧洲货币同盟由卢森堡首相维尔纳在1960年首先提出，1967年《布鲁塞尔条约》提出建立单一货币体系的建议。1979年欧共体建立了区域内统一的货币结算单位：埃居（ec）。1989年建立欧洲央行，1991年《马约》明确了统一货币（欧元）的时间表以及参加统一货币体系的条件。1997年《阿姆斯特丹条约》确立了欧元三大法律文件：《稳定与增长公约》（sgp）、《欧元法律地位》、《新货币汇率机制》。其中《稳定与增长公约》（sgp）是防止成员国利用财政手段增加赤字，片面改善本国经济，从而影响同盟内部经济稳定的最重要的文件。它主要规定了申请加入欧元体系的五项基本条件（趋同标准）：财政赤字低于本国gdp的3%，并逐年减少；公共债务低于gdp的60%；长期利率不高于三个最低通胀率国家平均水平的2%；物价上涨不超过三个最低通胀率国家平均水平的1.5%；两年内货币汇率浮动幅度不超过2.25%。对参加欧元后出现偏离五项趋同标准的成员国，制定了相应的处罚手段。欧元自1999年元旦与成员国货币同时流通，欧元主要用于银行结算；2002年元旦各国货币撤出，但可换成欧元，欧元全面流通，7月1日欧元成为货币同盟区的唯一流通的货币。欧盟除了英国、丹麦、瑞典之外其余12国均参加了欧元区。欧元问世初期就显示较强劲的实力，1999年元旦，1欧元可换1.18美元。但是科索沃战争后，欧元对美元的比价一路走低，甚至跌至1欧元仅换0.82美元。伊拉克战争前夕，欧元强劲反弹，2003年底，1欧元可换1.2美元。

　　在货币一体化的同时，一些欧盟成员签订了《申根条约》，取消出入境护照签证，建立了边境免检的同盟，除了英国、丹麦、瑞典、芬兰、爱尔兰之外，其他10国参加《申根条约》。

　　2000年12月的法国尼斯会议确定欧盟再次东扩的计划，2001年在布鲁塞尔拉肯宫达成的决议，确认了东扩的10国名单：塞浦路斯、斯洛文尼亚、捷克、马耳他、匈牙利、斯洛伐克、爱沙尼亚、波兰、立陶宛、拉脱维亚。

　　2002年12月的哥本哈根会上确定东扩的时间为2004年5月1日，到时欧盟将扩大为25国。欧盟东扩面临巨大的挑战，主要是内部经济发展差距扩大，权力分配的难度与分歧增加，中东欧移民可能会大批向西欧涌去，欧盟活力可能受抑制等。为了应付扩大后的欧盟的权力配置难题，欧盟宪法应运而生，但是《欧盟宪法草案》在2003年12月13日的欧盟峰会上表决未能获得通过，直至2004年6月18日布鲁塞尔首脑会上才获通过。

　　欧洲独立防务力量的发展主要在上世纪90年代以后，波黑冲突、科索沃战争是推动欧盟独立防务发展的直接因素。《马约》讨论了这个问题，《尼斯条约》计划在2003年前建立6—7万人的快速反应部队，并建立相应的军事指挥机构。2003年9月英、法、德三国首脑柏林聚会，对欧盟独立防务问题进一步达成一致意见。欧盟第一次采取独立的安全防务活动，以欧盟部队替换“北约”部队在马其顿北部村庄维和。2003年欧盟的防务预算仅占gdp的1.5%，美国却占3%，两者的军事实力差距较大。

　　欧盟主要机构有：委员会、部长理事会、欧洲议会和欧洲法院。其中委员会由20人组成，他们由15国政府共同协议任命，并经欧洲议会批准。主要职责在国内市场、外贸与农业政策等重要领域，提出并实施欧盟的政策。

　　部长理事会主要代表成员国对委员会的建议与决策作出决定。欧洲议会主要对财政预算拥有重要的发言权，修订或否决委员会通过的某些立法。欧洲法院对欧盟成员国间的条约和法律作最后的解释，对成员国之间的纠纷进行仲裁。委员会主席是欧洲联盟的行政首脑，由成员国轮流担任6个月，其职责是主持成员国间的会议，并作为成员国政府间问题的发言人，2004年11月1日葡萄牙前总理巴罗佐将接替现主席普罗迪。

　　1995年1月欧盟共有人口3.68亿，国内生产总值6.7万亿美元，占世界国内生产总值22%。人均国内生产总值1.8万美元。进出口贸易占全世界贸易额的40%。在经合组织中其成员数占50%。2001年国内生产总值已达8.768万亿美元，2004年东扩后的25国的国内生产总值已达到9.6万亿欧元，占世界国内生产总值1\/4左右。欧盟在今后的国际生活中必将发挥更大作用。

　　三、北大西洋公约组织（northatlantictreatyorganization，nato）

　　简称“北约”，它本是美国、加拿大和部分西欧国家在战后为联合对抗苏联军事力量而形成的地区性军事同盟组织。

　　战后英、法、荷、比、卢五国在1948年3月17日签署经济、文化、社会及军事合作的联盟条约（简称《布鲁塞尔条约》），组成西欧联盟，后经美国提议，西欧联盟五国与美、加、丹、挪、冰、意、葡共十二国于1949年4月4日，在华盛顿签署了北大西洋公约，组成一体化防务的“北约”组织，1952年希腊与土耳其加入“北约”，1954年联邦德国加入“北约”，1982年西班牙加入“北约”，该组织成员国数达16个。法国自1966年7月1日退出“北约”一体化防务机构。

　　希腊自1974年8月也退出一体化防务机构，但于1980年10月19日返回。

　　该组织总部设在比利时首都布鲁塞尔。

　　“北约”根据所签订的条约，规定其性质是纯防御性组织，成员国保证“对欧洲或北美的一个或几个成员国的武装进攻，将被视为对全体成员国的进攻”。防御范围包括，成员国本土、欧洲部分、北大西洋区域回归线以北岛屿及阿尔及利亚。1989年东欧剧变、苏联解体以后，“北约”谋求扩大使命，如维持和平和通过对话促进区域稳定等。其防御范围与成员国逐渐向东扩展，这一趋势虽受东欧一些国家支持，但却遭俄罗斯强烈反对，双方在此问题上形成对立。

　　1991年11月7日罗马峰会提出“北约”新战略。主要内容有：苏联与东欧由主要防御对象转为逐步接纳对象；从对付苏东的“灵活反应战略”转化为主要处理地区冲突的“全方位危机反应战略”；大兵团防御为主转为快速反应部队出击为主；成立“北约”与苏东九国合作的“北约”25国合作委员会。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第12章 国际政治中的行为主体（二）——国际组织(3)


　　1994年1月的“北约”布鲁塞尔会议提出《和平伙伴关系方案》，确定“北约”与东欧国家、俄罗斯的和平伙伴关系。1997年5月巴黎会议提出《“北约”与俄基本关系文件》，“北约”与俄建立和平伙伴关系的常设联合理事会（该组织在2002年5月28日被“北约”与俄理事会取代，形成所谓的19+1机制）。俄在欧洲安全、“北约”事务上有发言权，但是没有否决权。

　　1997年7月的马德里会议在两年前的《“北约”东扩可行性报告》的基础上，提出“北约”东扩第一批名单：波兰、捷克、匈牙利。三国入盟时间：

　　1999年4月“北约”50周年之时。同时与乌克兰签署《特殊伙伴关系宪章》，成立双边委员会，使其享有与俄同等的待遇。

　　1999年4月23—25日，“北约”在科索沃战争期间，在华盛顿举行成立50周年的大会。波、匈、捷三国入盟，并提出21世纪“北约”新战略。安全目标由过去的领土安全转化为“共同利益安全”；防区由北大西洋地区向地区以外发展；行动原则由协商一致行动原则向自愿参加的灵活原则转变，而且强调自主与人权原则。科索沃战争第一次实践此新战略，意大利、希腊未参战，绕开联合国，以人权高于主权为由，对南联盟发动军事行动，造成了严重的灾难。

　　2002年11月，“北约”在新成员捷克首都布拉格聚会，制定新一轮东扩计划。同意申请入盟的9国中的7国——罗马尼亚、保加利亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波罗的海三国在2004年入盟，阿尔巴尼亚、马其顿暂缓入盟。

　　2003年6月布鲁塞尔国防部长会议对“北约”军事指挥系统作了重大调整，精简三级司令部，由原来的20个减为11个；全球最高战略指挥中心统一为战略司令部；欧洲盟军司令部与大西洋盟军司令部合并为欧洲盟军司令部；2006年10月前建成2万人的快速反应部队；“北约”的重心东移，驻德国部队将向东欧成员国转移，反恐作为“北约”的主要任务之一。

　　“北约”有一个统一的军事指挥系统，其成员国都指派一些本国部队由它指挥（除法国、西班牙、爱尔兰之外），其欧洲总兵力在1989年达340万，其中美国军队约32.6万。华沙条约组织解体后，“北约”兵力大减，20世纪90年代中期，兵力裁减到200万，科索沃战争与第一次东扩后，回升到280万左右，第二次东扩后，“北约”的总兵力将增加到300万。“北约”已经建立了一支拥有约20万人的快速反应军团，拥有雷达飞机并在地中海部署一支常驻海军部队。

　　2004年3月29日“北约”第二次东扩，美国总统小布什在华盛顿白宫举行欢迎仪式，欢迎罗马尼亚、保加利亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波罗的海三国加入“北约”，7国的国防部长参加了欢迎仪式，7国正式加入“北约”，“北约”第二次东扩完成。4月2日“北约”布鲁塞尔总部为新入盟7国举行升旗仪式。“北约”防线进一步由波罗的海推到黑海，成员国已达26国。其中波罗的海三国（爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）曾是苏联加盟共和国；波、匈、捷、罗、保、斯洛伐克曾是华沙条约组织成员。西方舆论认为，从此冷战彻底终结了。但是立陶宛前总统维陶塔斯·兰茨贝基斯当日对国家广播电台发表讲话时说：“许多人告诉我们，冷战结束了。但事实上，这是一个幻觉。我的意思是，在俄罗斯领导人的心目中，今天和10年或15年前并没有什么区别。”升旗仪式后，26国外长举行北大西洋理事会，集中讨论了伊拉克问题、阿富汗问题、科索沃问题。并发表了一个反恐声明。目前在伊拉克有17个“北约”成员国派驻军队。

　　“北约”的东扩与战略的调整，引起俄罗斯的极度不满，但又无可奈何。

　　波罗的海三国加入“北约”后2天，比利时4架f16战机在3月31日飞抵立陶宛夏乌利亚伊空军基地，机场保卫人员、后勤服务人员与100名丹麦军人开始驻守在波罗的海三国的第一个军事基地。俄国防部长伊万诺夫曾警告：“北约”东扩是“进攻性的”，将是对俄的一个威胁。阿富汗战争后，“北约”在中亚的驻军，进一步将其东扩的触角抵达亚洲腹地，对全球战略平衡造成严重影响。

　　“北约”第二次东扩后面临新的挑战，首先，新成员的加入对“北约”现有的结构与决策机制带来冲击，美国与法德的分歧依然存在，“北约”内部保持一致的压力增加；其次，“北约”东扩后俄罗斯与“北约”的关系更加敏感，俄西部边界直接暴露在“北约”面前，波罗的海三国原本是苏联领土，1990年它们没加入《欧洲常规裁军条约》，因此在其国土上可保留与部署任何军事装备。一旦“北约”的先进军事装备部署在此，装甲车只需一昼夜，巡航导弹只需几分钟就可抵达俄中央地区，对俄的军事威胁尤其严重。尽管“北约”已向俄保证，波罗的海三国与其他新成员都将签署《欧洲常规裁军条约》，并承诺不在自己的领土上发展、建造、保存核武器，也不部署强大的军事力量，但是并不能打消俄的担心。俄在“北约”第二次东扩前后，多次举行大规模的军演，表达了这种忧虑。“北约”与俄抗衡的可能性加大；此外，“北约”要对付全球反恐的任务，其自身的能力与资源并不能够应对，新成员的加入也不能有多大帮助，它们本身经济欠发达，军力有限，需要美国与其他富国援助，“北约”战略目标对其自身能力继续提出挑战。

　　“北约”主要决策机构是北大西洋理事会，其常设委员会每周举行一次大使级会晤，部长理事会由外长、财长级举行会晤，每年至少举行两次。军事委员会一年3次由各国参谋长参加，讨论军事计划。各国国防部长组成防务计划委员会与核计划小组（除法国防部长之外），每年至少举行两次会晤。1991年12月，“北约”设立北大西洋合作委员会，作为同原东欧集团成员国对话的论坛。日常组织联络工作由国际秘书处承担。1996年6月3日，“北约”在柏林会议上通过组建欧洲多国特种部队，在美国不参加的情况下，独立处理地区军事防务，这是“北约”在冷战后进行重大改革的重要一步，其独立性大大加强了。必要时“北约”可举行首脑会议。

　　前任“北约”秘书长为英国人罗伯逊，2003年届满后，由荷兰人夏侯雅伯继任。

　　四、不结盟运动（nonalignmentmovement）

　　“二战”结束后，形成以雅尔塔体系为基础的冷战格局与东西方两大阵营的严峻对立，帝国主义将更多的注意力放在遏制社会主义国家的“冷战”上面，放松了对其他发展中国家的注意；一些帝国主义国家，诸如德、意、日在战争中惨败，丧失了原有殖民地，另一些帝国主义国家，如英、法等国，也遭受到严重创伤，殖民体系在反法西斯战争中崩溃了。战后，在一些国家走上社会主义道路的同时，许多殖民地或半殖民地国家，开始走上民族解放运动的道路。20世纪60年代，亚洲与非洲一大批新独立的民族国家，在取得了主权独立的同时，提出了在国际社会中享有平等的政治发言权与经济发展权的要求。

　　由于20世纪50、60年代的世界两大军事集团严重对峙，两种政治制度与经济制度也互相对立，西方资本主义的剥削与压迫制度固然被深受殖民统治侵害的国家人民所唾弃，东方社会主义制度的不完善，尤其是苏联斯大林模式的缺陷，也使新兴民族国家感到迷茫。一大批中小发展中国家，为了游离于两大军事集团的冷战对峙之外，集中力量求得自身发展，开始联合起来，探索一条既不同于西方发达资本主义道路，又区别于苏联社会主义道路的中立、不结盟的道路，它们便逐渐形成战后国际舞台上一支重要的政治力量——不结盟运动。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第13章 国际政治中的行为主体（二）——国际组织(4)


　　南斯拉夫是不结盟运动的主要创始国之一。1956年7月18—19日，铁托在前南斯拉夫的布里俄尼岛与埃及纳赛尔、印度尼赫鲁、印尼苏加诺以及柬埔寨西哈努克等国首脑聚会，共同发起不结盟运动。1961年6月开罗会议是第一次不结盟国家首脑会议的筹备会议，9月1—6日在贝尔格莱德召开第一届不结盟国家首脑会议，有25国参加，发表了《不结盟国家和政府首脑会议宣言》，标志着不结盟运动正式形成。以后每二三年基本上召开一次外长会议与首脑会议。1991年第十届不结盟国家外长会议在加纳首都阿克拉举行，讨论冷战后该组织的宗旨与名称是否修改一事，最后决定不更改宗旨与名称，但运动的侧重点由政治合作转向经济政治合作，在“南南合作”中发挥更大作用，包括建立不结盟国家银行。中国在1991年被接纳为该组织的观察员。该组织再次重申其宗旨是：坚持独立、中立与非集团原则，支持民族独立运动，发展民族经济文化；坚持反帝反殖与反霸立场，维护第三世界团结，努力实现国际关系民主化，建立国际政治经济新秩序。

　　1992年1月在雅加达召开第十届不结盟国家首脑会议，成员国达103个，1995年10月18日在哥伦比亚的卡塔赫纳召开第十一届不结盟国家首脑会议，成员国达113个。不结盟国家运动主要机构有：首脑会议，70年代后每三年召开一次，东道国元首为大会主席，这是最高级会议；外长会议，一般在首脑会议前一年召开，也是三年一次；协调委员会，由66个协调局成员国驻联合国代表组成，在联大与安理会中协调各国的立场，每月召开会议一次。

　　不结盟运动现已形成一支独立的政治力量，在反对霸权，争取地区与世界和平方面作出了贡献，并在南南合作、发展民族经济方面也取得了很大成绩。

　　五、亚太经济合作组织（asiapacificeconomiccooperation，apec）

　　20世纪80年代后期，东欧剧变，世界格局开始发生重大转变，各国面临经济全球化的挑战，欧共体、北美、亚洲经济逐步形成三足鼎立局势。区域经济合作成为各国经济竞争的意图。1989年1月，澳大利亚总理霍克访韩，提出建立部长级合作的亚太经济合作组织的建议，“汉城倡议”获美、日、东盟的赞同。同年11月在澳大利亚首都堪培拉举行亚太经济合作组织的成立大会，澳、韩、美、日、新、加、东盟六国（新、马、泰、菲、文、印尼）12国为创始国。

　　亚太经济合作组织的性质是地区性的经济合作论坛。

　　亚太经济合作组织的原则：承认多样性与灵活性；相互尊重与平等合作；互惠互利共同繁荣；协商一致自主自愿；开放的地区主义原则。亚太经济合作组织的经费，各国认缴一定比例的会费；成立中央基金拨款。亚太经济合作组织的成员名称：1991年前为成员国，1991年11月中国两岸三地（大陆、港、台）同时入会后，一律称经济体而不是成员国或国家。现有经济体共21个。亚太经济合作组织的运作机制分5个层次。

　　1.领导人非正式会议

　　1993年后，每年下半年一般在轮值的主权国家经济体的非首都城市举办，各经济体的领导人不穿正式服装，主要就地区与国际重大问题进行讨论，会后一般发表领导人宣言。第一次领导人非正式会议在美国西雅图市举行，会后发表“apec经济展望声明”。2001年10月20—21日领导人非正式会议在上海举行，会后领导人宣言的主题是“新世纪、新挑战、参与、合作与共同繁荣”。2003年10月领导人非正式会议在泰国曼谷举行，会后领导人宣言的主题是“在多样性的世界为未来建立伙伴关系”。

　　2.部长级会议

　　分为部长级会议和专业部长级会议。部长级会议实际是“双部长”会，即各成员的外交部长（中国香港和中国台北除外）和经济部长（或外贸部长、商业部长等）会议，每年的领导人非正式会议前举行，始于1989年。专业部长级会议是指讨论中小企业、旅游、环保、教育、科技、通信等问题的部长会议。

　　3.高官会

　　它是亚太经合组织的协调机构，每年举行3—4次会议，始于1989年。

　　由各成员司局级或大使级官员组成，提出议题、相互交换意见，协调看法，归纳集中，然后提交部长级会议讨论。会议主要任务是负责执行领导人和部长级会议的决定，并为下次领导人和部长级会议做准备。

　　4.委员会和工作组

　　委员会

　　1.预算和管理委员会。就有关apec预算、行政和管理等问题向apec高官提出意见。评估apec预算结构并提出建议，审议项目申请，草拟apec年度预算报告，审查apec预算及预算过程有关的所有问题，研究apec进程中的管理改革问题。

　　2.贸易和投资委员会。1993年成立，其工作领域为：关税、非关税措施、服务、投资、标准一致化、海关程序、知识产权、竞争政策、政府采购、放宽管制、原产地规则、争端调解、商务人员流动、乌拉圭回合结果执行、信息收集和分析。其下属机构包括：市场准入组、服务工作组、投资专家组、标准一致化分委会、海关程序分委会、知识产权专家组、政府采购专家组、争端调解专家组、竞争与放宽管制工作组、商务人员流动专家组、乌拉圭回合结果执行和原产地规则工作组。

　　3.经济委员会。前身为经济趋势和问题特别小组，1994年11月在雅加达举行的第6届部长会议上改现名。委员会负责研究、分析apec区域的经济问题及发展趋势，撰写有关专题报告。

　　4.亚太工商咨询理事会。1995年11月在日本大阪举行的亚太经合组织部长级会议上正式成立，以取代太平洋工商论坛（太平洋工商论坛1993年成立，由亚太经合组织成员的大小型企业的代表组成）。工商咨询理事会成立的目的是鼓励工商界人士参与亚太经合组织合作进程。每个亚太经合组织的成员派3名具有代表性的工商界人士参加理事会。

　　5.亚太经合组织商业顾问委员会金融委员会。该委员会下设三个机构：

　　亚太经济论坛。松散的磋商机构，旨在促进本地区的持续发展，由澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、韩国、中国台湾、泰国和美国等国家和地区组成。

　　争端调解处。1994年亚太经合组织领导人倡议建立，1995年名人小组报告中再次呼吁在自愿基础上立即建立该机构。

　　中小企业政策协调小组。该组织于1994年大阪会议之后由亚太经合组织经济部长会议决定成立，1995年4月在雅加达举行第一次会议。

　　其目标是协调中小企业的计划，认为中小企业是经济发展的一个重要因素。

　　工作小组1.贸易促进小组。拟订在该地区国家之间交流贸易、工业信息，促进经济和贸易往来的各种建议，并组织旨在促进贸易的国际会议，举行亚太商品交易会和举办贸易促进培训班。

　　2.贸易和投资数据研究小组。为亚太地区建立一个投资和技术信息网。传播有关“技术领域”技术革新、项目经营方面的信息。

　　3.工业和科技小组。

　　4.人力资源开发小组。设法在亚太国家之间就以下几方面进行交流：

　　商业管理、工业培训、技术革新、项目经营和发展规划。

　　5.能源小组。制定合作项目，如建立一个地区性的能源供求数据库，并且首先就煤炭的利用技术、能源的节约和技术转让，以及资源的勘探和开发等问题交换看法。

　　6.海洋资源保护小组。负责调查海洋污染的程度，就亚太经济合作会议国家加入国际法公约事宜提供建议，研究改善海洋污染的技术和政策。

　　7.电信小组。编写apec电讯发展活动报告，介绍每个成员的电讯环境；发行指导如何接受通讯组织培训的手册，探索创立和扩大区域电讯网的方式。

　　8.交通运输小组。研究完善基础设施的途径，促进人员和货物流通，收集、交换资料，加强交通安全。

　　9.旅游小组。交换旅游资料，扫除旅游业发展的障碍，制定培训计划，研究apec成员现有旅游开发项目。

　　10.渔业小组。研究apec在开发渔业资源方面相互合作的方式，通报apec与现有国际组织协调互补的作用，促进apec成员之间的合作。

　　11.农业技术合作小组。

　　12.中小企业小组。

　　13.名人小组。1992年成立，由一些学术界专家组成的非政府小组，对亚太经合组织的政策和方针提供咨询和建议。1994年经合组织领导人采纳了其如下建议：亚太地区工业化成员到2010年、发展中成员到2020年实现自由、公开贸易和投资。

　　5.秘书处

　　1993年1月1日在新加坡正式建立，同年3月正式运行。秘书处负责行政、财务、信息收集及出版和工作组会议的组织协调等事务性工作。其主要职能有：为部长级会议及高官会提供文件和服务；准备年度预算并向高官会提出使用建议，监测和审查专题工作组的活动并提出协调建议；向报界、商界、学术团体及公众传播信息；以及完成高官会授权交办的其他任务。

　　秘书处执行主任由每年部长级会议的东道主派人担任。

　　思考题

　　1.联系实际分析战后联合国的性质、作用与改革趋势。

　　2.试比较欧盟东扩后面临的挑战与机会。

　　3.试分析“北约”新战略的性质与东扩后的影响。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第14章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(1)


　　在国际社会中，主权国家与其他国际行为体的存在或相互作用，都必须有一定的时空范围。它往往由一些具体的或抽象的因素构成，这些因素构成的某一时空范围，可称之为背景条件。构成背景条件的因素主要有生态因素、不同国家的国民间的流动因素、不同思想的流动因素、经济因素、国际法因素等。这些因素对主权国家或行为体之间的相互作用的方式产生重要影响。

　　主权国家在诸多因素作用下，都有相互交往的愿望，并依据对等原则等国际行为准则，开展交往。尽管不同政治制度、文化传统与生活方式的国家，相互交往的方式不尽相同，但一般存在以下一些交往形式：政府间的常规性交往、国家间合作、国家间争端与国家间冲突等。

　　（第一节）行为主体相互作用的背景条件

　　一、生态因素

　　任何一个主权国家的存在与活动，都离不开一定的地理空间（领土疆域）、气候、物产资源与人口资源等物质前提。它们对主权国家的行为及其对外政策的制定，产生一定影响与制约作用。例如，地理因素的作用。尽管地理因素并非对主权国家的对外政策产生决定性影响，但也绝非可有可无的意义不大的因素。美国地缘政治学者索尔·柯恩（saul.b.cohen）在探讨“冷战”时期美苏之间为什么终于没有发生直接冲突的问题时，他认为，除了其他因素外，地理历史因素也是重要的。这两国的基本的地理位置条件，形成了它们的地缘政治关系。首先，两个超级大国基本是在实际上互相隔离的条件下发展起来的。历史上并无更多的领土与资源等冲突。就时间与空间范围的概念而言，这两个国家很不相近。历史长短不一，空间距离又十分遥远。其次，苏联作为横跨欧亚的大国，它与周边国家直接由陆地或狭窄的海洋连接；而美国所在的大陆，几乎没有邻国。这第一个地理条件可以帮助解释两国之间在冷战时期未能爆发“热战”的某种原因；第二个地理条件导致苏联必须将与邻国的军事关系置于十分优先的地位予以考虑。因为它只有首先对邻国取得军事优势与霸主地位，才有了与美国争霸的基础，才算获得了安全。而美国的自身安全感无法来源于对邻国的军事优势与霸主地位，只有取得了对欧洲盟国的军事优势，才算获取了与苏争霸的条件。

　　美国著名国际政治学家汉斯·摩根索在他的代表作《国家间政治》中，也列举了不少生动例子，论证地理因素在国际政治中的作用影响。例如，英吉利海峡对英国政治的影响十分久远。它将英国与欧洲大陆隔开，使英国政治体制的发展具有相对的独立性与延续性。2000多年前罗马帝国的恺撒大帝无法无视这一地理因素，1000年前的征服者威廉一世大帝、800年前的法国菲利普二世、18世纪末的拿破仑、20世纪的希特勒，都曾在英吉利海峡边上望洋兴叹，无可奈何。而英国作为一个岛国，无需在陆上保卫自己，或向周边陆上邻国扩张。18、19世纪的英国一心一意地发展海上力量，获取海上制海权，就意味着夺得了欧洲乃至世界的霸主地位。因此，英国的对欧洲政策是不轻易介入战争，但保持欧洲均势的调停者身份，维持海外贸易优势。在科学技术与交通相对不够发达的时代，地理因素的作用也相对重要。

　　生态因素中的自然与人口资源在一定程度上也会影响主权国家的对外关系。例如，近代欧洲国际关系中，法国与德国（普鲁士帝国）之间的抗衡，除了各自对欧洲大陆的霸主地位的野心之外，争夺阿尔萨斯—洛林这一欧洲著名的煤铁资源产地是一个重要原因。因为两国在19世纪工业化过程中对资源的依赖都非常迫切。

　　生态因素对国际行为主体的行为发生影响，会随着现代技术的进步而变化。一定意义上说，人类在现代化的过程中，随着科技与生活方式的发展，人类的生态环境条件也随之遭到人为的改造与变革，地理因素、自然与人口资源因素的影响作用，逐步减小，尤其是当代新科技革命的作用，现代交通与通讯技术的发达，使地球上任何一种地理障碍，逐渐失去昔日的重要意义。19世纪，当大西洋被美国视为一道天然屏障时，美国对欧洲与世界的事务采取孤立主义政策；20世纪，当大西洋被现代技术手段所征服以后，美国放弃了孤立主义政策，代之以世界主义政策，将欧洲看作其战略重点，以此作为与苏争夺世界霸权的基础。当中东地区的丰富石油资源尚未被发现与开采之前，欧洲与美国对中东地区的贫瘠的沙漠小国，熟视无睹，毫无热忱可言。战后中东地区成为世界最大的产油区之后，欧美发达国家的中东政策，一夜之间便发生了180度的转变。现代技术改造了贫瘠的中东沙漠地区，也改变了欧美国家乃至世界对中东地区的政策。

　　当现代技术改变了人们的生态条件，给人类带来了许多进步与方便时，也在相当程度上破坏了生态环境的平衡，使得河水、空气与土壤严重污染，生物矿产资源枯竭与破坏，人口资源过度增长等，因此如何克服或纠正人类在现代化进程中对生态因素的过失行为，也成了各国政府对外政策中的重要因素之一。生态因素的影响，无论以其原始的风貌，还是被现代技术改造过的风貌，在各国政府的对外关系上都会有明显的反映。生态因素在主权国家的外交决策中的重要地位是毋庸置疑的。

　　二、人员流动因素

　　科学技术与生产力的发展，使世界各国的经济文化交往日益频繁，人员流动的规模的扩大与数量的增加，也前所未有。战后的世界，尤其是冷战后的世界，更是一个名副其实的“地球村”。即使是那些最保守封闭的国家，也开始对外开放。例如，喜马拉雅山麓的不丹王国，自16世纪建国以来，始终奉行锁国政策。20世纪90年代以来，也开始允许少量外国游客入境访问。

　　现在每年限定5000名游客入境访问。不同国籍的人员流动，是不同国家之间进行交往的基本方式之一，国家间的相互作用与联系，往往由各种身份的人员间的互访与流动来体现。各国人员的流动，形式繁多，性质各异。有政府外交人员的互派互访，有科技教育与文化人员的交流学习访问，有技术援助人员与劳务输出人员的流动，有私人度假旅游、商务旅行、国际会议与国际组织活动等人员流动。

　　战后不同国家之间的人员流动，存在以下一些特点：发达国家之间的人员流动的人数与流动总量呈现上升趋势。尤其是西欧发达国家，由于欧共体向欧洲联盟过渡，在签证与护照等出入境手续上都有统一的免验规定，货币也可自由兑换，因此欧盟内部的人员流动，欧美日等发达国家之间的人员流动发展较快，但是这种人员流动，往往在时间上大都是短期的。

　　发展中国家的人员向发达国家的流动的数量逐年增加，形式也多样化。

　　20世纪80年代后期，美国移民数量骤增，大多来自拉丁美洲与亚洲。移民潮的结果是，美国白人数目增加6%，非洲裔美国人增加13%，拉美裔美国人增加50%，亚洲裔美国人增加100%。在跨国人员流动与移民潮中，大多流向发达国家的第三世界国民，往往滞留不归。他们将去发达国家生活学习，看作是接受更好教育、享受更好物质生活条件的机会。发达国家与发展中国家的生活水平的差距，也是造成这类人员长期滞留不归，人数有增无减的重要原因之一。90年代初，法国外籍移民已达450万，因这些人的居留权问题，法国几度酿成社会风波。各国政府积极鼓励与吸引他国的商务性与旅游性的人员流动，尤其是发展中国家政府，因为这两类人员流动，往往给所在国带去外汇与投资。与此同时，各国政府在移民问题上也逐步采取更适合本国社会经济发展的政策。对合法移民，不少国家逐步取消以往的歧视性规定，但对非法移民，各国仍采取取缔与打击的政策。例如，美国的移民政策中长期以来存在严重的种族歧视，对亚洲人，尤其是中国人移居美国，采取种种手段加以阻挠。中国第一个入境美国者约在1820年，当时美国每年的移民配额约4万名，其中给中国人移居美国的名额仅105名。

　　中国人入境还要遭受各种折磨性的审查。1965年由华裔美籍参议员邝友良提出的难民法案被国会通过，从此华人移居美国的各种无理规定被取消，配额也增加。尤其在中美建交以后，中国大陆公民移居美国的人数逐年上升，1995年美籍华裔人数约为170万，2003年增为230万左右。此外，中国公民移居澳洲、加拿大等国的人数也在上升。由于南北经济发展的不平衡，社会生活水平的差距扩大，发展中国家向发达国家的非法移民现象也日趋严重。1993年1月，中国某地300余名非法移民搭乘巴拿马籍商船“金色冒险号”，在美国纽约海滩偷渡未果，被美国政府拘留，并于1994年1月全部遣返回国。

　　世界各国国民的跨国流动，对各国政府之间加强交往，扩大跨国的社会联系与沟通，产生了重要影响。一般情况下，国家间的国民跨国流动的人数与规模，常常是国家政府间关系密切的晴雨表。一国政府可以操纵人员流动的性质与规模来显示该国政府对他国政府的态度。如果两国政府一致同意建立人员流动的正常渠道，扩大商务性人员与旅游性人员的相互交往，那么这便表明两国政府间的关系正常，并有进一步密切的趋势。反之亦然，当两国政府间的关系恶化或处于敌对状况时，两国间的人员流动便会被严格控制，尤其是跨国的旅游或商务签证会被中止，移民也会被严格限制。

　　人员跨国流动，尤其是移民，往往会对政府间关系的发展，产生直接影响。首先，跨国婚姻是跨国人员交往的一个直接产物。随着发达国家向发展中国家投资，旅游业的发展，发展中国家向发达国家移民的增加，跨国婚姻现象日趋普遍。这种婚姻往往伴随着一系列的国际私法争议，包括子女抚养、财产继承等，其中也不乏欺骗与买卖婚姻等非法犯罪行为。1994年10月29日，菲律宾全国开始一场“日菲混血儿登记活动”，要求混血儿及其亲属出面登记混血儿及其父母的姓名、国籍及生活中的困难。20世纪70年代以来，日本经济增长很快，赴日打工的东南亚移民增多，同时，日本人赴东南亚旅游者也增加，各种“临时恋爱”导致大量混血儿诞生。据统计，仅日菲混血儿就在1万以上。不少人因惧怕被歧视，不愿承认。菲政府组织这次登记活动，就是为了使政府能了解真实情况，并向日本等国进行交涉。日菲混血儿问题已被摆上了日菲两国最高会谈的谈判桌上。1994年8月，日菲首脑会谈便涉及此问题。11月上旬，日菲两国国会议员在马尼拉举行了混血儿问题讨论会，研究解决对策。在日本，一些民间人士组织“支援日菲混血儿联络组织”，以便给混血儿生活资助，以帮助他们解决实际困难。

　　在跨国人员流动中，各国移民往往对母国与移民国政府间关系发生一定影响，有时甚至是重要影响。移民与母国往往保持千丝万缕的联系。为了维护自身利益与母国利益，他们常常联合成立某些组织，形成某种社会政治势力，以影响所在国政府的内外政策，推进移居国政府和母国政府之间的友谊与联系；有时，由于种种政治或其他原因，某些移民，尤其是政治上**********的移民，也会竭力阻挠破坏移居国政府与母国政府的正常关系。因此，各国移民少数民族所组成的院外集团或社会组织，会对国家间关系与正常交往产生直接影响。例如，战后美国政府的以色列政策，受到犹太裔美国人组成的院外集团的深刻影响，同样美国的南非政策，也受到非洲裔美国人的影响。在北美自由贸易协定的国会辩论中，拉美裔美国人的影响不可忽视。而华裔美国人对美国对华政策的影响也越来越大。当希腊与新独立的马其顿发生冲突时，希腊裔美国人千方百计游说，阻挠克林顿政府发展与马其顿的正常关系。当世界上20个国家承认马其顿国家政权，美国也承认其合法性后，希腊政府对马其顿进行了经济封锁，导致马其顿80%的出口货物无法借道希腊萨洛尼卡港转运出口。为使美国政府的对外政策倾向希腊而非马其顿，在美有势力的希腊裔移民便纷纷对政府施加影响。马里兰州民主党参议员保罗·萨班斯为首的美籍希腊族人，在1994年4月专程会见克林顿总统及其高级助手，竭力游说总统不要与马其顿政府建立外交关系。事后，当有人向美国务院发言人麦柯里提问关于美国对马其顿政策的制定是否照顾了美籍希腊族人的意见时，麦柯里坦率地回答：“我们在制定对外政策时，当然要考虑，并且已经考虑到了美国人的意见。”

　　尽管移民的活动一般以增进所在国与母国的友谊与联系为主要目标，但是某些在母国生活的“**********者”移居他国以后，他们的活动常常是以阻挠或破坏所在国与母国的关系发展为目的的。“冷战”期间，波兰、匈牙利与苏联的一些“**********者”移居西方国家以后，常常不遗余力地批评母国政府的内外政策，尤其是攻击其“侵犯人权”的行为，并阻挠所在国政府改善与母国政府关系，增加两国政府之间的不信任与敌意。在这方面，中国的那些所谓“民运”领袖与“学生精英”，在1989年政治风波之后，在美国与欧洲国家的表演与所作所为，最有代表性。这些自命不凡者不但四处散播攻击中国政府的言论，以蒙蔽视听，更有甚者，甚至去美国国会山静坐施压，竭力促使美国国会通过制裁中国政府的法令，妄图迫使中国政府屈服于美国的人权原则，放弃四项基本原则。

　　跨国人口流动和移民，在国家间关系正常化时，其积极作用是主导的方面，它们能推动与促进国家间的社会经济、政治与文化的交往，尽管也会存在某些麻烦，但在国家关系不正常时，尤其是两国处于敌对状态时，往往会成为某国政府决策者或政客实现其政治目的的工具或筹码。这一现象在现代国际关系史上也屡见不鲜。20世纪30年代，希特勒制定了霸占欧洲的侵略政策，并炮制了争夺“生存空间”的战争理论，他竭力鼓动移居德国的捷克族移民，向捷克政府提出生存空间要求，并借此作为德国向捷克扩张领土的主要借口。“二战”前夕与“二战”期间，日本也曾将大批日本国民迁移到中国的东北三省与东南沿海城市，以配合日本军队的侵略行动。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第15章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(2)


　　1996年美国国会通过了旨在限制外国对古巴投资的赫尔姆斯伯顿法案，引起了加拿大、欧洲及拉美等美国盟国的强烈批评。据美国公职人员廉洁研究所的报告，美国对古巴的这一政策主要受迈阿密的一个规模小、但势力强大的古巴流亡团体的影响形成的。该团体以1981年由豪尔赫·马斯·卡诺萨创立的古巴裔美国人全国基金会为核心。自1979年以来，在美国的各种与古巴有直接利害关系的团体，为美国竞选提供440万美元经费，其中古巴裔美国人全国基金会提供了320万美元。该基金会成为对美国对古巴政策最有影响的机构。

　　三、思想文化交流因素

　　国际行为主体之间的相互作用，往往体现在不同国籍的国民的跨国交往之中，人员交往，在相互接触共同处理某些具体事务的同时，自然会进行各种思想交流。人们的行为受思想支配，不同国度的国民在政治信仰、哲学观念、宗教与社会观念等方面，往往存在不少差异，这些差异在人员交往中既可能成为障碍，也可能成为动力。人们在交往与思想交流时，往往也会自觉地或不自觉地交流各自的科技、经贸、政治、军事、文化等信息。

　　一般而言，思想文化交流的内容主要可分为三种类型。

　　1.科学技术文化

　　主要涉及农业与工业生产所必需的基本知识，即科学技术知识。发达国家率先发生近代第一、二、三次科技革命，它们至今仍垄断着世界先进的科学技术。战后，随着民族国家的独立解放，并不断推进本国的科学文化的发展，推进各国人员的流动，促进科技文化的交流，当今世界不少国家已不同程度地掌握了现代科学技术。任何一个国家的科学技术，往往只能被局限于相对少数的社会阶层中，主要是知识分子阶层中，大众传媒在传播科学技术中的作用有限，而国家间的个人交往，跨国组织间的交往，官方的政府接触，逐渐成了跨国科技传播的主要途径。在各种世界文化类型中，唯有科技文化可以被任何不同社会制度与传统文化的国民所接受，这类文化的显著特点之一，在各国的思想文化交流中，科技文化具有普遍可接受的同一性特点。

　　2.社会文化

　　世界社会文化主要涉及与社会组织与组织内部的管理相关的内容。不同国家的社会文化的性质，难有完全吻合或可被全盘接受的特点，这是社会文化与技术文化相区别的主要之处。社会文化的传播主要通过大众媒体来实现，这种大众媒体既可以是政府控制的，也可以是民间的。此外，跨国人员交流，包括国际旅游、国际会议与出国学术交流等，也可推动这类文化的传播。由于不同文化背景与政治信仰的人员对社会组织与组织管理的思想认识常有争议，因此这类文化的传播常常会伴随冲突与争执。例如，在企业内部管理上，东方国家学者往往会强调集体观念、思想工作与群众利益等因素的作用；而西方学者，往往会注重个人利益、物质刺激与企业效益等方面的因素。尽管有互相冲突与不一致存在，但是作为世界社会文化，仍有不少能被各方均能接受的思想观念存在。例如，机会均等、公平竞争、个人物质利益与社会进步的意义等。在诸如此类的思想观念面前，持异议者就不多见了。然而，在如何实现这些被普遍认同的思想目标时，又可能出现歧见。

　　3.政治文化

　　世界政治文化涉及国家之间的关系处理，这一类文化，包含着更多的意识形态与政治色彩。不同的社会价值观、政治信仰、宗教信仰、社会道德与伦理准则，不同的传统文化，往往形成互相龃龉的政治文化。这类文化的传播，主要通过跨国人员流动、大众媒体及国际组织实现。世界政治文化的显著特点之一，就是各国的标准不一，态度不同。当许多国家在宣传核裁军、控制军备以求得世界与地区的和平时，一些国家可能在鼓吹增强军备，千方百计拥有核力量。当西方一些国家在鼓吹民主自由制度时，中东等地的一些君主国或政教合一的国家，则在谴责西方的民主，竭力宣扬顺从真主与君主，维护集权制度。尤其在冷战时期，东西方两大集团之间的政治文化与意识形态明显对立，甚至在各自的集团内部，国家之间的政治文化也往往是不一致的。例如冷战期间，中苏之间的意识形态之争与国家间的紧张状态，中越之间的政治与军事冲突等。但是，世界政治文化也有相通与一致之处。

　　例如，在国际交往中，不同社会制度的国家都希望有和平稳定的国际环境，都重视以协商、合作的方式，而不是武力的方式处理国家间关系。和平共处、平等互利等五项国际关系原则被越来越多国家所接受。当世界经济联系加强，各国资本互相进入对方市场时，双方都希望投资所在国的政治经济稳定，即使对方是不同政治制度与意识形态的国家。例如，美国等资本主义国家投资中国，担心中国政局不稳，希望中国有安定的政治经济环境，尽管西方国家对中国的政治文化持有深刻的成见；同样，中国开始向西方国家投资时，也同样希望西方国家政治稳定，经济上没有过大的动荡，尽管资本主义的政治文化并非被中国所支持与推崇。

　　总之，作为思想交流的背景条件，以上三种世界思想文化的交流对国际行为主体之间的互相交往产生不同程度的影响作用。科技文化具有最强的独立性与同一性，它的影响作用越来越大，尤其是在冷战后时代，各国愈益重视发展世界经济联系，科技文化被各国政府视为发展外交关系的主要推动力之一。与此同时，发达国家凭借其科学技术优势，将科技文化作为一种控制或左右发展中国家的手段与工具。社会文化既有其独立性又有其屈从性，它常常导致国际社会中不同文化类型（尤其是不同宗教文化类型）的国家之间的冲突与纠纷，无论在冷战时期还是冷战后时期概莫如此。不过在冷战时期，社会文化更多地服从于政治文化的需要，因此不同社会文化的国家之间在宗教、民族和传统习俗上的差异与冲突被暂时压抑下来；冷战后时期，随着政治文化影响力量的减弱，社会文化的影响作用增加，不同社会文化的国家与地区之间的文化冲突也渐趋加剧。政治文化具有最强的排他性、独立性。尤其在冷战时期，东西方两种主要的政治文化的对抗，处于你死我活状态，它既能左右技术文化的发展，又能操纵社会文化的动向，成为国家制定对外战略的基本出发点。但是，政治文化本质上仍是具有某种程度的屈从性的。尤其是冷战后时期，国际关系重心由军事政治向经济政治转移时，政治文化为经济发展服务的特点更加明显。20世纪90年代各国政府的外交活动一般都带有明显的经济目的或经济色彩。1994年克林顿总统出访日本，带着庞大经济代表团。同年10月，中国国家主席江****出访中亚东欧国家，也伴随一个大型经济代表团。11月，加拿大总理克里蒂安访问中国，也带来一个庞大经济代表团。政治文化经济化现象，已被世人所共认。国际交往中思想文化的交流源远流长，思想对历史进程的影响是深刻的，但却是缓慢的，要探讨国际交往的规律与行为主体之间互相作用的背景条件时，不能忽视思想文化交往的作用，在国际关系史上是如此，在现实国际关系生活中也是如此。

　　四、国际道德与国际舆论因素

　　国际道德与国际舆论对国际社会中的行为主体间交往也会产生重要影响作用。道德是人们共同生产与生活中一般行为的准则与规范，在不同的社会发展阶段有不同的道德准则，在阶级社会中具有鲜明的阶级性。人们一般推崇善、正义、诚信等道德准则，贬斥恶、非正义、虚伪等不道德行为。

　　道德一般具有以下几个特征：历史性。不同历史时代推崇不同的道德准则，中国封建社会道德是“三纲五常”，社会主义的中国弘扬助人为乐、大公无私、诚实守信等美德；阶级性。不同阶级的道德准则不同，资产阶级鼓吹利己主义，无产阶级主张公而忘私精神；自律性。道德的作用不是强制约束性的，它与法律作用不同，它的实施没有强力保证，更多地靠个人自律，以及在社会舆论压力下的身不由己的行为。国际道德是各国人民在历史发展过程中逐步形成，并被各国普遍接受的调整国家间关系的国际行为准则与规范。例如，国家的责任与义务，以及有关国家组织的规章所确认的权利与职责等。与一般道德相比，国际道德的特点有所不同。

　　历史性。国际道德也非一成不变，它随国际社会的发展而不断进步。

　　近代早期，强权原则被各殖民帝国所推崇，但当代社会，各国普遍斥责强权政治及其行为；非阶级性。国际社会中，存在通行的超越国别与阶级的道德准则，例如维护主权与独立，平等互利、和平共处等国际道德准则，这一点与一般道德有所不同；非强制性。国际道德与国际法，采取不同的方式，发挥不同的作用，国际道德主要靠国际舆论与国家自觉行为来维护，并发挥作用；国际法则具有一定的强制性，它可依靠国际社会的一致行为加以制裁等方式发挥作用。

　　国际道德对国际政治的影响力是十分有限的，在国际交往中，国家利益往往起着更大作用，尽管如此，国际道德为国际行为主体的正常交往提供了某些行为规范，有助于国际社会的稳定与有序发展。它主张国家利益的自我约束与互利平等，维护了各国合法权益。

　　国际舆论是指国际社会成员对某些重大国际现象或问题公开表达的意见，它经过大众传媒的渠道表达出来，对国际行为体的行为产生导向作用或阻挠作用。国际舆论一般与国际道德和国际法关系密切，它一般以国际道德准则与国际法准则作为依据。国际舆论一般谴责侵略与非正义，支持正义，维护和平与进步，反对强权政治与霸权主义，推动国际关系向民主与进步方向发展。联合国在国际舆论的形成与发展中，起着主导的作用。国际舆论与国内舆论既相连，又不完全一致。国内舆论主要反映一国人民对某一事件的态度，在一定程度上影响着该国的对外政策。国内舆论影响外交政策的方式一般有：通过立法机构、新闻媒介、政党和压力集团来影响决策，采取全民表决、群众集会、示威游行、签名请愿等活动来反对或支持政府的决策。例如，“二战”爆发后，美国舆论在很长时间里主张孤立主义，使得政府迟迟不能作出出兵反击轴心国集团的决定。珍珠港事件爆发后，美国国内舆论发生逆转，强烈谴责日本法西斯主义，并促使政府积极投入反法西斯战争。

　　国际舆论与国际道德一样也是一种非强制性因素，对国际政治影响是间接的。国际斗争最后取决于力量对比，“得道者多助，失道者寡助”，表明国际舆论在精神、道义与心理上的影响作用又是不能忽视的。然而，舆论往往还有一定的盲目性，如果舆论导向被少数反动势力所左右，形成某种民族复仇舆论、战争叫嚣或其他反动舆论，就会毒化国际社会视听，造成国际社会的不稳定，甚至引发冲突或战争。希特勒与戈培尔曾大肆制造种族复仇与战争夺取生存空间的舆论，以发动第二次世界大战，这是一个深刻的历史教训。

　　五、经济因素

　　1.世界经济的一般特征

　　国际行为主体之间的交往，在很大程度上受制于世界经济条件。和国内经济相似的是，世界经济也必须涉及货物、服务、货币这三种要素的运作，但是与国内经济所不同的是，这三类经济因素的运作的参与者，不是同一国界内部的不同企业或公司，而是不同国家之间的企业、跨国公司或政府。这一根本区别，使世界经济带有某些显著特征。首先，国内经济行为无可奈何地受到政府的政策或某些重大决定的影响。无论是计划型经济，还是市场型经济概莫如此。战后，国家垄断资本主义在资本主义经济运作中，占主导地位，全面调控国民经济，从而使任何类型的国内经济都打上政府政策与调控的烙印。但是，世界经济的运作，并没有一个集中控制的权力来调节，各国的经济运作主要由各自政府与市场共同影响的结果，世界经济的运作也是各国分散决定的结果。各国的分散决定，更多地取决于自己国家的经济状况。其次，当某些国家本着一个或一些共同目标而联合起来，由政府间正式协商，建立某种组织，采取协调一致行动，例如欧洲发达工业国建立欧洲联盟。国家间的这类集体行动，就会对世界经济运作产生重大影响。第三，国内市场由政府或社会制定与形成的交易原则，对国内经济的运作有很大的制约作用。但是，在世界市场上没形成对任何国家间经济联系行为有重大制约作用的交易原则。例如，1994年11月15日，由18个成员国组成的亚太经济合作组织非正式首脑会议在印尼的茂物召开，会议发表“茂物宣言”，使区域内贸易自由化迈出了重大一步。但是第二天马来西亚总理马哈蒂尔在记者招待会上便强调，“茂物宣言”作为亚太经合组织的决定，尽管是一致同意才通过的，但“没有约束力”。因为该组织内部差别太大，如果各成员国都必须遵守一致通过的决定，“某些国家可能受到损害”。由此可见，任何国际贸易原则、金融货币原则、投资原则，只能是国家间，或者区域集团内部、区域集团之间的经济协商的产物，并非对一切国家的经济行为产生直接重大的影响。何况这些交易原则，也存在不少互相矛盾与不一致地方，除非是某些抽象的一般原则，诸如对等互利原则，可以被各国普遍接受，但却难以具体操作。因此，在一定意义上而言，国际市场仍未摆脱原始的自由市场的特性。

　　2.世界市场要素系统

　　依据进入国际市场的商品形态来划分，国际市场是由相互联系、相互补充的诸要素组成的一个统一体，或称复合市场。各类要素市场在国际商品交换中，不断扩大充实。在世界市场体系中，最主要的要素市场是：商品贸易市场、劳动力市场、资本货币市场。每一种要素市场，均有一些自身的交易原则，尽管并非有很强约束力。

　　1.商品贸易市场。这是世界市场体系的基础与主体，在市场发展史上，实物商品市场首先产生，然后派生出其他各种市场。按商品最终用途可分为消费资料与生产资料两大类，商品市场也可分为相应的两大类：消费资料市场与生产资料市场。此外如果按商品专业划分，又可分为各类专业性商品市场，如地产业市场、技术市场、信息市场、服务市场等。其中既有有形的物质产品市场，又有无形的产品市场。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第16章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(3)


　　世界商品贸易市场遵循的基本原则是：相对有利的原则（theprincipleofcomparativeadvantage）。交易成败取决于交易双方的经济与政治利益的考虑，其中任何一方都想使自己能出售更多本国的廉价商品，提供更多的本国的廉价服务，同时购买别国更多的价廉物美的商品，这些商品在本国生产效益低成本高。由于世界各国的物质资源与劳动力资源的拥有情况不同，因此双方都能找到对各自都有利的贸易伙伴，进行有益的交易。但是，相互有利的贸易原则常常受到政治因素的影响。政治制度相同，政治关系较好的国家，通过两国贸易能增加两国的联系。政治关系不好，或相互敌对的国家，双方政府常常会削减贸易额，以降低相互间的联系与依赖程度。

　　例如，中美两国未建交之前，国家间的贸易几乎等于零。20世纪70年代，关系正常化后两国贸易额直线上升，80年代末，双方关系发生曲折时，美国单方面对中国进行经济制裁，贸易额便有明显下降。90年代两国关系恢复正常，贸易额又直线上升。1989年中美两国进出口贸易总额为122.5亿美元，1991年上升为142亿美元，1992年进一步上升为250亿美元，1995年达500亿美元左右，2003年高达1300亿美元。除了政治因素之外，各国形式多样的贸易保护主义政策，也会影响国家间正常的贸易关系。贸易保护主义的政策往往以保护民族工业的健康发展和国家安全利益为理由而制定，并利用提高关税、削减进口配额、卫生防疫等多种方式来阻止别国廉价商品的输入。无论以何种理由与方式制定的贸易保护主义政策，都会削弱以相互有利的贸易原则为基础的贸易关系。例如，1993年美国会通过一项对中国纺织品进口配额减少25%~35%，提高关税30%的决议，以限制中国纺织品的对美出口，后经中美双方协商谈判，美国于1994年1月17日取消一项10亿美元的中国纺织品输美的禁令，1994年纺织品配额仍比上年增加4.4%，但以后两年中将减为每年增加1.1%的配额。欧洲联盟对中国玩具的进口，也制定过类似的削减配额、提高关税的措施。

　　为了使国际贸易中的相对有利原则得以有效贯彻，“二战”以后不少国际贸易组织发挥了积极作用。在地区性贸易组织方面，较著名的有欧共体（欧洲联盟）、北美自由贸易区、亚太经济合作与发展组织、海湾国家共同市场、南锥体共同体等。在全球性贸易组织方面，主要有世界贸易组织（1995年1月1日前为关税与贸易总协定），尽管它仅是一个松散的组织，提供一般性的贸易指导原则，但对全球贸易的发展举足轻重。

　　在19世纪末和20世纪初，世界贸易被看作是在不发达国家（殖民地）与发达国家（宗主国）之间进行的，前者向后者出口原料，后者向前者出口制成品用于支付原料的进口。20世纪后半叶，世界贸易中发达国家与发展中国家之间的贸易比例越来越小，发达国家之间的贸易增长迅速，所占比例占绝对优势。90年代这一趋势略有缓和。

　　2.资本与货币市场。资本市场交易的客体是货币，按照使用的市场工具不同，资本市场一般可分为货币市场、外汇市场、黄金市场、债券市场、股票市场等。资本市场的功能是通过银行与金融机构，沟通资金供求联系，提高融资的广泛性和有效性，促进资本的集中与形成。西方企业30%~40%的经营资金依靠资本市场来筹措，因此资本市场又可称为枢纽市场，是整个社会经济正常运转的保证。

　　国际资本市场，主要由跨国资本的流通所构成。在这一市场中，买方是资本的接受者，卖方是资本的投资者。国际资本的流通，早在19世纪已经开始。美国在19世纪曾经接受了英国大量的投资资本。“二战”前，资本帝国除了互相投资之外，也向海外发展中国家投资，但是这种跨国投资往往与殖民主义密切相关。例如，法国的投资者通常在海外的法国殖民地投资；英国的投资者，则在海外英属殖民地投资。战后，殖民主义体系崩溃了，但是发达国家在战后初期的投资，仍热衷于投向前殖民地。20世纪60、70年代，发达国家之间相互投资增加。国际资本市场的投资去向发生重大转变。

　　美国曾是国际资本的最大提供国家，海外直接投资方向也经历了由发展中国家向发达国家转移的变化。美国私人海外直接投资，在发达国家的投资占海外总投资额的比重，1950年为48%，1962年为62%，1970年为68%，1979年为72%，80年代仍在70%以上。英国则由1962年的63.5%，上升到1978年的80%；日本在战后海外投资长期集中于发展中国家，70年代后期，开始转向发达国家，1984年达56%。80年代后期，发达国家向发展中国家的海外投资又有所增加，尤其是对墨西哥与亚太地区的发展中国家投资骤增。其中，中国成为外资最看好的国家。1993年中国吸引外资达260亿美元，1995年达350亿美元左右，1996年达480亿美元，2003年达535亿美元，第一次成为超过美国的世界第一大吸引外资的国家。而新加坡尽管弹丸之地，却也成为世界上最有吸引力的投资场所之一。

　　国际投资的方式多种多样，主要有以下三种：购买别国资本市场的股票与债券；向别国银行或别国企业贷款；建立合资公司，以便从事生产与销售。

　　跨国投资往往受投资地区或投资国家的政治经济等投资环境条件的影响。它们主要包括政治行政环境、资本运作环境、市场环境和财税金融环境。

　　所谓政治行政环境，主要指东道国的政治局势状况是否稳定，相关政策是否连续，行政管理机构设置是否合理，行政管理是否灵活有效。由于一国政局的现状往往取决于历史、社会和现行体制等多种因素，任何一个国家都难以保障其政局在未来不发生任何动荡。为了保障外国资本的安全，东道国一般与投资国签订有关投资保障的协定，规定对外资企业国有化的限制及经济补偿等措施。

　　所谓资本运作环境，主要指资本运作过程中所需的材料设备、基础设施状况（包括水电供应、交通、仓储、文教卫生、邮电通讯等）及劳动力价格和素质等条件的完备与否。

　　所谓市场环境，主要指进出口贸易市场的状况，主要包括政治法律环境、经济环境和文化环境。政治法律环境主要指投资市场的外贸政策及与此相关的政策法令和政局变化对市场的影响。市场经济环境，主要指投资市场的国民经济发展水平，外贸尤其是进口贸易总量与构成，市场购买力的总量与方向。其中人口构成与收入水平是影响市场规模与构成的最基本因素。市场文化环境，主要是投资市场的社会文化教育水平、宗教信仰与习惯传统。

　　所谓财税金融环境，主要包括投资市场在税收减免、土地使用及能源、水源使用方面的政策与措施。

　　以上四种基本投资环境，主要表现两个特点：投资环境的稳定与安全，即政局稳定、经济发展、投资风险较小；较好的投资回报与收益。

　　要具备以上四种投资环境，形成稳定安全与较好回报的两个条件，并非许多国家所能具备。发达国家通常政局比较稳定，基础设施及各种投资环境比较理想，而发展中国家则因政局动荡，基础设施较落后，货币资本较难转化为生产资本，并产生利润，因此，在吸引外资与国际资本市场竞争中，处于相对不利的地位，不过发展中国家劳动力价格比较便宜，有些国家还有较丰富的自然资源，政治行政环境、市场环境及财税金融环境比较理想，因而往往也会成为国际资本市场上的投资热点。例如，亚太地区的新加坡、墨西哥与中国等。

　　由于货币市场在资本市场中的重要地位，在此专门分析一下它的特点与作用。国际商品交换中物物交换是初级形式，一般情况下是以货币支付形式进行，其他商品服务性的交换也以货币支付形式进行。卖者出售商品或提供服务以换取某种公认的国际货币；买者则持某种国际货币以换取某种商品或服务。国际贸易中使用的货币，必须是相对稳定的币种，其价值量在一定时期里相对稳定不变。

　　国际贸易中，流通的货币的种类往往有多种，尽管其中一种或几种货币被各国接受的程度相对较高。为了能确定不同货币之间的比值，就必须找到某种商品，充当衡量任何货币的价值的标准，这种商品具有其他商品无法替代的特性，它就是黄金。在“二战”之前，各国货币之间的交换，必须以黄金为比价或标准来确定各自的币值比量。“二战”以后，美元被认为是与黄金等价的国际货币，因此，美元成为国际贸易中的通用货币与不同货币价值比量的标准。20世纪60年代后，美元的稳定性发生动摇，70年代美元三次贬值，1973年布雷顿森林体系崩溃，美元放弃与黄金的固定汇率，但是美元至今仍被充当黄金的替代物与主要国际货币。

　　黄金和被人们共同承认的某种或几种国际货币的存在，使国际贸易的正常进行成为可能。

　　在国际货币市场上，不同货币的价格，在相同时间里是不同的。某种货币的价格，在不同的时间里也会不同。货币价格的涨跌，主要由国际货币市场上的对这种货币的需求状况所确定，即由市场供求状况来调解。当某种货币被大量购买时，它的价格就会上扬；而当被大量抛售时，其价格便会急剧下跌。货币市场上的这种购买或抛售某种货币的行为，通常称作投机行为。投机者的行为主要依据他们对发行该种货币的国家的经济状况、政治局势的判断的结果。如果他们对某一国家领导人的统治能力丧失信心，或对某一政党的选举持恐惧的心理，他们往往就会大量抛售该国货币，从而导致该国货币贬值，酿成财政危机。例如，1994年10月俄国卢布急剧贬值，跌到4000卢布比1美元，俄国政局动荡，政府领导人发生重大人事更动，政治因素在国际货币市场上发挥的作用是十分明显的。1964年英国工党上台执政，由于人们对其政策不明确，担心政局发生动荡，便大量抛售英镑，致使英镑贬值。工党不久公布其相对保守的经济政策以后，人们的抛售英镑风潮才逐渐平息。1968年初，美国侵越战争升级，导致国内通货膨胀，海外开支骤增，人们对美国财政丧失信心，大量抛售美元，美元贬值，美国政府被迫在70年代宣布美元与黄金汇率由固定改为自由浮动。

　　为了维护国际货币市场的稳定，防止少数国家的政府或投机者操纵国际货币市场，战后便出现了一些相应的国际组织，以履行稳定国际货币市场的专门职能，其中最重要的国际组织之一，便推国际货币基金组织。该组织由29个创始国在1945年12月27日，在美国首都华盛顿成立。它由各成员国按其国民生产总值、外汇储备等经济指标，交纳一定比例的本国货币作为基金，然后，当成员国发生国际收支困难时，可依据所交基金份额的一定比例，享有相应的借用外汇的提款权。1969年开始设立的“特别提款权”，对保持国际货币市场汇率的相对稳定，发挥了积极作用。中国是该组织的创始国之一，1980年4月17日恢复了在该组织的代表权。美国凭借经济实力与储备基金的巨大份额，占有最大份额的特别提款权。

　　3.劳动力市场。这一市场形成的前提是资本对劳动的统治范围日益扩大，劳动者与生产资料相分离，日益增多的不拥有生产资料的劳动者成为雇佣劳动者，于是劳动力市场便成为独立的要素市场。它是采取商品交换形式，由市场机制调节而形成的劳动力供求关系的总和。劳动力市场现已不再是一种仅仅涉及雇主与工人之间的契约关系，而是一个劳动力供求关系的完整体系，由诸多方面组成，包括劳动力就业，劳动力市场价格，劳动力社会保障体系，劳动力市场法规，劳动力素质与职业培训，劳动力职业安全、卫生与特别群体保护等关系。

　　劳动力市场与商品市场、资本货币市场不同之处在于，首先雇主通过交易取得劳动力支配权以后，并未形成雇佣关系，只有在生产过程中通过劳动者使用其劳动力才最终形成雇佣关系；其次，劳动者出售劳动力的使用权而非所有权，而且是逐次让渡，劳动力的成交价格受市场货币因素影响之外，还要受非货币因素影响，包括工作环境、伤亡风险、人际关系等。

　　劳动力市场的类型众多，就地理空间区分，可分为乡村劳动力市场、城市劳动力市场、地方劳动力市场、国内劳动力市场、国际劳动力市场等。

　　随着科学技术的发展，各国生产过程中，不变资本占资本总额比重不断增加，可变资本所占比重相对减少，对劳动力需要也相对减少，某些部门与企业甚至会绝对减少。而市场竞争必然会使失业者增加，雇佣劳动大军队伍扩大，形成大量相对过剩的劳动力。直接影响在业雇佣工人的工资提高与劳动力价格，劳动力价格是市场机制在劳动力市场上的具体表现。战后世界劳动力市场出现的明显特点是：非熟练工人与体力劳动供给过剩，技术劳动和熟练劳动工人供给短缺。这是因为科技发展速度加快，生产过程中资本有机构成提高也更快，而素质提高的熟练劳动力的再生产，需要较多的时间，一般需十几年或近20年的受教育与专业技术培训，因此，素质高的劳动力供给日益短缺；发达国家劳动力价格日益昂贵，为了提高其生产的商品市场竞争能力，满足国内劳动力的需求，发达国家便纷纷向国外，尤其是发展中国家寻找比较便宜的劳工，因此发达国家劳动力市场上外籍劳工比例日益提高。在欧洲联盟内，外籍劳动力的比例逐步上升到10%左右，法国外籍工人达13%左右，而外籍工人的工资一般仅为本国工人的80%左右。外籍劳动力的增加对国内劳动力市场的冲击加重，一些国家也因此引发对外籍劳工的排外运动与各种暴力活动，有些排外活动或歧视虐待外籍劳工的举动，往往也成为国家之间关系交恶的导火索。例如，菲律宾女佣在中东与西方发达国家待遇较低，甚至遭遇非人待遇，因此酿成一些外交纠纷。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第17章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(4)


　　国际商品贸易市场、资本货币市场与劳动力市场，尽管以主权国家为基本成员，受各国有关机构影响较大，同时也受到各种世界经济组织的影响与制约。例如，世界贸易组织（前身为关税贸易总协定）对国际贸易的影响，世界货币银行对资本货币市场的影响等。三大要素市场的存在与运作，成为主权国家之间相互作用的重要背景条件之一。各国政府对三大市场运作的态度与政策各不相同，因为它们在世界经济中的介入程度、地位、作用也不尽相同。西方发达的工业化国家与三大国际市场的关系最为密切。它们的自由市场经济严重依赖海外贸易与投资，国际贸易市场与国际资本货币市场的正常运作，是西方发达国家经济发展的先决条件。国际资本货币市场尽管以西方国家为中心，它们也竭力合作，以便能控制国际资本货币市场，但是由于这一市场的多变性与排他性，任何一个发达国家，甚至几个发达国家也不能完全控制国际资本货币市场。西方发达国家为了刺激国际贸易，采取降低关税与更加自由的贸易政策；为了推动国际资本投资而提供海外投资的保护机制；这些措施形式上仅是为了稳定国际贸易市场与国际资本货币市场的正常运作，实际上，最终还是为了稳定它们有限控制的国际资本货币市场。因为，国际资本货币市场实际上在一定程度上支配着其他两个市场，它是国际贸易市场与国际劳动力市场的基础。

　　前苏联东欧集团等国家如果要与世界经济发生联系的话，它们以往更多地涉足国际商品贸易市场，与西方发达国家，尤其是发展中国家及自己集团内部发生不同程度的经济贸易联系。它们较少涉足国际资本市场，而在国际货币市场上更难觅其踪迹。它们往往在东西方冷战对峙的形势下，除了在政治、军事上尽力维护其主权独立之外，也不能容忍西方资本的长驱直入，侵犯其经济自主权。它们不愿接受西方资本与货币主导国际资本市场的事实。在世界经济体制中，这一类国家的地位比较虚弱。随着苏联解体、东欧剧变及社会主义国家普遍实行改革开放，它们在三大国际市场的介入程度也在不断提高。中国二十几年改革开放的成绩最引人注目，在国际贸易市场、国际资本货币市场与劳动力市场上，中国的参与程度越来越大。中国在吸引了数千亿美元的外国投资的同时，也向世界120多个国家与地区输出资本几十亿美元。人民币与美元汇率并轨，标志中国正在与国际资本货币市场接轨。中国的进出口贸易总额，1997年达3250亿美元，2003年达8512亿美元，1978年中国只占世界贸易总额的0.75%，1993年达2.5%左右，2003年已达4%。1992—1996年，中国连续5年在世界贸易中排在第11位，1997年上升为第10位，2003年上升为第4位。

　　绝大多数的发展中国家在三个市场上都处于不利地位，在国际贸易市场上，它们的进口要求远比出口能力大，但支付能力却落后于对进口的需求。在资本市场上，它们一般只是买方：接受投资者；而不是卖方：投资者。因为它们国内资本资源有限。大量廉价非熟练劳动力的输出，虽然能够换回一些外汇，但对本国经济的发展影响不大。此外，政治不稳定，基础设施落后，国外投资风险较大，在争取外资上难度加大，使发展中国家的经济难以摆脱恶性循环的轨迹。

　　发达国家与发展中国家在国际三大市场上的不同处境，是导致国际社会贫富分化的重要根源之一。在世界经济体系中，富国与穷国之间的差距与裂缝是难以弥补的。国际贸易、投资与经济援助已经成了富国剥削与干涉穷国的经济手段与政治工具。南北问题的症结存在于三大国际市场的体制与现状之中，不同类型国家处于不同地位，推行不同的经济模式，使世界经济相对分散的特点更加明显，这种特点包含着不稳定的危险。在当今世界各国交往中，经济交往成为主要内容，而在当今不尽合理的三大国际市场上，不少发展中国家面临日益严重的经济问题，这一现象在相当程度上影响并制约着当今国际关系的发展。

　　六、国际法因素

　　国际法是国际社会中对国际社会成员的行为加以规范的一种法律体制。作为国家间以及国际主要行为体相互交往与作用的一种背景条件，它所具有的特点在相当程度上制约着国际主要行为体的行为。与各国的国内法体制相比，国际法有其不同的特点。

　　国内法体制，一般总有一个最高立法机构与司法机构，以便制定与维护法律，此外还必须有相应的执法机构去执行司法裁决的结果。国内法体制由三类法律机构构成，其一，立法机构，诸如西方国家的议会、国会，俄罗斯的联邦议院与国家杜马等；在立法过程中，各种社会利益集团、政党、团体，往往从不同的利益出发，运用各种意识形态，提交各种提案进行讨论与表决。在国内法体系中，立法程序受国内政治影响最多，意识形态色彩最明显。其二，司法机构，诸如各国的法院与检察院，在司法裁决程序中，一般强调“法律面前人人平等”，较少受到各种政治力量的影响。其三，执法机构，诸如公安武装力量与警察等，在执法程序中，政治因素与意识形态因素的作用也不明显。

　　国际社会中，并没有一种具有广泛权威性的集中有力的制定与执行国际法的机构。立法、司法、执法三种不同职能的程序的运作，往往是分散的，并难以确保其正常公正地运作，因为国际社会中的法律体系往往并非由集中统一的国际权威机构来维持其正常运作，相反，主要由国家单独地，或者几个国家共同合作进行。因此国际法体系的运作，包括立法程序、司法程序与执法程序的运作，都带有浓厚的政治或意识形态的色彩。它们分别成为主权国家交往中的重要的背景条件。

　　1.国际立法程序

　　国际法体系的分散特点，在国际立法程序中表现突出，当今世界最流行的国际立法方式是由一些国家通过互相签署某些条约来确立约束双方或多方行为的准则，然后再由各国政府批准这些条约，使之具有公认的法律效用。例如关贸总协定“乌拉圭回合协议”由124个国家签署，在1994年底前，世界上已经约有2\/3的国家批准了这一协议。1995年1月1日，由世界贸易组织取代关贸总协定成为全球性贸易组织。该协议进一步确立了关于减免关税、服务行业实行贸易自由化、保护知识产权不受侵犯、取消农产品和纺织品的贸易保护等贸易管理条款。签约国的违约行为将受到该组织的相应的处置。

　　在国际社会中，当某些准则被相当数量的国家共同奉行，而这些国家并无在事先进行专门协商，那么这些行为准则在实践中已可说具备了某种国际法的准则的意义与作用了。例如，不少国家习惯上都奉行外国商船在本国领海水域无害通行的政策，因此，外国商船有权在别国近海水域无害通行，便成了一条约定俗成的国际海洋法准则。

　　不少重要的国际法原则与条款，一般由某些具有普遍权威的国际组织，依据一些著名的国际法专家的意见制定并由成员国政府签署而生效。例如，《联合国宪章》的法律约束力，是由签约国所共同承认并遵循的。它的那些被“文明国家普遍公认的原则”往往成为国家间协约的法律依据与立法准则，也就是成了新的国际立法的依据与基础。

　　国际立法过程中，由于缺乏所有国家普遍公认的权威立法机构，或者某些国际组织尽管享有一定的国际法的创制权与解释权，但是在实践中，国家最终仍有一定程度的国际法的创制权与解释权。由于各国对现存国际法准则的解释不尽相同，甚至会发生互相抵牾的现象，因此国际法的制定与执行过程中我行我素的局面依然存在。通常总是各国之间进行讨价还价，无休止的争执扯皮，最后不了了之。例如，《联合国海洋公约》规定，各国有权将目前领海范围由6海里扩大到12海里，该规定于1994年11月16日生效。

　　这一决定立即在有关领海及海岛存有争议的国家之间，引发了严重的争执。

　　希腊与土耳其在爱琴海的领海水域及相关岛屿问题上，长期存在严重分歧，该海域中多数岛屿归希腊所有，它们大多毗邻土耳其领海及海岸。希腊为海洋公约的生效欢呼，土耳其则坚决抵制这一公约。如果希、土两国都承认这一公约的合法性地位，将意味着土耳其立即丧失其爱琴海与地中海的海上通道。因此土耳其总理宣布，在爱琴海地区将领海扩大到12海里的举动，将被视为“宣战的借口”，如果希腊改变现存领海范围，便是对土耳其的“战争行动”。在该国际海洋法条约生效的前一天，希、土两国在爱琴海地区的相邻水域，分别举行一旬与一周的海上军事演习。美国与“北约”压制希腊的扩大领海的行为，但希腊声称，决不放弃国际海洋法授予的这一合法权利。为防止两“北约”成员国之间因此而发生冲突，美国特派两艘巡洋舰驶往该地区，希、土两国在领海问题及海洋法的解释上的严重分歧，使两国关系再度紧张起来。

　　2.国际司法裁决程序

　　国际法体系分散无力的性质特点，在国际司法裁决程序上也有明显的映现。国际司法裁决的机构主要有以下三类：国内法院；国际法院；专门法院。

　　国内法院在国际法律纠纷的处理上，发挥着不可忽视的作用。许多国际私法范围内的法律纠纷，最终常由某国的国内法院加以审理。例如，当a国某一公民在b国逗留或工作期间，受到b国某一公民或某些公民的不正当对待，a国公民在法律上的追索权，只能诉诸b国法院。如果b国某一公民在a国有财产，那么a国公民便可诉诸a国法院。不同国家的法官与法庭在对同一国际法准则的解释上，其结论也往往不一致，因此同一纠纷案在不同的国家，会导致不同的司法仲裁结果。而这种不同的结果，既可能是不同国家对国际法的准则的不同解释造成的，也受到两国政府间的关系影响。例如，美国青年费伊在新加坡肇事，将数辆他人汽车涂上油漆弄脏而被警察拘禁，在新加坡法院审理，按其国内法被判处罚款、拘禁数月并处以鞭刑12下。但是按美国法律判处，仅以罚款了结。为此，美国驻新大使，甚至美国总统克林顿都出面求情，要求免除鞭刑，因为在美国国内法中没有这种酷刑，结果以减少鞭笞次数了结此案。

　　重大的国际司法纠纷，涉及政府之间、跨国企业、团体与公司之间的法律诉讼，一般送交国际法院裁决。国际法院是联合国六大机构之一，它由不同国籍，代表全球不同法律体系的15名国际大法官组成审判庭。国际大法官必须由安理会全体成员国推荐一致通过，再由联合国代表大会表决通过。

　　他们的产生，伴随着代表不同政治利益的国家代表之间的讨价还价，带有鲜明的国际政治色彩。

　　国际法院对联合国的一些基本的政治法律问题，可提供某些咨询意见，但并无更多约束力，仅供安理会与联大参考。对一些重大的国际争议问题的解决，国际法院并不能发挥重大的作用。此外，国际法院在运用国际法准则审理与裁决国家间争议之前，受到某些先决条件的限制。即当事国双方必须愿意向国际法院共同提供案情审理所需的材料，接受其裁决。如果当事国双方，有一方并不愿意或并不主动将有关争议送交国际法庭审理，国际司法裁决就无法运作。这一特点与国内司法裁决有重大区别。国内司法裁决一般不考虑当事者双方的意愿，凡涉及重大法律争议，或涉及重大违法行为，无论当事者是否愿意对簿公堂，只要有一方起诉，双方一般都必须接受国内法院的审理，即使一方缺席，也可以进行缺席审判。但是国家间的法律纠纷，如果一方不愿意提供案情所需材料，接受其裁决，国际法院就无法进行开庭审理。“冷战”期间，国家间政治对立，也使某些国际纠纷无法由国际法院裁决。例如，美国u2高空侦察机多次飞越苏领空被苏军击落，苏联政府每每提出抗议，但从未向国际法院提出起诉。因为国际法院无力裁决美苏两国的政治军事对抗与纠纷。1976年9月6日，苏联远东空军基地一名驾驶当时最先进的米格25歼击机的上尉飞行员别连科被美国中央情报局收买而叛逃，他驾驶飞机抵日本函馆一机场。该机一着陆，美国人立即将它运往美国军事基地，由20名专家在别连科协助下，将它拆散研究，从而获取了该机全部性能的重要情报。苏联尽管提出抗议，但最后也只能将一堆散件运回国，而无法上诉国际法院审理此案件。国际争端中，有些性质的争议需诉诸某些专门法庭仲裁，这类法庭称作国际仲裁法庭，或专门事务委员会。它一般由有争议的国家协商组成，并协商任命法官，这类法庭只有在国家同意的情况下才能建立并运作。国际仲裁法庭主要提出法律依据，并不更多纠缠法理问题。美国与加拿大之间常就双方争议的边界贸易、交通、税收等问题协商，并建立仲裁法庭处置争议问题。近年来欧洲地区的仲裁法庭，常被授予广泛的权威，以处理欧共体成员国之间的争议，其性质已近似国内法院。20世纪80年代以来，在中国投资的一些西方国家的外商，在与中方起草合资合同时，往往首先要求明确，以后在产品质量、资产评估等问题上如果发生争议时，由哪个法庭进行仲裁，一般情况下，他们更多地选择欧洲国家的法庭，尤其是中立国瑞士的仲裁法庭，而非中国北京的仲裁法庭。

　　3.国际执法程序

　　国际法体系的分散，受国家政治影响的特点，在国际执法程序中的反映也很明显。由于缺乏一支全球常设的警察力量或执法力量，因此，要对国际社会中违法者进行惩罚或绳之以法，就较难做到。在一定程度上，联合国维和部队具有这一性质。在执行国际法准则时，联合国组织的效能并不充分。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第18章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(5)


　　在各主要机构中，联合国大会尽管可以提出各种执行国际法准则，维护地区与世界和平的议案，但是只有安理会才有权决定是否使用维和部队，或多国部队去对付国际“违法者”。只要五大常任理事国中有一国行使否决权，那么任何重大的国际执法行为都将被阻止。联合国大会与安全理事会，一般更多关注对地区与全球的和平的维护，冲突的消除，而不是是否违反国际法的行为。日常生活中，当某国的行为明显违反了国际法规定，但尚未严重威胁地区或世界和平时，安理会与联大可能并不会因此采取行动来对付违法国，其他国家也不会在没有损害本国利益的前提下，去冒战争风险，用武力惩罚违法国。例如，某些强国对弱小的邻国的内政横加干涉，某些国家非法研制核武器等，诸如此类行为都是明显违反《联合国宪章》及有关国际核不扩散条约原则的。但是联合国组织在处理这类违法行为时，显然十分不力。

　　但是，在另一种场合，某些国家的行为可能并没有明显违反国际法原则，但直接威胁到地区或世界和平时，安理会与联大却可能决定派遣维和部队，或采取某些行为去对付这些国家。例如，波黑地区、索马里地区、卢旺达地区的内战与混乱，并非违反国际法原则，却导致联合国作出派遣维和部队干预的决定。

　　国内社会中，个人的正当自卫是合法行为。在国际社会中，国家的正当“自助”行为也是理所当然的事情。所谓“自助”，即一个国家单独地执行国际法原则的行为。国内社会中，个人的自卫一般是处在迫不得已的情况下才采取的；国际社会中，国家的“自助”行为则是通常的行为，是国际社会中惯常的国际执法行为。国家的“自助”执法行为，主要形式有：外交抗议；经济制裁；武力威胁；战争行为。但是“自助”行为，一般有个适度原则，即“自助行为一般不能比别国对它采取的错误行为更为严重，造成更大的破坏性”。例如，当b国的某一行为侵犯了a国的主权利益，a国因此对b国提出抗议，以此自助形式维护国际法原则的尊严，如果b国因此向a国道歉，或采取其他补过行为，这一侵权纠纷便算以自助形式处理了。b国的补过行为与它的过失行为相当而互相抵偿。但是如果b国并没采取任何补过行为，a国便可采取某种“过火”的自助行为。它们在一般情况下可能被认为是非法行为，但在“自助”情况下，在对b国过失行为加以纠正时，可被认作合法的。例如，20世纪70年代后期，越南在中越边境不断挑起边境冲突，侵犯中方领土，并无悔过补偿行为，这时，中国政府采取自卫反击行为以自助，便成为合法，被国际社会认可。

　　在国际法的执法程序过程中，主权国家往往既是法官又是警察，既是仲裁者，又是执行者。国家的政治与意识形态在执法过程中产生深刻的影响。

　　国内社会中的执行者与仲裁者，一般遵循司法独立公正的原则，不受其他政党派别的影响。在国际社会中，如果两国间发生争端，要诉诸国际法院，必须具备某些先决条件。其一，如果一国拒不承认侵犯另一国的主权或利益，双方当事国又都不愿意将争端交付国际法院仲裁，那么，即使一国在实际上违反了国际法，也无法对其绳之以法；其二，如果两国实力相差悬殊，当实力较强的一国的行为侵犯了另一国的主权利益时，弱国的自助行为也不会是一种强有力的惩罚行为，因此国际法也难以付诸实行。国际法的分散特点，为国家间相互交往的国际行为提供了一种相对混乱的背景条件。在国际法的执行过程中，某些国家的独立的“自助”行为，加剧了国际关系中的混乱无章的状况。一方面，大多数国家都需要一套详尽完备的国际法准则的约束，以维护国际社会的正常秩序；另一方面，各国又从各自的安全利益出发，奉行自己国家的意识形态与价值观，采取自己认为适宜的“自助”行为，而置国际机构与国际法于一旁而不顾。因此，对于国际社会中的这类矛盾现象，人们既不应低估国际法的作用与影响，也不应过高估计国际法的作用与地位。

　　（第二节）主权国家相互交往的主要方式

　　主权国家在同一个国际社会中生存，在生态、人员、思想、经济与法律等诸多因素的作用下，各主权国家都有相互交往的愿望，并以对等原则进行交往。尽管各国之间相互交往的方式各不相同，但可归纳为以下一些类型：

　　政府间的常规性交往；国家间的正常合作；国家间的争端与讨价还价；国家间的冲突。

　　一、政府间的常规性交往

　　所谓政府间的常规性交往，主要指各自的政府出于维持交往国家双方某种方式的关系需要，由政府外交部门的一般行政官员的相互交往所构成。

　　这种政府间的常规性官方交往，既可适用于相互关系友好的国家，也可适用于关系紧张，甚至相互敌对的国家。例如，中国与美国的政府间正常外交关系建立之前，中美两国之间没有任何官方交往，为了建立与沟通双方的联系，中国总理周恩来在1955年的亚非会议期间，公开向记者们表示，中国政府愿意与美国政府建立常规性的交往，美国政府迫于压力而勉强同意。

　　1955年8月1日，中国政府以派驻波兰大使王炳南为代表，在华沙与美国驻捷克大使尤·阿·约翰逊开始两国间关系的外交谈判。

　　在政府间常规性交往中，无论两国关系是敌对的，还是友好的，一般都通过两种途径获得发展：

　　1.沿袭习惯做法。只要某一国采取的某一行为使双方政府都感到满意或至少没造成更多的不愉快，这一行为的方式便会被继续不断地沿袭，尽管时间与地点、场合与背景条件会有不同。例如，当a国在事实上允许别国商船在领海内无害通航后，其他国家也会沿袭a国的做法，从而使商船无害通航成了一种普遍被认可的国际海洋法准则。

　　2.确立一套清晰可行的准则，通过国家间签署的国际条约来维持政府间常规性交往。当代国际社会中，国家间常规交往会不时地因某一国家政府更迭、政策变化而受影响，因此要维持政府间常规交往，习惯做法的约束力显然是不够的，国家间不断依据变化了的形势，加强政府间的协商谈判，修改或重订新的条约，以适应新形势变化的需要。例如，在五大湖区美国与加拿大两国共用边疆水域，习惯上双方政府允许双方国民在水中任何区域捕鱼，但所有船只必须返回始出港口。双方边关官员只需注册出返船只，交换注册名单即可。但是20世纪70—80年代，当河中鱼类产量明显减少以后，美加两国政府便不得不放弃习惯做法，重新谈判制定新的捕鱼原则，阻止双方渔船进入自己水域捕鱼，以保障各自的鱼产量。

　　维持政府间常规性交往的基础条件主要有两方面：

　　首先，发挥国际法准则的作用。其中，既有以习惯做法为基础创设的国际法准则，也有根据实际变化了的情况，修改与重新设立的国际法准则。遵循国际法准则，是维持政府间常规交往的先决条件之一。

　　其次，发挥外交使团的作用，如果说前者是维持政府间常规交往的理论与法律的保障，那么外交使团的作用便是这种常规交往的组织保障。所谓“外交使团”，即一个国家派往另一国履行某些外交职责的政府机构或团体。

　　一般情况下，一国在别国首都派驻级别最高的大使级外交使团并设置大使馆，在一些重要城市派驻级别较次的总领事级外交使团，设置总领事馆。例如，中国政府在美国首都华盛顿设立大使馆，在洛杉矶、旧金山、休斯顿、芝加哥与纽约分别设立总领事馆。同样，美国政府在中国首都北京设立大使馆，在上海、广州、武汉、沈阳等地分别设立总领事馆。

　　各国政府的外交使团，一般都由四个部分组成：政治机构；经济与商务机构；文化与信息机构；领事机构。各机构均有自己的特殊职能，以便在军事、政治、经济、商务、劳务、文化等各方面进行日常交往与协调。现代各国的外交使团规模都比较庞大，通常包括数百名官员，执行广泛的职责。外交使团的成员，根据自己担负的特定的职责，与国内政府的相关部门进行联系。例如，大使馆武官的业务主要与本国政府的国防部与参谋部进行联系；经济与商务参赞则与本国政府内其他的部门进行联系。

　　尽管外交使团中，各个成员有具体的分工职责，但是整个外交使团的基本使命，通常有两种：尽可能详尽地收集影响两国正常关系的信息与情报，以便使本国政府能最大限度地掌握所在国的各种社会动态与各项政策产生的背景材料；及时地处理各种可能威胁到现存的两国政府正常交往的任何请求与事务，避免因某些因素导致两国政府的正常交往的受挫。现具体分析基本外交使命。

　　1.信息情报的收集

　　当今世界，各国生存发展的重要条件之一，就是及时调整其外交政策，以适应别国已经变化了的国情。要及时调整外交政策，就必须及时了解外情，而要及时了解外情就必须尽可能详尽地掌握别国的信息动态与情报。

　　这一任务主要由各国政府的驻外使团去承担。以常规渠道收集别国信息与情报，是国家间维持正常交往所不可缺少的条件。所谓常规渠道，主要包括从所在国公开发表的报刊、书籍、政府官员的公开演讲，大众媒体报道的各种材料等，找寻某些有价值的材料。常规渠道的材料收集，往往由不同职责的外交使团成员分别进行。例如，外交使团中政治组成员主要收集与外国政治变化及外交政策制定相关的专题情报；经济商务组成员主要收集相关的经济、商务发展方面的信息动态与情报。除了常规渠道收集别国的信息与情报之外，各国政府还有一些特殊部门，采取某些秘密的、非法的手段窃取某些专业情报，从事这类工作的主要是职业间谍。世界各发达国家都有发达的国际间谍系统。例如，美国有著名的中央情报局等；前苏联有克格勃；俄罗斯有联邦安全局；英国有军事情报局五处与六处；以色列有摩萨德等。不少国家的外交使团成员中，有一些肩负特殊使命的双重身份的人员，在公开场合下，可能以外交官身份出现，在不公开场合下，则变成了特殊身份的人员。例如，1993年10月28日美国政府公开宣布，俄罗斯驻美大使馆三等秘书李森科等三位外交官为“不受欢迎的人”，因为李森科正是被美国联邦调查局逮捕的原中央情报局主管苏联的“苏联分析处”的处长爱姆斯的直接联络者与顶头上司。为苏俄效力十几年的爱姆斯，以双重间谍身份接受了苏俄近250万美元的报酬，正当美国政府向俄政府提出强烈抗议时，前俄外长科济列夫却毫不掩饰地答记者问，美国政府为此大可不必动肝火，因为美俄毕竟尚未建立友好伙伴关系，因此互派间谍并非俄罗斯一家之为。美国有口难言，也只能作罢。

　　在收集信息与情报方面，外交使团成员的个人素质与兴趣爱好，以及他们的政治观点，也会影响他们对情报的判断与选择，从而影响到情报的价值。因此提高外交使团人员的专业修养关系重大。外交使团的首长，不但要对外交使团的日常生活与工作负责，而且必须擅长获取重要情报，判断鉴别情报的真伪与价值，并能及时将它们传送到政府的决策者手中。如果说前者已非一般人能为，那么后者更非易事，往往不是个人能力所致的事。因为各国政府的政策制定过程与相应的机构设置都十分复杂。情报传递渠道多样，情报来源也交叉重叠，因此，情报传递渠道难以一路畅通，往往会遭不同部门的不同级别长官的层层拦截，致使一些重要情报中途搁置而无法及时抵达最高层领导手中。例如，美国政府中提供有关国外重要情报的部门，包括国防部、白宫、中央情报局、联邦调查局、财政预算厅、农业部、财政部、商务部、劳工部等，这些部门或专门从事情报收集，或内设专门部门或人员负责情报摘录、汇编、送递等工作。不少情报人员在不同部门重复着同一性质的情报工作。在不同的政府部门内部，出于种种政治压力，有些情报往往在中途便因各种理由被截留或被交换了。

　　外交使团所提供的情报，往往难以避免某些偏见。最普遍的一种倾向是外交使团人员对本国外交政策的整体指导方针与总趋势，视而不见，或缺乏全面深刻理解。曾经连续在肯尼迪与约翰逊政府担任6年助理国务卿的乔治·w·鲍尔曾抱怨，要让某个外交使团关注对未来外交发展趋势的预测，分辨出哪些国家对我们国家利益关系重大，哪些国家对我们国家利益关系不大，确非易事，而这本是国务院官员及外交使团成员必须具备的能力。

　　当时鲍尔在东南亚地区的美国外交使团负责收集某些印度支那国家与中国对抗的情报，以便给美国政府提供有关干涉该地区的外交政策的情报，他也不清楚“为什么我们需要与那一联盟对抗？”他认为，该地区似乎对美国利益并非特别重要，但是他却因此招致一些外交同僚们的非难。有时为了迎合国内决策层某些高级官员的观点与政策所需，驻外使团官员的情报常常被“加工”后，再传送，从而使情报本身带上某种偏见。某些驻外使团人员在一些敌对国工作过，早期的消极经验也会使他们下意识地对这些国家的情报带有偏见，他们往往对这些国家发生的一切事情表示厌恶与不满，他们提供的情报往往有明显的个人成见。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第19章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(6)


　　各国驻外使团在收集情报时注意的重心，会因国际政治局势的变化，发生转移。“冷战”时期，人们注重采取秘密方式，尤其是东西方两大集团之间，秘密情报战十分激烈，其主要领域为政治、军事、意识形态等明显对立的方面。冷战后时期，各国情报机构进行精简，尽管秘密方式未被废除，但情报重点已逐渐转向经济、商业、贸易与科技等领域。各国驻外使团也纷纷调整并加强了有关部门的收集情报的力量。冷战后以来，给美国经济造成最大损害的是日本与法国等国的工业间谍。这两个国家间谍活动经费80%用于收集美国经济科技及其他情报。日本每年花费5亿美元收买美国政界人士与律师，在这些“秘密朋友的帮助下”获利高达500亿美元。法国间谍的重点目标是在国际市场上与法国公司竞争的一些美国公司的情报。1993年4月法国情报机构一份计划被美国华盛顿的几家报纸披露，在长达21页的法对美间谍计划中，列举了49个美国公司、26个科研所及金融单位与国家机关的名单，作为法国间谍计划打入的对象。在乌拉圭回合谈判中，法美之间就欧洲联盟农产品问题进行会谈前，法国已经清楚地掌握了美国的谈判立场。德国间谍对美国的生物工艺和化学方面的新成就更感兴趣，尽管德国对美英间谍活动也深感不满。

　　2.政府间日常交往中的事务处理

　　在某种意义上，外交使团是以维护本国的国家利益与国民利益的代理人身份在所在国活动的。正常履行国民利益代理人的职能，是维持国家间日常交往必不可少的部分。某些经常可能发生的小事件，包括本国国民在所在国的旅行、商务及日常工作生活，如果不及时加以处理或阻止其蔓延，就可能演变成威胁两国正常关系的严重事件。

　　在日常事务的处理中，大量的工作是涉及本国国民在所在国的商务、旅行、文化交流事务性的活动。外交使团成员要为他们的这些事务性活动申办手续，扫清障碍。通常会有一些本国国民提出某些非分要求，导致外交使团忙碌不堪。有时这些非分要求既可能使外交使团的工作更加繁重，也有可能因此而酿成两国政府关系中的麻烦。例如，美国一个有多年外交实践的官员休·吉卜生（hughgibson）曾对此有过不少抱怨。他曾批评自己的美国同胞，在国内往往举止规矩，但在国外的言行却令人吃惊。有些美国公民在国外，去美国驻外使领馆，犹如回老家一般随便。他们甚至会肩扛一只盛满物品的大篮子，衣帽欠整地跨进美驻外使馆的门槛。这时，他俨然以“美国纳税公民”的身份，以主人对仆人的口吻告诫使馆人员：“请务必记住，你是由纳税人供养的，因此必须满足纳税人的要求。”他们在本子上写满了要使领馆提供服务的项目。其中甚至有求见所在国国王与总统，在使馆为其举办宴会，邀请社会名流与贵族参加，最后由使馆代为付款等荒唐要求，并且将这一切看作是作为纳税人应享有的公民权利。诸如此类的事情常使驻外使馆工作人员陷入困境与烦恼之中。而国民的抱怨又常常成为扰乱两国正常交往的潜在危险，保护派遣国国民的利益又是驻外使团责无旁贷的使命，一旦某个同胞在所在国受侮辱，或遭不公对待，驻外使团就必须为其讨得公道。然而所在国能否依法公正处理这些事情，驻外使团进行交涉时，会否引起某些不必要的麻烦与两国关系紧张，这些都是难以逆料的。因为外交使团对有关事件发生的前因后果，来龙去脉，往往只能从所在国的官方材料、大众媒体或某些影响政策的个人或组织处，获取二手材料，加以匆匆分析，有时也很难全面深刻地揭示有关事件产生的决定性因素，无法及时妥善处理有关事件，从而使外交使团陷入困境。而东道国政府官员对派遣国国民的言行的抱怨，以及对外交使团提出某些要求，并且希望及时给予回答与妥善处理，也常常给外交使团的日常工作制造不少麻烦。此外，外交代表在政府间正式谈判与签约前，先要与派驻国代表进行磋商，视条件成熟再建议政府间正式谈判。对重大国际事务，要及时与派驻国政府代表进行定期或不定期磋商，为两国领导人的互访，作大量的准备工作等。

　　3.执行与监管某些政府间合作项目

　　为了派遣国的利益，作为维持政府间正常关系的国际公认的外交使团，在处理两国关心的一些共同问题上，常常会讨价还价，甚至会发生某些麻烦，但是外交使团仍是维持政府间正常关系的必不可少的渠道。尤其当两国政府为了某一目的而执行某项合作项目时，例如派遣国政府为驻在国提供某项经济技术援助，那么除了政府部门的特派官员负责之外，外交使团成员便成为执行合作项目的监管或承办者，他们将对项目一般成员的个人行为进行日常监督，以防止在外交领域可能导致两国政府关系不协调的事件发生，确保合作项目的正常进行。

　　4.传递某些特殊的信息或口信的渠道

　　两国政府的领导人之间的直接联系意义重要，外交使团是维系这种联系的首选渠道。如果为了使对方国家的众多国民尽快了解某一信息或决定，大众媒体是最理想的工具，人们通过广播、报纸等工具，将一国政府的意见传递给别国的国民。这种信息传递方式，既迅速、省时，又能以大众心理与舆论导向作为政府间讨价还价时的筹码。美苏两国政府在古巴导弹危机中，就是采取报纸电台与电视演说等形式，传递相左的意见，进行激烈的讨价还价的。当政府之间进行交涉，大众在其中已不构成重要因素时，两国政府的决策者之间的意见交换或外交交涉，就主要通过双方的外交使团的渠道运作。外交使团充当政府间信息传递渠道的形式主要有以下几种：

　　1.一国政府先将某一书面信息送到驻本国的外交使团，或由本国外交信使送到本国驻别国的外交使团，明确指使别国外交使团或本国外交使团将该书面信息送交该国政府官员。这种方式传递信息相对较慢，尤其是难以明确知道别国政府官员何时接到，或者是否接到某种信息。此外文字翻译也往往难以确保原意的准确表达。

　　2.有时，某些重要信息的传递，不能形成文字，而仅仅只以口头形式加以传递，以免泄密。这时往往由政府指派的外交使团的高级官员，直接约见别国政府有关的官员，当面传达口信。这种方式既可注意到别国政府官员接受口信时的直接反应，也可确定信息传递的对象是对方政府中的何种官员。不过，传递信息的外交使团成员本身的官阶与地位，以及在东道国领导人中的声望，对信息传递与接受也会直接产生影响。中美关系改善之际，中国领导人周恩来总理曾指示中国驻巴基斯坦大使，请巴总统叶海亚·汗向美国总统尼克松转达在北京会见尼克松的口信。

　　3.由国家领导人亲自接见别国驻本国的外交使团负责人，请其向他们国家的有关负责人转递重要信息。一般而言，如果该外交使团负责人在国内最高领导层中有重要影响，这种方式的效果便很理想；但是如果并无重要影响，或者是遭排挤者，则不会产生理想效果。例如，1979年底，美国总统卡特召见苏共政治局常委、老资格的政治家、苏驻美大使葛罗米柯，请他转递一封抗议苏联入侵阿富汗的私人信件给勃列日涅夫，并表示美决定对苏实行经济禁运。各国驻外使团的构成与职能分工，一般都大同小异。各国外交使团人员主要包括两大类：外交人员；非外交人员。而外交人员又可包括三类：a.外交代表；b.外交职员；c.外交专员。

　　外交代表一般可分为以下几种：大使（有时又称“特命全权大使”）；公使（有时又称“特命全权公使”）；代办（有时又称“临时代办”）。

　　大使与全权公使的等级的差别在1940年前还存在。两者都由派遣国的国家元首向接受国的国家元首派遣。大使一般只派往大国或传统友好的国家，他享有与派驻国家元首直接谈判的权利。全权公使通常只派往一般国家，公使没有与派驻国家元首直接谈判的权利。战后的国际法委员会已经考虑到取消两者的区别，公使头衔正在逐步消失。

　　代办是由本国外交部长向接受国外交部长而非国家元首派遣的，有时代办的委任书上也注明致接受国的国家元首。当今世界，一国派遣到别国的常驻外交代表，很少由代办充任，大多是由大使充任。只有对那些刚刚经历了内战或革命，刚建立的政府，别国才派遣代办，以后视条件成熟情况，再随时将代办升格为大使或公使，例如，中华人民共和国成立以后，英国便于1950年1月与中国建交，但当时在北京仅派驻了一名代办，20世纪70年代后改派为大使。要注意的是，在英联邦成员国之间，不少外交代表并无大使之头衔，而只有高级专员的称谓。实际上高级专员的地位与大使等同，但仅限于英联邦成员国内部。

　　外交使馆职员一般指履行外交职责的使馆的主要工作人员，其工作范围并无专门限定，他们包括以下五类：公使衔参赞；参赞；一等秘书；二等秘书；三等秘书。

　　不过并非每一外交使馆都派有以上五类外交职员。一般而言，只有在重要国家的使馆才派遣公使衔参赞，例如美国驻日大使馆。此外，为了培养与训练外交官员，也常常在一些外交使馆派遣“随员”。而使馆各类秘书的数量及规模也不一，主要由使馆规模及工作量大小而定。

　　外交使馆专员，主要指使馆中从事专业性工作的人员，主要包括各类武官、商务、文化、经济、新闻等专员。

　　重要国家的使馆内一般均设有武官处，内有海军武官、空军武官等不同军种的武官，军衔一般由中校到少将不等。他们不隶属外交部，尽管也受大使馆首长的领导，主要负责两国军队间的联络。

　　商务专员（或商务参赞）是外交使馆内商务处的专员，主要负责国家间商业贸易往来，并协助本国的贸易机构在派驻国从事商业采购活动，建立商业联系等。

　　新闻专员是外交使馆内新闻报道处的专员，主要的工作是向派驻国提供本国的新闻，扩大本国在派遣国民中的影响，协助解释任何来自本国的重要消息的真实背景。此外，一旦本国有重要领导人物来访，就及时提供信息，创造某种气氛，作舆论宣传准备。

　　非外交人员主要指使馆内的日常工作与生活的辅助工作人员。包括办公室负责人、登记员、速记员、打字员、助理员、译电员、通讯员、司机等。考虑到使馆开支，这些人员大多是雇用派驻国的公民。

　　各国驻外使团人员在派驻国期间的任何公开场合，都是以国家代表的身份出现的。他们是国家利益的代言人。尤其是大使，当他抵达派驻国，向该国元首递交国书时，是以派遣国元首的名义，请派驻国元首对其本人及其陈述予以充分信任的。当派驻国遇到重大事件，例如国庆或国家隆重庆祝等吉庆喜事，或遭遇重大灾难与悲哀事件时，包括元首去世、山洪地震等重大自然灾害，他将代表派遣国元首向派驻国政府祝贺或慰问。当派驻国政府的行为有损两国关系，或有悖国际准则时，外交代表便会以派驻国政府的名义，向派驻国政府提出抗议照会。外交代表同时又是派遣国政府的法人代表，并以派遣国政府名义履行该国宪法允许其执行的法律职能。外交代表可被授权，代表派遣国政府与派驻国政府签署条约生效。此外，给派驻国的本国公民以法律保护，关照派驻国的少数民族（主要指与派遣国公民有血缘种族联系的少数民族，例如美国的华人，独联体的俄罗斯人，南非的印度裔人，马来西亚与印尼的华人等）。同时，代表派遣国政府执行各种法律公证的职能，包括登记生卒、结婚日期、验证法律文件、签发护照与签证等。

　　二、国家间合作

　　1.国家间合作的界定与主要目标

　　所谓国家间合作，一般指国家间为满足共同利益需要和实现共同目标过程中的协调和联合。国家间合作一般以正式文件为基础，通过协议、条约或合作组织来实现。国际合作种类繁多，既有全球范围的合作，也有区域性合作；既有双边合作，也有多边合作；既有平等自愿合作，也有不平等的强制性合作；既有结盟的战略性合作，也有不结盟的一般性合作。例如，西方16个发达国家在冷战时的军事同盟性的战略合作组织，北大西洋公约组织；发展中的中小国家的不结盟一般性合作组织，不结盟运动；东盟国家间合作以平等自愿为基础；华沙条约组织的合作，则是非完全平等的战略结盟的合作。

　　国际合作现象尽管早已有之，但作为全球性的普遍现象，则在20世纪获得充分发展。“二战”前的国际合作，大多与欧美列强间的争夺霸权与势力范围相关，合作的基础以维持列强的力量均势为条件，合作的领域主要在政治与军事方面。战后几十年的冷战阶段，国家间合作以美苏两国为首的东西方集团的内部政治、军事、经济合作为主。此外发展中国家的合作也有所发展，但具有明显的不结盟特点。与此同时，随着战后第三次科技革命与产业革命的发展，人类取得了巨大进步与成就，但也第一次面临如此众多的全球性危机与挑战：生态环境污染、人口爆炸与粮食匮乏、国际恐怖主义、世界毒品与艾滋病蔓延等。此外，随着国际经济贸易的一体化的发展，各国经济相互依赖日益加深，相互合作日益扩大。冷战后期国际局势趋于缓和，国际合作，尤其是区域性经济合作比重提高，全球合作呈现出超意识形态与政治制度、广泛性、稳定性与形式多样性等特点，并且与和平及发展的世界主题相关联。全球性问题的出现，需要全球意识，任何民族和国家的利益都不是孤立的。民族与国家利益之外还存在着全球利益，全球问题要通过全球的努力来解决。共同发展的要求，呼唤各国共同合作，以迎接全球性问题的挑战。

　　战后国际合作的目标，一般可分三大类：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第20章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(7)


　　1.全球性社会问题。这类问题在规模上具有全球性，性质上涉及全人类共同利益与众多国家的社会稳定与发展，需各国协调一致，共同努力加以解决。这类问题主要包括生态环境保护、人口爆炸与粮食短缺、毒品与艾滋病蔓延、恐怖主义与武装走私等。例如国际犯罪问题。1994年11月，中国公安部长肖强，首次参加在罗马召开的国际联合反对有组织犯罪大会，响应世界联合反对国际犯罪大会的号召，与各国政府携手打击跨国界犯罪。他指出，改革开放使政府经济与国际社会加强联系，也使国际社会的一系列有组织的犯罪活动，开始在中国蔓延。尽管中国政府尚未发现像国外的那种“黑手党”组织，但已有与境外组织联手犯罪的苗子。近年来西南边境省份的走私贩毒活动十分猖獗，直接与“金三角”国际贩毒组织相关。尽管中国政府采取严打措施以遏制此毒潮，但仍无法止源，这将成为一场国际联合行动的持久战争，任何一国都无力独自禁止此现象。“9·11”事件以后，美国在国际反恐战争中，与绝大多数国家进行合作，包括互换相关情报、合作封存支持恐怖主义活动的银行账号等。中美在合作反恐中，除了互派相关情报人员进驻对方使馆外，美国同意将中国新疆的“东突”组织，列入国际恐怖主义的名单。中国封锁与阿富汗交界的边界，防止“基地”组织分子逃入中国境内。

　　2.消除日益扩大的全球经济发展不平衡问题。全世界经济发展问题涉及到国际分工、国际价格体系、国际金融货币体系、各国的经济基础及发展政策与体制。发达国家的经济发展水平与发展中国家相比，两者差距日益扩大。前者的财富占有比例日益增加，后者则相反。发展中国家的债务逐年增加，包袱也越来越沉重。要最终消除南北问题，就必须实现南北对话与合作，从根本上改变现存的国际经济秩序，尤其是不合理的国际价格体系、国际金融货币体系与国际分工。消除全球经济发展不平衡问题必须依靠世界各国，尤其是发达国家的合作。

　　3.某些国内问题的彻底解决也需要国际合作。国家间相互依存的深化，使国家的内政与国际合作的联系加强。一些国家，尤其是发展中国家，它们所面临的不少国内问题，要得以彻底解决，尚依赖国际社会的支持与合作。例如，人口增长过快与计划生育问题，发展中国家亟需国际社会在资金与技术等方面的援助；经济发展困难，社会问题加剧，失业人数增加，需要国际社会提供资金与市场，以促进国内经济的发展，缓解社会问题；而国内民族、宗教与政治冲突等尖锐问题，尽管属内政，但往往有国际背景，或者本国政府无力独自解决，常常需要国际组织或某些地区强国的援助，加以解决。

　　波黑内战、卢旺达种族残杀、阿富汗内战等，都需要联合国维和部队参与，或某些国家的合作。

　　2.国家间合作的主要形式与特点

　　解决国家间的社会、经济与政治等问题，国家间合作是十分必需的。国家间的合作形式主要有以下几种：

　　1.有关国家确认共同关心的问题，采取某种互相认妥的措施，一般以协议形式加以确认。

　　我国云南省的澜沧江流入老挝便是湄公河。由于湄公河的合理分配与使用，涉及越、泰、老、柬四国的经济发展与环境保护，为此四国与1994年11月28日就此问题达成共识，签署了四国分享与保护湄公河协定。

　　印度与尼泊尔、孟加拉国等南亚国家，长期为水资源而发生纠纷，1996年12月12日印孟签署共享恒河水资源的为期30年的协定，从而解决了两个邻国间存在20年之久的水资源争端；与此同时，尼泊尔与印度之间也签署了类似条约。

　　为了减少co2排放量对空气与环境污染，发达国家与发展中国家加强合作，共同控制co2排放量。发达国家除了减少自身工业co2排放量之外，还提供资金与技术，帮助发展中国家控制co2排放量。日本环境省、通产省、外务省，于1994年12月与中国政府协商成立两国减少co2排放量的联合研究会，并向中国提供高效发电技术与资金，合作解决co2污染问题。美国与哥斯达黎加政府也达成类似协议。

　　为了阻止非法移民大量偷渡美国，中美两国政府达成共同制止非法移民偷渡美国的有关协议。1994年1月三百余名中国某地渔民搭乘巴拿马籍商船“金色冒险号”非法偷渡美国，在纽约布鲁克林海滩被抓获并被美国政府全部遣返，中国不久便制定了严惩偷渡与非法出境的法规。

　　为了打击国际逃犯，实施国际合作，不少国家便互签双边引渡逃犯条约。欧盟15国互签欧洲理事会引渡法，所有犯有经济罪行的犯罪，包括挪用公款、偷漏税、贿赂等犯罪，一旦逃离国境，欧盟其他国家政府都有责任将其拘捕并引渡到其母国。但是，巴西、巴拉圭等南美国家，加拿大与南非等国法律往往没有引渡经济犯罪的规定，因此成了此类犯罪逍遥法外的天堂。

　　2.在解决某些共同关心问题时，如果某种政府协议并不起更有效作用，国际合作组织的建立便是理想选择。

　　日中减少co2排放量问题的处理，除了签署有关协议之外，还专门成立了联合研究小组。前苏联与东欧国家为了共同抵御西方军事集团的威胁，而签署华沙军事同盟条约，并建立“华约”。为了共同对付国际犯罪与恐怖活动，不少国家签署有关公约，并加入国际刑警组织。当今世界数千个政府间国际组织，都有某种特定的宗旨或目标。

　　3.如果所遇问题涉及两个以上国家，那么多边协议与多国政府的协调合作便是必需的，成员更广泛的国际组织也会随之而生。

　　世界贸易和关税问题，涉及所有国家。要实现世界自由贸易与国际间合理公平竞争，制定与签署公正合理的关税与贸易总协定便十分必要，同时为了及时处理有关贸易争端，成立世界贸易组织便成了各国政府的共同要求。

　　为了实现欧洲发达国家间的经济与货币一体化，西欧12国在欧洲共同体基础上，又签署马斯特里赫特条约，将欧共体发展为欧洲联盟。同样，美、加、墨则建立了北美自由贸易区。

　　国际合作一般以互利与自愿为基础，主要采取双边或多边协议，以及相应的国际组织形式。冷战时期，不少国际合作组织带有明显的意识形态色彩。冷战后时期，意识形态淡化，利益（安全利益或经济利益）色彩加浓。任何一种国际合作，由于缺乏国内那样统一有力的机构来保障协议的实施，只能依赖各成员国的自我约束，因此国际合作的程度与组织的约束力均是有限的。

　　4.国际合作对传统的国家主权观念提出了挑战。传统的国家主权观念认为，主权国家独立自主地处理自己内外事务，这是其基本的国家权力，但全球问题突破了主权国家人为所划疆界之限制，模糊了内外事务之界限与国家主权之范围。例如，韩国有权使用其国内一切资源，包括燃烧高硫煤，别国无权干涉，但燃烧散发的co2越出了国界，加剧了邻国酸雨状况与气候变暖。经济区域集团化与跨国经营，使各国经济依赖加深，各国经济自主权逐渐被削弱，欧洲联盟与北美自由贸易区，使成员国间的民族国家的观念淡化，关税、货币、劳务、知识产权的一体化使各国有关方面的经济权利转让给了经济联合体。总之，国家间合作，正促使传统主权观念发生深刻变化。

　　三、国家间讨价还价与争端

　　主权国家间交互作用的形式，除了常规性官方交往、协调合作之外，还有一种讨价还价（bargaining），或称争端的形式。国家间的利益、目标相同或相近的情况，从整体上分析，是较少的。大多数情况下，国家间的目标、利益或愿望是不尽一致的。当国家间的需要与利益暂时难以协调一致，但又不至于诉诸武力或对簿公堂时，国家间的交往便表现为争端与讨价还价的形式。与合作或兵戎相见比较，讨价还价与争端的形式，是国家间交往中最常见的形式。

　　1.国家间讨价还价的性质特点

　　为了实现本国的最大利益，或最大限度地实现本国的目标，国家间的矛盾处置，首先应当以最明白无误的信号，表达自己的意愿，尽量避免对方误解而加剧矛盾。例如，如果a、b两国为某一问题发生矛盾与争端，并相互不信任时，a国自以为主动采取某些行为，就能达到防御与避免矛盾激化的目的，比如疏散人口、构筑防御工事等；但这一行为所表达的信号并不清晰，b国可能会误认为a国在准备先发制人的进攻而更加紧张，两国矛盾也会因此进一步激化。中美关系在战后处于紧张状态，为了缓和两国关系与台湾地区紧张局势，中国政府曾主动提出改善关系。1955年4月23日周恩来总理出席万隆会议，在亚洲八国代表团长会议上发表与美政府举行谈判的声明。美以让台湾当局也参加会谈为由，加以拒绝；以后美国迫于国际舆论压力，同意对华谈判。8月1日在日内瓦举行中美大使级会谈。我方代表为驻波大使王炳南，美方代表为驻捷大使尤·阿·约翰逊。由于在台湾与对华禁运等问题上美坚持反对立场，谈判进展艰难，1957年12月12日美代表通知王大使，美下次谈判改派无大使身份的代表马丁出席，借以表明美将中断对华大使级会谈。

　　国家间争端，双方政府立场在初始阶段，往往难有灵活性表现，立场一般较僵硬。但是经过协商与讨价还价，总有一方率先表现某种灵活性，以便达到某种妥协、缓和或解决争端。关贸总协定乌拉圭回合谈判中，美国与欧盟关于农产品价格与取消政府补贴问题，经历了8年的持续讨价还价，终于以欧洲联盟的妥协而结束争端。美苏核裁军谈判，在60年代中期开始，但并无实际效果。80年代初，双方重新进行核谈判，但重点由限制转为削减。

　　1988年12月，美苏终于签署了削减中程核弹条约，同意双方全部销毁中程导弹，由于苏联要销毁的核弹头3倍于美国，美国占了便宜，双方最终结束了中导核谈判。在古巴导弹危机谈判中，赫鲁晓夫与肯尼迪进行了激烈的讨价还价，最后赫鲁晓夫被迫妥协，撤出古巴导弹，结束了两国核危机。

　　2.国家间讨价还价的主要方式

　　在处理国家间争端时，讨价还价实际上是一门高超的政治手段与谈判艺术。通常采取的方式有：争执（argument）、承诺（promises）、威胁（threats）与使用武力（useofforce）四种。

　　1.争执。国家间发生争端时，各国政府领导人在公开场合必然会为自己的政策与行为辩护。他们通常会诉诸本国的道德标准与法律，以社会安定与发展、国民的福利等为理论依据，与对方争辩。但是不同的民族国家与不同经济发展水平的社会，难有一致的是非标准，各国争辩时所依据的理由，也往往有其局限性。国家间发生争执时，唯有一个词具有普遍说服力——“和平”。因此，“和平”往往成为国际争端中被各方共同利用的证词，其中也不乏以“和平”为由，亵渎和平的言行。

　　在发生争执时，各自为了强调自己行为及其理论依据的合理，往往采取重复的方法，或加深世人印象，或混淆视听，以售其奸。例如，中美经贸关系中，美国政府以“人权”为幌子，每年度对中国最惠国待遇问题加以重新审定，美国坚持以西方人权标准来评判中国人权状况，双方就人权问题发生严重争执。中国政府反复强调人权的多样性与各国人权观的不统一性。美国政府则强调个人的财产权、生存权、思想言论自由权、人身安全权等个人的经济与政治权利，并以此标准评判、指责别国侵犯人权状况，干涉别国内政。

　　中国作为发展中国家，反复强调各项人权中有三项基本人权，即生存权、民族自决权与发展权。它们关系到国家与民族的根本命运。中国在论述人权时更注重集体人权，认为集体人权是个人人权的前提，强调个人人权的同时，必须重视集体人权。

　　在寻找某一外交目标的实现过程中，争执是一种必须使用的手段，舍此就不能最大限度地实现国家的外交目标，但是各执己见、顽固不化地要求对方完全接受自己的立场，就无法最终解决争端，这时双方必要的妥协退让，并作出相应的承诺便成为适宜的选择。

　　2.承诺。国际争端过程中，要最终消除争执，实现某一外交目标，争执双方都必须在适当时机，作出妥协，并向双方作出某些庄严的承诺。如果说政治是一种妥协的艺术，承诺便是实现政治妥协与和解的必由之路。当然国际政治关系中的承诺的前提条件不一，其承诺的有效性也难以保证，监督的执行往往也有一定困难。国内政治中，相对稳定与有限的环境条件，为争执各方作出承诺创造了有益的氛围；国内统一的法律制度、强有力的监督执法力量，也为承诺的兑现、契约的签订与履行提供了有力保障；大众舆论的压力也是承诺的有效性的一种保证。国内政治力量或个人双方，在争执过程中所作的妥协与承诺，事后若发生毁约食言的行为，就会遭到国内法律与社会舆论的惩罚，因此人们更多运用法律手段，通过修改某些政策，以便为自己在争执中作出承诺或修改承诺内容，铺平道路。
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 行为主体相互作用的背景条件与主要方式(8)


　　俄罗斯政府与车臣武装力量的冲突，旷日持久，双方妥协，并作出相应的承诺是停火与实现社会安定的唯一选择。双方的毁约与食言的行为也将受到法律与社会舆论的惩罚，机构承诺与妥协并非必定能解决争端。国际政治中，各国政府在争端中所作的妥协与承诺条件就大相径庭。因为，国际社会本身呈现无政府状态，难有长期稳定的景象；国际法体系虽已有相当程度的完善与发展，但主权国家仍有较大程度的解释权。国际社会缺乏集中有力的监管与执法力量，因此任何国际承诺要真正转为现实，谈何容易。国际舆论的不统一性也削弱了国际社会对违约食言者的威压力度。一些国际争端，当有关方面在纸上写下消除争端的承诺后，并不能保证其能完全兑现，它们能够以各种方式改变已作的承诺内容，甚至完全食言，也难有专门国际机构对其监督与惩处。

　　因此，承诺在国家争端中有作用，但局限性也较明显。

　　例如，伊拉克侵略科威特后，遭国际社会严厉惩罚，并作出承诺，遵守联合国有关规定，但1994年11月却又一次大规模调兵遣将，试图南侵，并推翻以往的承诺。中美两国恢复正常关系后，美国政府在三个联合公报中多次明确承诺，中华人民共和国是中国唯一合法政府，台湾是中国领土的一部分，但实际上美国政府却以各种方式支持台湾的“****”力量。1995年6月7—12日，美国政府同意李****访美，完全改变了以往在台湾问题上的承诺，甚至与同年4月美国国务卿的不给李****访美签证的保证也截然相反，结果导致中美关系的严重倒退，海峡********的紧张加剧。

　　3.威胁。在国际争端中，承诺与妥协尽管不乏为消除争端的一种必需的方式，但有效性难以保证。如何对承诺者的毁约、食言等违约行为加以遏制，以便有效地维持双方所作的承诺，这便成了人们关注的另一关键问题。

　　威胁方式正是在一定程度上满足了这一需要。威胁方式的表现形式多种多样。在国内政治中，由于统一法律制度与集中有力的执法力量，因此对威胁的合法与非法有明确界限之分。人们在大庭广众之下，指责或批评某一政治家，甚至举行示威游行以示抗议，可能属合法的威胁警告行为，但任何危及其私人财产、生命安全与个人隐私名誉的行为，一般被视为非法威胁。在国际政治中，由于国际法的虚弱本质与缺乏集中有力的执法力量，国家间的警告、威胁等策略手段，很难划出明显的合法与非法之界线，因此各种形式的威胁手段被广泛地运用在国家争端的处理之中。当今世界中，解决地区冲突与争端常常采取武力威胁、经济威胁与政治威胁等方式。希腊土耳其爱琴海领海归属争端中，希腊以新《海洋法》有关200海里领海的规定为依据，力图拓展其现有领海范围，土耳其则完全拒绝有关国际海洋法的条规，坚决反对希的行为，并因此在两国领海区域进行海上军事演习，以武力威胁希腊的拓海行为；希腊也针锋相对，举行海上军事演习，结果由美国地中海舰队出面调停，才平息此场争端。古巴导弹危机中，美国总统肯尼迪也对苏联采取武力威胁，封锁古巴出海口，迫苏妥协。20世纪60年代赫鲁晓夫集团也曾采取撤走援华专家，取消经援项目等经济威胁手段，逼我就范，但这一威胁手段在中国人民面前均告失败。

　　4.诉诸武力。国际争端的处理中，讨价还价、承诺、威胁等手段是惯常使用的，但一般不会诉诸武力。因为国家间矛盾的处理，直接使用武力的做法，并不可取，充其量也只能发挥“勉强可接受”的作用。不少国际法条规清楚表明，国家间争端，使用武力的行为，除正当自卫之外，都是非法的。《联合国宪章》第二条第四款规定，禁止以武力相威胁或使用武力。尽管世人都认为武力只能是迫不得已情况下采取的最后手段，但实际上世人使用武力以实现其外交目标的做法并不少见，而国际社会在限制使用武力方面，又显得特别软弱无力。地区冲突的蔓延与不断，正是国际社会处理国家争端的行为能力虚弱的明证。不少国家间的边界与领土纠纷，一般通过协商、争执与妥协承诺后，和平解决。例如中缅、中国与阿富汗、美加等；中俄在黑龙江下游及远东地区的边界与领土争端，经过双方几年协商谈判，1995年7月也达成协议。但是也有不少领土与边界争端，难以和平协商解决，最终仍以兵戎相见，自行了断，但武力仍难最终消除边界争端。例如，20世纪60年代中印边界战争，70年代英阿马岛战争。在南沙群岛问题上，其主权归属中国长期没有争议，80年代因该地区发现丰富油气资源，一些国家遂提出领土要求。中国政府坚持主权搁置、和平协商、共同开发原则。1995年7月29—30日，文莱东盟外长会议上，中国外长******表明中国政府同意以联合国海洋法为谈判依据，使该问题有望和平解决。

　　3.国家间讨价还价的结果

　　国家间争端，经过讨价还价与协商妥协以后，其结果一般有以下几种：

　　1.解决争端。国家间争端，经过政府间讨价还价，一般会以双方妥协而告终，争端也随之解决。国际社会中，每天都会制定成千上万新的政府间协议，它们只有一小部分公之于报端，绝大部分并不公开，它们都是国际争端获得解决的结果。在相互依存日益加深的国际社会中，妥协与承诺已成了各国政府争取安定与有利的国际环境，发展经济的重要条件。美日的贸易争端，尽管双方剑拔弩张，但结果还是以妥协告终。任何一方的过激行为，虽对对方是一种贸易惩罚，自己也会付出沉重的代价。

　　2.逐步升级。不少国家间争端，或因性质严重，双方立场分歧过大，或因一方要价过高，难以取得可被对方接受的结果。这样双方的讨价还价就会逐步升级，由双方争执发展到威胁，甚至诉诸武力。中苏关系自20世纪50年代后期，两党间发生严重的意识形态分歧，公开争论后，分歧逐步升级，20世纪60年代苏联用经济威胁手段，迫我屈服。60年代末，苏诉诸武力，终于酿成中苏边界珍宝岛战争。

　　3.冻结关系。在国家争端中，既可能以妥协告终，解决争端，也可能因逐步升级而趋于严重后果。但是，除此之外，还会有第三种结果，即当双方认为争执难以妥善解决，又不愿冒战争风险时，便会暂时维持现状，冻结双方的关系。例如，希腊与土耳其在塞浦路斯问题上的争端一度升级，但是为了避免战争，双方便将领土归属问题“冻结”起来，维持现状，以待将来条件成熟时，以全民公决方式加以解决。

　　四、国家间冲突

　　国家间交往形式多种多样，既有和平的、常规的交往，也有讨价还价与争端，这些形式通常占据主导地位。然而一旦国家利益与目标不尽一致，矛盾发展到相当程度，国家间争端逐步升级，无法缓和，就可能上升为冲突（conflict）。

　　1.冲突的界定

　　冲突，是一种矛盾对立的态势。当冲突双方形成对立的目标或情绪，并交互作用时，冲突的态势便出现了。冲突是一种社会现象，自然界内的各种矛盾对立现象并不归入其列。一般意义上的冲突，并不限于社会群体之中，它还表现在个人与个人的关系中、个人的内心活动之中。个人内心思想冲突可能直接影响到人际关系与社会群体活动，甚至国家的对外战略决策。

　　国家主要决策者在重大决策时的内心冲突，其影响非同小可。抗美援朝时，******在没有苏军援助，作出派兵出朝的决策时，内心曾有过激烈的冲突。

　　建国初期，国内百废待兴，内战已使国家十分虚弱，急需恢复建设，并无更多力量援朝。苏联政府在援朝问题上突然变卦，放弃承诺，使中国处于困难境地。但朝鲜人民惨遭美帝侵略之战火煎熬，无产阶级革命家理应坚持国际主义原则。1950年10月8日****中央政治局讨论出兵援朝时，已作出不出兵的初步决定，并派周恩来赴苏会见斯大林，表达我党意见。然而两天后，当斯大林拒绝出兵朝鲜，而要求中国出兵时，周恩来收到毛主席电报，决定出兵，并指示，我们不能见死不救。冲突作为一种态势，既可加剧而演变为激烈对抗或武装冲突，也可缓和而达成妥协，消除冲突。例如，个人间思想言行冲突，可能加剧而上升为拳脚相加；也可能缓和而平息矛盾。国家间意识形态、宗教、民族、边界等冲突也存在两种可能。因此冲突结果或是可控的，或是不可控的。

　　冲突的形式分类。就冲突涉及空间领域而言，自大而小有：国际冲突（诸如“一战”、“二战”）、地区冲突（如两伊、印巴、阿以）、国内冲突（俄罗斯政府与车臣武装冲突、叶利钦与鲁茨科伊等政治力量冲突、波黑冲突）、个人冲突（巴基斯坦前总理纳·布托与其母及兄弟间的政治权力冲突等）；就冲突性质而言，有政治冲突（俄罗斯1992年8月16日事件、1993年10月流血事件等）、经济冲突（日美贸易矛盾、美欧农产品贸易矛盾、中美贸易矛盾等）、文化与意识形态冲突（波黑战争中三种宗教的冲突，冷战期间资本主义与社会主义两种意识形态的冲突，冷战后****************与西方基督教民主主义的对峙等）。

　　从冲突的一般意义出发，国际冲突也可界定为主权国家或国际行为体之间的矛盾对立态势，也可以说是以利益、价值观、权力地位、资源、意识形态等因素为目标，展开的竞争，它以国际社会为背景。

　　冲突研究，是国际政治研究中的重要范畴，它是一项多学科的综合研究，广泛运用了政治学、社会学、心理学、经济学、系统学等学科的方法与成果。

　　2.国际冲突产生的主要根源

　　国际冲突是一种复杂的国际现象，它的表现形式多样，产生根源也不尽相同。某种冲突可能有一种主要原因，但不排除其他多种因素的综合作用。

　　国际冲突产生的主要原因有世界经济因素，民族与国家利益因素，政治意识形态因素，文化与宗教因素，国内结构与危机因素，国际无政府状态因素等。

　　1.世界经济因素。马克思主义认为，经济因素是一切政治与上层建筑的基础，经济利益与经济关系是政治权力的核心内容。国家的经济利益是国际政治进程的最持久的动力，尤其在冷战后时期。一切重大的国际政治现象，诸如革命、战争、裁军、南北关系、第三世界的发展、生态环境问题等，都可从经济因素入手加以分析。因此人们又将国际政治学与世界经济结合，诞生了国际关系政治经济学。

　　诸如发达国家与发展中国家的冲突问题，其根源在于现存的不合理的国际经济秩序，包括现存不合理的国际分工、国际货币体系、国际价格体系等。

　　冷战期间东西方国家间的对峙与冲突，除了政治制度与意识形态之间的差异之外，还有一个深刻的经济差异因素，苏联及社会主义国家实行斯大林模式，包括中央集权计划经济体制；美国及西方国家推行自由市场经济体制，两种经济体制互不相通。国家间矛盾与冲突，在相同政治体制与意识形态的前提下，也可能由经济因素而爆发冲突，如日美经济贸易摩擦，欧洲联盟内部法、德、英等相对富裕国家与希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙之间的矛盾。

　　2.民族与国家利益因素。尽管国家利益的概念并不明确与确定，各国领导人对此解释的结果，也会有较大不同，但是一般而言，它将涉及国家安全利益，包括民族生存，领土完整与军事防御上的安全等；国家经济贸易利益，民族文化及社会价值观的保存，不受侵蚀等。在中东地区，以色列与阿拉伯国家，尤其是巴勒斯坦之间的冲突，显然有一个民族生存空间与文化宗教，及基本民族利益的不协调因素。西班牙与加拿大在海洋渔业上的纠纷，包含两国的经济利益矛盾因素。民族主义的觉醒，尤其是极端民族主义的抬头，导致一系列地区冲突。伊拉克战争中，美国与法、德之间的冲突，包含国际政治理念、经济与国家利益的矛盾。法德在伊拉克既有石油利益，又有大量债务，还有市场份额，战争可能使这一切化为乌有，或受到重大损失。

　　3.文化与宗教因素。各国文化一般都带有明显的民族特色，其中思想理论、宗教信仰、生活方式与社会价值观因素，往往是长期历史演变过程中形成的。不同民族的文化与宗教因素的不一致，往往会酿成国家间的冲突，美国的基督教文化与阿拉伯国家的伊斯兰文化之间存在较大的差异。美国与伊朗、伊拉克、利比亚等阿拉伯国家的冲突，除了石油利益之外，还有伊斯兰文化与美国基督教文化的对立。波黑内战正是以支持塞族的东正教、支持穆族的伊斯兰教与支持克族的天主教三种世界宗教文化的矛盾为背景。

　　4.国内结构与危机因素。国家的对外政策是内政的延续。国际冲突的根源除了以上分析之外，还应与国内冲突、国内机构的缺陷与危机结合，加以综合分析。澳大利亚学者约翰·w·伯顿在他的著作《全球冲突——国际危机的国内根源》中指出：“国际冲突的存在并不是孤立的现象，它是国内冲突的外溢”，“冷战”期间，东西方“冲突的根源不是核武器的威胁，而是以意识形态为基础的两个相互竞争的机构内部的制度缺陷”。西方学者一般认为东方制度的过分集权，民主不够，西方制度中的政党政治与自由民主，使公民选举往往低于50%，无法实现全民参与政治，国内政治的决策难以民主并充分代表民意。

　　应该指出，每当国内矛盾加剧，统治阶级为了巩固政权，往往会采取挑起国际冲突，以转移国内矛盾的做法。例如，20世纪70年代后期，越南战争结束，实现了南北统一。但国内经济陷入绝境，150万难民流入别国，越南为了迎合苏联反华需要以换取苏援，同时也为了转移国民对越南统治集团的不满，挑起中越边境冲突。德国前女司法部长就曾经对记者言，小布什对伊拉克战争的主要原因，是转移美国国内的危机与视线，维持共和党人的政权。

　　在分析国际冲突产生的诸多因素中，西方学者也有采用心理学与伦理学方法的，他们从分析人类的本性入手，认为人性中的恶的方面，诸如自私、贪欲、无知愚昧等，往往也在国家的对外政策中表现出来。

　　思考题

　　1.联系实际分析行为主体之间相互作用的基本条件。

　　2.联系实际分析国家间合作的主要目标、基本特点与形式。

　　3.联系实际分析冷战后国际冲突的主要原因与基本形式。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第22章 主权国家的外交政策(1)


　　主权国家的研究，涉及较多领域，除了研究国家的一般性质特点、国家的国体与政体分类、国家结构形式、国力综合评估、国家间相互作用的背景与方式之外，还要研究国家的外交决策。其实，国家的外交决策是国家之间交往的最主要的前提条件。任何国家之间进行交往，首先需要进行外交对策研究，涉及国家对外交往的政策目标、外交方针原则、外交方式等具体内容的研究决策。国家对外交往的目标、方针、政策的研究与决定过程，一般就称之为外交决策，这一行为一般也可归入在公共政策管理范围。

　　（第一节）主权国家外交政策的界定与分类

　　一、外交政策的界定

　　主权国家的外交决策研究，是国家间关系研究的主要内容之一。弄清外交、外交政策与外交决策等基本概念是深入研究外交决策过程、方式、原则等的前提。

　　什么是外交？所谓外交（diplomacy），是国家为了实现其对外关系的目标，推行与其相适应的对外政策而采取的一系列措施，进行的各种形式的活动，通常包括国家元首、政府首脑，以及外交部门的代表进行的各类外事访问、谈判、交涉、缔约等对外活动。战后许多国家的外交，除了政府相关部门的专业外交人员的官方外交活动之外，一般还有民间渠道进行的大众外交或民间外交。例如，中美关系改善之前，中美两国政府之间的外交接触，主要是双方大使级会谈，先在日内瓦，后移至华沙。但是1971年4月，在日本三重岛举行的第31届世乒赛上，******启动了民间外交的渠道，中国乒乓球队邀请美国乒乓球队访华，小球拨动大球，加快了中美关系正常化的进程。

　　什么是外交政策？所谓外交政策（foreignpolicy），指国家在对外活动中所遵循的方针原则、追求的目标、采取的具体措施。如果说外交一词更多地指实现对外目标与政策的活动，那么外交政策一词，则是规范外交活动的方针与实施的措施。无论是外交政策，还是外交政策指导下的外交活动，它们都必须从根本上服从统一的国家对外战略。如果说国家对外战略是国家对外交全局综合分析与较长时间段的谋划，那么外交政策只能是实现对外战略的具体时间段内的行动计划、目标与具体措施。

　　什么是国家对外战略？所谓国家对外战略，亦称国家的国际战略或全球战略，是国家为了根本国家利益，从世界全局出发，运用外交谋略制定的最基本的外交计划与外交策略。它一般包括对国际社会所处时代和基本矛盾发展规律的认识，对国际格局演变规律的判断及对外关系目标与基本原则的制定。其特点是长期性、综合性与全局性，是以对较长时间段内本国所处的国际环境全局认识与国际地位的综合判断为基础的。

　　就国际政治学而言，它与外交学有区别，尽管国际政治与各国外交密切相关，但是国际政治对国家外交的研究，主要涉及的是各国对外战略的谋划、决策、运用和相互作用，而非具体的对外政策。国际政治着重探究的是国家对外战略相互作用的一般现象与规律。这些现象包括结盟与离散、集团与分裂、和平共处与战争冲突、合作发展与摩擦危机等，它们构成了某一时期内的某种不可分割的统一国际体系与运作秩序，其内在的结构又表现为某种国际格局。国际政治在相当程度上又以少数几个世界级大国的对外战略及相互作用为基本研究对象。关于国家对外决策的研究，首先要区分基本概念的内涵，其次应区分这些对象的层次，外交、外交政策、对外战略的层次不同，研究的内容与范围也不尽相同。

　　二、外交政策的分类

　　国家的外交政策服从于统一的对外战略，但在处理各种不同的对外关系时，具体的外交政策又显现多种形式，因此依据不同的标准，可将外交政策进行不同分类。例如，冷战时期，美国对苏联与社会主义国家的冷战遏制政策，美国对亚洲地区的外交政策，美国对华政策，这是不同空间范畴的对外政策。而对苏联及社会主义国家的冷战遏制政策，一般已具有全球战略的内涵，但它又只能是美国在冷战时期全球战略的一部分，即对东方集团关系的部分。美国全球战略还包括对西方盟国关系，对发展中国家与不结盟国家关系等。除此之外，对外政策一般又可分成综合性与专业性两类。美国对日政策，涉及对日经贸、文化、科技、军事诸多方面的政策，是一种综合性政策；美国对日贸易政策，则是一种专业性政策。

　　现实主义学派的代表摩根索，以国家利益与权力为依据，将国家外交政策加以分类，他认为有三种代表性的外交政策。

　　1.维持现状的政策

　　如果一国的外交政策表现出“趋向于保持权力而不是朝着利己方向改变权力分配”的特点，便可称之为维持现状的政策。1823年12月2日，美国总统门罗在国情咨文中，提出门罗主义，维持西半球现状，不准其他地区的国家染指、改变该地区现状。门罗政策似乎是维持现状政策的典型例子。

　　自中美关系三个政府公报发表后，历届美国总统在台湾问题上，尽管口头上支持“一中原则”，但是实际上始终坚持台海两岸“不统、不独、不战”，维持现状的政策，使美国可能获取最大的国家利益。

　　2.改变现状的政策

　　这一政策又被称之为“帝国主义政策”，如果一国的外交政策“寻求的是在权力地位上的有利变化，或更大的权力”，以“否定现状，变更两个或两个以上国家间关系为目的”，那么它便是帝国主义政策，或改变现状政策。依据改变现状的范围不同，又可分成以下几类：世界帝国主义政策，诸如，希特勒的全球扩张政策，美国的全球争霸政策；大陆帝国主义政策，诸如拿破仑一世的欧洲称霸政策，日本军国主义的大东亚共荣圈政策；地区帝国主义政策，诸如，越南在20世纪70年代后期在印度支那地区的称霸政策，伊拉克20世纪80年代在中东地区的称霸政策。

　　根据改变权力现状的手段与方式的不同，这类外交政策又可分成：

　　军事帝国主义政策，即以武力为手段改变权力现状的政策，诸如拿破仑的军事征服，希特勒、东条英机与墨索里尼的侵略征服；经济帝国主义政策，即以经济贸易为手段改变权力现状的政策。诸如19世纪西方列强对中国、印度等国进行的鸦片贸易、商品掠夺及对资源市场的侵占等；文化帝国主义政策，即以宗教文化的手段，改变权力现状的政策。诸如，西方文化对阿拉伯国家的侵蚀，美英等国在社会主义国家附近地区设置专门电台，进行意识形态的渗透与干预别国内政。苏联也曾利用“共产主义”意识形态控制其盟国。

　　3.显示威望的政策

　　如果一国外交政策，通过显示其拥有的权力来维护或增加其现有权力，或通过显示其权力，迫使别国相信或承认其拥有的权力，这便是显示威望政策。

　　实施这一外交政策，主要方式有：

　　1.利用外交礼仪与外交手段显示威望。在国际交往中，外交礼仪看起来很形式化，事实上每种规则与惯例都与国家间的关系亲疏、国家声望与利益的维护密切相关。

　　召开国际会议时，要根据具体情况安排地点与会议场所，甚至涉及桌椅的形状与多少。如果参加者并无主次之分，或者东道国为表示平等，往往使用圆形桌面。如果国际会议有主席国与一般成员国之分，则会议桌形状又会有些不同。一个主席时，通常使用椭圆形桌子；两位主席时，便使用长方形桌子；如果使用马蹄形桌子，正中央位子往往由权力与声望最高者居坐，其他代表分坐两旁。国际会议上，各国代表的人数与椅子数也是不能疏忽的事情，一般是参加国的代表数相等，以示平等。例如，西方七国首脑会议，一般规定每国三位代表，一位是总统或总理；另外两位分别是外长或财长。

　　1986年在东京召开该会议时，六国代表的安排没有异议，唯独法国代表难以安排，要求增加椅子，因为左派总统密特朗与外长雷蒙、财长巴拉度应邀出席会议后，右派总理希拉克也要求参加会议，以分享总统的外交决定权。

　　日本不同意给法国特殊照顾，仍坚持给法国3把椅子，最后法国财长只好将位子让给总理希拉克，因为法国的内政一般由总理主管。

　　为了表达对来访者的重视，显示两国关系的友好，东道国往往会给来访者高于其身份的热情接待，譬如，派比国际对等原则所规定的地位更高的人士去机场接送，安排来访者住在比其身份规格更高一些的旅馆；反之，则会对来访者“降格处理”。1946年巴黎召开庆祝反法西斯胜利一周年会议，法为显示对美英两国的友好关系，将两国代表安排在第一排就座，同时法将苏联外长莫洛托夫安排在第二排，以示亲疏有别。然而，苏联当时的国际地位与美英并驾齐驱，为显示苏联的威望与对法国政府安排的不满，苏代表莫洛托夫以退席方式表示抗议。

　　在处理敌对国关系的外交活动中，当来访者是相互敌对的两个国家的代表，或东道国为了避免招惹与来访国敌对的第三国的埋怨，往往特别注意外交礼节，有时甚至到了谨小慎微的程度。法国在中东巴以冲突中，为了发挥更大作用，采取灵活的手段。在巴勒斯坦尚未立国之前，法邀请阿拉法特主席访法。1989年5月，阿拉法特第一次正式访法时，机场上没巴解旗帜，以避免以色列对法国的抗议，但阿拉法特一坐进贵宾车，就发现车内已插了一面巴解的小旗，法国借此表示对未来巴勒斯坦国的默认。1994年7月25日，美国总统克林顿在华盛顿主持约以首脑会议，双方首脑签署《华盛顿宣言》，结束双方长达46年的战争状态。会场上三国的旗帜按美国星条旗，以色列白底蓝色大卫旗，约旦黑、白、绿三色旗次序，自左向右排列。其中以色列旗子在约旦国旗之前，尤为注目。约旦国王侯赛因对此布置表示不满，提出抗议，主张约旦旗应放在以色列旗之前。美国人告之，这是按国际惯例安排的，即按英文国名第一字母顺序安排，以色列（israel）应排在约旦之前（jordan）。侯赛因国王当即反驳，如果按此惯例，约旦英文国名的第一字母应是h而非j，故理应放在以色列之前，因为约旦国的国名全称是“哈希姆约旦王国”（hachemitekindomofjordan），美国最后无可奈何，只好将其所偏袒的以色列国的国旗移到最后。

　　在国际会议或国际组织的地址选择上，往往也与有关国家的国际威望与地位相关。当拿破仑的铁蹄横扫欧洲之际，巴黎往往是国际重要会议的首选地。在普法战争后，法国战败，德国统一，国际地位上升，1878年欧洲列强集会讨论欧洲势力范围的瓜分时，会址不再选在巴黎，而在柏林。“二战”结束后，在关于联合国总部选址问题上，美苏两国意见相左，美坚持把总部设在纽约，苏要求设在中立国瑞士的日内瓦，但是美国以高出苏联一筹的国际声望与地位，最终使纽约成为联合国总部所在地。

　　2.炫耀武力显示国威。通过军事力量的检阅与显示，进行军事演习等方式，炫耀武力，以威逼别国相信其权力与地位。战后，美国庞大的海上舰队在世界各海域游弋，以显示其国威。海湾战争以后，伊拉克国内一有风吹草动，美海上舰队便会调往海湾地区，或与沙特，或与科威特，或与约旦进行联合军事演习，以威慑伊拉克，并炫耀美军武力之强大。而在朝鲜半岛，美国与韩国经常举行联合军事演习，则是为了向朝鲜炫耀武力。“9·11”事件以后，美国以打击国际恐怖主义为由，发动阿富汗战争、伊拉克战争，以便剪除威胁美国国内安全的根基，显示美国独一无二的军事实力，维护其主导世界的霸权地位。

　　（第二节）主权国家外交政策目标设定

　　主权国家的外交政策的制定过程中，目标设定关系重要。一般而言，任何一项外交政策都以最大限度地实现国家利益为最终目标。但是国家利益并非抽象的，它由各种具体的利益综合而成，因此外交政策的目标，除了最终目标之外，还有诸多具体的目标。在设定外交政策目标时，应该注意诸多方面的因素，主要包括：客观科学地判断本国的综合国力，以此作为目标设定的基础；如果国家的对外政策目标设定与实际国力并不相符，那么它可能最终无力实现其过高的外交目标。一般情况下，在敌对国或竞争对手的挑战下，或在狂热的大众舆论压力下，外交决策者往往会过高估计自身力量，而追求某些不切实际的目标，甚至遇到挫折以后，还会耗费力量去实现目标，直至诉诸武力最终导致外交目标落空。例如，希特勒要奴役全欧洲的目标，美国在战后要遏制整个社会主义阵营、独霸全球的目标，都与它们的有限国力不符。美国在侵朝战争失败后，国内麦卡锡主义盛行，因此依然推行冷战遏制战略目标，侵越战争失败，被迫修改其目标，提出以缓和与退缩为特征的尼克松主义。20世纪70年代后期，越南自以为成了第三世界军事大国，而设立了称霸印度支那的目标，并挑起中越边境冲突，结果只能以失败告终。客观科学地判断别国的综合国力及其外交目标，并找出人我各自的目标差异与国力差异。孙子兵法说：“知己知彼，百战不殆。”这里过高或过低估计别人或自己的国力，都可能导致外交努力的失败。确定实现外交目标适宜的外交手段与外交方式。为了解决南中国海问题，我国政府的目标是以国际法与国际海洋法为基础，搁置主权问题，共同开发资源。为此，我们主张与东盟有争议的国家进行双边协商，和平解决问题，反对与东盟数国同时进行多边谈判。

　　外交目标的分类，与国家利益的分类密切相关。国家利益一般可分为国家根本利益，具体现实利益、长远利益与即时利益等，外交政策目标的分类，一般也可分为以下几项。

　　1.根本目标

　　也可称中心目标。即一国根本利益所在，包括生存、主权独立、领土完整、国家统一、政治制度与意识形态的维护等。中国外交的中心目标，在战后50年代是巩固新中国的独立；60—70年代是维护主权独立，反对美苏霸权；80年代后是“四化”建设，发展综合国力与所有国家和平共处，争取和平环境，以实现到21世纪中期“三步走”的现代化目标。

　　2.现实目标

　　也可称即时目标。主要指一国在某一时间段所要实现的目标。例如，美日贸易摩擦的解决，中国“复关”与加入世界贸易组织，中国与东盟国家和平解决南沙群岛问题等，可看作美、日、中各自的现实目标。

　　3.发展目标
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 主权国家的外交政策(2)


　　也可称预期目标。主要指一国在可预见的未来所要达到的外交目标，这类目标大多是较现实可行的目标。例如柬埔寨在20世纪90年代初预期在20世纪世纪末加入东盟；20世纪90年代欧洲联盟预期分阶段向东扩展，建成包括维谢格拉德集团、东欧其他国家及俄罗斯的欧洲大厦。

　　4.理想目标

　　也可称战略目标。它更多地表现为对本国利益与国际社会发展趋势的一种目标设定。较多理想主义而较少现实成分。例如，实现世界的无核化、地区的永久和平，使祖国自立于世界民族之林，并成为世界一流强国等。

　　当然，这些分类并非绝对，而是经常相互交错，并且相辅相成。只有即时目标的外交是短视实用的外交，难有大的作为；只有理想目标的外交，又会是一种空想主义的外交，它会断送国家利益。因此，最佳的外交目标设定应是根本目标、现实目标、发展目标与理想目标的有机综合，合理配置，在理想目标的指导下去实现现实目标，在完成现实目标时，不忘中心目标、发展目标与理想目标的实现。

　　（第三节）影响外交政策目标设定的诸因素

　　外交决策时，外交目标的设定是关键。设定外交目标，应是一个主观与客观结合、科学分析与综合的结果。任何一类外交目标的设定都受到外界多种因素的影响，只有对客观因素有清醒的认识，才可能产生较合理的外交目标。影响外交目标设定的客观因素主要有以下几种。

　　一、国际环境因素

　　对外目标的手段，相当程度上就是对国际环境变化的反应与对策，以便找寻本国在变化中的国际环境里的最大利益与适宜地位。国际环境因素主要包括以下几项内容。

　　1.世界政治与经济发展状况

　　战后很长时期内，国际环境中的政治与意识形态的作用十分明显。

　　世界一分为二：东方社会主义国家与共产主义思想意识；西方资本主义国家与西方民主思想意识。因此不少国家的外交目标设定，打上“冷战”分裂的政治烙印。中国20世纪50年代的“一边倒”与反帝目标；60年代后的坚持社会主义，反对美苏争霸；冷战后，国际交往中，政治意识形态因素尽管淡化，但并没有消失，一定条件下也会有较强反应。美国外交中的“人权”目标与对社会主义的偏见，中国外交中仍遵循“四个支持”的原则与和平共处五项原则等。

　　战后世界经济一体化与南北矛盾的加剧，使经济因素在国际关系中的地位上升，国际政治与经济相互制约的关系发展了。和平与发展成了世界两大主题。综合国力的竞争，主要是经济与科技竞争，成了国际关系的中心议题。如何在世界经济发展的大潮中，寻求本国经济与外贸的最大限度的拓展，如何迅速提高本国经济在世界经济中的位次，这一切便成了各国外交中的首要任务，或外交目标设定中的主要考虑要素。美国为了对付欧洲联盟的经济发展势头，不但建立北美自由贸易区，而且还力求在亚太经济合作组织中发挥主导作用，“蝶翅”状经济合作形势成了美国外交中的中心目标。

　　日本则借助东盟与韩国、中国台湾地区，形成“雁行”经济合作态势，这也成了它外交中的即时目标。

　　应该指出，经济发展与科技密切相关，因此经济目标设定时，往往也将科技合作与发展纳入其中。外交目标设定时科技因素的作用也日益增加，例如欧洲联盟国家的外交目标，既包括经济与政治合作目标，也有科技合作目标，诸如“尤里卡”计划、“空中客车计划”等。

　　2.国际舆论状况

　　国际政治中，国际舆论的向背往往也会影响外交目标的设定。得道者多助，失道者寡助。能顺乎潮流，取得国际舆论支持者，其外交行为以及外交目标实现的阻力就小，反之就会阻力重重，陷入孤立状态，最终导致外交政策的失败。例如，日本要实现政治大国或军事大国的目标，如果对过去侵略战争行为的认识始终不能深刻反省并向亚洲各国人民赔礼道歉，就无法获得亚洲各国人民的谅解，难以获取联合国安全理事会常任理事国的提名，也难实现政治大国的目标。如果日本利用储存的钚燃料与先进的技术手段及雄厚经济实力，研制核武器，就会冒天下之大不韪，受到国际社会的联合制裁，因为国际舆论反对核扩散与核试验。菲律宾马科斯政权与海地杜瓦利埃政权搞专制独裁统治，遭到多数国家唾弃，这类国家的任何外交目标的实现都将遭到国际社会的反对。当伊拉克侵占科威特的行为遭国际舆论谴责时，支持伊拉克的任何国家及其外交行为同样也会遭世人指责。

　　应该注意，任何时候的国际舆论，对某一国际争端的看法都难有一致意见，除了明显的侵略与使用核武器。因此在分析国际舆论趋向时，必须慎重认真地权衡国家利益得失，再作外交目标的设定。

　　3.重大关系国的态度与反应

　　对外关系目标的设定，尤其是中心目标与即时目标的设定，必须要弄清其他相关国家可能作出的反应与所持态度，包括支持或反对、同情或抵制等，然后才可敲定自己的目标。1979年2月，我国作出了对越自卫反击的外交目标设定，为了取得国际舆论的支持，事先我们派出诸多代表团访问泰国、日本以及美国等关系较大的国家，探明它们的态度，得知越南的地区霸权主义行径已遭世人的反对，我们的自卫反击行为获世人理解与支持，从而保证了我国这一即时对外目标的实现。60年代末，中苏关系紧张之时，苏曾设定摧毁我国核能力的目标，但试探美国的态度以后，由于美国反对而只能放弃这一目标。

　　值得注意的是，试探有关国家的态度时，要注意到别国内部的力量变化情况，包括领导人的变更、政治架构的变换、经济形势、意识形态新动向、政局状况等。任何一种判断失误，都可能导致外交目标设定的失败。例如20世纪90年代初，对苏及以后的俄罗斯关系目标的设定，就必须注意到戈尔巴乔夫的力量分化与下台趋势、叶利钦的力量变化、俄内部经济与政治势力的分合、共产主义的消退、民族主义宗教势力抬头等各种新的因素。我们强调不同社会制度下国家的和平共处的原则，对叶利钦政权采取承认的态度，与俄关系保持发展的态势，从而在中俄关系的目标设定上基本没有失误。

　　二、国内环境因素

　　根据外交目标设定与国家力量相当的原则，在设定外交目标时必须注意国内环境中的诸多因素。它们包括经济军事力量与自然资源因素、国内政局、民意与社会舆论因素、国内政治制度与意识形态因素等。

　　美国在冷战期间的外交目标的修正，例如20世纪70年代初的尼克松主义取代杜鲁门主义，80年代初又以里根主义修正尼克松主义，都与美国经济与军事实力的重大变化相一致。越南战争失败，美国元气大伤，国内经济陷入严重危机，再无力独自一家出钱出人远涉重洋去遏制其他社会主义国家，被迫放弃杜鲁门主义的全面遏制目标，并对苏联采取缓和政策；里根上台，美国经济政策调整后，经济重新恢复活力，军力也有增强，因此外交目标的设定也作了重大修正，重新提出对苏的全面遏制政策。90年代以来，德国与日本政府在各种场合中，表示要为国际社会多做贡献，要求别国支持它们成为安理会常任理事国，这两国的这一外交目标设定，主要依据其战后强大的经济实力。日本是一个资源贫乏国，其能源与工业原料基本上依赖中东产油国与亚洲国家及澳大利亚等国，因此日本对外政策目标的设定，必须确保其能源与原料的海外供给。乌克兰、格鲁吉亚等国与俄罗斯相邻，国内有俄罗斯少数民族，并主要依赖俄罗斯提供其石油天然气，这些国家的对外政策必定要将与俄修好作为主要外交目标之一，很难设想，这些国家在今后地区冲突中会与俄为敌。

　　克林顿政府对中东政策和对华政策目标的设定，受到美国国会诸多政党派别力量的牵制。国会中犹太裔议员的亲以色列倾向，使美国中东外交目标的设定，不可能放弃扶植以色列的立场；1994年美国国会中期大选，共和党在参众两院都取得多数，尤其是国会亲台势力占上风，其中众院议长金克尔、参院外交委员会主席赫尔姆斯都是著名的亲台势力代表，因此政府的对华政策受到严重掣肘。美国政府过去只允许李****在美作过境停留，不给访美签证。1995年4月克里斯托弗国务卿也曾作过不给李访美签证的承诺，但在国会压力下，在民主党下次总统竞选的政治需要的压力下，克林顿总统不顾国务院的反对，作出允许李访美决定，将中美关系推到危险的境地。1993年5月，在重新审查与讨论给中国最惠国待遇时，克林顿强调要与“人权”挂钩，但是230多位美国大企业主联名上书国会与克林顿总统，敦促美国政府无条件地给中国最惠国待遇，在美国企业界压力下，美国对华贸易政策未发生较大转折。

　　人民的普遍意见与国内舆论，在很大程度上影响政府对外目标的设定。

　　美国侵越战争违背美国大多数人的意愿。反战运动在美国掀起高潮，美国政府最后不得不放弃其对越政策，结束越战。我国抗战期间，南京汪伪政权鼓吹曲线救国，出卖民族利益，与日本搞亲善，称日本为友邦，激起国人愤慨，结果汪精卫在国人一片唾骂声中死去。

　　但是对国内舆论的分析，必须注意民意与政府导向的区别，政府的政策并不总是符合民意，代表国家根本利益的。有的政府为了实现某种不得人心的对外政策目标，常常会混淆视听，以极端民族主义或宗教狂热为工具，误导舆论，以售其奸。希特勒的德国政府，以争夺日耳曼民族生存空间、保持种族纯洁为由，煽动仇犹情绪，挑起法西斯侵略战争，以便侵占欧洲与世界。

　　国内环境因素中，意识形态因素的影响作用，众说纷纭。有的学者认为起决定性作用，尤其在冷战时期。作为阶级斗争集中反映的意识形态，在激烈的国际阶级与民族斗争中，超越国家利益，在国家外交政策中起支配作用。例如，20世纪60年代中国曾经与苏联发生的冲突。但是也有人认为意识形态仍是国家利益的表现形式，它始终发挥作用，但冷战后，其作用日益减弱，甚至基本不起作用了。另有人认为国家利益与意识形态密切相关，它既是一种客观存在的利益，又是一种设定对外政策目标的价值观念。冷战时期，不同制度与意识形态国家的对外关系，既考虑客观的经济、军事与政治利益，又注重意识形态的异同。西方国家反共与西方式自由民主的意识形态，东方国家的反帝反资本主义的意识形态，使各国的对外关系有明显的集团同集团对立的特征。冷战后时期，尽管美国等西方国家更注重经济与物质利益，但其传统的意识形态因素也不时在对外关系中显现。包括人权原则与排斥别国法律准则等。总之，国际政治虽以国家权益为直接目标和主要表现，但不能将国家权益作为纯粹的意识形态和社会制度的追求，国家权益活动必然渗透着意识形态因素，两者都为国家的巩固、民族的生存与发展服务。强权政治的推行者，较多注重意识形态作用，利用政治制度和意识形态差异为借口，干涉别国内政；主权政治的执行者，以国际法为依据，但也不能摆脱政治制度与意识形态的影响作用。冷战后，政治制度的讨论渐淡，意识形态、价值观、宗教观等问题反而被人们所关注。

　　（第四节）外交决策过程

　　各国的政治体制、外交程序与机构组织不尽相同，因此，各国的外交决策也无相同的模式。各国的外交政策一般都有自己的传统习惯，但是无论形式有何差异，外交决策过程一般总有以下几个阶段。

　　一、准备阶段

　　这是外交决策过程中的重要阶段，其主要内容是广泛及时地收集各国的信息与动态。这一阶段的任务主要由外交部门履行。国际社会中，广泛收集所在国信息，定期向派遣国政府报告所在国的形势报告，被当作外交使节的基本职责与合法权利，也是国家设定外交政策目标、进行外交决策的前提条件。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第24章 主权国家的外交政策(3)


　　外交使节收集信息与定期报告的内容，一般分两类：一是基本项目，包括所在国的一般形势及其发展，重大的政治事变及其影响，经济、军事、科技、文化等方面的一般统计数据与资料；二是专门项目，主要指某些重大事件的专题报告，例如，关于苏联1991年8月19日事件报告等。外交使节的报告与对所在国某些局势发展的预测，常常能给本国决策者提供重要信息，并使他们能及时准确地进行外交决策，以避免某些灾难性后果的发生。例如，如果外交使节报告某国政局动荡不稳，领导层更迭较大，那么本国政府就可能及时修改外交政策，放慢两国关系的发展步伐，以观其变，如新政权的外交政策并无更大变动，则本国政府就可能尽早承认新政权。冷战后外交使节报告中，经济信息普遍增加，这对及时调整本国对外贸易政策具有重要意义。

　　外交使节报告的信息来源一般有两条渠道：公开渠道，即所在国公开发表的报纸杂志，各种公开的政府会议，议会辩论会，学术报告会及其他各种讨论会，与官方人员和社会各界友人的会晤，招待会与宴会等社交活动。应该说，所在国的一般形势与动态，通过此公开渠道已足以收集到足够信息。秘密渠道，通过某些专门的私人联系和秘密的情报组织网络，以收集某些不公开或不宜公开的机密材料或信息。例如，1994年4月，前苏联克格勃负责欧洲北美间谍网的帕维尔·苏多普拉托夫在其《特殊使命》一书中披露，他曾派遣间谍向美国研制第一颗原子弹的科学家收集核秘密的材料，并成功地获取了美国第一颗核弹起爆方法、电磁法提取铀235的技术资料、美第一次核爆炸及有关资料，以及核反应堆照片等。这些机密材料帮助苏联核科学家解开了许多难题，为苏联在4年后起爆第一颗核弹奠定了基础。

　　各国都有从事秘密情报信息收集的机构，其中美国此类机构数量最多，达15个，中央情报局（cia）是世界上最庞大的情报机构，其他国家的情报机构较著名的有前苏联的克格勃（kgb）与现俄罗斯的联邦反间谍局、英国军部情报五处与六处、法国的国际情报与间谍局、德国的联邦情报局、以色列的摩萨德组织等。

　　二、加工处理阶段

　　情况与信息收集后，被输送到各国的情报研究部门（包括政府部门、科研部门及大专院校等部门）加以分析处理，即将收集到的各类信息，去粗取精，去伪存真，由表及里进行加工。各部门各类型的信息处理人员，往往有一定的专业分工，承担某一课题任务，对某类信息重点加以分析处理，并提出各种可供选择的决策报告或对策方案，以供政府决策部门参考。

　　三、外交决策阶段

　　外交决策一般由政府最高决策层来实施，其中政府决策班子是核心，重大问题基本上由它确定。但是如遇某些问题仍难最后定夺，那么政府首脑将是最后的仲裁者与拍板人。政府首脑个人意见并非始终与决策班子集体意见一致。如果双方意见对立，重大决策便可能受阻，这时政府首脑或最高决策者可能被迫保留意见，服从决策班子的集体意见，也可能迫使决策班子服从其个人决断。例如古巴导弹危机时，美国政府在商定外交对策时，肯尼迪总统与决策班子内的意见相左，泰勒将军的研究报告中提出三种方案：

　　a.采取经济、宣传、准军事活动，从内部瓦解古巴；b.暗杀卡斯特罗的“獴”计划；c.美军全面入侵古巴。此外中央情报局也提交了一份类似报告。但是肯尼迪在权衡一切利弊之后，否定了这些方案，决定采取对古巴封锁禁运的方案，以武力威慑，迫使赫鲁晓夫撤走在古巴的导弹。

　　外交决策过程中，政府作用固然重要，但国家立法机构的监督作用也能发挥重要作用。它的监督表现为对外决策的批准权力。美国政府的重大外交决策，一般要由国会听证会表决，方可实施，当然，有时因情况紧急或不宜公开，也可由总统及其主要助手们商定，例如尼克松访华与改善中美关系的重要决策。

　　四、实施与调整阶段

　　外交决策的结果是否正确明智，在实施之前难以定夺。信息收集过程中，可能受到信息收集者本人主观因素的影响，使信息的准确性与完整性受损；在信息传递过程中，由于部门机构的重叠，程序的不尽合理，也可能出现延误、遗漏与差错；在信息分析时，信息分析者的职业偏见、个人经验与理论水平以及某些个人因素（例如，为了取得上级好评，给上级提供某些与上级观点相符的信息等）也可能使信息分析的结论有失偏颇。种种因素可能导致外交决策的某些失误或不完善。这样就需要在外交政策的实施过程中，逐步加以调整与完善，这种调整与完善本身也应看作外交决策的内容。克林顿政府一段时期的外交决策频频失误，例如，1993年强调对华贸易中把“人权”与最惠国待遇相联系，以后又宣布两者脱钩，无条件给中国最惠国待遇。1995年4月美国国务卿宣布不给李****访美签证，6月克林顿又不顾国务院反对，决定给李****访美签证，导致中美关系严重后退。美外交决策失误与其外交决策过程中的决策体制密切相关，当然这也是美国国内各种政治力量较量的结果。美总统外交决策主要有两部分人辅佐：一是政党人士，即在总统竞选中立下汗马功劳的执政党成员；二是职业外交官。前者往往是决定性的力量，后者仅是辅助性力量。如果总统属外交乏力型人物，要保证外交决策的成功，就应该有强有力的国务卿与国家安全事务助理辅佐。

　　克林顿总统本人律师出身，并无半点的外交经验。前国务卿克里斯托弗与国家安全事务顾问安东尼·莱克，前者是律师出身，后者是学者，两人外交能力都不太强，但却是民主党的政治要人，或者是总统知己，而且两人配合也欠默契。以往有不少美国总统尊重内阁中的职业外交官，如艾森豪威尔、里根与布什，因此外交决策中失误不太多，但克林顿总统以白宫政务官为主要外交决策班子成员，这些人或是企业家、学者、律师，或是总统知己、政党要人。外交决策圈内，两套班子的观点不一，思想难统一，总统与内阁在决策过程中，步调也常不一，因此外交决策中的混乱与不一致现象就出现了。

　　显然，外交决策的偏颇，只有在外交政策的实施过程中，才可能被发现并加以修正。

　　（第五节）冷战后国家间外交关系的新特点——外交经济化

　　外交关系是国家间交往的主要联系，各国外交的基本出发点都是最大限度地追求、实现与维护国家利益。国家利益是一种综合性的目标，它由各种具体利益组成。其中既有维护国家主权与领土完整的安全利益，也有提高国际威望与影响的政治文化利益，还有促进本国经济发展的经济利益等。

　　冷战时期，在东西方严峻对峙的两极格局中，国家间的联系被局限在两个政治制度与经济体制完全不同的世界之内，国家间关系往往被打上政治与意识形态的烙印。国家间竞争以政治对抗、军事对峙、意识形态对立为主要特征。尤其是美苏两霸为了维护雅尔塔体系及各自推行的政治制度与各自宣扬的意识形态，在经济上付出了沉重的代价，包括对其盟友经以巨大无偿的经济援助，放弃与盟友间的严格对等的商务往来原则，以经济让步与牺牲，来换取政治上的认同与霸权地位的巩固。例如，战后初期美国给西欧盟国提供的130多亿美元援助的马歇尔计划；苏联给东欧盟国提供的莫洛托夫计划。又例如，20世纪60年代，美国不顾欧洲国家的强烈反对，没有要求日本开放国内市场，便支持日本加入关贸总协定，日美贸易开始长期不平衡，美国贸易逆差逐年上升，美国顾虑到与苏联对抗，往往避免与日本在贸易谈判时公开破裂。

　　东欧剧变，苏联解体，华约崩溃，改变了冷战对峙的局势，和平与发展成了时代主题。国际关系重心由过去以军事政治对抗为主，转向以科技经济竞争为主的综合国力竞争。由于经济利益在国家利益中的地位上升到首要位置，政治意识形态因素淡化，军备竞争不再具有决定性战略意义。因此，在全球经济大战日趋激烈的局势下，各国外交的首要目标转向促进本国经济发展，实现本国最大经济利益上来。各国外交的经济色彩日益明显，甚至通过经济性质的外交手段来谋求政治利益与军事利益的实现。随着全球经济一体化的发展，各国的经济发展与经济繁荣要求各国间进行经济合作。

　　地区经济集团化加剧了全球经济竞争。迄今为止，全球所有重要的经济区域都已形成经济集团，总数达数十个，参加国家达140多个，地缘经济逐渐取代地缘政治。同时，成千上万跨国公司的发展，使各国经济竞争深入到国际社会生活的各个领域、各个层次。在这场国际竞争与合作的浪潮中，各国政府纷纷利用外交来保护本国的经济利益，以及本国各公司与集团的商贸利益。西方各国的情报部门也将刺探与获取外国经济情报作为主要任务之一。

　　冷战后国家外交关系呈现经济化的趋势，其主要表现如下。

　　一、经济利益成为外交决策中设定的主要目标

　　冷战后的综合国力竞争，使经济因素突现出来。各国在设定其外交决策目标时，尤其重视本国经济的繁荣与发展，关心本国产品在国际市场上的竞争能力。国家经济利益被置于各国外交关系的首要目标，外交更多地服从国家经济利益，各国政府往往从国家经济利益出发，来制定或调整其外交政策。

　　美国政府在冷战时期，始终强调对苏联与其他社会主义国家的冷战遏制、政治对抗与军事对峙；冷战后，克林顿政府在设定外交政策的三大目标时，将经济利益放在军事安全和促进民主之前，成为主要目标。

　　统一后的德国将其在未来世界经济竞争中保持有利地位，作为其外交政策的主要原则。德国在制定其“亚洲政策”时强调，“加强经济外交，向中国、越南及太平洋地区其他国家增设贸易和商务机构”。

　　加拿大在1994年制定的未来对外政策中强调，对加拿大国家安全造成威胁的是经济而非军事。保证加拿大繁荣和安全的途径是促进贸易，尤其是促进同经济飞速发展的亚洲和拉美地区的贸易。

　　二、外交活动中经贸商务性活动内容占重要位置

　　各国政府的对外交往，除了外交部门、外贸部门之外，各国政府首脑出访，各国其他部门甚至民间机构的外事活动，也往往带有浓厚的经济贸易的特征。

　　美国总统在冷战时期的出访，并不多言商贸问题，更多关心的是政治军事问题。但是冷战硝烟未散尽，刚刚取得海湾战争胜利的布什总统，为了帮助美国制造业敲开日本的汽车市场，在1992年长途跋涉去日本访问，由于过度疲劳而当场昏倒在宴会上。在美国波音公司与欧洲客车公司的竞争中，克林顿总统亲自上阵，在1993年2月22日的一次谈话中公开指责欧盟在10年内向空中客车公司提供了260亿美元的政府补贴，对美国构成“不公平”竞争。在波音公司与欧洲空中客车公司竞争沙特阿拉伯的飞机订单时，克林顿总统亲自写信给沙特国王说情，并由国务卿克里斯托弗于1993年8月初专访利雅得时面呈，克林顿总统成了波音公司的“总推销员”，并赢得了沙特60亿美元的订货合同。1994年克林顿总统出访日本，率领美国经济代表团与日方政府与企业洽谈开放日本汽车、大米等市场。同年江****主席出访中亚东欧国家，也伴随一个大型经济代表团。11月加拿大总理克里蒂安访华，所率经贸代表团空前庞大，人数多达250人，与中国签订86亿加元订货合同。1995年10月德国总理科尔访华，也率大型企业家代表团随访，与中国签署40亿美元的订货合同。同年秋冬之季，****总理访法，签署50亿美元的空中客车订货合同。1996年他回访德国并访问韩国，率领24位中国企业家代表随访。在访问德国著名的西门子公司时，****总理发表讲话：“在商言商，我们来到西门子公司就是谈经济、谈技术，但从某种意义讲，经济就是最大的政治。”韩国总统金泳三在强调外交工作的经济使命时，话语尤为鲜明，“韩国所有的外交官都要努力当好我国商品的推销员”，外交部应全面担负起经济和贸易外交的任务，并以外务部为中心推进对外通商的工作。

　　英国驻外使节中有20%的人全力从事促进英国外贸与出口工作。英国外交部在20世纪90年代初就制定一项计划，由外交部与外贸部、工业部合作共同促进英国出口。

　　美国的驻外使节除了强调具备国际经贸方面的知识素养之外，近年来一直在增加商务参赞的人数。

　　思考题

　　1.试比较美国在冷战时期、冷战后时期（“9·11”事件前后）的战略目标与外交政策的变化及其主要原因。

　　2.试分析小布什政府发动伊拉克战争的外交决策过程的主要缺陷与影响。

　　3.联系实际分析冷战后外交经济化现象产生的主要原因与影响。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第25章 国际政治中的基本行为准则(1)


　　任何时期的国际秩序的稳定与维持，必须依赖一定的国际行为准则。

　　不同历史时期的国际行为准则有不同的内容与特点，但是一般都是以条约、声明或宪章等形式，确定国家权力、权利与义务，以及国家之间处理各种关系时应该遵循的一般准则。

　　国际行为准则的表现形式多样，有具体文字表达的行为准则，包括具有普遍约束力的国际法准则，或仅适用于当事者双方的双边协议规则；也有无形的行为准则，一般由传统习惯与道德规范构成的国际社会中的默契与共识，诸如信誓、守约与重诺原则，战争中保护妇女、儿童和无辜生灵免遭杀戮的原则等。

　　国际法所规定的国际行为准则，主要适用于具有国际法主体地位，或称国际法人格的对象，一般指具有独立参加国际活动和直接承担国际法权利和义务能力的主权国家，以及由主权国家为基础组成的国际组织，他们一般是国际社会中的主要行为体。

　　国际法准则，主要由主权国家或国际组织共同制定的国际条约与决议，或者约定俗成已成共识的国际惯例所组成。所谓国际惯例，是各国在长期交往中，不断重复某些行为，逐渐被国际社会公认为有法律约束力的事例与习惯做法；它都不成文，一般由国际公约加以确定，属于国际法的主要构件之一。例如《国际法院规约》第38条确认那些被各国共同接受的国际惯例，作为国际法院裁决时适用的法律依据之一。较重要的国际惯例，有诸如外交人员应享有特权和豁免等权利。

　　国际条约是国际关系中最普遍的法律形式，也是国际法最主要的构成部分，一般采取公约、协定、宪章、盟约、宣言、声明、公报、换文等多种名称。

　　国际条约既可以是双边的，也可以是多边的；既可以是长久性的，也可以是临时性的；既可以是政治性的，也可以是经济性、文化性、军事性的等。

　　（第一节）国际法的产生、性质与一般特点

　　一、国际法及其产生

　　国际法一般可分为国际公法与国际私法。国际公法是指经各国协议或承认的，在国际交往中调整国家之间相互关系的，具有一定约束力的原则、规章和制度的总称。“国际法”一词是在19世纪由英国功利主义的政治思想家杰里米·边沁（jeremybentham）首先使用，他将两个拉丁词连缀而成“international”一词。

　　作为调整国家间相互关系和行为的一般国际行为准则，早在奴隶制时期，随着国家的产生和国家间交往的发展已经出现。在古希腊罗马、古印度、古埃及和古代中国的历史时期，各国统治者之间就以条约、协定等一般国际行为准则来调整国与国之间的关系。例如，古埃及与古赫梯曾订立了互不侵犯条约，并结成军事同盟共同对付后期的亚述王国。古埃及与古赫梯曾缔结条约，共同镇压拉美西斯奴隶起义。在古代中国、印度和古希腊、罗马时期，也曾有过一些有关战争和使节的原则，如：作战时不使用有毒武器；未经宣战不得进攻邻国；请中立国调停争执；两国相争不斩来使；对方如愿意赎回战俘，应予归还等。

　　15世纪以后，随着资本主义萌芽和近代民族国家的形成，国际法的理论与实践有了重大的发展。在理论上，法国政治思想家让·布丹（jeanbodin）第一个系统地阐述了国家主权的理论，论证了国家主权的至高无上性和不可分割性。荷兰的政治思想家雨果·格劳秀斯（hugegrotius）进一步阐明国家不仅具有对内主权，同时具有对外主权，论证了国际法的必要性，并提出了海洋法和战争法的基本原则。以后的资产阶级启蒙思想家们也在其政治著作中，提出了一系列有关主权、平等权和自保权的理论主张。

　　在欧洲30年战争（1618—1648年）结束以后，1648年，神圣罗马帝国及其同盟国与法兰西王国及其同盟者在威斯特伐利亚召开和会，签订了《威斯特伐利亚和约》，第一次以多国条约的形式，将国际法的一些原则以法律的形式固定下来。这一停战协定规定：国家无论大小，都应该以主权国家的身份参与国际事务；各国争端应该以法律委员会的形式解决；停止相互间的暴力行动；缔约者应保证联合一致，反对不遵守协约者等。这个停战协定被法学家视为近代国际法的开端，虽然它只是调整欧洲列强之间关系的区域性国际行为准则。

　　世界市场的扩展和分工的国际化，使国家间的交往日益密切，国际社会形成了一个有机整体。在国家间关系的发展中，特别是在欧洲大国的对外扩张和激烈竞争中，国家之间的多边和双边条约、协议越来越多。例如，1815年维也纳会议的《最后议定书》和《巴黎和约》、1818年的亚琛会议、1831年的伦敦会议以及1856年的巴黎会议，都在有关外交使节、海上国际法以及战争法等问题上作了一系列规定。从1815年到1924年间，国家间缔结的条约有16000个。同时，国际司法机构也相应发展起来，如1899年建立的常设仲裁法院、1908年建立的中美洲法院，还有80来个国际或混合委员会，这些条约和机构，保障了大国的对外扩张，协调了大国在竞争中的矛盾，维护了大国的对外利益。

　　在资本主义进入到帝国主义阶段以后，帝国主义列强之间发动了重新瓜分世界的大战。为了防止世界大战，国际社会加大了国际立法的努力。

　　1899年和1907年，先后在荷兰的海牙举行过两次由多个国家参加的和平会议，签订了和平解决国际争端的条约。制定了一些有关战争的法规，建立了海牙国际仲裁法庭。第一次世界大战以后，以美国总统伍德罗·威尔逊为代表的理想主义者们进一步呼吁以法律和司法程序解决一切国际冲突，制裁违法的国家。建立超国家的世界政府，来确保国际行为准则的履行，阻止战争行为。一次大战以后，世界上第一个全球性的国际组织——国际联盟建立。1928年15个国家在巴黎签署了《非战公约》，以后共有63个国家参加这一公约。然而，国际社会的立法努力最终未能阻挡第二次世界大战的发生。“二战”以前的国际法，本质上是强权政治的产物，它不可能得到普遍遵守。

　　两次世界大战严重践踏了国际法，但是并不能阻止国际法的发展。“二战”后，国际法的发展进入了一个新的阶段。这是因为战争使国际法的必要性变得更加明显。两次世界性的战争给人类带来的灾难惨不堪言，用国际法制约国家的战争行为，维护世界普遍和平是世界人民共同的心声。正如联合国第五任秘书长德奎利亚尔所说，“所有的人类经验表明：正如在国内事务中一样，在国际事务中，对于任何想要在合乎理性的条件下生存的社会来说，法制是一个至关重要的最高目标。我们现在清楚地认识到，在许多方面，全人类——这个星球上的全部人口——通过技术变迁与其他变迁的革命力量而变成一个单一的社会。国际法和国际权威的发展以及对它们的尊重决定着这个国际社会将能否在合乎理性的条件下生存。”国际法和国际准则得到大多数国家的接受和认可。可以说，国际法在“二战”以后有了长足的划时代的发展。

　　二、国际法的性质与一般特点

　　国内社会中规范与约束国民一般行为的基本准则应推宪法。国际社会中规范与约束各行为体的一般行为的基本准则应是国际法。国际法，又可包含国际公法与国际私法两种类型。调整国际之间关系的法律，主要指国际公法。它在当代国际关系中，既是各国维护正常国际秩序、相互妥协的意志表现，又是对各主权国家的权利与义务，用法律形式加以确认。它是各国自我约束与规范其行为的准则。

　　国际法的性质与类别有多样。平时我们所说的，适合全球范围国际关系的国际法，主要指普遍国际法，或一般国际法；但是有些国际法，由某区域内一些国家所制定，它适合该地区国家间关系的调整，则可称为区域国际法，例如欧盟宪法，仅适合欧盟成员国；美洲国际法，只适合美洲国家组织30国之内关系的调整。

　　当代国际法与近代国际法相比较，有以下几项主要特点。

　　1.国际法主体与调整对象发生重大变化

　　近代国际法随着欧洲第一批主权国家产生而形成，他们为数不多，都是早期欧洲殖民主义列强，人口不多，却占有庞大的海外殖民地，并建立了世界性的资本主义经济体系。他们既是近代国际社会的主要角色，也是近代国际法调整的主要对象。他们是近代国际法的主体，能够任意修改、解释国际法准则，国际法成了他们殖民侵略扩张的工具。国际社会的其他成员一般不具备国际法主体地位，无法借用它维护自身权益。

　　现代国际法的主体发生了重大变化，独立主权国家数目增多，所调节的关系涉及范围很广。尤其是“二战”以后，殖民体系崩溃，昔日没有国际法主体地位的广大殖民地半殖民地国家获得独立与主权，并且成了当代国际法的主体，此外，各种以主权国家为基础的国家集团或国际组织也享有国际法主体地位。在国际社会中，国际法准则的解释与修改权利，不再属于少数发达国家的特权，国际法的调整对象与主体已发生重大变化。

　　2.国际法的内容与范畴发生了深刻变化

　　战后第三次科技革命的爆发，深刻地改变着国际社会发展的轨迹。世界经济联系加强了，国家间依存关系更显重要，冷战时政治、意识形态与军事的对立排斥，向冷战后经济、政治与意识形态的摩擦竞争与依存转化，当代国际法的内容发展了，范畴也扩展了，原有的一些准则也随时代变迁发生了深刻的变化。例如，战争的性质原则。在近代国际法中，人们对战争的性质是正义的或非正义的问题并不重视，一般情况下，只要维护国家民族利益的战争行为，都可被人们所认可。在解决国家间争端时，人们可选择包括战争在内的方式，战争被人们认为是“正当”行为之一。在王位继承、债务纠纷、领土争端等问题上，战争成了人们最终解决问题的重要手段。本世纪以来，战争的严重危害日益显现，尤其是“一战”的巨大破坏，使人类在战争问题上的态度发生重要变化。第一个国际组织——国际联盟成立后，在1923年通过了一个谴责侵略与非正义战争的国际公约。1928年巴黎会议上又通过了一个废除战争的国际公约（《关于废弃战争作为国家政策工具的一般条约》），即巴黎非战公约，规定国家间的任何形式的争端“不论其性质与起因如何，只能用和平方法加以处理或解决”。第一次明确废除了国家的“战争权”。“二战”的沉重灾难进一步推动了人类对战争行为进行更有力的约束与制止。在1945年《联合国宪章》第二条第八款中，规定了国际争端中不能非法使用武力或武力威胁的准则，但明确承认合法自卫的权利的合理性，在战争问题上，国际法的有关准则不断修改与调整，以适应变化了的时代需要。

　　此外，随着科技与经济关系的发展，国际法从调整政治与军事关系为主，逐渐转向更宽泛的内容，科技、经济、环境、文化等诸多方面逐步也成了当代国际法关注的重要领域，国际法的研究与调节的范围大大扩展了，新的分支不断衍生出来。其中最有代表性的是国际经济法的形成与发展。70年代开始，国际法研究的重心逐渐由政治领域转向经济领域。调整国家间的经济关系，成了国际法的主要内容。国际经济法的研究范围，尚无明确一致的结论。广义的研究范围似可包括金融、贸易、交通运输、资源与环境保护、发展与合作、旅游等；狭义的研究范围又可包括国家间的经济合作、投资保证、经济纠纷等内容。

　　战后国际法的研究与调节的领域也扩展到科技方面。1945年原子能技术的发明与应用，最终呼唤出了原子能法；宇航技术的发明与应用，又推动人们制定了外层空间法；当许多人在为现代化的巨大成果歌唱时，不少人已意识到全球生态平衡的重要性，人们已纷纷想出保护环境，制定国际环境法的要求。此外，各国人民友好交往的增加，出国旅游活动日益频繁，于是国际旅游法又应运而生了。

　　三、国际法的基本功能

　　国际法对国际政治的影响及作用是明显的，具体表现在以下几方面：

　　1.国际法确定主权国家与主要行为体的权利与义务，并在此基础上处理相互间关系。国家交往中所确定的权利和义务，一般体现在互相缔结的条约与公约中。例如欧共体在经济货币一体化过程中，既规定成员国经济发展的增长率、失业率、财政赤字占国民生产总值的比例等义务，又给予其成员国适用统一货币，实现劳务、资本与技术自由流通的权利。世界贸易组织的基本准则，既规定成员国向别国提供国民待遇与逐步取消关税、开放国内市场的义务，又给成员国提供享受别国最惠国待遇、国民待遇和市场准入等权利。权利与义务的一致，形成正常的国家间的自由贸易的关系。

　　2.国际法确立处置国家间争端的标准，保障国际社会的正常秩序。国际社会中，国际间争端是不可避免的。这种争端可能是运用国际法程序加以解决的“权力争端”，也可能是通过特殊的外交与政治手段才能解决的“政治性争端”。无论是外交、政治，还是法律，他们均是解决争端的和平手段。

　　此外还有一些手段是国际法认可的强制手段，例如经济制裁、军事制裁等。

　　1990年9月联合国对伊拉克入侵科威特的行为，连续发布了几个决议，对伊拉克进行军事制裁和经济制裁，迫其撤离科威特，国际社会基本认可了这些强制手段。国际法为各国交往提供了自我约束与相互约束的行为准则，维护了国际社会的正常秩序。

　　3.国际法为小国反对别国干涉与霸权行为提供武器，有力地维护了世界和平。战后，随着国际法主体的重大变化，第三世界国家逐步成了国际社会的多数成员与国际法中的新主体。国际法的内容逐步得到改造，在第三世界国家的大力倡导下，使国际法的原则更有利于弱小与新型国家捍卫主权、反对霸权、维护世界和平、阻止世界战争的斗争。例如《联合国宪章》七项基本原则，万隆会议和平共处十项原则，1970年联合国关于各国友好合作的《国际法宣言》七项基本原则，1974年联合国《各国经济权利与义务宪章》等，都在重大问题上反映了第三世界的基本要求与主张，比战前的国际法原则有较大进步。

　　（第二节）当代国际关系中的基本行为准则及其发展
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第26章 国际政治中的基本行为准则(2)


　　国际行为准则在20世纪之前，尚不具有全球性与普遍性的特点。无论是维也纳会议，还是以后的其他国际会议所制定的国际条约或宣言，一般仅限欧洲，主要协调欧洲诸列强的行为，维持欧洲均势与秩序。20世纪以后，特别是第一次世界大战以后，全球27个战胜国订约，建立国际联盟，并通过《国际联盟盟约》，共26条。盟约在肯定原有国际法的一系列原则基础上，特别强调尊重各成员国的主权与领土完整的原则，取消战争权的原则。由于国际联盟由英法两国控制，各成员国之间利益冲突，盟约所设的制裁规定和调节也形同虚设。

　　“二战”以后，国际行为规范和国际法基本原则获得极大普及和发展。

　　联合国的建立，进一步促使国际行为规范，尤其是国际法基本原则进入了一个成熟的新时期。国际法基本原则的内容不断充实完善，国际法运行程序也更加规范。联合国所制定的《联合国宪章》在战后具有最广泛的法律基础。2002年已有191个国家签署了这项多边性国际条约。

　　20世纪60年代以来，联合国通过了众多国际法文件，例如，1960年12月14日通过的《给予殖民地国家和人民独立的宣言》，1965年12月21日的《关于不干涉各国内政及保护其独立与主权的宣言》，1970年10月24日的《国际法原则宣言》，1974年5月1日的《建立新的国际经济新秩序的宣言》，1974年12月14日的《各国经济权利和义务宪章》，1979年12月14日的《国际关系中不容推行霸权主义政策的决议》等。此外还陆续制定了新海洋法，外层空间法，国际环境保护法，国际生态法，国际刑法和核武器法等。

　　应该指出，其中《联合国宪章》、《国际法原则宣言》、《各国经济权利和义务宪章》等规定的基本原则，具有更普遍的适应性与更大的权威性。

　　一、《联合国宪章》的宗旨及其七项基本原则《宪章》（即《联合国宪章》的简称）由一个序文和十九章组成，全文共一百一十一条，其中包括《国际法院规约》。《宪章》第一章为联合国组织的宗旨和原则，第二章为联合国的会员，第三章到第十五章为联合国六大主要机构的组成、职权范围、活动程序与重要工作，第十六章到第十九章为联合国组织的地位与宪章的修正等。

　　《宪章》作为联合国的根本法，虽然是一个国际组织独立的文件，但其性质，仍属国际条约。它的内容打上了时代的烙印，既有符合战后初期各国人们争独立、求平等的合理愿望的规定，如联合国宗旨与七项原则，也有维护少数西方大国特权利益的条款，如安理会否决权、国际托管制度等。

　　特别值得注意的是，宪章序文和第一章所载宗旨原则对解释宪章全文具有指导意义。它们是宪章的总纲，也是国际社会的强行法（juscogens），对整个国际社会发生效力并具有“不许损抑”的性质。

　　1.联合国宪章的宗旨

　　宪章宗旨载于第一条，主要有四项。

　　1.维持国际和平和安全。这是联合国组织成立的根本目的。它被置于宪章宗旨的首要地位，也说明这一项宗旨具有特别重要的意义。本宗旨规定了实现此目的所需的步骤有二：采取有效的集体措施，以防止和消除对和平的威胁，制止侵略行为或其他破坏和平的行为；用和平的方法，依据正义和国际法的原则，调整或解决可能导致破坏和平的国际争端或情势。

　　本项宗旨特别强调“依据正义及国际法研究之原则”解决国际争端，这反映了战后国际关系中，各国人民尊重正义和加强国际法作用的普遍要求。

　　2.发展国家间友好关系。国家间的友好关系的基础是相互尊重人民平等权利和自决原则，缺乏这个基础就谈不上维护国际和平和安全。任何推行殖民主义和种族歧视，镇压民族解放运动的行为都是违反国际法的。

　　3.促进国际合作。宪章规定，联合国要促成国际合作以解决国际间属于经济、社会、文化或人道主义性质的问题，并且不分民族、性别、语言和宗教，促进和鼓励对于一切人的人权和基本自由的尊重。这一宗旨也是维持世界和平所不可缺少的条件。

　　4.协调各国行动。宪章规定，联合国应当成为协调一切国家行动，并使之进行协作的重要场所。主要方式是相互协商，彼此协调行动，以实现以上各项宗旨。

　　2.联合国的七项基本原则

　　为了实现联合国的宗旨，宪章第二条规定了各成员国在国际社会交往中必须遵守的七项基本原则，它们是：

　　1.成员国主权平等原则。宪章第二条第一款规定，“各会员国主权平等的原则是本组织的基础”。这是当代国际组织赖以存在，并拥有广泛基础的首要条件，也是近代以来国际公法的一贯原则。

　　主权平等的含义是：一切会员国，在法律上一律平等；享有主权所包含的一切权利；其国际法的人格、领土完整与政治独立受到尊重；同时，各国应履行所承担的国际义务。据此，联合国的所有成员国都是平等的，对内完全自主，对外完全独立。成员国主权平等原则，既有保障中小国家权利的意义，也起到约束联合国行动的作用。

　　2.善意履行宪章义务的原则。宪章第二条第二款规定，“各成员国在享有主权平等的同时应一秉善意履行其根据本宪章所担负之义务”。

　　信守条约的义务，是传统国际法一般重要原则，在理论与实践上，都早已被国际社会所确认。会员国所享有的权利必须与其所履行的义务互相联系，而任何国际义务都只有在依据国家主权原则、自愿承担的情况下，才具有国际法上的约束力。

　　会员国所承担的宪章所规定的义务，如与其他国际协定所承担的义务相冲突时，必须依宪章所承担的义务为优先义务，这就是所谓“宪章优先原则”。

　　3.和平解决国际争端。宪章第二条第三款规定，各会员国应以和平方法解决国际争端，以免危及国际和平、安全与正义，这一规定是解决国际争端的基本原则。国际争端，无论是政治上的、法律上的还是事实上的，如果长期得不到解决都有可能发展成为武装冲突。因此和平解决争端一向被认为是维持和平与安全的一个极其重要的方面。和平方法，一般包括谈判、调查、调停、和解、仲裁、司法解决，利用区域机构或区域协定等。

　　4.禁止使用武力和享有一定自卫权利的原则。宪章第二条第四款规定，会员国在国际关系中不得使用武力或以武力相威胁以侵害他国的领土完整或政治独立。同时宪章第五十一条也规定，会员国在一定条件下，能行使单独或集体自卫之自然权利。所谓一定条件下，主要指成员国在遭到别国武力攻击时，联合国安理会尚未实施和平措施之前。所谓“自卫权”，指遭别国武力攻击，联合国安理会尚未实施和平措施之前，被攻击的国家有权还击，同时应将所采取的自卫措施立即报告安理会；此外，自卫措施应大体与所遭受攻击的严重程度相当，不能以小冲突作为一场大规模战争的借口。

　　5.集体协作原则。宪章第二条第五款规定，所有会员国对联合国依照本宪章而采取的任何行动应给予一切协助。联合国对任何国家采取制裁行动时，所有成员国对该国不得给予协助。所谓制裁行动，只限于宪章第七章范围内所采取的行动。其前提是联合国在维持国际和平及安全之必要范围内，才能对任何国家包括非会员国采取行动。

　　6.确保非会员国遵循宪章原则。宪章第二条第六款规定，联合国在维持国际和平与安全的范围内应确保非成员国遵守联合国宪章原则。这项原则意味着联合国在一定范围内，对非会员国有某种干涉权。例如，1946年4月9日，波兰代表依据此原则，要求安理会把西班牙问题列入安理会议事日程。

　　这一原则在国际法中争议颇多。国际组织的基本文件包括联合国宪章均属条约性质。除其中已被整个国际社会普遍接受并公认为一般国际法原则的那些规定外，对于非缔约国尽管可能发生某种影响，但很难说有何法律约束力。

　　当然如果非会员国的行为违反了绝大多数会员国的利益，践踏了联合国宪章的原则，那么联合国可以根据国际法的一般原则维护大多数国家的利益，对其进行某种干涉与制裁。

　　7.不干涉别国内政原则。宪章第二条第七款规定，“对于本质上属于成员国国内管辖的事情，联合国无权要求其按联合国宪章解决，不能干涉之”。但是，此原则不得妨碍联合国宪章第七章所规定的强制措施的应用。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第27章 国际政治中的基本行为准则(3)


　　这一原则由主权平等原则派生而来，它给联合国的管辖范围划出了一个界限。但是，有些国内事务，既具有国内性质，又具有国际性质，例如侨务、武器与毒品出入境、国际恐怖活动等较难划清界限。从国际法角度看，所谓国内管辖事项，一般是指国家可以不受依国际法而产生的那些义务的限制而能自由处理的那些事项。诸如一个国家的政体、内部组织等。但某些问题的国内与国际界限，仍存在争议，因此要对国内管辖做狭义的绝对界定，困难不少。

　　所谓干涉内政的行为，一般包括思想意识干涉与具体行为干涉两种类型。思想意识的干涉主要通过各种宣传与舆论手段，将某种政治信念与价值观念强加于别国，例如20世纪60、70年代苏联领导人对中国政治路线与外交政策的指责。美国用西方民主观与人权观来评判与指责别国的政治信念与价值观。具体行为的干涉，主要表现为，采取各种物质手段，包括经济、军事等形式，援助别国的反政府组织或力量，对别国政府或组织加以经济或军事的制裁。例如，1981年美国对实行军管后的波兰政府加以经济或军事的制裁，1989年西方七国对中国同样进行经济制裁。

　　联合国宪章的七项基本原则产生于20世纪40年代，但它的基本原则精神是对近代国际法原则与人类优良传统道德观念的继承与发展，对促进世界和平与发展，发挥过积极作用，随着国际关系的发展，其内部的不完善处也逐渐暴露出来。首先，它的内容主要涉及国际政治关系，而未涉及世界经济关系，滞后于战后世界经济发展的现实。其次，条款内容有同义反复之处，例如第三、四两条，内容可以精简合并。第三，有些条款缺乏国际法的约束力，和权利与义务一致的精神不尽相同，例如第六条。在战后第三世界崛起，南北矛盾加深，世界经济秩序改革被人们日益重视后，要求修改与补充联合国宪章以及七项基本原则的呼声逐渐高涨，和平共处五项原则符合了广大第三世界国家的人民与所有爱好和平和要求发展的国家的人民普遍要求，逐渐成为各国遵循的行为准则。

　　二、和平共处五项原则

　　20世纪50年代，由中国政府提出，中印、中缅政府领导人共同倡导的和平共处五项原则，是对联合国宪章七项基本原则的继承与发展。

　　第一次明确提及不同制度国家和平共处思想的是列宁。他于1915年在《论欧洲联邦的口号》一文中指出，资本主义国家用武力消灭不了社会主义俄国，俄国也无法立即消灭西方资本主义制度，因此东西方不同制度的国家只能“和平共处”。******在新中国成立前夕，于1945年6月15日召开的全国政协筹备会上讲话，将列宁的思想运用到中国对外政策中去，倡导不同制度国家和平共处。1954年4月中印两国关于西藏与印度通商的《交通协定》中，第一次将和平共处五项原则作为国家关系准则写入国际条约。

　　1955年4月18日，万隆亚非团结会议上，和平共处五项原则首次被众多国家政府承认为国际行为准则，写入《万隆宣言》并扩大为十项原则。以后，鉴于社会主义国家间关系的经验教训，中国政府于1956年11月1日发表声明，正式宣布将和平共处五项原则扩大为社会主义国家间相互关系的准则。

　　1972年2月28日，中美两国签署具有历史意义的文件《上海公报》，双方同意：各国不论社会制度如何，都应根据和平共处五项原则“来处理国与国之间的关系”。战后60、70年代大批民族国家获独立，并加入联合国，和平共处五项原则逐渐成为国际法一般准则。1974年12月第二十九届联大，通过《各国经济权利与义务宪章》，以补充与发展联合国宪章，其中规定的十五条基本准则，前六条就是和平共处五项原则的内容。

　　和平共处五项原则是一个完整的思想体系，它科学地阐述了战后国际关系中主权国家所应享受的基本权利与必须承担的国家义务。它以尊重各国主权完整为前提，反对侵略和干涉，主张在平等互利基础上的和平共处。

　　和平共处五项原则的具体内容有以下几项。

　　1.互相尊重主权和领土完整

　　主权是独立国家的基本属性，领土是主权国家的物质载体，领土完整是主权独立的主要内容，尊重主权原则是现代国际法的最基本原则。它包括尊重主权国家的对内最高管辖权、对外独立交往与防止别国侵犯的自卫等三项基本权利。互相尊重主权和领土完整是和平共处五项原则的核心。

　　2.互不侵犯

　　这是第一条原则的具体体现与保障。主权国家之间不能以任何理由或借口，进行威胁或使用武力去侵犯别国主权与领土完整。

　　这里需说明“侵犯”一词在国际法上争议颇多。1974年12月14日联合国大会专门通过了一个《关于侵略定义的决议》。根据此决议，侵略主要指一国以武力侵犯他国主权、领土完整与政治独立。侵犯别国的具体形式有多种：武装侵占或攻击别国领土；封锁港口海岸；攻击别国军事设施或舰只；延长在别国驻军期限等。这一决议较注重有形的军事形式的侵略，忽视了无形的政治与经济等形式的侵略，诸如政治干涉与颠覆、经济掠夺与控制等，从而为谋求霸权的超级大国的侵略扩张打开了方便之门。

　　3.互不干涉内政

　　这是对第一条原则的进一步补充。内政是任何一个主权国家的内部事务。不同制度的国家可选择不同的发展道路，确定不同的价值观与道德标准，采取不同的政策与措施去治理其国家，别国无权加以指责、干涉。干涉有多种形式，既包括有形的物质行为的干涉，即武装干涉；也包括无形的思想意识、政治信仰与道德标准等形式的干涉。总之，任何国家不能以任何借口、任何形式强迫别国接受本国的意志、制度、道德标准。1989年政治风波后，西方七国对中国的经济制裁，克林顿政府的人权原则与对中国人权状况的指责，对台湾与********的怂恿，显然是对中国内政的粗暴干涉，势必遭到中国人民的强烈反对。

　　4.平等互利

　　平等互利原则由国家主权原则引申出来。它是国家间建立友好关系、发展互助合作的重要基础。平等是指国家不分大小、强弱，不论政治体制和经济制度如何，都具有平等的地位，相互间不应有相互管辖、领导与被领导的区别，而应享有平等的权利与承担平等的义务。任何国家都不应在国际社会中要求任何特权；国家间的互利，指国家在相互交往中，不能谋取片面利益，更不能以损害、剥削对方为目的，而应该是对双方都有利。平等与互利是密切相关的，平等是互利的条件，互利是平等的结果。国际关系的实践证明，国家间的关系只有建立在平等的基础上才能做到互利，也只有互利，才能实现真正的平等。和平共处五项原则将平等与互利相联系，是一个重大的发展，反映了中小国家反对霸权与不合理的国际政治经济秩序的强烈愿望。

　　按照国际惯例，各国应尊重那些符合平等互利原则的规定。例如，国际会议或组织中，对重大问题表决，不分大国与小国，各国都有一票，每一票具有同等的意义；签署条约时，应遵守轮换制，各国在自己保存的条约文本上应在首位签字，以此轮换；国际会议的位次排列，按会议文字的本国国名的字母顺序排列等。

　　5.和平共处

　　和平共处原则是前四项原则赖以实行的保证和必然结果。世界上社会、经济、政治制度不同的国家，都应该平等地共存，而不应因此而互相攻击、干涉或侵略。作为一种思想，列宁在1915年《论欧洲联邦的口号》一文中首先明确提出不同社会制度的国家之间，维持国家关系的唯一出路是“和平共处”。20世纪20年代，苏俄粉碎了14个帝国主义国家的武装干涉，巩固了社会主义制度，资本主义也处于相对稳定时期，因此列宁制定了对内推行新经济政策，对外实行和平共处方针的战略与策略。作为当代国际关系准则的和平共处原则，则丰富发展了列宁的思想。它主要包含三层意义：

　　不同社会制度与意识形态的国家之间，求同存异，和平共处；国家间的争端，以和平方式加以解决，诸如采取谈判、协商、仲裁等；国家之间在平等共存的条件下，发展友好合作与经济交往。

　　和平共处五项原则，作为完整的思想体系，已被世界各国公认为是处理国际关系的基本行为准则。它继承并发展了传统的国际法原则与联合国宪章七项原则。在维持世界和平，促进世界经济发展方面，产生了积极的影响。无论从思想内容上，还是逻辑联系上，和平共处五项原则比联合国宪章七项原则，表述更简练，更易被民众所理解和接受。它适应了战后建立世界新秩序的时代要求，尤其是平等互利的原则，为国际经济新秩序的建立，南北问题的解决，奠定了政治基础。

　　和平共处五项原则，符合各国人民反对大国强权政治的需要，具有普遍指导意义，既可指导处理不同制度的主权国家间的关系，也能指导处理不同性质的政党与集团间的关系。

　　思考题

　　1.联系实际分析比较当代国际法发生的主要变化及其基本特点。

　　2.联系实际分析《联合国宪章》7项基本原则的基本精神与主要内容。

　　3.联系实际分析和平共处五项基本原则产生的历史条件与现实意义。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 国际政治体系与世界格局(1)


　　国际政治现象尽管纷繁复杂，令人眼花缭乱，但是仍具有特殊的规律性，并表现出各种行为体之间的对立统一、合作对抗的有机整体的特点。国际政治的有机整体性，也就是国际政治的系统性或体系特点。国际政治的演变历史表明，人类生产力与科技的进步，世界经济与文明的发展，是国际政治体系演变的基础，不同历史时期的国际政治体系表现出不同的特征。

　　国际政治理论研究，长期以来一直滞后于国际政治体系的现实发展，研究者只注重主权国家的行为研究，而忽视国际社会的整体研究。随着20世纪国际组织的数量增加，国际组织在国际社会中地位的提高，人们才开始注意非主权国家行为体的研究。“二战”以后，国际政治学的理论研究有了重大发展，尤其是20世纪60、70年代科学主义学派的崛起，西方学者注重用新的方法研究国际政治，其中系统结构研究就是较盛行的研究方法。一些重大国际现象，诸如关于战争与和平的研究，也开始运用系统理论。美国学者肯尼思·华尔兹在其《人、国家与战争》一书中，从人性、国家及其内部结构体制、国际社会体系与无政府状态三个层次，探索产生战争的根源。他认为，仅以个人和国家两个层次去研究国际问题，是无法找到正确答案的。“如果仅从单一层次上进行解释，肯定会误入歧途”。只有在“研究方法上既注重单一层次，又注重结构层次”，才能“全面地把握国际体系内的变化和延续”。华尔兹的理论贡献，在于他将国际政治研究纳入层次结果的系统研究轨道，拓展了研究范围。他在强调各层次的交叉综合研究时，突出第三层次——国际体系与结构的研究，揭示了国际政治发展的某些重要特征与规律。

　　（第一节）国际体系与国际政治体系

　　一、基本含义

　　所谓体系，即指相关事物既互相联系又互相制约，所构成的一个有机整体或一种秩序。

　　组成部分之间必须是相关的，交互作用的，并相互依存的。体系内部既可是单一层次的系统结构，又可是多层次的复合系统结构。

　　所谓国际体系，即指由某些国际行为体（或称国际基本单元），依据各自的力量，遵从某些国际行为准则，相互作用，互相制约构成某种相对稳定的有机整体或秩序。其中的基本国际行为主体，主要指主权国家或以主权国家为基础的国际组织，以及国家体系。

　　所谓国际政治体系，即指在国际政治领域，由某些基本国际行为主体遵循某些国际行为准则，相互作用，相互制约所构成的相对稳定的有机整体或秩序。美国学者威廉·d·柯柏林（williamd.coplin）在《国际政治学导论——理论综述》一书中给国际政治体系界定为：“一组政治单元的组合。”

　　这些政治单元被称作“国家”，因此“国际政治体系是一种国家系统”。显然，国际政治体系的基本组成部分应该是主权国家，但它又不仅是主权国家的组合，还应包括政府间的国际组织及其他国际行为体等。

　　二、国际政治体系的一般特点

　　由于国际政治体系由基本政治单元组成，体系的特点既取决于基本政治单元，也取决于基本单元相互作用、对立统一的体系自身的结构状态。因此，应该从国际政治研究的第二层次与第三层次，即主权国家层次与国际体系层次，进行综合分析，才能较客观地找到国际政治体系的一般特点。

　　1.国际政治体系的相对稳定由一般国际行为准则维护

　　国内政治体系属一种集中的等级政治体系，中央政权有相对权威，制定相应法规，维护国内体系的正常运作。

　　国际政治体系是一种独立分散的、以主权国家作为其基本单位的、没有集中权威的政治体系，有人称之为“没有政府的政治体系”。国家行为准则是国家与国家之间自愿协商制定，也缺乏有力的约束力与维持应有的约束力的权威机构，因此国际政治体系只能表现某种相对稳定的特点。

　　2.基本单元的共同行为与相互作用构成体系的基本特点

　　国际政治体系的特点，取决于基本单元所处时代的基本性质。古代城邦国家、中世纪帝国，或近代资本主义国家所构成的政治体系的性质特点各不相同。国际政治体系由基本单元的共同作用，自发地而非有意地形成。

　　基本单元行为的出发点或动机，往往是多种多样的，主要有两种：生存动机。国际社会永远处于一种无政府的状态之中，任何一国的安全除了自保，缺乏其他更可靠的保障。追求国家在国际社会中的安全保障，成了它们对外关系的主要出发点之一。某些国家甚至放弃独立形式，与其他国家合并或组成某种联合体，也是为了求得更大的生存安全利益。例如20世纪60年代非洲的坦噶尼噶与桑给巴尔两国合并，组成坦桑尼亚，两国都认为合并比独立更有力量来维护民族国家的安全利益。发展的动机。没有一个国家仅为生存目的而行动，在发展变化与竞争的国际社会中，如果不求发展，便会被国际社会所抛弃。因此国家行为的另一个重要动机，便是求得自身的发展。其他动机。除了以上两种基本动机支配下的行为之外，国家行为的动机，还可能包括某些非分的或特殊的动机。例如称霸、扩张、吞并、掠夺等。这些非分动机在一定意义上也可认为是实现国家利益及其发展的扭曲的表现。

　　国际社会政治体系的形成，正是基本单元相同或类似动机出发的各种行为共同作用的合力的结果。其基本宗旨也是为了满足某些基本单位的生存与发展的利益要求。

　　3.基本单元的多样性决定国际政治体系的表现形态的复杂性

　　主权国家是国际政治体系中稳定性最强、消亡率最低的基本单元，相比之下，其他国际行为体的生存期就短暂多了。一个世纪以后，绝大多数的主权国家依然存在，但是现存的某些地区性的或全球性的国际组织，那些跨国公司可能已在重大的国际事变或国际竞争中解散或消亡了。昔日的国际联盟已不复存在，但是绝大多数的参加国依然存在。

　　应该指出，主权国家存在着国土面积、政体、经济实力、法律体制、文化传统与综合国力的差异，在其行为上也表现出多种多样的特点。当然这些差异并非功能上的差异，任何一种体制的国家，无论其国力如何，基本上都必须履行相同的职能。但是这些差异导致不同国家在履行其相同或类似职能时的能力的差异。这一特点对国际体系中的基本单元间的力量对比及其结构状态，会产生一定影响。例如，美国的文化传统更多地受西欧基督教文化的影响，注重个人自由平等与人权，经济上实行市场调节为主的自由经济，它作为一种国际战略力量所追求的对外战略目标，就是要输出其社会价值观，并以此来划分敌友，决定亲疏。中国的文化传统更多地受儒学思想影响，强调集体与国家的利益，主张“和而不同”与“和合”，在对外交往时具有更多的独立性，对穷国与弱国也有更多的同情心。因此在国际政治体系中，美中两国的利益目标及其对外指导思想存在很大差异。

　　4.基本单元的综合国力的对比关系决定了国际政治体系的存在形式

　　在相互作用与依存的社会中，基本单元的综合国力的大小的不同，决定了它们在国际政治体系中的地位作用的不同，也决定了国际政治体系的存在形式。19世纪以前，西欧列强综合国力相对强大，因此国际政治体系的存在形式，便以西欧列强之间的国力较量与均势为主要特点。20世纪开始，北美的美国与东欧的社会主义苏联作为新的国际战略力量崛起了，传统的国际政治体系构架开始变化。尽管“一战”以后，“凡尔赛体系”还是以英法两个老牌帝国为中心进行构筑，但它们的综合国力已相对衰落，美苏的综合国力上升。“二战”以后，“雅尔塔体系”则第一次以北美东欧为中心，以美苏两国为主进行构架。英法等欧洲国家的综合国力已完全不能与美苏同日而语了。90年代，“雅尔塔体系”崩溃，苏联解体后，综合国力相对强大的基本单元不再仅有美俄两家，中国与日本也成了重要国家战略力量，新的国际政治体系的构架也必然以北美、欧亚诸多强国为中心进行调整。美国学者肯尼思·华尔兹指出：国际政治体系“只能根据衡量国家的情况来下定义。

　　在衡量中，只能按照力量进行区别”。一般而言，综合国力强大的大国，在国际政治体系中所占实力位置相对有利。综合国力弱小的国家，难以占据有利位置。美、中、俄、日等国及欧盟在“雅尔塔体系”以后的国际政治体系中，占据了相对有利的位置，这种状态也正是推动西欧一些基本单元相互联合的重要动力。它们如果以一国的力量难以占据有利位置，而当它们联合成一个国家集团时，便会成为一股强大的国际战略力量，从而占据有利位置。

　　相对而言，第三世界的联合比较松散，难以形成一股强大的国际战略力量，也难以成为国际政治新秩序的中心力量之一。

　　三、国际政治体系的历史演进

　　1.近代国际政治体系的形成与发展

　　现代国际政治体系由16世纪西欧国际政治体系发展而来。近代西欧国际政治体系的产生，以资本原始积累与宗教改革为主要历史前提，这一体系赖以建立的理论基础主要有三：国家主权概念、国际法原理、均势原则。

　　1.近代西欧国际政治体系的产生条件。15世纪末的地理大发现与大航海时代的到来，西欧诸强葡、西、荷、英、法等国开始海外殖民掠夺与贸易，以实现原始资本积累，亚洲、非洲、美洲的大量财富由海外流回本国并转化为资本。在殖民掠夺战争中，这些国家的主权加强了，国家统一了，国家主权的概念也形成了。但是国家间战争，仍被披着宗教外衣，具有宗教战争的色彩。

　　16世纪中叶开始的100年，是“西班牙时代”。西班牙不但是欧洲最强盛的贸易大国，也是反对新教革命的天主教大本营。16世纪后期，英国崛起与西班牙争夺海上霸权。法国作为欧洲殖民强国之一，在宗教上与西班牙分道扬镳。1535年法王佛朗索瓦一世与土耳其奥斯曼帝国的查里曼皇帝订立贝奥达纳德条约，此举令整个西欧基督教世界震惊不已。17世纪前半叶欧洲国家宗教战争持续不断。1618年欧洲30年宗教战争爆发，期间民族国家的主权独立开始被世人重视。1644年除英、法之外的欧洲各参战国，云集神圣罗马帝国的威斯特伐利亚地区，召开近代第一次国际会议。这次会议在酒宴形式下进行，粗暴的争议、公开的收买成了会议主要形式。现代外交中的一些基本惯例尚未确立，出席会议者既无代表委任状与外交席位的确认，也未制定会议程序，进行有效的会议组织。会议最终签署了威斯特伐利亚公约，它奠定了以主权国家而非宗教国家为主题的西欧国际政治体系的基础，标志着近代国际政治体系的形成。

　　2.近代西欧国际政治体系的发展。威斯特伐利亚和约的基础，是国家主权、国际法准则与均势原则。这些内容也构成了现代国际政治体系的基础。

　　国家主权。国家主权概念，一般被认为是法国16世纪思想家让·布丹倡导的。16世纪法国君主专制政权的建立，有利于资本主义工商业的发展与对外扩张，但教会与宗教战争严重削弱了王权并导致国家分裂。

　　让·布丹的国家主权理论集中代表了新兴资产阶级加强主权，反对教会与贵族势力，维护国家统一的愿望。在他的《国家论》（六卷，1576年）中，布丹把家庭看作国家的基本构成单位，家长是家中最高权力者，家庭照料好了，国家就能安泰。国家主权是国家本质特征，它由主权者掌握，主权者可以改换，因为任何主权者的生命有限，但国家主权至高无上，不可分割，不受法律限制。由于国家产生之前已有神法与自然法的存在，因此主权也受神法与自然法的限制，但是任何人为法不能对国家主权加以限制。布丹较多地从法律角度去论述国家。

　　与布丹同时代的意大利思想家马基雅弗里，从政治权力的夺取、维持与巩固等角度来论述国家权力，认为为了维护至上的国家主权的统一与完整，可采取一切必要的手段与方法。17世纪英国思想家霍布斯的社会契约论，发展了布丹的主权至上的思想。在《利维坦》一书中，他将国家主权看作国家“灵魂”。他的主权概念比较宽泛，甚至将大学教师的任命、神职人员的任职、公共社会的治安等事务的处置权统统归入国家主权范围。霍布斯将国家主权比作一种威力无比的巨兽——利维坦。主权者掌握主权，其权力也无限，主权不能分享，臣民绝对服从主权者，以维护社会安定与秩序。

　　18世纪法国思想家卢梭的国家主权说与霍布斯有相同之处，即主权不可分割，至高无上。但是他又认为，主权是一个集体生命的体现，应归民众所有，而不能由任何个人独享。“只要一旦出现了一个主人，就立刻不再有主权者了”。卢梭主张的是人民主权至上。近代西方思想家普遍重视主权的国家本质特征，主权国家是近代西欧国际政治体系的行为主体，主权国家及其主权平等、领土完整等观念，在威斯特伐利亚和约及以后的重要国际协议中已有较明显的体现。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第29章 国际政治体系与世界格局(2)


　　国际法理论。15—16世纪国际交往有较大发展，西方近代国际法学家开始涌现，他们在理论与实践中提出、发展与完善国际法的原则。在近代早期的西方法学界，自然法理论影响较大。近代国际法的先驱，诸如西班牙的维多利亚（franciscovitoria1480—1564年）、亚叶拉（blbericogentili（—1584年）、德国的布鲁恩、意大利的根特得（albericogentili）等对战争法、外交使节的作用、地位、豁免权、和约的签署等国家公法的一些基本原则进行了探索。近代国际法之父，当推荷兰的格劳秀斯（1583—1645年）。他身处欧洲三十年战争的战乱时代，对国际法，尤其是战争与和平问题进行了较深入的研究。他的《战争与和平法》一书，以自然法为基础，着重探讨了战争的正义与非正义性质、战争行为合理性、国家间冲突与纠纷的处理等问题。他诉诸理性，排斥宗教神学，第一次将古代西方国家的“万民法”移植到近代自然法基础上，改造为“支配国与国相互间交往的法律”，即现代意义的“国际法”。他大胆否定当时的一种法学偏见，即战争与法律不能共存，所谓“国际间除掉战争之外没有法律”，主张要求获得国际和平与安宁，就必须制定与遵守一种被各国共同承认的法律。它认为国际法不是神定法，而是人们根据实践需要制定的。他指出，人生而有自卫权，为保卫和平与生命财产而战是正义的；海洋与空气是人类共同的财富，各国都有海上自由通航与贸易的权力，制止侵略与非正义的战争，实现海洋通航自由等思想，日后便成了国际法的重要原则的基础。威斯特伐利亚和约的基本思想原则，是格劳修斯国际法思想的集中体现。

　　国际力量间的均势原则。政治权力的分置与制衡思想，在西方古代思想家的著作中早已论及。近代西方思想家在国家主权的分权制衡理论上有较大发展，并将此思想原则由国内政治领域拓展到国际政治领域，提出了国际力量间的平衡与均势的思想原则。

　　17世纪法国思想家、路易十四国王时的大主教费内隆（fenelon）在论及欧洲国家关系时，明确提出了权力均衡的思想原则。“欧洲各国只有维持各邻邦间某种平等和平衡，才能确保各国相安无事。”欧洲的基督教社会是一个世界共和国……构成这一躯体的所有成员为了共同的与各自的利益而负有义务，阻止任何成员采取可能推翻平衡，并使统一整体中所有其他成员不可避免的遭受毁灭的任何步骤。路易十四时代的法国外交的指导思想，就是与其他国家相互提携，以抗衡西班牙、荷兰的海上优势，维持欧洲均势与法国的大国地位。18世纪启蒙思想家伏尔泰承继了近代早期思想家的均势原则，在《国际法》（1758年）一书中，他强调为了防止出现某一个国家保持绝对优势，取得支配他国的地位，就必须实行均势原则。“任何一个国家不应保持对其他国家的过分优势，其他所有的或大部分的国家都应保持均等的力量”这样才能保持各国自由。

　　18世纪影响最大的国际法学家法泰尔（vattel）在谈论当时欧洲国际体系的均势与稳定时指出：“欧洲形成了一个政治体系，一个整体……某种类型的共和国，共和国的各成员虽然是独立的，却能通过共同利益的沟通联合起来，以维护秩序和自由。因此，政治平衡与权力均衡这一闻名于世的格局出现了。这种格局被理解为任何国家无法取得绝对优势，或向别国颁布法律。”

　　18世纪西班牙王位继承问题酿成欧洲战争，1700年，西班牙国王查理二世去世，王位无人继承。根据查理二世遗嘱，立法国路易十四皇帝之孙昂儒公爵为西班牙王储。但西班牙皇后主张立德皇利奥波德一世为西班牙王储。因为他是皇后之兄。欧洲现有势力均衡是西班牙与德国联姻，英、法与其不结盟。如果法西联姻，就会使英国处于不利地位。因此英国为了保持原有的力量平衡，向法宣战。这一战争持续到1713年，交战国签订乌特勒支和约，牺牲西班牙利益，维持了英、法与德之间的力量均衡，昂儒公爵继承西班牙王位，但放弃法国王位继承权。乌特勒支和约将均衡原则以法律形式确定下来，从此该原则成了现代国际法的基本原则之一。

　　2.现代国际政治体系的演进

　　拿破仑战争向欧洲政治体系与力量均衡的格局挑战，导致近代国际体系向现代国际体系的转化。拿破仑战争失败，“维也纳体系”确立，英、俄、奥上升为欧洲重要大国，法、普地位削弱，西、葡、荷兰沦为次等小国。19世纪后期，欧洲力量格局再度改变，奥地利在资产阶级革命风暴中被削弱，俄国在克里米亚战争中被削弱，而普鲁士却通过对丹、奥、法的三次战争统一德国，取得欧洲大国的地位。维也纳体系动摇了。德、俄、奥为维持原有力量均衡而联盟。英法两国为取得优势地位，也捐弃前嫌，结成联盟，于是欧洲新的力量均势形成了。欧洲两大联盟的对峙，在20世纪初，演变为重新瓜分殖民地的两大帝国主义集团，导致第一次世界大战的爆发。

　　“一战”结束，英法集团取胜。巴黎和会签订了《凡尔赛和约》，并建立了第一个国际性的综合组织——国际联盟。英法成了欧洲政治体系的中心。

　　美国独立以后，不断向外扩张，其实力大增，“一战”期间与战后，美也开始涉足欧洲列强的争夺，欧洲旧的均势格局又一次被打破。华盛顿会议的召开表明美国在欧洲国际政治体系中逐步发挥日益重要的作用。凡尔赛华盛顿体系的确立，表明欧洲中心的国际体系逐步瓦解，西欧北美联合的国际体系形成。

　　“二战”爆发，“凡尔赛华盛顿体系”被埋葬。英法战后已衰落，丧失昔日主宰世界事务的地位，德、意、日作为战败国已一蹶不振。“二战”中，美国大发其财，并在中途参战，战后由地区大国上升为世界超级大国。苏联在战后，经济迅速恢复，也上升为仅次于美国的世界大国。以美苏为主，由美、苏、英、中四大国构筑的“雅尔塔体系”取代“凡尔赛华盛顿体系”。美苏为首的两大阵营的力量均势，取代了西欧北美的列强的力量均势，“雅尔塔体系”建立了战后40余年的以“冷战”对峙为特点的国际政治体系。

　　战后出现的“雅尔塔体系”显示了一些新的特点：

　　1.沿袭了国家主权、国际法、均势原则等三项国际政治体系的基本原则，但以《联合国宪章》取代《国际联盟盟约》，以联合国取代国际联盟。

　　2.维持着美苏为首的两大阵营之间的力量平衡，主要是美苏之间的势力平衡，这种均势以两种对立的意识形态、政治制度与经济体制为基础，以军备竞赛与冷战遏制对抗为特征，以美苏全球争霸为主线。

　　3.加速了殖民体系的崩溃，促进了民族解放运动的高涨，第三世界在两大实力角逐的夹缝中形成并发展为独立的国际政治力量，登上国际政治舞台。

　　20世纪80年代末、90年代初，东欧剧变与苏联解体，意味着雅尔塔体系不复存在，新的国际政治力量正在重新分化组合，以形成新的力量均势，一霸多强或一极多元的世界格局正在形成，各国对新的国际政治与经济秩序的设想不尽相同，未来的国际政治体系尚未成型，世界人民正盼望出现更合理、更平等的世界新秩序。

　　（第二节）世界格局

　　一、基本含义与一般特点

　　1.基本含义

　　我国在战后很长时间里观察世界形势和研究国际政治，一般使用“力量对比”或“力量组合”词汇，并以政治制度及意识形态异同来划分国际力量。

　　20世纪80年代后，“世界格局”、“国际体系”、“国际秩序”等词汇，随着改革开放、文化交流等渠道而被引进，并被广泛使用。这是形势发展的需要，也是学术研究的进步。“格局”与“体系”等概念，其中意识形态色彩已淡化，主权国家成为国际关系的基本单元，和平共处五项基本原则也成了判断不同制度国家关系的基本准则。

　　所谓格局，意指态势、模式或构架，是几种力量交互作用后出现的一种暂时平衡状态。所谓世界格局（configurationofworldpower），指多种国际力量，尤其是那些举足轻重的国际力量（既可指主权国家，又可指主权国家联合体）之间交互作用后出现的一种力量对比态势或构架。有时也有人用国际格局、国际政治格局、大格局等词来表达类似的意思。世界格局与国际体系在概念上有重叠的地方，两者也很难截然分开，但前者比较具体，往往表现为某种具体的样式、态势或规模，后者比较抽象。前者一般以少数几个有重大国际影响的国际力量（包括世界级大国与地区组织等）为主要角色或“极”借此构架格局；后者则涉及更多的国际行为体（包括行为主体与一般行为体），其中既有主要国际力量，也有一般国际力量。国内学术界对世界格局与国际体系之间的关系，看法也不尽相同。有的学者认为，世界格局、“国际关系体系”、“世界政治结构”的含义相近，主要指国际战略力量间某种相对稳定的联系与系统。有的学者认为，世界格局与国际政治体系的含义，既有相近之处，都指国际战略力量间某种相对稳定的联系，但也有区别之处，世界格局还有规模大小之分，既可指区域格局，也可指全球格局。既有世界政治格局，也有世界经济格局。国际政治体系一般只指全球性的。

　　2.基本性质

　　世界格局的本质较复杂，它既包含客观因素，也包含主观因素，它其实是客观存在、主观预测、政策取向的综合。

　　冷战后世界格局多极或单极之争，并非纯粹是学者间的不同国际关系理论之争。世界格局的本质：既是一种客观的诉求，是对冷战后世界范式或世界格局变化的一种客观表述，任何一种世界新格局的描述，都包含一定程度的客观性；同时又是一种主观回应，又蕴藏着不同的价值取向，以及期望国际关系发展趋势朝向有利本国利益方向发展的主观预测；此外，它还是一种对外政策取向，包含着相当程度的主观性与目标性。各国学者与政治家对世界格局的不同观点与描述，存在明显的分歧。其中的基本原因是，各国专家学者以及政治家的国家利益、价值取向、政策目标不尽相同。例如对冷战后世界格局，存在几种代表性观点：

　　邓小平在20世纪90年代初，苏联尚未解体前夕，便指出，未来的世界是多极的世界，“旧的格局是不是已经完了，新的格局是不是已经定了？”“现在旧的格局在改变中，但实际上并没有结束，新的格局还没有形成”。两极格局正在变化，“世界格局将来是三极也好，四极也好，五极也好，苏联总还是多极中的一个，不管它怎么削弱，甚至有几个加盟共和国退出去。所谓多极，中国算一极。中国不要贬低自己，怎么样也算一极”。联邦德国前总理施密特在1993年预言：“下世纪初世界将形成五角，即美国、欧盟、中国、日本和俄国”。中国学者陈启懋在90年代中曾认为，“从冷战结束后多极化的趋势来看，可以推断新的世界格局必然是一个多极格局。多极格局虽未形成，但其轮廓已经呈现。目前就企图详细描述这个世界新格局是不科学的”，但从现有材料来看，可以对未来的新格局轮廓初步作些预测。

　　3.世界格局的一般特点

　　世界格局除了与国际体系有相似又有区别的基本特征之外，还有一般特征。

　　1.世界格局的相对稳定性。在一定时期内，世界格局中的主要角色，或“极”，所追求的基本目标与利益要求，具有一定的稳定性。冷战期间美苏两极格局中，美国的杜鲁门政府、艾森豪威尔政府、尼克松政府、里根政府与布什政府的对外政策不尽相同，但遏制苏联、夺取世界霸权的基本目标没变。另外，主要角色之间的力量对比关系也具有相对稳定性。美苏之间的力量对比，在冷战期间，美国综合国力始终强与苏联，尽管两国国力也有彼此消长的时候。主要角色的基本目标与力量对比相对稳定，因此，世界格局的态势与规模也相对稳定。

　　2.世界格局的主要角色不多，但不会永远不变。世界格局中的主要国际力量，或称主要角色，或“极”，一般只能由那些具有世界级的综合国力的少数几个重要角色，或角色联合体充当。绝大多数国家在国际体系中有其发挥作用的场合，但在世界格局中，并无资格与条件去左右其发展的态势，因此也难以充当主角。世界格局的样式或态势，会发生变化，其中的主角不会只有一个，可能两个，也可能多个，但不可能很多。主角不断更替，因为主要国际力量自身的实力地位会变化，主角更换常常导致世界格局态势的变化。国际政治演变史中，没有一个终身主角。小国可充当主角，例如17世纪的西班牙，大国更可能成为主角。有时候主角也由国家集团充当，如冷战时期的欧共体。某一历史阶段的世界格局中，数个主角的力量不尽相等，性质作用也会不同，其中最主要的角色一般具有最强大的实力，对国际格局态势的演变会产生决定性影响，其他主角也有重要作用，但往往在相当程度上受首席主角的制约。首席主角的位子更换往往需要较长时间。日本学者光浅汤昭在研究了人类两千多年的历史之后，认为世界格局中的首席主角的更替，一般相隔80年的周期。他认为，美国替代英国而成为首席主角的时间已近80年，日本将会在未来的日子里取代美国而成为首席主角。

　　充当世界格局中的主要角色，一般必须是有完整的国家主权、彻底独立自主的国际地位、强大的实力等条件。但是相对弱小的国家，如能把握局势，保持国际战略力量的平衡与均势，也可能发挥重要角色的作用。例如，中国在20世纪70年代的美苏两霸对抗中的制衡地位。

　　3.世界格局作为一个系统，它包含若干子系统。世界格局作为一个系统，它是多层次的结构。某一时期的世界格局，往往包含国际政治格局、世界经济格局与世界军事格局等子系统。世界格局中的主要角色，可能是综合类的主要角色，一般称之为“超级大国”、“极”，如冷战时的美国与苏联，它们可以在各子系统格局中都充当主要角色；但是有些主要角色，只能是单项类的主要角色，例如日本在世界经济格局中充当主要角色，但在其他格局中无力充当主角。

　　世界格局中的主要角色，除了主权国家之外，还可能是主权国家的集团，或以不结盟为特征的中小国家联合力量。战后，在世界格局中充当主要角色的主权国家和地区有：美国、苏联（俄罗斯）、中国、欧共体（欧盟）、日本和以不结盟运动为代表的第三世界。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第30章 国际政治体系与世界格局(3)


　　4.世界经济格局对世界格局的影响作用日益增强。冷战时期，国际关系变化更多地受到国际政治力量与军事力量的影响。两种不同的经济体制对东西方政治关系作用影响也不尽相同。冷战后期，世界经济一体化程度提高，经济因素在国际关系中作用增强。世界经济格局的变化对世界格局的发展趋势的影响作用也日益增大。在经济格局中，不能充当主要角色的国家，在其他类格局中的地位也难以增强和提高。例如，俄国经济严重衰退，使其丧失了原苏联在世界经济格局中所占有的主要角色的地位，在冷战后的国际政治格局中，其大国地位也受到严重削弱。

　　战前世界格局态势的转变，往往是通过战争实现的；战后世界格局的转换，是在没有发生世界战争的情况下实现的。由于主要国际力量的实力此消彼长，尤其是经济力量发展的不平衡，导致了世界格局的转换。

　　二、影响世界格局态势转换的主要因素

　　战后的“雅尔塔体系”是美英苏大国，更多地从本国利益出发，为结束“二战”，构筑以美苏为中心的两极格局而炮制的。斯大林、罗斯福、丘吉尔等大国领导人的决策谋划是极为重要的因素，但是当这些奠基者先后去世之后，他们所构筑的国际政治体系与世界格局，在相当长时期内维持着相对稳定的状态，并未因他们去世而立即转变。世界格局的变化，如同国际政治体系一样，取决于其他一些客观因素，正是这些客观因素的发展变化，才决定了世界格局的表现状态。纵观近代以来的世界格局演变的历史，可以发现，影响世界格局的表现状态的客观因素主要有以下几项。

　　1.世界格局中主要角色的力量变化世界格局中，由主权国家或主权国家联盟形成一些具有国际战略意义的力量，我们称之为国际战略力量。它们的变化直接影响国际力量对比。

　　主权国家的综合国力或主权国家联盟的综合实力，又是影响国际战略力量变化的主要因素。因此分析构成主权国家综合国力的基本因素变化，尤其是世界大国或充当世界格局中的“极”的角色的超级大国的综合国力变化因素，在世界格局研究中具有重要意义。

　　如前所述，任何国家综合国力由有形的硬实力与无形的软实力组成。

　　前者主要包括自然条件、经济能力、军事力量、科技力量；后者主要包括社会文化、民族性与凝聚力、政府体制与管理效率、领导者决策与管理能力等。

　　当实力中的某些主要因素发生变化时，国家的综合国力会随之发生变化，国际战略力量对比也会发生变化。人口与国土面积等因素在过去与未来的力量对比中仍具重要作用。19世纪后期以来，欧洲主要列强都是欧洲的人口大国或国土面积大国。

　　人口为国内物质生产的主要条件之一。人力资源的状况，尤其是生产性人口比例的大小，直接关系到经济的发展。尽管这一点在过去特别重要，而今天科技水平发展，一定意义上削弱了人口的战略重要性，但是，发达国家人口老龄化，人口增长率出现负增长的现象，仍在一定意义上是造成其国内劳动力价格上涨，产品成本居高不下的原因，而发展中国家中的人口大国，由于人力资源充裕，劳动力价格低廉，产品竞争力便更强。20世纪70年代末期，中国改革开放以后，轻工产品及机电产品的出口猛增，很快占领了北美、西欧及其他地区的市场，重要原因之一，即中国的人口资源是无限丰富的，劳动力价格低廉。因此有人预言，将来有可能发展成为世界一流强国的国家，可能是中国、印度、巴西、墨西哥和印尼，而不是西欧现有的发达国家。西欧只有组成政治经济共同体，使其人口总和超过美俄，土地面积也上升到世界第五，才可能成为国际战略力量。

　　此外，人口作为国际冲突中军队的基础，在过去曾是国家间战争的决定因素。例如中国与日本之战，中国人民的抗日战争成为埋葬日寇的汪洋大海。沙俄在20世纪上升为一流强国，其人口增长迅速，相当于法国的3倍，英国的4倍，军队人数远远多于欧洲其他国家。20世纪初俄国军队已达630万。“二战”期间，苏德战争爆发后头5个月，德国宣称歼灭或俘虏苏军300余万，但苏军仍有420万部队。德军哈尔德将军在其作战日记中写道：

　　“如果我们消灭十几个师，俄国人会又投入十几个师……”在未来的国土防御中，要在战争中保持足够强大的防御能力，并坚持一定时间（至少一年），没有一定的人口规模不行，尤其是青壮年人口的数目至关重要。如果维持数百万军队，则人口至少数千万到亿，因此一流强国没有亿以上人口，难在未来战争中建立优势。

　　近500年世界上大国的兴衰，在相当程度上取决于经济力量，正如保罗·肯尼迪在《大国的兴衰》一书中所指出：“在一场大国间（通常是联盟间）的长期战争中，胜利往往属于有坚定的经济基础的一方，或属于最后仍有财源的一方……正因为5个世纪以来大国的国力与经济力量相辅相成，弄清目前经济与技术发展趋势对当前力量对比可能产生的影响才有意义。”19世纪英国充当欧洲霸主与经济事务主宰，其主要因素是产业革命以后的经济实力超出其他国家之上。1860年前后，英国维多利亚时代的国力达鼎盛时期。它的能量消耗是美国或普鲁士的5倍，法国的6倍，俄国的155倍，出口贸易占世界1\/5，工业制成品占世界的2\/5，商船数占世界1\/3。20世纪前期，美国崛起成为新的国际战略力量时，也有类似的情况。战后日本经济飞速发展，上升为新的国际战略力量，又是一例明证。

　　军事力量的强弱在现代国家战略力量对比中举足轻重。20世纪30年代意大利经济脆弱，但重工业，尤其是军事工业发展过快，墨索里尼大幅度增加国防开支，国民收入10%以上、政府收入的1\/3被用于发展武器装备。

　　1936年军费开支绝对数比英、法、美都高。“二战”初期，意拥有113艘潜水艇，这是仅次于苏联的世界第二大潜水艇部队。军事力量成为意大利崛起的标志。日本在“二战”期间成为主要国际战略力量，也依赖其强大的军力。

　　“一战”的刺激，使日本经济，尤其是重工业突飞猛进。1913—1938年，日本经济发展速度仅次于苏联，其间军费开支占政府开支的比例，1937年为47%，1938年上升为70%，在资本主义国家占首位。其海军力量称雄世界，陆军超过百万，并有200万预备队。“二战”后，德日两国经济衰退，军队被解散，丧失了世界强国的地位。70年代后经济虽已强大，但军力仍有限，综合国力仍欠强大。当然两国具备迅速成为国际强国的物质与技术条件，尤其是战后人类进入核时代，是否拥有核武器更是国际战略力量的主要标志之一。“冷战”后时代，苏联解体，俄罗斯经济十分衰落，但军力仍仅次于美，全球也只有俄美具备互相摧毁对方的军力。因此，俄罗斯仍是一支不能忽视的国际战略力量。

　　科技力量的作用一般更多地反映在经济、军事等因素上，以及国民素质等方面，它是影响国际战略力量对比的更深层次的因素。科学技术水平的优势会转化为综合国力优势。此外软实力因素的作用也不能忽视，当一个国家的民族凝聚力十分强大时，它的国力也会随之增强，反之亦然。前苏联民族凝聚力瓦解时，国家也崩溃了。俄罗斯的国力大大受损，除了硬实力因素之外，民族凝聚力的削弱是一个主要原因。此外传统文化，以政治思想与哲学思维为中心的意识形态等也产生一定影响。中国在20世纪60年代天灾人祸交加之际，能够顶住危机，很大的原因在于提倡一种自力更生、艰苦奋斗精神，一种公而忘私的共产主义精神。80年代经济的腾飞，又与实事求是、改革开放、求实创新的意识形态相关。美国的强大与活力与其基督教文明中的伦理原则相关，即个人的自由与奋斗、民主与平等因素不无关系。

　　在国际组织中的地位与作用，是一国国力强弱的表现，同时也会影响一国的综合国力。当中国被排斥在联合国大门之外时，中国的国际影响与作用就难以充分发挥。而当中国恢复了在联合国的合法地位之后，尤其是拥有安理会常任理事国的一席地位后，中国作为独立的国际战略力量的地位才真正确立了。

　　2.主要角色的对外战略目标定位及其对外政策

　　世界格局中的主要角色的对外综合国力变化，影响固然重要，但是主要角色的对外战略目标设定与外交政策的调整，也是影响世界格局变化的重要因素。任何一个主权国家在国际社会中要发挥积极作用，就必须认识自己力量，并且认识他人实力，才能进行正确的自我定位。客观评价本国实力、周边主要国家实力、世界大国实力、本国与他国的实力对比状况，冷静地分析本国与别国的经济利益、政治利益与军事利益上的目标差异，在客观的自我定位基础上，才能确定相应的适宜的对外战略目标，设计完整的对外战略，制定切实可行的外交政策。因此，主权国家的自我定位与对外战略目标的设定，对地区与世界格局的变化都会产生重要影响。

　　战后美国的自我定位是，世界最强的国家、国际事务的主宰、资本主义世界的领袖。其对外战略目标是维持其世界超级大国的地位，遏制苏联与其他社会主义国家的力量发展，其战后外交政策在40余年中基本不变，即对主要对手苏联与社会主义国家的“冷战遏制”。战后苏联的自我定位是，唯一有能力与美国抗衡的超级大国，社会主义阵营的领袖。其对外战略目标是维持“雅尔塔体系”确立的势力范围，并能与美国共同主宰世界。

　　在自我定位与战略目标确立时，一般可分成三类国家，一类国家的自我定位局限于本地区范围内，即将取得本地区范围内的某一战略地位作为其对外战略目标，这类国家大多是中小国家，就国家数目而言，占绝大多数。

　　例如伊拉克与越南等国，在20世纪70年代后期一度在军事上发展得比较强大，自认为在本地区可以称雄，因此将军事上称雄中东与东南亚作为各自的战略目标。尽管一度在地区内成为小霸王，但它们无法发展成为国际战略力量，当然也无法取得全球性战略地位作为其战略目标。另一类为数不多的国家，它们的自我定位不再局限于地区，而是扩展到全球范围内，它们以维持或获取全球范围的某一战略地位作为其近期或远期的战略目标。战后很长时期内，有这种自我定位与战略目标的国家仅两家：美、苏。20世纪60、70年代以后，西欧国家联合成欧洲共同体，开始在国际经济政治及其他事务上发挥美国及其他国家无法替代的作用。日本经济腾飞，开始将成为世界政治大国作为其近期的战略目标。应该指出，某些地区性大国，例如巴西、印度、墨西哥等国家，尽管目前的自我定位局限与地区范围之内，但不久的将来，有可能调整其自我定位的目标。

　　战后很长时期里，尤其是“冷战”时期，国际战略力量自我定位与战略目标确定，往往受政治意识形态左右。无论是西方发达国家，还是发展中国家，不是将自己定位于资本主义的民主阵营，就是将自己归入社会主义阵营。20世纪60、70年代不结盟运动的出现，使战后的资本主义与社会主义划分的状态有所改变，政治色彩较模糊的第三条道路出现了。美国在战后的对外战略中，始终坚持遏制共产主义，扩大西方民主的立场。当70年代东西方缓和局势出现以后，美国又坚持以西方社会价值为核心的“人权外交原则”，并以这一原则来衡量其他国家所达到的民主与人权的程度，作为外交关系亲疏的依据之一。美国历史学家阿瑟·斯莱辛格曾指出：“美国外交政策的功能就是依据其他国家对美国制定的规则恭顺的程度对它们或贬抑或褒扬。”

　　“冷战”后时期，美国的这一做法仍未完全抛弃。美前国务卿奥尔布赖特仍以“民主与人权”原则划分今日美国的敌友。她将西方发达国家划为国际社会的“模范公民”、一等国家；其他一些“初现端倪的民主国家”被划为二等国家，是美国要团结争取的；与美国原则相背，与西方社会的价值观相对抗的，属“无赖”国家，美国将予以打击，例如伊拉克、朝鲜与利比亚等。此外，将那些无法自保，国内陷于混战或独裁统治的国家，归入第四类“失败的国家”，美国将予以放弃或置之不理。

　　应该指出，如果说“冷战”时期的意识形态因素具有更多的政治性质，其根源在于国家在不同的政治体制与政治目标上存在分歧与对立，即资本主义与共产主义的对立；那么“冷战”后的意识形态更多地具有民族传统文化的性质，传统社会价值观及宗教伦理等因素的作用依然存在。美国哈佛大学教授亨廷顿就认为应以宗教文化为基础划分冷战后的世界格局的蓝图。

　　无论是政治意识形态，还是宗教文化意识形态，其目标与国家利益目标是两个不同的内容。当两者一致时，战略目标就会被意识形态目标所掩盖，例如，“冷战”时美以反共与反苏分别为其意识形态及国家利益的目标，两者一致，因此美的“冷战”战略具有明显的意识形态特点。但美在决定对待中国的政策时，两者并不始终一致而以国家利益目标为主，意识形态目标从属，结果出现了反共但不反华。中美关系实现正常邦交的局面，显然这是以反苏国家利益目标为中心确定的战略目标。国际战略目标可能是意识形态目标与国家利益目标一致的产物，也可能是两者不一致的产物，当两者不一致时，它更多地以国家利益目标为导向。在确认国家利益与国际战略目标时，选择盟友与对手是重要内容之一。国际战略力量的对比关系是世界格局的决定因素。所谓对比关系，一定意义上就是各种战略力量之间的联合或对抗、结盟与对峙。国家利益是永恒的，但战略关系是常变的。近代国际社会中，一国的战略地位的强弱，除了自身的综合国力之外，很大程度上是取决于能否与可能多的国家结盟，以便孤立最少数的与自己国家利益相左的国家。当代国际社会中，盟友的选择更应注意那些能作为独立国际战略力量的主要国家或国家集团。国家安全利益是择盟的出发点，但盟友之间必须利益均等，否则难以持久。两个以上的盟友所形成的同盟，一般总会有一个核心力量或盟主，它的综合国力大大超过其他成员，并且具有相应全球战略目标。一旦存在两个实力相当、战略目标相同的战略力量，同盟便会出现不稳定。当国际战略力量之间的力量对比关系或力量配置发生变化时，世界格局的变化也将随之发生了。

　　三、世界格局的历史变迁
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第31章 国际政治体系与世界格局(4)


　　世界格局是一个历史范畴，当人类发展到近代资本主义时期，资本主义生产方式扩展到世界各地区，形成了全球性的政治经济联系，这时才出现世界格局的问题。近代以来世界格局的态势已经经历了以下几次重大变化。

　　1.维也纳格局（1815—1865年）

　　严格意义上的“世界格局”，形成于19世纪初。法国大革命造就了一代英雄拿破仑。席卷欧洲的拿破仑战争，既有保卫发展法国资产阶级革命成果，反对封建势力的性质，又有侵略与争霸欧洲的性质。1814年滑铁卢战役以后，反法联盟在维也纳召开会议，重新划分欧洲领土，分割海外殖民地，最后形成英、俄、普、法等列强在欧洲相对均势的格局。尽管维也纳格局以欧洲为基础，但当时世界的中心在欧洲，欧洲列强对外殖民扩张，已将世界联成一体，因此维也纳格局可被认为是近代第一个世界性政治格局。

　　2.欧美列强瓜分世界的殖民掠夺格局（19世纪末—1914年）

　　维也纳格局维持近50年，欧美诸国相继爆发资产阶级革命性质的内战或改革。美国的南北战争、意大利与德国的统一战争、俄国的农奴制改革、日本的“明治维新”，这些重大事件改变了维也纳格局形成的国际力量对比，尤其是美、日等北美、亚洲国家也上升为世界列强，于是欧美与日本等列强之间争夺殖民地的局面逐步形成。

　　“一战”前的世界被割裂为少数帝国主义国家和广大殖民地、半殖民地国家两大部分，此外还有各种形式的附属国。资本主义在全世界的殖民扩张，全世界被英、法、德、日、意等列强瓜分完毕，帝国主义宗主国与殖民地附属国家之间的矛盾上升为世界主要矛盾，世界格局显现出欧美日列强多级共存的态势。

　　3.两大欧洲军事同盟瓜分世界的战争格局（1914—1917年）

　　资本主义国家经济政治发展不平衡加剧，后起资本主义国家要求按资本与实力重新瓜分世界，由于世界领土早已分割完毕，于是老牌帝国主义国家与后起帝国主义国家便组成两大军事同盟：“同盟国”与“协约国”，展开重新瓜分世界的战争，欧洲成为主要战场，英、法、德、意、俄成为世界战争的主要角色，尽管美洲、亚洲也有一些国家参战。两大欧洲军事同盟瓜分世界的战争对抗格局出现，人类历史上第一次世界战争爆发。

　　4.世界反法西斯同盟与法西斯集团之间的战争格局（20世纪30年代后期到40年代中期）

　　“一战”结束并没能消除新老帝国主义国家之间的矛盾。老牌帝国主义国家暂时取得胜利并确立了“凡尔赛华盛顿体系”。同时，战争引起革命，第一个社会主义国家苏联诞生。世界主要矛盾仍是帝国主义国家间矛盾，但社会主义与资本主义矛盾已经产生。

　　战败国德国、后起帝国主义国家日本以及意大利为了推翻“凡尔赛华盛顿体系”，便举起法西斯屠刀，结成法西斯阵营，发动空前规模的世界性侵略战争。战争使不同制度的反法西斯国家在民主自由与反法西斯旗帜下联合起来，形成反法西斯同盟。在两大集团对抗的世界格局中，德、意、日作为法西斯集团主要角色，英、美、苏、中为反法西斯阵营主要代表。

　　5.社会制度不同的两大阵营对峙的冷战格局

　　战后殖民主义体系的崩溃，欧、亚、拉美一些殖民地或附属国走上社会主义道路，形成以苏联为首的社会主义阵营；资本主义国家中发达的垄断资本主义国家，在马歇尔计划与“北约”两条链条的束缚下，形成以美国为首的资本主义阵营。在两种不同的意识形态、政治制度与经济体制的对立中，美国推行杜鲁门主义，即在政治上对抗、经济上封锁与军事上遏制苏联与社会主义国家的冷战遏制战略。而“二战”后期大国制定的雅尔塔体系，也为两大阵营形成与对峙奠定了基础。

　　6.三个世界格局

　　20世纪60年代世界进入大动荡、大分化、大改组时代。两大阵营内部发生重大的分裂。欧共体建立与发展，日本经济实力迅速增强，使美国在经济上无力控制其盟国。美国与西欧、日本经贸摩擦爆发。法国独立发展核武器，并不顾美国反对，与中国建交，与莫斯科缓和，在政治上与美国分庭抗礼；苏联与南斯拉夫、阿尔巴尼亚的决裂，尤其是中苏关系破裂，使社会主义阵营不复存在。美苏两个超级大国走上争霸道路，成为第一世界。亚非拉广大发展中国家，在反对美苏称霸的旗帜下，放弃政治制度的差异，走上不结盟运动的道路，形成第三世界。在第一世界与第三世界之间的发达国家，则与美苏两霸既有矛盾又有联系，成为第二世界。争霸与反霸的矛盾斗争，成了这一时期世界主要矛盾，并构织成三个世界格局。

　　7.“东西南北”关系格局

　　20世纪80年代，世界格局的主要特征是东西关系与南北关系组成的国际关系坐标轴。世界格局的主要角色渐增，世界经济与政治发展更趋不平衡。世界经济关系中，除资本主义世界经济中的美、欧、日三个主要角色之外，不少亚非拉地区新兴工业国涌现，经济区域集团化趋势加剧。但在全球经济关系中，发展中国家与发达国家之间经济地位不平等，经济发展不平衡，经济状况的贫富悬殊，导致南北关系的日趋严重。国际政治关系中，美苏争霸与东西方两种制度的对峙，尤其是欧洲两大军事集团的对峙，使世界和平受到严重威胁，东西关系始终以美苏关系为核心。

　　80年代后期，东西关系中，苏联在经济与军事竞赛中逐渐处于劣势，在综合国力竞赛中，世界主要角色数目与位次都发生重大变化。美国综合国力下降，但仍具相对优势。苏联解体，俄罗斯的位次大大后挪。发达国家间矛盾加剧，发展中国家间差距也在扩大。尽管世界范围内出现多种矛盾关系，但南北关系与东西关系仍是最突出的关系，然而它们的性质也有了新的变化。南北关系既是经济发展不平衡问题，也是保持国家主权和民族利益的政治斗争；东西关系既是两种社会制度的政治对抗，也是维护自身利益和生存安全的经济竞赛。

　　“东西南北”关系格局中，美国、苏联、中国、西欧、日本及不结盟运动是主要角色，它们表现为两种制度、三类国家内部与国家之间的对抗和合作。

　　两极格局解体以后，东西南北关系格局中，世界主题仍是和平与发展。但是和平问题有所转化，发达资本主义国家对其余社会主义国家并没放弃压力，对第三世界也是如此；不发达国家间的战争与地区冲突，仍使冷战后的国际形势动荡不安；西方与俄罗斯的矛盾摩擦在所难免，和平问题并未最终解决了。而冷战后的发展问题更加严重。南方国家，尤其是其中的最不发达国家环境更加困难，南北矛盾中政治因素上升，发达国家制造“人权中心论”、“主权过时论”、“干涉必要论”的舆论，将自己的价值观及政治经济模式强加于发展中国家，以此作为经济援助条件。世界经济一体化过程中，经济区域集团化趋势加快，世界经济竞争更为激化，经济矛盾早已突破南北关系的界限。

　　总之，两极格局解体的结果，并未形成一个超级大国独霸世界的局面，而出现了多极化的趋势。这一趋势在两极对峙时已经孕育。两极解体后，各种力量还未能建立起新的平衡，新的世界格局尚未形成，现在还处于过渡时期，但世界格局多极化，却是必然无疑的，和平与发展仍将是当前世界的两大主题，也是下一世纪不可抗拒的历史潮流。

　　四、冷战后世界格局的新特点

　　20世纪70年代美国越战失利后，尼克松“五中心”的多极格局带有更多的战略预测性。90年代初，苏联解体、两极格局崩溃，美国成了唯一超级大国，而其他国际力量也有了相当发展，但美国已难以独自主宰世界。如何界定冷战后世界格局的基本特点，各国专家学者纷纷从自己的国家利益出发，发表了一系列有代表性的意见。

　　1.代表性的观点

　　1.单极世界论。美国学者小约瑟夫·奈、布热津斯基和亨廷顿认为，两极格局瓦解后，美国成了唯一的超级大国。除此之外，现在世界尚无一国的综合国力能取代苏联而与美国抗衡。冷战后的世界格局只可能是单极格局。老布什在海湾战争胜利以后，倡议建立的国际新秩序，其本质就是以美国主导的单极世界格局。

　　2.一超多强论。冷战后，美国的综合国力称雄世界，尤其是90年代的新经济政策，使美国走下坡路的经济又得到恢复与较大的加强。但一些重要国家与国家群体的实力也有较大提升。在全球综合国力竞争中，美国一枝独秀，但在国际政治与军事领域、世界经济领域，在具体的任何一个领域，美国已无力一人说了算，而不得不与一些重要国家或国家群体进行磋商，共同处理相关国际事务。一超多强论反映了这种客观存在。此论的主要代表是中国学者阎学通、方柏华等人。

　　3.向多极过渡论。冷战后的世界格局，呈现了由两极向多极转化过渡的态势。两极瓦解后，就综合国力竞争而言，完整意义上的多极格局尚未形成。但是美国也无力在任何领域独自主导国际事务，而必须与其他重要国家或国家群体协调，这表明单极格局并非客观存在。一超的相对优势正在缩小，多强的相对弱势正在转化。多极化是一个过程，完整意义上多极力量相对平衡的多极格局的形成，有待时日，但是这一趋势已无法扭转。向多极过渡的理论，反映了跨世纪时期重要国际力量的实际的力量对比状况，以及除美国之外的其他重要国际力量对世界格局变化的一种预测与政策取向。

　　此论的主要代表是美国学者基辛格、沃勒斯坦，德国的雅克·舒斯特以及中国学者李琮等人。

　　2.21世纪多极化格局的基本特点

　　多极化的“极化”理论，一般是对“极点”力量关系变动的过程描述。多极化的“极化”理论，一般是对“极点”力量关系的描绘。“极点”力量，主要关注重要国际力量之间的对比态势，而非描述所有国际力量间关系。“极点”力量可以是重要大国，如美、俄、中、日，也可以是国家群体，如欧盟。“极点”力量的判断标准，可以是综合国力的判断标准，例如，两极格局中的美苏；也可以是政治、军事、经济某一方面的力量优势标准，例如，尼克松多极论中的中、日。

　　“极点”标准不一，政策取向目标不同，各国对冷战后国际格局的判断，结论也会不一。美国不同意多极化格局理论，它坚持单极格局判断。因为它以综合国力标准评判其他“极点”力量，认为两极格局瓦解后，除自己外，谁都难符合这一标准，唯有美国才算真正的一极。同时，美国从维持自己独霸世界的外交政策取向出发，甚至认为欧盟也不应充当一极与其分享霸权，只应唯其马首是瞻。

　　中、俄、欧盟等国际力量不同程度上认同多极格局，它们认为以政治、经济、军事等方面的标准评判，多极现象已初露端倪。

　　多极化的主要表现。世界经济力量对比已形成三极：美、欧、日；世界军事力量对比也形成三极：美、俄、中；国际政治力量对比则形成四极：美、俄、欧、中。地区力量对比而言，不少地区也存在多极化的现象。亚太地区，中、日、美影响较大；欧洲地区，美、欧、俄影响突出；中东地区，美、俄、中、欧影响明显。同时，它们也不满美国独家主宰国际事务的现象，期盼由更多国家共同管理国际事务，国际关系应该朝民主合作的多极方向发展。就相对意义而言，在国际关系的任何一个领域，美国实际上已不得不与其他相关国家，尤其是一些重要国家和国家集团力量进行协商，因此，多极化进程已启动，多极化不仅仅是理论与预测，它也有一定的客观现实性，它是一种国际关系发展的客观诉求。

　　1.传统的国家为“极点”的竞争关系，将被大国主导的地区国家群体之间的竞争与合作关系所取代。在经济全球化的大潮中，区域经济一体化的势头同样澎湃；世界重要国家，几乎都已参加相应的地区经济一体化的潮流，以拓展其综合国力的基础，提升其在国际社会的地位，扩大其国际影响力。传统的国家为“极点”的竞争关系，将被大国主导的地区国家群体之间的竞争与合作关系所取代。

　　21世纪的多极化格局，其地缘经济与政治的特点明显，大国主导的地区国家群体将发挥日益重要作用，形成国际战略平衡关系的基础。

　　“极点”的内涵区域化的现象，拓展了以往“极点”大国之间的关系，提升了国际竞争的层次，世界和平有了更大的保障。

　　21世纪大国主导的地区国家群体可能是：美国主导的美洲群体：

　　北美自由贸易区为核心，进一步扩展为美洲自由贸易体；欧盟主导的欧洲群体：欧盟为核心，并与欧洲自由贸易区联合，进一步吸收东欧国家加入的东扩后的欧洲联盟；俄罗斯主导的独联体：以俄、白、哈为核心，前苏联成员国为主的地区合作；中、日主导的东亚群体。以中、日为主，中、日、韩与东盟的10+3合作体系；此外，还可能出现南亚、非洲等地区国家群体。这些主要的地区、国家群体之间，既竞争又合作，相互制衡，共同维持国际战略平衡关系。

　　2.重要的国际组织与国际会议在区域一体化进程中发挥重要作用。

　　在21世纪的多极化世界进程中，重要的国际组织与国际会议在区域一体化进程中发挥重要作用。亚太经合组织将可能在美洲国家群体与东亚国家群体之间的竞争合作与战略平衡关系中发挥作用；亚欧首脑会议与外长会议，将在欧洲国家群体与东亚群体的联系发挥桥梁作用；上海合作组织将在独联体、中亚国家群体与东亚群体联系中，发挥中介作用。在全球范围而言，联合国、世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织等的作用会愈来愈大。

　　3.经济的全球化是多极化的国际背景，国际政治的民主化是发展方向。传统的多极化格局，往往以重要国家和国家集团经济上的激烈竞争与争夺原料市场、军事上对抗与结盟、重新划分世界势力范围为基本特点，多极化的结果是零和游戏，或赢或输，伴随着战争和冲突。

　　21世纪的多极化格局，在经济全球化的推动下，国际关系的基本特点将是以综合国力竞争为主，竞争与合作并存，经济关系上升，军事政治关系下降，国家间关系一般已超越军事对抗与结盟，而追求共同战略利益的目标下，淡化意识形态，但不针对第三国，力争双赢。各国普遍追求平等互利，共同协商的民主目标，任何一个大国企图推行一国主导的“单边主义”或强权政治，都将会遭到国际社会的批评和阻拦。

　　4.21世纪的多极化的“极点”关系，呈现“伙伴化”的特点。21世纪的多极化的“极点”关系，普遍具有非结盟对抗、竞争与合作并存的特点。与20世纪的大国关系相比，这是一种经济全球化基础上的寻求共同战略利益的双赢的新型国际合作关系，尽管竞争与摩擦难以完全消除。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第32章 国际政治体系与世界格局(5)


　　21世纪的多极化的“极点”关系，呈现出新型的“伙伴关系”特点，包括美俄“和平伙伴关系”、法俄“优先伙伴关系”、日俄“真正伙伴关系”、中俄“战略协作伙伴关系”、法中“全面伙伴关系”、日中“致力于和平与发展的友好合作伙伴关系”、英中“全面伙伴关系”等。中美关系在克林顿任内被认作为“面向21世纪的建设性的战略伙伴关系”。小布什政府要将其修正为“竞争对手关系”，然而认真审读小布什的“竞争对手”的内涵，也具有竞争与合作并存的特点，在经贸领域，中美是重要伙伴，中国入世，小布什专门致电祝贺，并希望在21世纪发展中美经贸关系，在政治与军事领域，中美也需要合作，“9·11”事件后，美国已认识到反恐怖主义的国际合作的重要性，小布什对中国政府支持美国反对国际恐怖主义立场，表示感谢，并希望加强两国在国家安全上的合作。毫无疑问，中美关系还会存在竞争甚至摩擦，但是中美两国必然会继续保持这种竞争合作关系，而不会变成对抗。这种竞争合作关系，可能是21世纪中美双方唯一可以接受的关系，无论用什么名称，其本质仍是“伙伴化”的大国关系。

　　5.21世纪的主要“极点”预测。21世纪的美国，仍然可能是最有实力的大国。当然，美国能否在21世纪下半叶依然领先其他大国，只能拭目以待。

　　21世纪的中国是最有希望的大国。如果中国在21世纪下半叶能够实现现代化目标，可能成为仅次于美国，或在许多领域与美国并驾齐驱的大国。

　　21世纪的俄罗斯，在恢复其应有的大国综合实力地位的进程中，还有艰难的路程要走。但其军事、政治上的实力与影响仍不能令人小觑。一旦其经济社会转型完成，其天赋的充裕的自然资源获得充分利用，俄罗斯的综合实力与地缘政治影响还可能名列世界前茅。

　　21世纪的欧盟经过第5次东扩，2004年5月1日成为25国的联盟。

　　人口4.55亿，gdp达9.6万亿美元，仅比美国少1.4万亿美元。据欧元之父罗伯特·芒德尔预言，最终会有50多个国家成为欧元成员国。整体实力将超过美、日，但其中任何一个欧盟成员国，离开其区域集团，其国际地位都会显得单薄，难以发挥重要的国际影响。

　　21世纪的日本，美国的未来学学者阿尔文·托夫勒将其称为“一条腿的国家”，它只靠“多之又多的现金”支撑，由于“独脚凳出名的坐不稳当”，因此“日本今天正在追求平衡的力量”。21世纪的日本，追求政治大国甚至军事强国的愿望会更加强烈。外交上，日本将不再满足于美国小伙计的角色，在美日关系中，日本“一边倒”的态势会有所改变，正如小泉首相2003年访华时所言，中日关系是与美日关系同等重要的日本对外关系；在21世纪的前10年，日本将力争成为联合国安理会常任理事国，实现其政治大国的梦想和亚洲领头雁的角色；在军事上，日本会进一步借机扩展实力，“9·11”事件与“朝核危机”给日本废除和平宪法与“专守防卫”原则，提供了难得的机会。2003年日本国会通过了三个向海外派兵的法案，日本急不可待的想成为军事大国的野心暴露无遗。

　　五、多极化的理论诠释

　　多极化现象或趋势，在理论上的表现，至今莫衷一是，难有令人完全信服的某一种理论，以下介绍主要的几种。

　　1.世界各国发展的不平衡性规律列宁曾指出，政治经济发展不平衡是资本主义的绝对规律，“任何一个资本主义国家，任何一个经济部门，在市场的统治下都没有也不可能有均衡的发展”。后起资本主义国家经济发展呈现跳跃式特点，并赶超老牌帝国主义国家。这一绝对规律在帝国主义阶段，会引发两个后果：帝国主义战争与社会主义在一国或数国获得胜利。

　　世界经济发展的不平衡也成了战后世界经济的基本特点之一。资本主义经济发展不平衡的规律也决定世界经济发展不平衡，因为资本主义经济是世界经济的主体。其表现是：首先，发达资本主义国家之间经济发展不平衡。战后日本、欧盟的经济迅速恢复，并有力发展，一度直逼疲软滞胀的美国经济。20世纪90年代的美国新经济，使美国又一次振作起来，拉开了与日、欧已经缩小的距离。尽管“9·11”事件给美国经济的打击沉重，但并不能改变其在世界经济中的主导地位。第二，发达国家与发展中国家之间经济发展的不平衡，南北差距在扩大。第三，发展中国家之间经济发展的不平衡。发展中国家已分化出：新兴工业国、发展中国家、最不发展的45国等不同经济发展水准的国家。

　　2.吉尔平的“霸权稳定论”

　　20世纪70年代美国学者罗伯特·吉尔平在《国际关系政治经济学》一书中指出：国际秩序的相对稳定，需要有霸权国家的维护。但是要维护有利于自己的国际秩序，霸权国家必须能够提供相应的国际公共产品（诸如在联合国与维和部队承担最大份额的经费、开放自己的市场等），允许其他国家“白搭乘车”。

　　这一现象的结果是“白搭乘车”国家迅速发展并接近霸权国力量，霸权国则因“经济剩余”逐渐减少，必然出现衰退现象，于是新的挑战国便会向现存霸权国挑战，以改变现存国际秩序。因此，霸权国与挑战国的地位会不断变化，国际秩序稳定也只能是相对的，它需要霸权国维护，但不会只是一个不变的霸权国。

　　“霸权稳定论”为战后美国称霸世界提供了理论依据，但同时也揭示了各国力量发展不平衡，任何时期的霸权国或“超级大国”主导国际关系的现象，只能是相对的、暂时的，而大国主导地位的更替的趋势，则是难以抗拒的。

　　3.沃勒斯坦的“世界体系论”

　　美国学者伊·沃勒斯坦在其《现代世界体系》多卷巨著中，用一体化的方法研究资本主义世界体系的发展进程及其特点，并提炼出六个向量：生产、劳动、福利、社会凝聚力、知识与国家制度。它们是世界体系演进的基本条件，它们的综合作用是世界体系终结与变换的终极原因。

　　资本主义世界体系由中心区、半边缘区与边缘区组成。中心区的霸权地位有周期性的变迁特点，中心区存在多个中心强国，某个中心强国只能“在很短的时刻内可以同时在生产、销售和金融方面优于所有其他中心强国，以取得‘霸权’地位”。但是，“称霸是短暂的。一个国家一旦成为真正的霸权国，它也就开始衰落”。于是中心区其他中心强国将取而代之，或者中心区发生转移，新的中心区崛起，而新的中心强国与霸权国又随之涌现。

　　他预言，21世纪前25年内，美国的霸权会衰弱，中心区将由北美转向亚欧，中国、日本、欧盟中心强国会上升，并有其中一个中心强国将取代美国成为新的领导国家，“占人类四分之一的中国人民，将会在决定人类共同命运中起重大的作用”。沃勒斯坦的预言表明，随着美国的相对衰落与其他重要国际力量的上升，多极化格局将是一个必然趋势。

　　4.亨廷顿的“文明冲突论”

　　美国学者亨廷顿在1993年夏美国《外交》季刊上发表《文明的冲突？》一文，以文明的相异与相斥来解释冷战后的国际政治态势。在遭到广泛批驳以后，又在当年《外交》11—12月号上撰文《如果不是文明，那又是什么？——冷战后世界的范式》，提出“文明”已代替民族国家、意识形态等，成为观察、判断国际形势的“范式”。1996年他再次在《外交》11—12月号上发表《西方文明只此一家，并非普遍适用》，以及专著《文明的冲突与世界秩序的重建》，系统阐述了他对冷战后世界秩序的观点。亨廷顿认为，“冷战时期，全球政治成为两极化的，世界被分裂为三个部分”。即美国为首的西方民主集团、苏联为首的东方集团、不结盟的第三世界。世界以政治、经济、意识形态、军事划线。冷战后，国家的分类标准，由文化取代其他标准，“全球政治已变成了多极的和多文明的”，“冷战后时代的世界是一个包含了七个或八个文明的世界。文化的共性和差异影响了国家的利益、对抗和联合”。

　　主要文明包括西方文明、非洲文明、中华文明、印度文明、伊斯兰文明、日本文明、拉丁美洲文明、东正教文明等。

　　21世纪西方文明将继续衰落，中华文明、日本文明与亚洲正在崛起，其中中华文明的壮大最引人注目，伊斯兰文明正在复兴，每个文明有一个或几个核心国家，它们的状况往往代表文明的盛衰态势。亨廷顿的文明冲突论，以文明诠释冷战后的世界格局的状况和发展趋势，它强调多极化格局的客观性与必然趋势，并预言，中国的崛起可能会动摇美国在亚洲的霸权地位，并引发中美间的冲撞，因此希望唤起人们对文明冲突的危险性的注意，以促进世界上不同“文明的对话”。亨廷顿的“文明冲突论”，本质上是美国学者对21世纪美国霸权衰落的担忧与恐惧，也是对不可阻挡的多极化格局的客观性与必然性趋势的无奈的悲鸣。

　　国际格局多极化已成为一种不以人的意志为转移的历史发展趋势。面对经济全球化与政治多极化的趋势，中国作为多极化中被世人看好的国际力量，更应借“入世”的东风，以昂扬的斗志去搏击新世纪的风云。

　　（第三节）国际秩序

　　一、国际秩序的形成与基本含义

　　1.国际秩序的形成

　　人类社会的发展历史，在相当长的时期内，并无国际秩序可言。原始社会与奴隶社会并无社会联系的商品纽带，战争与无政府状态是常态，封建社会以自给自足的自然经济为基础，依然受无政府状态所主导，各国之间的关系仍处在战争状态之中。

　　当生产力的发展，使商品经济成为社会生活的主要内容后，市场的发展就提出了社会的秩序与稳定。市场经济愈发展，愈要求社会环境的有序与稳定。当市场经济越出国界，形成国际商品、货币与资本市场时，便自然会要求建立某些国际秩序来保障各国人们的国际交往，尽管国际社会没有统一的政府。科技的进步、远距离的交通、通讯工具的改进与完善，也促进了各类国际秩序的建立。一般而言，近现代国际秩序是以欧洲三十年战争结束后的威斯特伐利亚会议为开端的，而国家主权原则是国际秩序建立的基础。

　　任何国际秩序的形成，都有一定的客观依据，尽管后人往往会评点其不合理之处；国际秩序的合理与否往往以所依据的客观条件而定，客观依据存在，相适应的国际秩序就有合理之处；客观依据改变了，形成的国际秩序也就会随之变得不合理。

　　2.国际秩序的基本含义

　　在国际政治研究中，20世纪80年代前的西方理论，往往从孤立的国际行为出发，选择某一侧面去研究国际社会的政治联系，把世界视若一盘散沙；而现实主义学派，更多地从“体系”、“结构”出发，将国际社会看作一个有机整体，一个系统去把握。国际社会可分成多层次的研究范畴，其中最基本的范畴，是国际体系，其次是世界格局。在一个特定的国际体系下，可交替出现若干不同特点的世界格局。例如，冷战时代的“雅尔塔体系”，持续半个世纪之久，其间依次由两大阵营对峙、三个世界、两极争霸到东西南北世界格局。仅次于世界格局的范畴，应推国际秩序，尽管国际秩序与世界格局的含义与范围有不少重叠之处。世界格局如果主要反映国际基本力量间相互作用形成的模式与态势，那么国际秩序更多地研究相对稳定的国际态势的基本运作机制与位次顺序。例如，战后“雅尔塔体系”形成后，出现两大阵营对峙的冷战格局，与此同时，美国凭借其超一流的实力，构架了以美元为中心的布雷顿森林货币体系，由世界发展银行、关贸总协定及布雷顿森林货币体系形成战后国际经济秩序。同时，美国一手建立并操纵联合国，以及其他国际政治组织与集团，构筑了以西方大国为中心的战后国际政治秩序。而在国际行政管理领域，人类较早建立了由万国邮政、航空、航运、产品标准等方面的秩序。一般而言，国际秩序主要包括国际经济秩序、国际政治秩序与国际行政秩序等内容。

　　二、国际秩序理论演进

　　近代国际政治理论中，有关国际秩序的论述往往都与均势论、国际法和世界政府等观念相关联。而在现代国际政治学研究中，均势学说、国际法与世界政府学说一直被人们视为国际秩序研究的基本理论和手段。

　　1.均势理论

　　在地区国际秩序方面近代均势结构的典范，当推1643年签订的《威斯特伐利亚和约》所构筑的“威斯特伐利亚秩序”。1713年结束西班牙王位继承战争的乌德勒支条约，第一次确认用土地补偿手段来维持欧洲权力的均衡。1815年反法联盟签订的维也纳公约，重新调整英、俄、普、奥和法五大欧洲列强之间的力量组合，并实现欧洲权力的新均衡。正如18世纪法国学者埃梅里希·德·法泰尔曾阐述的，所谓势力均衡原则，“意味着事务的安排要使任何国家不能居于绝对主宰地位来支配其他国家”。

　　古典均势理论在20世纪逐步发展为现代均势理论。现实主义派大师汉斯·摩根索曾深入探讨过势力均衡问题。他认为国内各种社会政治力量之间的平衡，维持国内政治稳定，权力的分立制衡原则，保护了弱小集团的利益，阻止了少数人的专制独裁。国际政治系统中，缺乏集中有力的中央政府，因此各国的独立平等及国际社会的稳定，在更大程度上有赖于权力均衡的作用。他认为权力均衡既是国家力量分散与互相制约的客观状态，又是指国家追求自身权力和利益而诉诸均势原则的政策和行动。摩根索详细分析了建立均势的五种方式：将竞争对手分而治之；领土补偿；军备竞争；结盟；由大国充当权力制衡的“支配者”。摩根索还指出了权力均衡原则的三大弱点：不确定性；不现实性；功能不足。他认为权力均势原则是弱小国家保持独立应该利用的原则。

　　现实主义学派中，斯坦利·霍夫曼与基辛格都有自己的均势学说。肯尼思·华尔兹坚信，均势不是幻想，而是在现实中有着坚实的基础。但是“实行均势政策的政治家其行为常常是不道德的”。如果在国际竞争中，无法阻止武力的使用，“那么使用武力的能力往往会成为衡量均势的标准”。

　　“均势体系决不会自行起作用”。在国家间的激烈竞争中，“均势过程是错综复杂的”。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第33章 国际政治体系与世界格局(6)


　　澳大利亚学者布尔在《无政府社会》一书中，所论述的均势秩序观，坚持了18世纪法国学者法泰尔的观点。他认为，只要“全球均势和地区均势存在，就提供了国际秩序赖以存在的各种机制（如外交、国际法、大国控制等）运作的条件”。全球均势防止世界强国称霸全球；地区均势防止地区强国主宰地区国家命运。均势是实力较量，要建立稳定的国际秩序，就必须先确定均势。为了实现全球秩序的稳定，有时需要牺牲地区小国利益。因为全球均势优先于地区均势。布尔的均势理论形态多样，主要有：简单与复杂的均势；全球与地区的均势；控制性与附属性均势；主观与客观均势；偶然与人为均势等。例如，美苏在冷战早期的对峙是简单均势；20世纪70年代世界出现美、苏、西欧、日、中等国与地区的复杂均势；核威慑是一种主观均势，客观上达到核恐怖平衡。布尔认为要克服国际社会的无政府状态，建立稳定的国际秩序，就必须凭借主观均势的努力，以实现全球与地区的多种均势。

　　2.国际法

　　当今世界的国际秩序的维持，除了均势理论与政策之外，还依赖国际行为准则——国际法基本原则和国际准则。近代自然法的先驱格劳秀斯在讨论战争与和平问题时，对稳定世界秩序的近代国际法，进行了经验主义的研究。他认为国际法最终目的是寻求和平，维持国际秩序的稳定，减少战争。

　　他在1625年发表的法学名著《战争与和平法》中提出一系列人道主义的国际法原则，如守约，不违誓，保护妇女、儿童、学者和商人，保护反战者和无辜生灵等。在17—18世纪资产阶级革命时期，格劳秀斯代表的古典自然法学占据统治地位；19世纪，以英国法学家约翰·奥斯汀为代表的分析法学逐渐上升为主导法学流派。奥斯汀认为它们只有获主权者意志认可时，方具法律效力。19世纪德国古典法哲学者康德，在1795年发表《永久和平论》

　　专著，全面而具体地宣传国际和平思想。他所阐述的国际法原则，具体包含在“预备条款”、“正式条款”、“秘密条款”三个层次的国际条约文件形式之中。主权、和平、信义是康德具体论述六种形式预备条款时的主要原则；如何维持和平（共和制政体、自由国家联盟、世界公民权是三项主要内容）是正式条款的思想内容；实现永久和平则是秘密条款的指导思想。黑格尔对康德的永久和平理论持否定态度。他认为国际法基本原则应是缔约国之间共同遵守条约，履行彼此间义务，否则诉诸战争手段是必然的。实现本国的福利是国际关系中最高法则。战时国际法原则应规定：保存和平的可能性，尊重使节，不侵犯私人家庭生活等。遵守国际惯例，则是任何时候应遵循的原则。

　　20世纪西方法学流派纷呈，但国际法理论仍围绕维持世界秩序与稳定为中心而发展。1928年8月西方15国在吸收“一战”历史教训基础上，签署《非战公约》，确立了用和平方法而不是用战争手段解决国际纠纷，建立世界秩序的国际法原则。“二战”爆发，该国际法原则被亵渎，但国际法仍被各国看作调节国家间关系的主要手段之一，以及国家间互相共存的基本原则，包括主权平等、限制进行破坏活动。由于缺乏统一的国际立法机构，国际法效力的根据只能是国家本身，各国间争端也只能由国家间外交、协商、调停等方法，或国际仲裁和国际司法解决。

　　战后国际经济、交通、环境等领域的合作加深，国际法主体增多，国际法作用范围扩大。有些西方法学家认为，传统国际法正从国家间法律变成世界共同体法律——“跨国国际法”。但国际法并不是维持世界秩序的唯一条件，它的作用有限，需其他条件配合保证才能发挥积极作用。

　　3.世界政府

　　要匡正国际社会无政府状态，消除战争，缓解冲突，求得国家和平与维持世界秩序，除了采用均势政策建立国际法律体制之外，另一个理想途径是建立世界政府。

　　世界政府思想并非新鲜观点。中世纪的神学思想家托马斯·阿奎那阐述过以宗教理论为核心的世界主义的观点。文艺复兴时期的先驱者但丁·亚利基利，以他的《神曲》而闻名于世。然而，他在《论君主国》一书中的世界政府思想较有代表性。他认为，和平是尘世幸福生活的前提，和平必须有统一保证。最大的统一能够得到最大的和平。因此建立一个由某个至高无上的君主统治的大一统的世界帝国，就能实现世界和平。但丁将建立大一统的世界帝国理想寄托在德意志神圣罗马帝国身上，其国王亨利七世则是世界帝国的理想统治者。以后苏亚雷斯、霍布斯、康德、黑格尔等人都有过世界政府思想。霍布斯在其代表作《利维坦》中谈及国际社会时，只谈战争与征服，从不谈国际关系。因为他认为，由于不存在世界政府，因此国际社会仍处在自然状态下，即一切人对一切人战争状态下。他认为，没有世界政府，民族国家之间只有战争，而且各国生产力水平越发展，战争的破坏性也越大。只有世界政府的建立，才能克服无政府状态。康德在晚年时，更注意对国际社会的研究，他在《永久和平论》中指出，理性谴责战争，各自由国家根据禁止战争的盟约，结成联邦制的世界政府，才能够防止战争。黑格尔的战争观与众不同。他认为，国际关系中，每个国家对其他国家都是独立的。

　　因此创设世界政府，只会限制国家独立，应予反对。战争有其实际道德价值，能使各国的伦理保持健康，国与国争端只能诉诸战争解决，康德的和平联盟观点是错误的，因为它寻求和平，反对战争。但是黑格尔认为各国最终将进入“世界精神这一普遍逻辑之中”。

　　战后西方国际政治研究中，不少学者对国际秩序与世界政府的关系研究，有了新的进展。摩根索认为，19世纪以来，每次世界性战争，最后都导致世界政府的结果。拿破仑战争之后有神圣同盟。“一战”以后，有国际联盟。“二战”以后，出现了联合国。显然，国际联盟是威尔逊总统为代表的理想主义学派的世界政府思想的必然结果。

　　近年来，较有影响的观点当推沃尔特·琼斯的《国际关系逻辑》中所阐述的某些论点。他认为西方思想史中，不少思想家论及世界政府，它们都可归入理想乌托邦主义，但是又可将不同的世界政府思想划分成三派：

　　最高纲领派，否定国家主权与民族自主性，建立美国式的超民族的联邦制世界政府；最低纲领派，依靠国际法律实现世界和平。建立集体安全、裁军与排斥武力；全球主义派，建立一个类似联合国的超国家组织，制订全球规则，处理全球共同问题。

　　值得注意的是，著名历史学家汤因比在与日本学者池田大作展望21世纪时，认为世界政府按中国集权式体制建立，而池田大作则认为，按欧洲共同体的联邦式更可行。应该承认，国际秩序的建立与维持，与均势理论、国际法、世界政府三者关系是密切相关的，国家新秩序的创立，也有赖于这三种因素的重新结合与协调。

　　三、冷战后国际新秩序的理论之争

　　现存的国际政治与经济秩序，都是以“雅尔塔体系”为基础，在冷战格局中确立的。20世纪80年代末，东欧剧变与苏联解体，尤其当美俄之间形成所谓“和平伙伴关系”时，冷战格局崩溃了，“雅尔塔体系”也自行消亡。在国际体系与世界格局发生历史性转折之际，创立新型的协调国际关系的机制，重新调整国际社会中的国家位次，建立冷战后国际新秩序，便成为国际社会发展的客观需要。世界各国政治家，纷纷强调改变现存国际旧秩序，重建国际新秩序的必要性与迫切性。中国的第二代领导人邓小平同志指出：“现在的国际政治出现了新的情况，由对抗转到对话，由紧张转向缓和。看来应该提出建立国际政治新秩序的问题了。”日本前首相海部俊树在《日本的构想》

　　一文中称，“随着世界进入20世纪90年代，一个新时代开始出现。现在我们正处在国际政治经济秩序的转折点”。美国前总统布什在海湾战争期间也曾提出过，现在正是“为我们的子孙后代建立新的世界秩序的机会”。

　　20世纪90年代，世界格局的转型与演进，为各国，尤其是那些世界大国与未来世界大国改变其国际地位，提供了难得的机会。各国都想设计某种方案，为自己在未来世界新格局中谋求一个有利的位置，并且展开了一场争夺建立国际新秩序主导权的斗争。其中较有代表性的国际新秩序的理论方案有下列几种。

　　1.美国方案

　　“雅尔塔体系”瓦解以后，美国就有建立美国领导的“世界新秩序”的打算。海湾战争为美国提出其主张提供了极好时机。布什利用海湾战争的胜利来证明：美国是当今世界上“独一无二的超级大国”、“全能冠军”，以此构筑“单极世界”。美国主张的基本构想是：以美国为领导，但在处理国际事务时，“不能单干”，不能单独“充当世界警察”，而“多与盟国协商”，建立一种“美国领导的”、由“各地区盟国共同组成的”、“共同承担责任的”、“以多边或双边的安全协定为基础”、“以美国的军事实力为后盾”的“地区性集体安全保障机制”与“全球集体安全机制”。

　　美国设想的政治新秩序，在政治目标上，是促进各国“自由”、“民主”、“政治多元化”与“经济私有化”及“自由市场经济”，将美国的价值观念与社会制度推广到全世界。在国际事务处理中，尤其是日益增多的地区性冲突处理中，美国强调联合国的“重要作用”，同时认为在效率与机制方面，“联合国应进一步加强”，“更好地发挥国际警察的作用”。与此同时，美国也打算在某些问题上，越过联合国，“由七国首脑会议”、“国际合作与发展组织”去解决。此外，美国仍将在世界各地保留其军事存在，防止新的世界性大国的崛起，在军控、核、生化武器防扩散，阻止激进民族主义方面发挥重要作用。

　　2001年小布什赢得总统大选，美国政府对以联合国为主导的现存国际秩序，表示出冷淡与轻视的态度。在处理全球问题时，对国际社会大多数国家的共同意见，表示出不以为然的心态，例如，绝大多数国家签署的《京都议定书》，小布什政府却拒签。尤其是在对伊拉克问题上，小布什政府竟然在没有联合国授权的情况下，采取单边主义的政策发动军事打击。而且在战后依然拒绝联合国主导伊拉克战后重建事务，排斥法德等“老欧洲”的参与。

　　小布什政府对冷战后“国际新秩序”的态度，与老布什政府、克林顿政府的态度已有不尽一致的特点。小布什意欲倡导的“国际新秩序”，已不是昔日老布什鼓吹的“美国领导的”、由“各地区盟国共同组成的”、“共同承担责任的”，联合国发挥“重要作用”的“全球集体安全机制”。而是美国根据国际反恐需要，单独决定，其他盟国自愿参加、分享红利的单边机制。正是这一机制已经导致大西洋联盟的危机，但美国主导国际秩序的目标未变。

　　2.欧盟方案

　　欧盟表示“积极参与建立世界新秩序的辩论”，以便“在建立新秩序过程中发挥重要作用”。认为“雅尔塔体系”的崩溃对他们是“十分有利”的时机，既使他们“摆脱了两霸争夺和控制”，又可“放手向东方渗透”。

　　欧盟主张未来国际新秩序应是“美欧日三极体系”，不赞成美国的“单极世界”，认为德国统一与欧洲一体化过程中，欧盟应以其“巨大的经济和政治实力”成为未来新秩序中“重要一极”，并发挥主导作用，法、德等国强调“欧洲新秩序不能按美国的原则来确定”。德国前总理科尔强调“新秩序应彻底抛弃霸权思想”，欧洲多数国家不接受“美国领导”的新秩序。认为“不应再由一二个超级大国来主宰世界事务”。欧盟新秩序的政治目标与美国的主张一致，即在“建立欧洲新秩序”过程中，把西方价值观和社会制度向东欧与前苏联推广，使欧洲成为“世界自由化的典型”，创造“民主、自由、人权和法治的世界”。

　　在安全保障机制问题上，欧盟面对华约解体、俄罗斯威胁减少的局势，要求摆脱美国控制，谋求独立自主，加快“欧洲一体化建设，将欧盟、“北约”、欧安会作为欧洲保障安全的三种互相补充的机制”。

　　对联合国，则主张加强其作用与地位，并能“逐步建立起一种预防和解决冲突的调解和仲裁机制”。

　　3.日本方案

　　日本认为冷战后是建立新秩序的“难得的良机”，日本将利用其“强大的经济实力”，扩大影响，努力参与新秩序的建立。日本主张与欧盟有类似之处，即组成美欧日“三极世界”，日在其中起“主导作用”，但日本强调美日合作，认为美国“是未来新秩序中最重要因素”。但日本已不愿充当美国的小伙计，而要与美国“保持一种平等协商的关系”。日本主张的政治目标与美、欧盟一致，即实现西方民主自由的价值观与政治多元化。同时，日本强调建立“以日本为中心的亚太经济共同体”，以便与美欧集团抗衡。在安全保障机制问题上，日本主张，以美日同盟为基础，增强日本自身防御能力，尽力保持同中国友好关系，相应改善日俄、日朝关系，建立东北亚新的集体安全机制。日本也强调联合国在新秩序中的主导作用。同时日本力争取消联合国宪章中不利于日本的“敌国条款”，并能早日成为安理会常任理事国。

　　4.中国方案

　　中国积极倡导“国际新秩序”，1988年9月邓小平倡导：“既要建立国际经济新秩序，又要建立国际政治新秩序”。20世纪90年代以后，国际政治体系正处于新旧交替时期，中国的国际新秩序主张，以和平共处五项原则为法律基础，以国家主权利益为相互关系的利益基础，既要反对任何霸权主义和强权政治，又主张不同制度国家和平共处，不要求摧毁任何一种社会制度，排斥某个国家。因此，我们不支持美国的“单极世界”主张，尽管欧盟、日本的“多极世界”主张与中国的多极世界主张有共通之处，但是他们的新秩序主张，本质上都是大国支配世界。中国不但主张多极化世界，而且主张大小国家国际法人格地位一律平等，建立具有公正合理的全新意义的国际政治经济新秩序。

　　尽管各国的国际新秩序的主张大相径庭，但从当今世界主要国家力量对比及其战略动向来看，冷战后的世界格局更可能是多极世界，而不是美国的“单极世界”。在冷战后的国际新秩序中，除了美、日、欧盟仍将成为新秩序中的重要角色之外，俄罗斯余威尚存，中国的地位日益上升，也都将是重要角色。21世纪的国际新秩序下的国际安全，国际反恐是主要内容之一。

　　21世纪的国际安全，必将需要众多国家共同参与，美国无力独家支配国际安全，也无力独自打赢国际反恐战争。美国的单边主义政策既是其力量相对强大的产物，也是其无法对抗多边主义潮流而采取的一种无奈的举措，尽管冷战后美国的作用是其他国家难以取代的，但是美国也无法长期排斥联合国的主导地位。总之，21世纪的世界局势可能在相当长的时期内会相对稳定，新的世界大战是可能避免的，争取一个良好的国际和平环境和周边环境是可以实现的。

　　思考题

　　1.试比较国际体系、世界格局、国际秩序的基本含义。

　　2.联系实际分析世界格局的基本性质、冷战后世界格局的新特点。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第34章 国际政治的基本理论范畴（一）——战争与和平(1)


　　自从人类进入有组织的社会状态以后，部落之间、民族之间、国家之间、国家集团之间的冲突与战争便此起彼伏，延续不断。生产力水平、科研能力和文明程度不断提高，战争的规模与破坏性也越来越大。千百年来人类一直在追求维持和平、制止战争的共同理想。战争与和平成了人类研究的永恒主题之一，也成了国际政治中的最重要的范畴。当今时代有两个全球性的战略问题，一个是和平问题，另一个是发展问题。冷战时期战争与和平问题是世界最关注的热点，冷战后时期，这一问题出现了一些新现象，需要我们认真对待。人类进入核时代，便始终面临着一个自我毁灭的危险，因此如何避免战争，尤其是核战争与世界性战争，如何维持世界和平，成了当今世界各国人民必须认真考虑的问题，也是国际政治学研究的主要内容之一。

　　（第一节）一般战争理论

　　一、战争的界定

　　什么是战争？其界定多种多样。英国学者赫德利·布尔认为：“战争是政治单位所进行的、相互之间的有组织的暴力行为”。当政治单位具有较广泛意义时，例如，部族、古代帝国、封建公国、现代国家内部的集团，那么它们所采取的暴力行为，是“一种较为一般意义上的战争”；当政治单位“仅仅指主权国家所采取的、国际间或国家间有组织的暴力行为”时，就成为“较为严格意义上的战争”。

　　美国学者昆西·赖特将战争定义为“所有涉及国家的敌对状态，无论它发生在国家间、国内还是殖民地或帝国，这些国家在法律上被认定为战争国，或者有50000军人卷入其中”。

　　詹姆斯·多尔蒂在《争论中的国际关系理论》一书中，将战争归入“冲突”范畴。

　　二、战争根源理论

　　在战争造成的深重灾难面前，人们常常会自发地探求爆发战争的根源，以便能消除战争根源，实现和平理想。在战争起源问题上，不同时代的人们其答案也不尽相同。据国内学者研究认为，人们对战争起源的认识大体上有以下几种代表说：

　　1.神源说：奴隶社会中，奴隶主阶级鼓吹上帝意志与天意，战争被看作神意的安排；此外战争宗教说认为，人类具有“原罪”，神让“选民”用战争报复其他民族。伊斯兰教中有对异教徒的“圣战”。

　　2.人性说：人性本恶，自私利己的人性与欲望导致战争。例如霍布斯自然状态说与人性本恶说。

　　3.自然主义战争说：战争与风、雨、雷、电一样，是一种自然状态，人们无法消除它。

　　4.偶然因素说：某些偶然因素导致战争。例如1704—1714年英法战争起因于“洒水”。1700年西班牙国王查利一世死后无嗣，法、奥、巴伐利亚三国为争王位继承，勾心斗角。1704年英国贵族夫人马肖尔在一次宫廷宴会上，将一杯水洒到了法国侯爵德雷伊身上，后者认为是故意对他的侮辱，为此向英国政府提出抗议，英法对立加深，英国便联合荷、奥、葡成立反法联盟，与法、西、巴伐利亚联盟开战，战争延续了10年。

　　又例如，1969年洪都拉斯与萨尔瓦多为争夺世界杯足球赛资格而发生冲突，随之断交，爆发战争，7月14日萨军入侵洪都拉斯400平方公里土地，8月初在美洲国家组织干预下撤兵。

　　5.物质利益说：为了夺取物质利益而引发战争。古罗马历史学家阿庇安在《罗马史》中写道，罗马人与迦太基人为了争夺阿非利加的那部分土地而发动战争。孟德斯鸠也曾有过类似的话语，即国家为物质利益而征服其他国家。

　　6.恐惧心理与军事同盟说：迈克尔·霍华德认为，长期以来战争的原因没有发生过根本变化，引起波罗奔尼撒战争的原因是，“雅典人力量的增长和斯巴达人由此产生的恐惧”。第一次世界大战的部分主要原因是德国实力的增强以及由此引发的英国的恐惧。战争是由于人们的恐惧心理造成的。这种恐惧心理可能是理性的，也可能是非理性的。

　　由于恐惧心理作用，一般情况下，两个敌对的国家，追求在军事上的某种程度的优势，例如，10%。a国若先获得10%优势，b国就会追求20%的优势，这样就会无限制地竞赛下去，触发战争。由于一国力量的不足，就会追求同盟，同盟之间又会重复这种军备竞赛，酿成战争。

　　7.综合因素说：当代西方学者中，一些人在战争问题上发表过不少有真知灼见的新论点。美国著名学者昆西·赖特强调战争原因的复合性，建立了四要素的战争起源模型：政治技术、法律意识形态、社会宗教、心理经济原因。

　　肯尼思·n·华尔兹在其代表作《人、国家与战争——一种理论分析》

　　中，提出了战争起源的综合因素说。他认为人性的不完善、国家制度的不健全、世界无政府状态，是导致各种类型战争的三种不同层次的因素。以往的研究者往往拘泥于某一层面，并得出某种有偏颇的结论，他认为只有将这些层面作为一个完整的系统，从而进行综合分析，才可能得出比较合理的结论。无论资产阶级学者在战争起源问题上的观点如何深刻，都难以摆脱其历史与阶级的局限性。

　　8.私有制与阶级社会根源说：马克思主义经典作家关于战争起源的论述，第一次科学地揭示了战争起源的本质，其贡献并非仅将战争与物质利益相联系，或与阶级斗争相联系，因为以往的思想家对此曾作过探索；经典作家的主要贡献在于：将战争分成自然状态下的无阶级性的战争，以及阶级社会中的阶级性的战争，即现代意义上的战争，这种战争自阶级产生后随之而来；同时，阶级性的战争是随着生产资料私有制和社会分化为对立阶级后出现的一种历史现象，当私有制与阶级社会消亡时，这类战争也就会最终被消灭。因此私有制与阶级社会是现代战争的根源。

　　9.国家发展的横向张力说：纳兹勒·苏克瑞与罗伯特·诺斯在他们的著作《冲突的国家：国家的成长与国际暴力》中，对1870—1914年间的英、法、德、意、俄、奥匈主要六国的多种数据（人口、经济、军事、政治）及它们之间的相互互动关系进行了分析，得出的结论是：国家成长过程本身可能会导致扩张、竞争、敌对、冲突、暴力。国内发展是国际扩张的重要决定因素。人口增长、技术进步、经济发展往往无止境，必然会产生横向扩张压力，这时或者通过合作舒解压力，否则只能由军事冲突解决问题。

　　10.大国实力地位转移说：美国学者j·库格勒、a·f·k·奥根斯基在《战争分类》一书中指出，大国之间的实力差距越大，越安宁。战争源于大国之间的增长速度不同，主要由于主导大国与挑战国之间的增长速度不同，后者能够超越前者。“当一个不满足于现状的大国发展的比主导国家还快，并借此逐渐实现平衡时，不稳定性就增加了，冲突的可能性也会增大”。

　　西方国家不少学者持有此观点，尤其是美国的学者。他们对中国的崛起往往联想到的是美国主导地位的不稳定，新的国际冲突的可能性加大。

　　三、战争的一般特点

　　就广义的战争而言，一般都具有如下一些特点：

　　1.暴力性。战争本身就是暴力行为。能却人之心，不战而胜，这是战争中最上乘的艺术，可惜不多见。更多的情况是，以暴力手段摧毁对方的军事设施，最终消灭对方军事人员。不少战争存在两个战场，一个是真刀真枪的战场，一个是唇枪舌剑的谈判战场。唇枪舌剑的谈判，最终取决于真刀真枪的战场上的实力，取决于暴力手段。

　　2.残酷性。战争以消灭敌人保存自己为最终目的，为了达到此目的，往往采取各种各样的手段，使用各种各样的武器，在杀戮同类时，表现出比其他生物更残忍的特点。诸如，各种生化武器、核武器、凝固汽油弹等，不但消灭了敌人肉体，而且使平民受到株连，造成许多终身残废者。“二战”中全球死亡人数达到5265万，其中平民约1000万左右。

　　3.破坏性。战争的破坏性是明显的。不但摧毁建筑、生活设施，而且导致无数家庭妻离子散、家破人亡。战争不但破坏了现实的社会生活，而且对许多珍贵的古代文明遗存造成破坏。人类多少珍贵古迹毁于战火，或者在战乱中被敌方或己方的人所摧毁。中国的圆明园、埃及的狮身人面像、阿富汗的巴比扬大佛等等。核武器的破坏性更大，一旦发生核战争，人类有可能被自己所消灭。

　　4.恶的历史作用性。尽管战争的消极性很明显，但是它也有一定的恶的历史作用性。为了赢得战争，人类便不断发明各种新式武器。最先进的科学技术，往往首先在战争中先应用，然后转化为民用。20世纪80年代美国的“星球大战计划”，投入了巨额资金与科技力量，在卫星通讯、宇航技术、新材料技术等方面都有不少突破，尤其在信息技术上，这些军事技术在90年代，逐步转化为民用技术，成为美国信息产业发展与新经济出现的主要动力之一。

　　5.周期规律性。20世纪30年代开始，许多著名学者，包括皮基利姆·索罗金、昆西·赖特、阿诺德·汤因比、罗伯特·吉尔平、伊曼纽尔·沃勒斯坦、威廉·汤普森等，开始研究战争周期规律。他们一般都推论，一定时期的和平间隔以后，必然会爆发战争。这种间隔几乎是规则的，即使不规则，促使战争爆发的必要条件与充分条件会同时出现。由于各自使用的数据库不同，研究的时间段不同，方法也不尽一样，因此其结果也不尽一致。

　　战争短周期理论的研究成果主要有，皮基利姆·索罗金（pitirima.sorokin）在《社会关系的波动：战争与革命》一书中，对1100—1925年间的欧洲战争进行研究，发现共发生了862场战争，每年平均发生一场。昆西·赖特在《战争研究》中，对1480—1941年的战争加以研究，统计为200场战争，平均为2—3年一场战争，并断定主要战争以后，会出现一个50年左右的和平时期。阿诺德·汤因比则发现了战争和平周期约为100年。

　　战争长周期理论的研究成果主要有罗伯特·吉尔平、伊曼纽尔·沃勒斯坦、威廉·汤普森等人的研究成果。他们希望在一个或几个世纪的长周期中发现周期性规律。例如，伊曼纽尔·沃勒斯坦的《世界经济的政治》，提出了世界资本主义经济模型，其历史跨度达5个世纪。

　　关于周期性的原因，众说纷纭：

　　其一，汤因比的厌战情绪说，惨重的战争往往孕育和平解决的方案。而20世纪30年代的绥靖主义就是厌战的一种表现形式，结果推动了“二战”的爆发。

　　其二，世界经济周期说，包括经济周期处于严重衰退时期，失业严重可能激发战争；或者经济过热，加强战备引发战争。尼古拉·康德拉吉耶夫最早在20世纪20年代提出经济k曲线与世界经济50年（25年增长、25年下降）的长周期理论。威廉·汤普森等人的战争长周期理论研究与其相关联。

　　其三，罗伯特·吉尔平的霸权稳定论与霸权的转移说。霸权稳定有一定的周期，一旦维护霸权的资源消耗过渡，就会衰退，出现霸权转移。

　　关于战争根源的解释，至今没有一种学说能够为所有学科的社会科学家们所普遍接受。战争根源的研究是需要众多学科综合研究的结果。任何一种将战争的根源归结于一种原因的学说，都将是难以自圆其说的“单一因素解释的谬误”。只有用发展的眼光，综合各种因素，才可能获得较满意的结论。

　　四、战争的本质

　　人类历史上的战争，其性质特点与当时的社会生产力的发展水平和生产关系的性质特点密切相关，对战争本质的探讨，主要代表说有以下几种。

　　1.原始社会的自保说

　　无阶级与无私有财产的原始社会，战争的本质只是一种为生存自保与延续后代所进行的抗争。

　　2.阶级社会的政治继续说

　　阶级社会的战争，它是私有制、阶级、政治集团、民族、国家与国家集团之间，经济利益或政治目的发生冲突，矛盾尖锐化的产物。战争往往是政治斗争最高形式，又是实现政治目的的主要手段。由于政治是经济的集中表现，经济往往是影响战争的主要因素之一。此外，影响战争的因素，还包括宗教、意识形态、民族、领土等。不过，这些因素本质上又从属于经济和政治因素。

　　人类对战争本质的认识经历了漫长的发展过程。古代中国与西方思想家从战争实际考察中，提出过战争与政治相联系的比较朴素的观点。例如，中国春秋战国时代秦国商鞅曾明言，“凡战法必本于政胜”，政治上获民众的拥护是作战要旨。古印度《摩奴法典》指出：“武力与政治手段相结合才能维护国家的重大利益。”

　　拿破仑曾深刻地认识到法国与反法同盟的战争是一场政治制度的较量。普鲁士资产阶级军事家克劳塞维茨则鲜明地提出了战争是政治继续的观点，在揭示战争性质的问题上迈出了重要的一步。他在《战争论》中深刻指出：“政治是孕育战争的母体，战争的轮廓在政治中就已经隐隐形成，就好像生物的属性在胚胎中就已形成一样。”“战争不仅是一种政治行为，而且是一种真正的政治工具，是政治交往的继续，是政治交往通过另一种手段的实现。”制订战争计划时，必须坚持战争是政治继续这一原则，纯粹的军事观点必须让位于政治观点，“使政治观点从属于军事观点，那是荒谬的，因为战争是由政治产生的。政治是头脑，战争只不过是工具，不可能是相反的。因此，只能是军事观点从属于政治观点。”克劳塞维茨的战争性质命题在马克思主义以前的西方思想家中是最深刻的。但是他也有时代与阶级的局限性。他提出了战争是政治继续的命题，但对政治的阶级性质无法认识清楚；他也未能揭示政治与经济的关系，未能认识战争与政治都渊源于经济制度与社会制度。

　　马克思主义经典作家最终科学地揭示了战争的性质，战争乃是阶级斗争的一种形式，是阶级政治的继续；它是为某个统治阶级或某个被统治阶级的政治目的进行的，但任何政治目的归根到底决定于阶级或国家统治阶级的经济利益。

　　列宁深刻揭示了垄断时期的资本主义国家之间的战争性质，是帝国主义国家之间争夺殖民地与势力范围的矛盾。

　　******将冷战时期的地区冲突与美苏两个超级大国之间的争夺世界霸权联系在一起。

　　冷战后时期的地区冲突性质，与领土、宗教文化、经济利益、恐怖主义、分裂主义、极端民族主义相关联。

　　3.核时代战争的中性说

　　核时代的战争，尤其是核战争，在对抗双方都已具有“第二次打击力量”之后，战争能否成为实现政治目的的工具，这一观点受到了严峻的挑战，因为战争中无法出现最终胜利者，只有最后毁灭者，因此也就无法实现任何政治目的。

　　五、战争的价值判断
www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第35章 国际政治的基本理论范畴（一）——战争与和平(2)


　　战争在人类历史上既起过反动作用，也起过进步的作用。凡是推动历史进步的战争，凡是代表先进阶级利益的战争，就是正义的战争。在古代社会中，奴隶阶级反抗奴隶主阶级、农民阶级反抗地主阶级的战争都是正义的战争。在现代社会中，无产阶级反对资产阶级的革命战争，被压迫民族反对殖民主义与帝国主义压迫、争取民族解放的战争，保卫社会主义国家的战争，资产阶级保卫国家主权、反对别国侵略的战争，都是正义的战争。

　　凡是阻碍历史进步、起着历史倒退作用的战争，凡是代表没落阶级利益的战争，皆是非正义的战争。在现代社会中，帝国主义反对社会主义国家的战争，帝国主义之间的战争，资本主义国家剥削阶级镇压劳动阶级的战争，殖民主义的战争，没有联合国授权、擅自对他国动武的战争，或违反联合国宪章基本原则、滥用自卫权的战争，任何形式的侵略战争，都是非正义的战争。

　　（第二节）人类历史上的战争现象

　　战争现象在人类历史上是一种持续不断的现象，尽管在具体时期、具体地区，不同民族间发生战争的次数与规模，以及战争造成的损失不尽相同。

　　一、人类战争简史

　　就人类历史的整体过程而言，无法确切地估算已经发生过的战争次数与战争损失。近期瑞士战略研究中心一位战争史专家的结论是，自公元前3600年至20世纪60—70年代，大约在5500年的历史中，人类没有战争的历史仅有292年，约占6%左右。据他对85万件有军事行动的全世界的军事历史资料分析，战争次数达14513次，总共死亡人数达36.4亿，物质损失约为2150万亿瑞士法郎，如果全部兑换成黄金，可铺成一条宽150公里、厚10米、绕地球一周的金带。人类社会进入资本主义时期，战争的规模空前扩大，20世纪两次世界大战给人类造成空前浩劫。“一战”延续4年，祸及30余国，死亡1000余万人；“二战”延续更长时期，祸及60余国，死亡5265万人。“二战”结束以后半个世纪，尽管世界规模的战争没有爆发，但局部性的战争持续不断。据统计已爆发150多次战争，死亡人数达2100余万，仅1991年1月爆发的海湾战争，在42天时间里，伊拉克军民的死亡人数已达25万左右。1993年德国汉堡大学政治研究所的一份材料证明，1993年全球仍有43处局部战争正在进行。仅非洲小国卢旺达，人口共约600万，在种族冲突中，竟有约100万人被杀。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2002年度报告，2001年全球有22处地方发生24起重大武装冲突；2002年全球有19处地方发生21起重大武装冲突，主要在非洲与亚洲。俄国学者统计，2003年世界发生6场战争、50次军事冲突、200次边境冲突。2003年联合国在全球仍担负14项维和任务，维和士兵与警察人数达4.35万。

　　2003年3月20日小布什政府在没有联合国授权的情况下，发动伊拉克战争。5月1日大规模军事行动结束，12月搜捕到萨达姆，美国计划于2004年6月30日将伊拉克战后管理权移交给临管会，但是3月31日4名美国人在费鲁杰被杀后毁尸示众，4月8日，美军发动代号为“警惕决心”的大规模搜捕行动以报复，2000名海军陆战队员参战。美军在费鲁杰遭什叶派领导人萨德尔掌控的“迈赫迪军”的武装抵抗。5月10日，萨德尔命令伊民兵全境展开抗击美军的行动，美国在伊拉克遭遇持续的游击战，伤亡惨重。伊拉克战争以来，伊拉克平民已有11500人丧生，美英联军也有820名左右的军人死亡，6000多人受伤。2004年世界上有60多处武装冲突或暴力活动正在进行，涉及数百万居民的生活，主要发生在亚洲、非洲、拉丁美洲。布隆迪10年内战，死亡30万人，预期寿命从60岁降到40岁。

　　二、人类战争史的基本阶段划分

　　数千年的人类战争史，依武器性质为标准划分，可分为若干不同的阶段。

　　1.“冷兵器时代”

　　近代工业革命与第一次科技革命之前的漫长历史时期，可称作“冷兵器时代”，其武器性质是以金属制的刀、剑、矛、箭为主。马匹是主要的作战与运输工具，个人的武艺与谋略在战争胜负中往往有决定性的作用。

　　2.“机械火器时代”

　　近代工业革命的爆发，各类火药与机械兵器的发明，开始了“机械火器时代”，其武器性质以各类机械的枪、炮与黄色炸药等为主，各类机械战车、战舰、战机等取代马匹、木船，成为作战与运输主要的工具。战争中的个人作战技能仍有重要作用，但是相比较而言，武器性能往往具有更重要意义。

　　3.“核时代”

　　“二战”结束之际，人类发明了核武器，从此，人类开始了由“非核时代”向“核时代”的历史转折。随着核武器性能与破坏力的提高，人类第一次被笼罩在自我毁灭的阴影之中，战争后果的性质发生重大变化，任何个人技能与常规武器的性能在核对抗中均已丧失了意义。美国在1945年首先正式使用核武器轰炸日本的广岛与长崎，当时两颗核弹tnt当量仅为1万吨到2万余吨，但已造成10余万日本人的死亡，此外所造成核污染达数年之久。目前核武器已多次更新换代，一颗氢弹当量可在千万吨级，相当于500颗广岛原子弹。一颗百万吨级核弹在近7000英尺的城市上空爆炸，一二秒钟内巴黎的全市人口均将被炸死，东京的1\/5人口被毁。

　　三、战后世界军备概况

　　1.核武器的状况

　　战后全球核弹数量曾高达3—4万枚，美苏限制战略核武器条约签署以后，仅美国还保存近9000枚核弹。美国与独联体的核弹足够将人类毁灭多次。冷战期间，美国与前苏联发生过百次核武器运载工具失事、计算机故障而误发核袭击警报等事故，险些酿成核战争。此外美国曾制定过30余个准备使用核武器的计划，包括朝鲜战争、越南战争；前苏联在20世纪60年代也曾试图对中国使用核武器，摧毁中国刚刚建立的核基地。德国国防部在两德统一后曾发现一份“华约”对“北约”进行核进攻的计划，该计划拟花半个月的时间用战术核弹突破“北约”防线，再花一个月的时间攻抵法国。

　　《不扩散核武器条约》（npt）1968年经联大批准，1970年生效，原定有效期为25年，1995年联合国决议无限期延长，2000年4月，已有187国代表参加。但是冷战后不但仍有庞大的核武库存在，由于各种原因，核技术的扩散状况令人担忧，不少国家在公开或秘密地研制或拥有核武器，走私核原料与扩散核技术。

　　2002年主要核国家的核武器状况，美国核弹头总数为10600枚，其中战略核弹头与战术核弹头分别是6480枚与4120枚，核武器的总当量为18000亿吨；俄罗斯核弹头总数为18000枚，其中战略核弹头与战术核弹头分别是5000枚与13000枚；法国核弹头总数为350枚，全部是战略核弹头；中国核弹头总数为400枚，其中战略核弹头与战术核弹头分别是250枚与150枚；英国核弹头总数为200枚，都是战略核弹头，战术核弹头在1998年前已经全部销毁。此外，以色列的核武器储备可能达100—200枚，另一说是200—400枚。印度有30—35枚核弹头，巴基斯坦有24—48枚核弹头。据美国军方预测，下一世纪头10年，拥有核武器的国家将由现在的7个增加到20余个。

　　此外，冷战时期，美苏核军备竞赛成为世界不安宁的根源之一。1972年美苏达成《反导条约》，1991年7月31日美苏达成《第一阶段削减核战略武器条约》，1993年1月3日美俄达成《第二阶段削减核战略武器条约》，2001年12月13日小布什政府决定退出《反导条约》，半年后生效，美国以防范“无赖国家”为由，单方面实施导弹防御计划，实际上引发新的军备竞赛。美国的单边主义作风遭到世界人民指责。

　　2.生化武器状况

　　核时代，由于高科技的运用，许多国家除了掌握核武器技术之外，还研制生产了大规模的毁灭性的化学、生物武器，在一些局部战争中投入使用以后，造成了重大伤亡，并给生态环境带来极大的破坏。冷战期间美国拥有3.5万吨化学武器，越南战争期间曾经使用过。1991年美国国防部长报告中曾预言，下一世纪初，除20余个国家拥有核能力之外，还会有30个国家拥有化学武器，10个国家拥有生物武器。美国与前苏联国家的化学武器储量达几十万吨。1993年联合国通过《国际禁止化学武器公约》，签署国家达154个。据有关资料报道，至今全球化学武器的储量多达8万吨，其中50%在俄罗斯的7个地方。俄罗斯在1997年11月5日批准《国际禁止化学武器公约》，承诺在2012年4月30日前全部销毁。2007年4月29日前销毁20%，但是资金困难。美国曾答应援助近9亿美元，但是直到2003年底，仅到位1200万美元。然而，在军备竞赛中，一些发达国家在研制更先进的武器时，运用尖端科技，研制成诸如激光武器、声能武器、粒子束武器等，使未来战争具有更大的破坏性。常规武器的精确度、杀伤力与渗透突防能力也达到昔日无法比拟的水平。

　　3.战后全球军费开支状况

　　战后美苏军备竞赛与全球用于军事上的费用，在冷战时期直线上升，每年最高达1万亿美元（1998年），其中美国长期高居首位，达3630亿美元（1987年），前苏联居第二，达3003亿美元（1987年）。美苏两国占世界军费开支的2\/3以上。世界军费开支在冷战后开始回落。20世纪90年代初，全球每分钟用于军事方面的开支，仍达200万美元左右，人类创造的物质财富的很大一部分，被庞大的军费开支吞噬了。1991年1月爆发的海湾战争共持续42天，多国部队每天的开支就达50亿美元，相当于许多中小国家一年的国民生产总值。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2001年度报告，2000年全球军费开支达8000亿美元，2001年约为10000万亿美元，其中美国军费预算高达3505亿美元，占全球的34%，占其gdp的3.2%，居世界第一。全球军费开支列第2—21位的国家军费预算的总和为3052亿美元，不及美国一家多。美国2004年度军费开支已超过4000亿美元。

　　四、二战后世界战争威胁的主要根源

　　冷战时期世界动荡不安，世界战争威胁严重存在，其根源在于美苏两个超级大国的争霸，东西方两大军事集团的对峙，两种经济制度、政治制度与意识形态的对抗。

　　尽管美苏两国并未直接对抗，但此起彼伏的局部战争，一般都与美苏的争夺世界霸权相关，而国家之间、国内民族之间、不同宗教之间的各类矛盾，则被东西方对抗的矛盾掩盖或压抑住了。

　　冷战后时期，苏联与华约集团的解体，使爆发世界战争的可能性大大减少，在可预见的将来，似乎也不会发生新的世界战争，但局部地区的冲突与战争却依然存在，尽管其性质与冷战时期大相径庭；大国幕后操纵的现象依然存在，但已不具有争霸世界与意识形态对抗的色彩；引发地区冲突的主要原因不再是政治与意识形态因素，主要是昔日被掩盖的********、宗教矛盾、领土与边界纠纷等因素。高科技武器的扩散，也使地区中冲突与局部战争的破坏性加剧。阻止战争，维护和平，促进发展仍是冷战后时期人类面临的首要任务之一。

　　五、冷战后国际冲突的主要特点
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第36章 国际政治的基本理论范畴（一）——战争与和平(3)


　　冷战后局部地区的冲突与战争依然存在。冷战后地区冲突一般维持在15—20处左右。美国主导的主要地区战争有四次：海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争。如果将冷战后四次美国主导的主要的地区战争加以比较，可以发现如下一些特点：

　　1.冲突规模有限。一般没有大国之间的对抗，美国或“北约”投入的部队人数也不很多。海湾战争规模相对大些，但是实力对比悬殊。伊拉克战争，美国派兵约14万。

　　2.高科技性。一般不再是阵地对抗、军队人数对抗，而是高科技对抗。

　　美国力争零伤亡，往往通过信息技术与卫星精确定位战术远距离打击敌方，各种兵种协同综合作战。海湾战争中高科技武器的贡献率仅为10%左右，伊拉克战争中高科技武器的贡献率，已经上升为80%~90%左右。平民的伤亡率下降了，战争的破坏性却加大了。

　　3.强权主义的政治色彩日趋强烈。如果说海湾战争尚为联合国授权，反对伊拉克的侵略行为，政治色彩不清，那么，科索沃战争已经打起人道主义的旗帜，鼓吹人权高于主权的“新干涉主义”谬论。阿富汗战争以反恐为由，伊拉克战争则以反对大规模杀伤性武器扩散，以及在中东建立西方民主政权为口号，强权主义的政治色彩明显。

　　4.美国参与冲突的次数增加，单边主义特征逐渐加强。冷战后的几次主要地区战争，均由美国为主角。如果说海湾战争反对伊拉克的侵略行为，美国为首的军队对伊战争，尚为联合国授权，那么，科索沃战争是美国为首的“北约”未经联合国授权，打着人道主义旗号，对前南斯拉夫的军事干预。

　　已经显示出单边主义的特点，不过美国还拉住“北约”盟国合伙行动。阿富汗战争，美国打着反恐旗号，利用世界人民对其遭遇“9·11”事件的同情心，以及对塔利班政权的反感，也没有任何国际社会的合法授权，也有单边主义的特点。伊拉克战争则完全绕开联合国，也不顾“北约”盟国的反对，仅仅联合英国便发动战争，单边主义特征暴露无遗。

　　5.经济全球化的影响，各国的经济相互依存增加，安全的依存度也增加。高山与大海已不能阻止冲突的扩散，国际维和行动的意义日益重要。

　　由于恐怖主义威胁世界稳定，反恐需要主要国家与世界各国联合行动，各国的特工与军队协调行动已成为必需。各国的信息技术的发展与协调加强，对国家安全存在双刃剑的效应。

　　（第三节）“9·11”事件以后的非对称战争

　　如果说二次大战之间的战争是以国家与国家联盟间战争为主导，那么战后冷战时期的战争形式并没有发生根本变化。但是，冷战后时期的战争主导形式有了一些变化，国家内部的冲突上升为较主要的形式。“9·11”事件以后的战争形式出现了与以往不同的特点，世界恐怖主义势力迅速扩大，对世界和平威胁增加。目前世界上各种类型的恐怖组织约100多个。其主要表现形态有：

　　1.宗教型的恐怖主义。其中最有代表性的是****************组织。

　　它们一般主张恢复伊斯兰教的原始教义，成立政教合一的政权，例如，阿富汗前塔利班政权。此类恐怖主义具有全球性组织，本·拉丹为首的“基地”组织最具代表性。

　　2.民族主义型恐怖主义。一般主张民族分离，例如，俄罗斯的车臣非法武装、英国的“爱尔兰共和军”、西班牙的“巴斯克分离组织（埃塔）”等。

　　3.政治极右翼恐怖主义。主要在欧美国家政党政治中，主张种族排外与种族仇恨的政治力量。例如，法国的勒庞领导的“国民阵线”、德国的“光头党”等。

　　4.政治极左派恐怖主义。主要是在20世纪60年代欧洲出现的极左派政治组织，例如，1968年的西德的“红军派”、1969年的“红色旅”。

　　美国为首的国际反恐合作与国际恐怖主义之间的战争，是一场新型的非对称的战争。其基本特点有：

　　1.战争的行为体出现新特点：被打击的一方往往是主权国家，力量对比上处于绝对的优势。但是它的行为仍须受到法律、道德、人权的种种约束。

　　主动进攻的一方往往是处于劣势的恐怖组织，它们大多是极端的宗教信徒、国际黑社会组织、右翼极端组织、国际犯罪组织的联合。但是它们不受国界、地域的限制，组织形式多样，行动没有任何约束，毋须遵守任何“游戏规则”，在较量中处于相对主动与有利地位。此外，愈来愈多出现个人挑战国家机器的现象。战争双方往往不再是对称的传统交战方，而是非对称的国家或国家联盟与非政府组织甚至个人之间的对抗，没有明显交战界限与明确结局的博弈。

　　2.战争的目的出现新特点：当代国际恐怖主义发动进攻，不是为了改变敌对双方力量对比或影响政治进程的方向，或是为了夺取权力。更多的是为了“复仇”、“惩罚”，造成尽可能大的伤亡与破坏，产生尽可能大的社会恐怖与影响，从而导致被进攻方政权、政府、社会制度的不稳定。

　　3.战争的形式与对象出现新特点：攻击的形式往往采取最普通与原始的方式，武器往往是一般爆炸物、汽车炸弹、民用航空机，甚至人身炸弹。

　　战争的主要受害者不是交战的军人，而是平民。平民愈来愈多地成为军事目标。据统计，第一次世界大战中平民的伤亡为5%；二战中上升为66%；“9·11”事件以后的战争中，平民的伤亡上升到80%~90%。

　　对象是平民、一般军人，也可能是政府官员。但是由于其无处不在，更加防不胜防。

　　4.战争的手段出现新特点：20世纪90年代以来，国际恐怖主义组织采取的攻击手段也出现高科技化趋势。例如，1995年东京地铁奥姆真理教使用的沙林毒气、“9·11”事件以后，美国国内出现的炭疽热恐慌。国际恐怖主义组织力图获得生化武器与核武器。在网络时代，如果恐怖分子操纵生产食品的电脑，导致食品污染；操纵药物与疫苗的生产系统，或利用金钱与黑客瘫痪国际互联网，其破坏就会十分巨大。例如，将100公斤炭疽杆菌洒在华盛顿上空，就可能使100万人死亡。用10亿美元与20名黑客，就能使美国遭受重大打击。

　　5.战争的发生出现新特点：战争往往不可预测其何时发生，处于对峙的双方随时随地可能发生冲突。“9·11”事件的发生十分隐秘，以后美国国土安全部多次预报恐怖袭击，但是未发生；而与美国紧密合作的西班牙阿斯纳尔政府，却在2004年3月11日遭严重的恐怖袭击。西班牙政府为此更替。美国与其主要西方盟国，尤其是在海外的机构时时提防遭袭击。

　　6.战争的联盟出现新特点：当今世界有100多个恐怖组织，人数不详。

　　当一些极端的伊斯兰宗教组织、国际黑社会组织、右翼极端组织、国际犯罪组织联合组成国际恐怖联盟时，世界各国政府也纷纷合作组成各种组织与联盟联合反恐。上海合作组织、2000年9月3日法国与西班牙签署共同打击“埃塔”恐怖组织的协议、中美互设反恐机构合作反恐等。有人认为，两极格局瓦解后，世界又形成了国际恐怖主义联盟与国际反恐联盟的两大阵营的对抗。

　　7.由于战争的物资装备更容易被一般民众获得，资助非国家战争的手段也更多样化，因此国家对武装力量的垄断地位动摇，国家为了发动战争而实施的赋税与征兵等形式的合法性，受到了严重的挑战或削弱。非官方的武装力量的存在更加普遍，国家内部的武装冲突更加严重。国际非官方的武装力量的联合与组织的存在，尤其是恐怖主义、分裂主义、极端民族主义的势力的国际组织的存在，也更令人担忧。

　　（第四节）和平及其维持的条件

　　一、和平的含义

　　和平的概念是有条件的和相对的，不同历史条件下的不同地理范围内，和平往往有不同的含义。在时间概念上，和平状态只存在于战争状态之前或之后。战争的本质与特征往往决定着战后和平的性质与特点。历史证明，侵略战争的结束总是伴随不公正的和平，正义的战争总是为公正的和平创造了前提。例如西方殖民列强对中国发动的鸦片战争以签署不平等的条约而告终，导致中国近百年来与西方列强之间的不公正的和平状态——半殖民地状态的形成。

　　和平并非仅是一种国家、民族和人民之间互不交战的现象，它不单纯是没有战争，而是以一定社会政治内容为特点的一种国际关系或社会关系的特殊状态。和平时期，国家、民族和人民之间的矛盾处理，一般采用非暴力手段或非武装手段，然而在阶级对抗的社会中，任何和平又必然是以对抗性的、强制性的暴力为基础的，是一部分人统治另一部分的不公正的状态。和平和战争一样，也是政治的继续，也是实现某种政治目的的手段与工具。双方会在一定条件下交替出现。

　　和平既可指国内范围的非交战的特殊状态，又可指国际范围的尚未爆发地区或世界战争的一种特殊状态。与此同时，国际和平还意味着在国际社会中建立社会主义，国家间奉行和平共处原则。依靠武力征服与强权手段，或高压政策维持的刺刀下的和平，不是真正意义上的国际和平，依靠某种占有绝对优势的国力维持的和平，只能是国际警察维持的和平；由于若干强国形成某种力量均势，国际局势处于相对和平的状态，这类和平只能是体现强权政治的意志的和平。全世界人民孜孜以求的和平，乃是一种内容与形式统一、公正、持久的和平。它必须消除了各种地区冲突与国际战争，并且在处理国家间争端时，放弃使用武力或武力威胁，通过平等协商等各种手段，以国际法为依据加以解决。国际和平也是一种崇高目标与一种不断实现目标的过程的统一，它必须以国际政治经济新秩序为基础，体现社会正义和进步。

　　二、和平维持的条件

　　在国际关系中，战争与和平方式的形成都有一定条件，国际和平的维持也需要一定条件。战后，社会主义国家的出现，极大地改变了国际社会中力量对比关系，第三世界成为一支独立的政治力量，与社会主义国家一起，共同成为维护世界和平的主要力量。它们在联合国组织中所作的努力，推进了非殖民化进程，促进了裁军，缓和了国际紧张局势。战后联合国在国际事务中，做过一些不利于世界和平的错事，例如，支持美国侵略朝鲜，但是在20世纪60、70年代以后，其成员构成发生重大变化，联合国在维持国际和平中的作用日益增大。世界和平的维持，既要社会主义国家、第三世界国家，也要发达国家的劳动大众，还要靠联合国一类国际组织的积极作用。

　　战后，由于核武器与军备竞赛的威胁，由于美国侵略战争，导致全世界各国的不同民族、不同阶级、不同阶层、不同社会集团的人们对人类生存安全的关注，形成了一个全球性的和平运动。20世纪50年代世界和平运动以禁止核武器、反对帝国主义战争政策为主要特点，西方国家出现过两次签名运动，人数多达11亿，71个国家建立了约1.1万个和平组织。60、70年代的和平运动以美国人民反对越南战争为代表。80年代，为反对美苏两个超级大国在欧洲部署中程导弹，西欧各国出现声势浩大的反核和平运动，各种信仰，各种宗教派别，各种年龄与职业的人们纷纷走上街头，呼唤和平。

　　世界和平运动的发展有力地维持了世界和平。

　　战后核武器的毁灭性特点及核大国的“第二次打击力量”的形成，出现了某种核均势或“恐怖平衡”，对世界战争的爆发也起到一定的遏止作用。但是，只有建立起公正合理的国际政治经济新秩序，消除国际经济发展失衡和南北差距扩大的根源，改革现有不平等的强权政治，最终消除资本主义制度，才可能实现人类梦寐以求的持久公正和平，避免发生第三次世界大战。

　　思考题

　　1.试用马克思主义观点，结合实际分析一两种资产阶级战争根源理论的不足之处。

　　2.结合战后美国发动的战争，分析战争的性质特点。

　　3.联系实际分析“9·11”事件后，国际反恐战争的性质与基本特点。

　　4.试分析和平的基本含义与维持和平的基本条件。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第37章 国际政治的基本理论范畴（二）——民族与民族主义问题(1)


　　“民族”与民族问题是人类社会的一个复杂而有持久魅力的主题，它涉及历史学、政治学、国际政治学、民族学与生物学等多种学科。广义的民族概念与狭义的民族概念有较大区别，不同历史阶段的民族概念也有明显差异。民族问题既可能是一个国家的内政问题，又可能是国家间的国际政治问题。当一国或一些国家的民族问题酿成国家间问题时，或者对国际政治的政治经济产生重大影响时，民族问题就成了国际政治学研究中的重要范畴。

　　（第一节）民族

　　一、民族的基本含义

　　民族问题研究的一个重要前提，是对“民族”这个基本概念的界定，以及对其基本特征的确认。

　　我国研究民族问题的学者认为，中文“民族”一词最早出现在1882年王韬《洋务在用其所长》一文中，“民族国家”一词则在其后20余年才出现。

　　而西方国家nation一词早在18世纪已经较普遍地得到使用。

　　中文“民族”一词，是一个使用范围很广的词，它包含多种含义，而在西方语言中往往有不同的词来表达其中的含义。

　　中文“民族”一词大体包含四种意义：

　　1.广义的民族，指人类社会自原始时代直至古代的所有族体，没有国家概念。表达这一含义的英文词语是people（peoples，复数），法语词语是peuple（perples，复数）。

　　2.与国家概念紧密相连的民族，往往是一个国家，一个民族，有时也可用“国族”一词确切表达，但是习惯上又使用民族一词。表达这一含义的英文词语nation与法、德文相同。日常用语中的“中华民族”、“美利坚民族”、“法兰西民族”等表达这一含义。

　　3.狭义的民族，指与宗教文化、血缘关系相连的民族，它又是“国族”的基本组成部分。一个民族国家可由单一的狭义的民族组成，例如朝鲜；也可由众多狭义民族组成。例如“中华民族”由56个民族组成，“美利坚民族”由130多个民族组成。表达这一含义的英文是nationality，法文是nationalite，德文是nationalitaet。此外，英文ethnicgroup，法文ethnie也包含这一意义。

　　4.有时将那些过分弱小、很不发达的族类共同体，也用民族一词表达，例如，撒哈拉以南非洲国家内部依然存在的族类共同体。“祖鲁王国”便是现存的典型的例子，它依然是一种部落联盟共同体。19世纪初，在南非纳塔尔地区存在一个由30余个民族部落聚合成的部落联盟，首领是丁吉斯瓦约，其中有一个小部落是祖鲁部落，祖鲁部落的酋长恰卡在1818年被推举为部落联盟领袖。在以后的10余年中，他通过征战，征服了南非20多万平方公里上的大小100余个其他部落或部落联盟，建立了“祖鲁王国”。今天，“祖鲁”（zulu）只是南非国内的一个族类共同体。对这一层民族的含义，中文一般用“部族”一词表达，也有一些学者主张用“古代民族”一词表达。英文的tribe，法文的tribu，表达意义相同，但有贬义之嫌。

　　在日常生活中，人们对“民族”一词的使用，常常只包含某种特定含义，而非代表其全部特征的综合性的定义。例如，人们有时强调民族的生存居住的地理位置，而使用诸如“非洲民族”、“高加索民族”、“大洋洲民族”等词，有时人们着重民族所使用的语言，按语系称呼，如日耳曼民族、拉丁民族、斯拉夫民族；有时以宗教或文化标准来称呼民族，诸如，蒙昧民族、野蛮民族、文明民族、穆斯林民族、基督教民族；有时又以经济类型来命名民族，例如，渔猎民族、游牧民族、农业民族、工业民族等；有时也仅以人数来命名民族，诸如主体民族、少数民族等。总之，民族的含义，既有综合性的特征，也有单一性的特征，在不同场合使用与理解时应充分注意这些特征。

　　应该指出，“民族”概念与“种族”概念并不相同，但时常有人将两者混为一谈。梁启超在《新民说》（1903年）中将地球上生活的主要民族以肤色为标准，划为黑色民族、红色民族、棕色民族、黄色民族、白色民族。其实他将种族与民族混淆了；英国学者塞利格曼的代表作之一《非洲的种族》（racesofafrica），是描述非洲民族的著作。但他也将种族（race）与民族（nation）混淆。其实全世界国族意义上的民族约200余个，狭义的民族有2000~5000余个。种族的类型主要有三大人种：尼格罗人种或赤道人种（俗称黑人）、高加索人种或欧亚人种（俗称白人）、蒙古利亚人种或亚美人种（俗称黄种人）。这些人种又可称为原生人种，在漫长的历史发展过程中，不断分化与混合，演化成许多种族分支。

　　广义的民族是历史发展的产物，它一般经历了三个历史阶段的演进：

　　由原始公社制度、共同祖先的血缘联系为基础的民族聚合，形成氏族部落；由分散性的地方市场、一定的国家行政制度与地缘联系为基础的若干民族部落的聚合，形成部族，或称古代民族；由资本主义大生产、统一的国内市场、中央集权制的国家形态为基础形成的国族，或称现代民族。它一般由一个或若干个以宗教文化等因素构成的狭义的民族组成。

　　要给“民族”一词下一个能揭示其全部特征的科学完整的定义，并非易事。马克思、恩格斯、列宁尽管对民族与民族问题有过许多精辟论述，但未能专门为“民族”一词下过完整全面的定义。斯大林曾对“民族”一词下过一个权威性的定义：“民族是人们在历史上形成的一个有共同语言、共同地域、共同经济生活以及表现在共同文化上的共同心理素质的稳定的共同体。”同时他强调3点：第一，以上任何一个单独特征不能作为民族的定义；第二，缺少一个特征就不成其为民族；第三，民族是资本主义上升时代的特定的历史范畴。显然，斯大林的“民族”概念是指现代民族或者国族。斯大林揭示的六大特征具有普遍意义，但他过分强调六大特征的统一性时，断定他们只有在资本主义上升时代才能够形成，这些论断有失偏颇。不同历史阶段的民族类型不同，具备的特征也不完全相同，尽管现代民族一般应具备以上六大特征，但是由于各种原因，原来的族体可能失去共同地域、共同语言、共同经济联系，族体成员流散到世界各地，但是如果具备了共同历史、共同文化与族体的稳定性三大特征，该族体也仍然可被称作现代民族，例如1948年前的犹太民族、1988年前的巴勒斯坦民族，尽管没有共同地域与共同经济联系等特征，但具备以上三大特征，仍属现代民族。

　　民族是一个不断变化着的动态体系，它的稳定性是相对而言的。民族的存在与变化的过程由两个方面组成，即民族分解与民族结合。

　　造成民族分解的原因多种多样，主要有民族迁徙与民族分离。人类历史上发生过四次大规模民族迁徙，其动因不尽相同，或是为了寻求生活来源与食物，或是为了争夺土地与劳动力，或是为了摆脱被奴役与压迫的境地，或者是为了寻求新的海外市场与原料产地。每次民族迁徙都导致许多族体的分解、民族分离，有些是和平方式自行分离，例如在公元9世纪形成的斯堪的纳维亚人，在对外攻城掠地与贸易过程中，在10—11世纪自行分离成丹麦人、瑞典人与挪威人三个民族；有些民族分离是被外部强权强迫实行的，而这种分离被国际承认，遂永久确定下来。例如，19世纪末西方殖民列强在非洲大陆划分殖民地，并不依据自然地界线，也不依据民族地理界线，只凭各自的实力和利益，人为地把历史形成的许多民族强行分割开来。例如曼丁果族和豪萨族被划分到7个殖民地里。现有的非洲国家边界线约1\/5是依据河湖山脉等自然地理界线划定，4\/5是依经纬线与直线、曲线等几何线条人为确定的。

　　民族结合是民族形成的另一重要方面。造成民族结合的原因也是多种多样，主要有社会大分工与经常交换的出现。工业化与城市化的生产及生活方式的形成，现代科技与交往手段的出现等，造成各族体间交往、交流与通婚日益频繁。人类历史上发生过三次较大规模的民族结合，它们分别发生在三次社会分工以后；资本主义生产方式确立以后；以及战后第三次科技革命席卷全球以后。

　　现代民族与国家关系密切，尽管当今世界各个类型的国家其阶级属性各不相同，但无不以民族的面貌出现，以国族的代表者的资格活跃于世界舞台之上。

　　就国家的产生历史而言，它是在原始社会末期，以血缘联系为基础的民族部落和族类共同体形态瓦解，并向以地缘关系为基础的部落联盟形态过渡时形成。国家形成以后民族与国家的发展并不总是同步。国家在生存与对外扩张的过程中，国族或随之扩大活动范围，例如秦、汉、三国时期的“徙民实边”，“屯垦戍边”；或仍留在本土，例如罗马帝国疆域扩大后，罗马帝国本地仍由罗马自由民居住，海外其他地区则通过军队或总督等国家机器的力量控制；或使国族的基本特征与力量消亡，例如公元13世纪的蒙古帝国曾将其疆域扩展到亚洲与东欧等十分广袤的地区，但是不久，在中国内地的蒙古人逐渐汉化，进入中亚、阿富汗、伊朗的蒙古人逐渐同化了突厥人与波斯人。当国家遭受外敌侵略或被征服时，国族或与国家一起消失，例如西夏王国被蒙古征服后，党项羌人作为西夏国的国族便流散到各地，融入藏、汉、回等民族中。但是，有些民族在国家灭亡后，仍能顽强地生存下去，并使征服民族逐渐被自己同化或融合。例如中国元代与清代的汉族人、非洲的埃及人、亚洲的印度人等。

　　世界民族的数目在逐渐减少，民族的数量与主权国家的数量相差悬殊。

　　民族的数量目前有2000~5000多个，而在历史上，这一数目曾大得多。在漫长岁月中，许多民族或被消灭，或被同化。在以后的岁月中，民族的数量还会逐渐减少而不可能再增加；目前全球的主权国家有200余个，即具有国族资格的民族数量远远低于狭义的民族数量。应该指出，在近代民族主权国家形成以后，国族数量持续上升，在以后的岁月中，这一数量还会增加，有人预测，21世纪中期将达1000余个。

　　民族数目与国家数目的不一致，形成一个主权国家可能只有一个狭义的民族，例如朝鲜与韩国；也可能有许多的民族，例如中国有56个民族；然而，一个民族既可能生存在一个主权国家，也可能分散在众多主权国家之内，例如，阿拉伯人在近代发展中形成了20个主权国家、库尔德人分居在伊朗、伊拉克、叙利亚与土耳其四国毗连地区；中国则有3500多万华侨华人分布于世界各地。有人对132个主权国家分析后发现，20世纪80年代由单一民族构成的主权国家约为12个，占9%左右；由多民族构成的主权国家达120余个，占90%以上，其中有5个民族以上的主权国家达53个，约占39.3%。

　　国家与民族数量上的不一致，使不少多民族国家内主体民族与少数民族之间，存在实际上的民族不平等或发展不平衡，甚至出现民族压迫与歧视等民族问题。尤其在冷战后时期，过去被意识形态、政治制度、军事对峙等因素压抑的民族问题纷纷爆发，导致众多民族冲突，诸多民族主义思潮与运动也重新抬头。它们与其他社会政治问题交织在一起，对国际政治产生重要影响。

　　（第二节）民族问题

　　一、民族问题界定

　　“民族问题”一词与“民族”一词相比，似乎更难界定。马克思主义经典作家未曾作过总体性的概括和界定。一些学者们虽有不同的解释，但仍无权威的定论。

　　由于民族问题的概念外延太宽泛广大，因此其内涵也较难确定。事实上，什么社会问题似乎都可与民族问题相关联。为了研究的需要，有必要将它的外延与内涵作一必要的界定，尽管可能不够确切。

　　所谓“民族问题”，主要指民族形成的历史过程中，不同族体之间，由于差异、矛盾与对立而导致的民族间的关系问题，特别是民族间的不平等与摩擦问题。在剥削阶级统治的社会中，民族问题主要由民族压迫与民族剥削所造成，其本质是阶级问题，其表现为民族间的猜忌、歧视、仇恨、冲突与战争等；在无产阶级统治的社会中，民族问题的阶级性质逐渐淡化，尽管还存在一些矛盾、不满和摩擦，但他们主要是由各民族间的经济、文化、社会发展的差异与差距造成的事实上的不平等所致。它们只是劳动人民内部的矛盾问题。这一问题的解决，归根到底要靠社会经济文化的发展，最终缩小并消灭经济文化发展中的不平等现象来实现。

　　二、民族问题主要类型

　　当今世界人们普遍关注并着重探讨的民族问题主要有以下几种类型。

　　1.民族冲突问题

　　当一个国家内存在两个或两个以上主体民族时，这些主体民族之间往往会因为国家权力分配或民族权利享受上的不平等而发生矛盾、对抗，甚至冲突与民族内战，最终导致国家分裂。例如波黑境内的克罗地亚族、穆斯林族与塞尔维亚族之间的矛盾冲突关系问题；卢旺达与布隆迪境内的胡图族与图西族之间的关系问题；塞浦路斯的希腊族与土耳其族的关系问题；斯里兰卡的僧伽罗族与泰米尔族的关系问题等。

　　2.民族自决与分治问题

　　在当今世界不少民族主权国家中，由于经济、文化、社会等各种原因，形成国内不同民族之间的事实上的地位与权力的不平等。处于不利地位的民族，往往为了争取与保障法律地位的平等，求得更好的发展机会，要求与主体民族分治，甚至分离。在追求民族自治过程中，有的采取民主温和的方式，由公民投票来公决是自治与分离，还是保持原状，例如。加拿大魁北克省法裔居民自20世纪60年代开始要求分治，并形成政治组织——魁北克人党，1980年5月关于该省自治的公民表决，以反对分治者居多而告终。

　　1995年10月的全民公决，反对分治者的得票率仅高出分治者1.2个百分点再次获胜。但是捷克斯洛伐克境内的斯洛伐克人通过全民公决平稳地实现了与主体民族的分离。原来的国族一分为二，斯洛伐克人独自成立了自己的主权国家。除了加、捷的分治方式以外，有些民族采取了放弃国籍移居国外的方式，例如保加利亚国内30万土耳其族人，集体放弃保加利亚国籍而移居土耳其，实现了与主体民族的分离。而有些民族为了实现分治或分离，甚至不惜动用武力，诉诸民族战争手段，例如菲律宾的摩洛战争、俄国的车臣战争等。

　　3.少数民族问题
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第38章 国际政治的基本理论范畴（二）——民族与民族主义问题(2)


　　在当今200余个主权国家中，绝大多数国家是多民族国家。即一个国族由若干个狭义的民族构成，其中一般有一个主体民族，相对于主体民族的其他民族，则成为少数民族。理想的民族国家应是各民族平等互助共同发展的国家，而不应是一个主体民族独尊独占的国家，如果将国家看作一个民族所有，国族等同主体民族，国家的统一就是以主体民族同化统一其他民族，最终实现一个国族一个民族，那么少数民族问题就必然会尖锐地暴露出来，甚至酿成激烈的民族冲突。

　　一般情况下，如果主体民族无视或拒绝承认其他少数民族存在与发展的权利，诸如在聚居区自治，在社会生活中使用本民族语言，保持自己的风俗习惯，参政议政，发展经济等权利。这时，少数民族就会采取各种方式进行抗争，例如，西班牙的巴斯克人问题；法国的科西嘉人问题；印度的锡克人与那加人问题；菲律宾的棉兰老岛等地的穆斯林人问题等。

　　在北美与大洋洲等地区，还有一类土著的少数民族问题，自16世纪欧洲移民迁入以后，土著居民被驱逐与杀害，他们现今往往居住在自然条件最恶劣的地区，处境窘迫。而战后他们国家的政府，常常违反历史上签订的有关土著居民居留地条约，掠夺他们的土地与资源。例如，加拿大政府在80年代初，为筑水坝给魁北克省及美国供电，将詹姆逊湾附近的克里印第安人的土地辟为水库坝址，并将库区的土地淹为一片汪洋。此外，土著居民的语言、宗教、文化习俗与生活方式的保存，也成为重要的少数民族问题之一。

　　另外，随着各国经济与文化的交流，移民问题也成了当今少数民族问题的一个重要内容。无论是哪一个发达国家，在对待移民问题上，往往不同程度地存在着对“原居住国优先”的政策，对移民实行同化和差别待遇政策，由此导致民族摩擦。例如法国在20世纪90年代初为450万外籍移民的居留权几度酿成风波。欧盟不少成员国为了缓解国内失业状况，纷纷制定限制外籍居民移入并加速移出的政策。

　　4.跨国界民族问题

　　当今世界有些民族聚居在几国毗连的边界地区，这些民族往往会因边界争端、邻国不平等的少数民族政策，以及自身民族的聚合力和建立统一的本民族的新国家的目标而形成跨国界的民族问题。例如，阿尔及利亚、塞尔维亚共和国和南斯拉夫联邦，长期因科索沃的阿尔巴尼亚人的权利问题发生摩擦冲突；而卢旺达与布隆迪国内的图西族或胡图族的建立单一民族的新国家的目标；土耳其、叙利亚、伊朗、伊拉克四国毗邻地区的库尔德人，则有建立统一的政治组织，进而建立统一的库尔德民族的新国家的意图。

　　（第三节）民族主义的基本含义及其

　　主要社会政治功能

　　一、民族主义的基本含义

　　“民族主义”一词的界说，差别很大，至今尚无全面揭示其本质特征的公认的界定。当民族国家形成以后，爱国主义与民族主义在内涵上有许多相同之处，一般而言，前者是对祖国的忠诚与热爱；后者是对民族及其利益的忠诚。但是两者的社会心理基础都是民族意识。

　　马克思主义坚持无产阶级不分民族的共同利益，“工人没有祖国”，积极倡导国际主义，并与民族主义相对立；但是“工人革命的第一步就是使无产阶级上升为统治阶级”，为此，工人阶级又必须借助民族的凝聚力，即借助爱国主义。马克思主义主张“以国际主义代替一切民族主义”，“即使它是最‘公正的’、‘纯洁的’、精致的和文明的民族主义”，但是承认并继续培育经过无产阶级改造的民族意识。因此主张两者的结合，就是国际主义与爱国主义的统一。

　　民族主义面世以来，对其界说，差异不小；对其社会政治功能的评价也褒贬不一。一般认为它是一种意识形态，是为争取民族独立与利益的理论学说与价值判断；也有人认为它不只是一种政治学说，也是一种运动。民族主义的多元性与不确定性的特点十分显著。法国《世界报》曾刊载文章指出：“民族主义是一种非常富有弹性，甚至空洞无物的意识形态。因此它能为相互矛盾的客观目标服务：它既可以用于肢解国家，又可以用于建立国家；既可以用于建立一种普救学说，又可以用于激发地方主义……它仿佛是一个包罗万象的外壳”。民族主义“提供了一种简单而有效的政治动员手段。精英们都想利用它，因为‘这种手段有效’，甚至几乎无往而不胜”。

　　民族主义作为一种思想学说，其基础是现代民族意识。各民族资产阶级在反对民族分裂与异族压迫，建立资产阶级民族国家的斗争中，曾高举民族主义旗帜；在革命胜利以后，维护国家利益与民族利益时，也倡导民族主义，并使之成为官方意识形态。

　　民族主义作为一种政治运动，其性质特征及社会功能难以一概而定。

　　战后民族主义运动主要特点是摆脱西方殖民主义统治，争取民族独立与解放，并经历过20世纪50、60、70年代三次民族解放运动高潮，诞生了几十个新的民族主权国家。冷战时期，各国********一度被压抑而蛰伏。冷战结束以后，东西方矛盾缓解，********上升，民族主义的多元化与不确定性特点十分明显。在国际社会中，各类个人与团体，诸如政治家、民族英雄、宗教狂热分子或政党组织，抱着不同目的，或为了争取与维护主权独立；或为了与现有国家分离，重新整合成新的民族国家；或为了收复被异族占领的土地；或为维护民族宗教的正统地位等，而纷纷举起民族主义旗帜，尽管在当代民族主义运动中，各种民族主义的政治社会功能大相径庭。

　　二、民族主义的主要社会政治功能

　　1.争取与维护国家主权独立

　　民族英雄与杰出政治家，在战后民族解放运动中，打起民族主义与爱国主义旗帜，激发民族主义热忱，以争取国家独立与解放；在霸权主义与帝国主义国家的侵略与威胁面前，宣扬民族精神，以抗外侮，维护国家主权与民族尊严；在综合国力竞争中，发展中国家要在现有国际政治经济秩序中求得充分发展，仍然可以竖起民族主义旗帜。

　　2.分裂与重新整合民族国家

　　在民族主义的旗号下，尤其是以复国和重建家园为目标，那些居住在不同国家的同一民族纷纷从原居住国分离出来，在一定的地域重新聚合成新的单一的或几个民族合居的国家。这时，民族主义行为往往会造成主权国家的分裂和动荡，导致某些边界纠纷和主权国家间的矛盾，甚至爆发国家间的冲突与战争。例如，土耳其的库尔德人在库尔德工人党的领导下，力图建立一个库尔德人国家。他们与伊拉克北部的库尔德人合作，与各自国家的军队对峙，并发生多次武装冲突。吉尔吉斯斯坦的少数民族乌兹别克人自1990年开始以来提出分治以及与乌兹别克斯坦合并的口号，并与政府军发生多次武装冲突。

　　3.维护宗教与民族文化

　　在不少民族的主体文化中，宗教文化往往占据主导地位。在宗教势力占国内政治的主导地位的国家中，民族意识与宗教传统密不可分。民族主义往往将宗教作为思想武器来维护其民族利益，宗教也成为民族主义兴起与发展的推动力，宗教意识与民族意识融为一体，维护宗教成为维护民族主义的最有效的凝聚力。例如，天主教是波兰民族的宗教，忠于天主教就被认为忠于波兰民族。俄罗斯在放弃社会主义意识形态的同时，大力恢复其民族宗教以维护民族统一。1994年3月2日，俄国防部长格拉乔夫与东正教牧首列克西二世签署一项联合声明，由东正教随军牧师取代过去的共产党政治委员，对军人进行精神道德教育与爱国主义教育。

　　三、民族主义的历史演进

　　民族主义作为一个学术概念，最早在1409年德国的莱比锡大学召开的题为“波西米亚与波西米亚民族的宗教与经院哲学”辩论会上被提出，以后被人们广泛使用。

　　现代意义上的民族主义作为一种思潮与运动，是伴随18世纪末—19世纪末的世界范围内的资产阶级民主革命而兴起的。法国大革命揭开了欧洲民族争取公民自由与民主权利为目标的民主革命序幕，民族主义成了被压迫民族反抗民族压迫、争取民族主权和独立的旗帜。德国与意大利在此旗号下，完成民族统一和民族国家的建立。19世纪60、70年代，资产阶级民族主义发展为一种世界性潮流。

　　20世纪以来近百年中，现代民族主义在世界范围内掀起过三次浪潮。

　　1.“一战”以后的欧美资产阶级民族推行帝国主义与殖民主义政策，大国沙文主义成为世界民族主义的主要表现。

　　“一战”后的“凡尔赛体系”，是英、法等战胜国对德、奥战败国的海外殖民地加以重新瓜分的一种国际体系。欧美一些资产阶级民族，例如，英、法、美等国的统治民族对内实行民族压迫与种族歧视，对外觊觎别国领土，争夺世界霸权，走向侵略，走向帝国主义；与此同时，弱小民族反抗帝国主义侵略与压迫，争取民族解放运动的斗争不断高涨。欧美压迫民族的帝国主义与大国沙文主义主宰了世界民族主义的发展趋势。

　　2.“二战”以后，美苏超级大国继续推行大国沙文主义政策，力图控制各自的阵营，借以争霸世界。“冷战”期间美苏盟国的反霸斗争此起彼伏；亚非拉民族解放运动高潮迭起。

　　“二战”后的“雅尔塔体系”，确立了以美苏为首的资本主义阵营与社会主义阵营的对峙局势。美国对其欧亚盟国实行经济与政治上的控制；苏联对其东欧与亚洲盟国推行大国沙文主义政策，横加干涉他们的内政。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第39章 国际政治的基本理论范畴（二）——民族与民族主义问题(3)


　　与此同时，东西方阵营内的各民族反对美苏干涉控制的离心倾向与民族自主斗争此起彼伏。法、联邦德国、英、意等国在经济上联合成欧共体，以摆脱美国控制，法国甚至在政治、外交、军事上与美国分庭抗礼；而社会主义阵营内部，为摆脱斯大林模式，抵制苏联的粗暴干涉内政，维护民族主权，也发生了一次又一次的分歧与冲突。

　　战后，亚、非、拉一些民族国家在两大阵营冷战对峙的局势下，取得了民族解放的胜利，形成不结盟运动。

　　这一时期世界民族主义的主要表现是多元的，既有美苏的大国沙文主义，又有反对大国沙文主义的民族自主倾向。还有民族解放运动与不结盟运动。

　　3.“冷战”后，东欧剧变，苏联解体，世界战争的威胁大大减弱，但********、宗教矛盾与地区冲突不断爆发，尤其是前苏联东欧地区，中东、西亚等地区，民族自治与分离运动成了世界民族主义运动的主要表现。

　　前苏联东欧地区的车臣问题、纳卡问题、塔吉克内部政治纷争等导致战乱不断。前南地区一分为五，捷克与斯洛伐克的分离，保加利亚30万土耳其人放弃保加利亚国籍而移居土耳其，导致民族分离。

　　北美地区加拿大魁北克问题；西欧地区英国的爱尔兰问题，西班牙的巴斯克分离主义问题；亚洲地区，印度的锡克教徒与印度教徒的冲突，斯里兰卡的泰米尔分离主义问题；非洲地区，卢旺达与布隆迪的种族冲突等，集中表现了当前民族分离主义与民族自治的趋势。

　　四、冷战后时期民族主义的主要形态与基本特征冷战后时期民族主义的主要形态既有跨国的又有国内的。

　　民族主义跨国的形态主要有：民族扩张主义与泛民族主义，例如，泛日耳曼主义、泛斯拉夫主义、泛突厥主义等。

　　民族主义在国内的主要形态有：民族分裂主义，例如，俄罗斯的车臣分裂运动、中国台湾的“****”势力的分裂祖国的活动。大民族主义，例如，大俄罗斯主义等。

　　冷战后时期民族主义的发展呈现了与过去不同的特点，在民族自治与分离的浪潮中，也显示了某些民族联合与一体化的倾向。具体表现为以下一些特点。

　　1.政治上的复杂性与多元性

　　冷战时期的进步的民族主义运动，主要以民族解放运动为代表。冷战后时期，殖民体系彻底崩溃，民族解放运动经过三次高潮后已逐渐平息，但是，仍有一些进步的民族解放运动，或刚刚取胜，或尚在争取胜利之中。例如南非民族解放运动在曼德拉领导下已经取胜，巴勒斯坦民族解放运动正面临严峻考验。

　　冷战时期欧洲地区被压抑的********，主要存在于前苏联、东欧地区，现在集中爆发。这种********既具有民族解放性质，又具有分裂与瓦解现有的独立国家的性质，例如前苏联解体后，分化成15个民族主权国家；前南斯拉夫一分为五，捷克斯洛伐克一分为二。这类民族主义运动的兴起既有进步性，又有破坏性，很难一概而论。但谋求民族独立与自治是其基本特点。

　　值得注意的是一种与历史潮流背道而驰的狭隘的民族利己主义在冷战后的欧洲和西方发达国家内部逐渐抬头，它往往表现出某些右翼极端主义的特点，采用暴力排外，煽动种族仇视，甚至制造种族清洗与民族内战。例如德国的德意志选择和“光头党”、意大利的新社会主义运动、俄罗斯的“日里诺夫斯基现象”，法国的“勒庞现象”，往往更多地表现出暴力排外，种族仇视；波黑内战与卢旺达种族仇杀则已演化为民族内战与民族清洗。这一类狭隘的民族主义可以称作种族排他性的民族主义，它是种族主义在新条件下的复活与变种，具有明显的破坏性与反动性。

　　2.地域上的全球性

　　冷战时代的民族问题主要集中在亚非拉第三世界，尽管这些地区的********背后往往存在美苏争霸的影子。冷战后，亚非拉地区的旧的地区冲突“热点”逐步降温，与此同时，新的民族冲突却不断爆发，而且表现为跨国界的民族主义运动，例如，****************运动已波及所有阿拉伯国家，形成一股泛伊斯兰教运动。在阿富汗内战中，20多个国家的几万名穆斯林志愿人员，依据不同的教派而加入阿富汗国内不同派别的游击队。在波黑内战中，整个伊斯兰世界站在穆斯林势力一边，西方天主教国家则支持克族力量，俄罗斯等东正教国家则联合支持塞族。

　　1991年4月，世界性伊斯兰教旨主义代表大会在喀土穆召开，55个国家参加。1994年10月19日，中亚五国突厥语国家召开两天首脑会议，预示着泛突厥主义运动的兴起。

　　与此同时，冷战后时期，联合国等国际组织在调解地区冲突与民族纠纷，维护国际秩序方面的功能得到空前的发挥，仅1993年联合国维和部队就多达16支，人数达9万左右。由于西方大国为本国利益而借助联合国干预地区冲突，从而使民族主义问题国际化，例如波黑内战及其结局是美国为首的“北约”组织集体干预的结果，波黑问题已经使原来的民族问题演化成国际性的问题。

　　3.发展趋势上的分离性与聚合性并存

　　如果我们多方位地考察全球性的民族主义发展趋势，就会发现，许多地方的民族主义呈现出不同程度的分离性趋势，这一特征在前苏联、东欧与西欧国家尤为明显。前苏联在1991年12月25日裂化为15个独立国家，前南斯拉夫分解为5个独立国家，捷克斯洛伐克一分为二；西欧一些国家由于国内地方民族主义的因素，出现了争取地方分权与自治的倾向。例如，法国的科西嘉人和布列塔尼人要求分离；英国的北爱尔兰人要求独立，苏格兰人也产生了分离的倾向；西班牙的巴斯克人和加泰隆尼亚人采取暴力方式以求分离；比利时北部的弗兰德人与南部瓦隆人各操荷兰语与法语，已争得较大自治权，国家结构也由单一制改为复合制；加拿大的操法语的魁北克人几次全民公决要求独立与分治，尽管尚未成功，但公决中同意分治的票数一次比一次高。

　　为什么在西方发达工业化国家内部，在一些早已建立独立民族国家的内部出现分离倾向？除了东西方冷战结束、国际政治体制转换的大背景条件之外，还有一些深层原因值得关注。

　　其一，战后西方发达国家在经济发展的同时，政治民主化也取得了巨大进展，在不改变资本主义政治制度的前提下，政治民主必然会导致权力的分散化与利益多元化，它们与民族主义的留存物结合，例如，宗教文化与语言的差异、种族差异与历史上的种族怨隙等，便形成强烈的地方自治与分权倾向。

　　其二，发达国家内部，仍存在经济发展的不平衡性，富裕地区不愿为落后地区提供更多补贴；落后地区则不愿遭不公平待遇，降为二等公民，从而出现发展程度不一的地区之间的经济摩擦，刺激地方民族主义与分离倾向的发展。

　　其三，前苏联与东欧国家的分离倾向，更多的是由于冷战时被压抑的********，随着冷战结束而加剧，同时由于这些国家国内政策所造成的经济发展滞后，生活水平下降，民族歧视与********等因素综合作用的结果。

　　与此同时，在全球化与经济政治区域化的浪潮冲击下，不少地区的民族主义的发展，在一定程度上表现为某种聚合性的特点。自20世纪60年代开始，联邦德国就开始提出“新东方政策”以缓解两德关系，1990年10月两德终于合二为一，德意志民族结束了近半个世纪的分离状态。苏联解体以后，近十个国家又组成“独联体”，其中俄、白俄、乌、哈四国进一步组成范围更小的联合体，而俄、白俄两国又在经济、军事、政治上加强了一体化；欧洲联盟在《马约》基础上的进一步合作，不少国家甚至不惜放弃部分主权，以实现经济、货币、防务、政治等方面的更高阶段的一体化。欧盟在2004年5月1日进一步东扩为25国。

　　当今世界出现的民族聚合倾向的原因主要是什么？

　　首先是新科技革命既带来了世界经济的一体化，也造成了人类环境保护的全球合作；人类生活借助发达的交通工具与传播工具，频繁的人员与思想和文化的交流，呈现出全球化的趋势。世界经济的一体化与人类生活的全球化，必然产生相应的地区或全球合作意识，正是这种合作意识，加强了民族聚合与协调的力量。

　　其次，世界经济一体化更多地表现为区域化与区域经济之间的竞争与依存。一体化在区域内部缓解了竞争，但在区域经济之间的竞争并没有减弱，而在一定意义上加强了。不少小国在世界经济竞争中无法单凭本民族的力量取胜，在国际政治舞台上也难以单独发挥重大作用，只有采取经济政治上的合作行动，才能维持本民族的生存与发展。

　　此外相近的民族文化传统与心理，也为民族聚合提供坚实的思想基础。

　　国际竞争推动区域经济与政治的一体化，区域经济一体化又为聚合型的民族主义的形成与发展提供强大推动力。

　　民族主义在地区内部的聚合倾向与民族国家内部的分离倾向同时并存、交互发展，这是当前民族主义浪潮出现的又一新特征。

　　总之，民族主义的问题是一个十分复杂的国际政治现象，人们既要重视其对世界和平与发展的破坏性影响，又要客观地承认它在一定条件下的建设性作用。任何民族的发展道路只能由它们大多数的人民去选择，当然人们对极端民族主义所采取的任何极端的暴力手段或种族主义行径是不会容忍的。当民族国家仍然是国际政治社会中的基本行为体时，任何国家的民族问题只能由这个国家自行解决，国家之间的民族问题也应该通过协商，遵守国际法的准则和平解决，以利于世界和平与发展。

　　思考题

　　1.联系实际分析民族的基本含义与民族发展的主要形式。

　　2.联系实际分析民族主义的基本内涵与主要社会功能。
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 国际政治的基本理论范畴（三）——全球化与国家主权(1)


　　“全球化”（globalization）作为一种现实运动，正被越来越多的国家及其人民所认同，正如1992年10月24日联合国秘书长加利在联合国日致词时所说：“第一个真正的全球性的时代已经到来了。”时隔3年，150多个国家元首和政府首脑参加联合国成立50周年纪念大会，共同研讨和参与解决世界上最紧迫的一些问题，包括环境、人口、贩毒与国际犯罪等。这一事件已经表明，居住在“地球村”的人类已经进入全球化时代。

　　但是，“全球化”作为一种发展趋势与运动，在严格意义上更多尚局限于经济领域，经济全球化已经进入较高发展阶段。冷战后在政治领域与文化领域，尽管也出现了不少全球联系与共存的现象，但是只要民族主权国家仍是国际社会的基本组织单位，独立主权与民族文化认同仍是区别不同国家之间的基本要素，就不能简单地将经济意义上的全球化现象与一般特点照搬到政治、文化领域。全球化问题的讨论，不能泛化。全球联系与共存的政治、文化现象，不能简单地等同于政治全球化或文化全球化。

　　（第一节）“全球化”的基本含义及其主要概念

　　一、“全球化”的基本含义

　　何谓“全球化”？一般意义上讲，“全球化”指各个地域国家打破国家地域、经济、文化、民族、制度等障碍束缚，实现国际社会的融合，形成某一种各国认同、全球通行的规制。这种全球认同的规制形成，并发挥作用的状态与发展趋势，又可理解为“全球化”现象。

　　二、经济全球化进程的含义与实质

　　国际货币基金组织在1997年5月发表的《世界经济展望》报告中，曾对经济全球化下过这样的定义：“全球化是指跨国商品与服务交易及国际资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播使世界各国经济的相互依赖性增强。”

　　经济全球化是一种复杂的社会经济现象。一方面，它是人类社会生产力发展的必然结果和客观要求，是工业革命以后，各国商品和生产跨越国界发展的结果。另一方面，也是各国发展本国经济、提高综合国力所能依托的外部环境条件。

　　目前的经济全球化，在很大程度上，是资本主义生产关系向全球扩展的产物。

　　从生产力发展角度看，经济全球化同科技革命、信息产业等的发展有密切的联系。从生产关系的角度看，到目前为止，经济全球化又是同资本主义生产方式全球扩张并行。作为人类社会生产发展的产物，经济全球化有促进和符合社会生产发展的历史进步性。但作为资本主义生产方式向全球的扩张，它又可能包含资本主义生产方式的内在本质缺陷，并使世界经济发展的不平衡现象加剧。如何在经济全球化的进程中，充分利用其积极因素，走适合本民族国家的经济发展的道路，是各国，尤其是不发达国家应着重思考的大问题。

　　三、经济全球化进程的基本特点与起始时间问题

　　经济全球化基本特点一般有两层含义：人类不断打破地域、民族、制度、文化障碍进行交往的进程；各国经济形成不可分割的全球有机整体的进程与趋势。

　　国内有学者认为，15世纪地理大发现，“拓展了世界市场，揭开了全球化进程的序幕”，全球化进程应与资本主义进程“属于同一过程”，因为，两者有着“时间上的契合性与历史的同步性”。经济全球化进程究竟在何时起始较合理，争论不少。其实，这应依据客观的历史与经济全球化基本特征的出现而定。如果我们从世界文明史的进展，及以上经济全球化的第一层定义出发，那么很容易得出结论：经济全球化进程并不与资本主义进程同步。

　　因为世界文明史的进程中，各民族打破地域、民族、制度、文化障碍进行交往，并不是自15世纪地理大发现始。早在资本主义产生之前，不同民族之间就采取各种方式相互交往。不同民族之间相互交往，既包括和平方式，例如，不同经济分工的民族间的产品贸易、外交和文化交往；也包括战争方式，例如，掠夺、侵略和征服。马克思曾言，“战争本身还是一种经常的交往形式”，应“被看作是历史的动力”。

　　如果从以上经济全球化的第二层定义出发，以各国经济形成不可分割的全球有机整体为经济全球化进程的启动标志，那么同样可以结论：经济全球化进程与资本主义进程仍不同步。因为各国经济形成不可分割的全球有机整体，只有到资本主义世界市场形成时才可能。而统一的商品、劳动力、资本的世界市场，直到工业革命进入高潮之时的19世纪中叶才形成。

　　而工业革命却是在15世纪地理大发现后两个半世纪的18世纪后期才开始。既然资本主义世界市场要待19世纪中叶才形成，这时各国经济才初步形成全球有机整体，经济全球化才可启动，那么，15世纪地理大发现，“揭开了全球化进程的序幕”的论点，就差强人意。世界文明史告诉我们，资本主义曾经过两三百年的工场手工业阶段，自18世纪60年代开始工业革命。

　　19世纪中叶，资本主义商品、劳动力、资本三位一体的世界市场才基本形成，经济全球化进程的起始才具备基本条件。

　　四、马克思的“世界历史”进程与经济全球化

　　马克思的“世界历史”观，内容十分丰富，贯穿在众多的专著中。但在《德意志意识形态》、《共产主义原理》、《共产党宣言》、《资本论》等代表性著作中有较集中的论述。如果我们完整阅读这些文章，就会发现，马克思在阐发生产力决定生产关系的历史唯物主义原理，主要在论及大工业的历史作用时，才提出其“世界历史”观的。马克思在《德意志意识形态》一文论及机器大工业的伟大历史作用时强调，是它引起广泛的社会分工与商品交换，促成了统一世界市场，从而把一切民族与国家联成一体，是“它首次开创了世界历史，因为它使每一个文明国家以及这些国家中的每一个人的需要的满足都依赖于整个世界，因为它消灭了以往自然经济形成的各国的孤立状态”。值得注意的是，马克思的这段话的主语“它”，应是机器大工业！但是，国内有的学者却认为，从马克思的“世界历史”观，可得出资本主义“首次开创了世界历史”的结论，因此，“世界历史”进程与资本主义进程相同，也与经济全球化进程等同。

　　这种理解与以上《德意志意识形态》的引文的意思，以及全文内容的原意并不相符，因为资本主义进程，并不能与机器大工业等同，资本主义工场手工业在机器大工业发生前，已有两三百年的历史。根据马克思的“世界历史”观，不是资本主义“首次开创了世界历史”，而是18世纪后期的工业革命启动了“世界历史”。但是直到19世纪中期，工业革命高潮中，“世界历史”发展了，世界市场初步形成时，经济全球化进程才启动。可见，马克思关于由机器大工业启动的“世界历史”进程与资本主义进程，以及全球化进程也并不重合。总之，应依据世界文明史，以马克思的“世界历史”观为指导，理顺资本主义进程、“世界历史”进程与经济全球化进程三者之间的关系，为全球化问题的讨论，夯实基础。

　　五、信息革命与经济全球化

　　科学技术是第一生产力。当代科学技术日新月异，为经济全球化奠定了物质基础。以微电子技术迅速发展为中心的科技革命，使运输和通讯手段发生了革命性的变化。喷气机、大型远洋货轮、集装箱运输的发展，卫星、光缆、传真技术的更新，“信息高速公路”的兴建，形成了全球性的交通运输和信息网络。正如美国未来学家约翰·奈斯比特在他的著作《全球杂谈》中说的，跨国界的计算机网络和信息高速公路的建立，使电视、电话、计算机联为一体，使整个世界变成了“地球村”。这一切使全球经济活动的速度越来越快，规模越来越大。

　　六、经济全球化发展的三个阶段

　　经济全球化进程作为一种历史性运动，并非在冷战结束以后刚刚启动，它在资本主义早期殖民扩张时代已显端倪。15世纪欧洲资本主义列强为了输出资本和商品，开始全球性地理大探险与海外扩张运动，逐步形成跨国界的全球交通网络。海洋、陆地与天空的全球性交通工具的发明，进一步加速了资本主义商品经济在全球的扩张，传统的地域经济向全球经济转化，具备了物质基础。

　　“二战”以后，全球性经济与市场的发展进入新的阶段，尤其是雨后春笋般涌现的跨国公司，在全球化经济联系中发挥了载体的作用，使全球经济联系达到了前所未有的密切程度，建立了全球性的市场营销网络。

　　冷战时期东西方两大阵营的对峙，雅尔塔体系导致的不合理的国际政治及经济秩序，最终造成了人与人之间、社会与社会之间的严重对立，阻碍着全球化进程，一系列全球性问题被搁置或忽视了。冷战结束，东西方对峙消失，尽管世界新格局正在重组，但是人们对日益凸显、日益迫切的全球性问题的重视与关注加强了。冷战后全球化进程显示了加速的特征，在经济领域，一系列全球认同的规制，正在发挥作用，并出现不断完善与发展的趋势。

　　就全球经济的联系与制度安排而言，经济全球化进程一般可以分为三个阶段。

　　第一阶段，19世纪中期，工业化进入高潮，世界市场初步形成，经济全球化开始启动。这一阶段的主要特征是，商品、劳动力和资本的全球性流动。西方少数工业化国家完全依赖世界市场，大多数非工业化国家仍没有完全依赖世界市场，不少国家仍处于自给自足的经济状态之中。因此，这一阶段的经济全球化程度较低。

　　第二阶段，二战以后，新科技革命将工业化进程引向新高潮，20世纪50—60年代资本主义生产力进入“黄金发展”时期，经济全球化的程度提高，不但制度安排基本完成，包括国际金融及国际贸易机构与体制建立并完善；而且经济全球化的物质载体已具备，跨国公司大量涌现。但是东西方冷战与“两个平行市场”的存在，使这一阶段的经济全球化进程严重受阻，因此，完全意义上的经济全球化并没出现，充其量只有出现经济“半球化”现象。

　　第三阶段，20世纪70年代后期开始，新科技革命进入信息革命时代，工业化社会向后工业化社会转型。全球的制度创新与扩散，跨国公司的更大规模的渗透，企业经营国际化程度普遍提高，新自由主义思潮盛行，资本的国际流动，借助因特网而速度空前，规模巨大，经济全球化程度空前提高。

　　由于非洲撒哈拉沙漠以南地区及亚洲一些国家仍处在经济全球化的“边缘状态”，因此，至今完全意义上的经济全球化仍没有实现。经济全球化的进程仍然很漫长。

　　（第二节）经济全球化的基本内容

　　一、贸易全球化与市场经济体制的全球普及

　　冷战时期的世界经济，因为意识形态与政治制度的隔阂，被一分为二，出现两个“平行市场”。苏联东欧和亚洲的一批社会主义国家和一些发展中国家，在经济发展中采取与资本主义世界经济分离的形式。

　　冷战后，国际关系中意识形态淡化，社会主义国家以市场经济为趋向的改革步伐明显加快，发展中国家经济发展战略也有很大的调整。市场经济体制与对外开放，按国际规则运行，已经成为世界上绝大多数国家的共同要求和趋势。贸易全球化与市场经济体制的全球的普及，加快了经济全球化的步伐。

　　二、资本流动的全球化

　　冷战后，经济贸易的全球化浪潮推动资本流通的全球化。扩大国际投资已经成为各国之间加强经济联系和发展国际分工的重要渠道。1991—1996年世界资本流通，仅对外直接投资，平均年增长率为11.8%，而同期世界出口贸易额年均增长率为7%，后者大大低于前者。

　　国际投资不仅表现为直接投资，还表现为间接投资。战后以来，西方国家日益放宽了对金融的管制，不仅取消了外汇管制，减免或取消外国投资者的税收，而且允许银行从事证券和保险业务，允许外国公司进入本国的证券市场，并放宽了国内“结构投资基金”（包括退休基金、保险基金、互惠投资基金等）对外投资的限制。通讯卫星与电脑网络在世界各金融中心和交易市场的建立，使全球范围内的资金流动更加迅速和便捷。国际金融活动和国际金融服务已经全球化。

　　随着世界经济进一步全球化，各国外汇管制的放宽和“电子货币”（信用卡）的流行，货币的国际交换和流动的规模日益扩大。1992年全球外汇市场的每日平均成交额达1.2万亿美元，而当年4月世界各国银行外汇储备的总额为5556亿美元，日交易额几乎比全部储备多一倍。20世纪80年代流行起来的信用卡，进一步推动了货币流通的全球化。

　　三、跨国公司全球扩展

　　跨国公司以国际市场为中心、以优化资源要素配置，降低成本、增强竞争能力、增加利润为存在目标。它们发挥了优化配置世界各地的资源、资金、劳动力，组织全球范围内的生产和销售的功能，而使生产和经营全球化，跨国公司已经成为经济全球化的最主要的载体。1998年全球已有跨国公司53000家，子公司达28万家，在世界各地的雇员已达到7000多万人。

　　跨国公司国外分支机构的销售额高达5万亿美元，其内部贸易占世界贸易的50%左右，总产量占世界总产量的50%，国外直接投资占世界跨国直接投资总额的70%以上，技术转让占75%以上。跨国公司大大地促进了各种生产要素，特别是商品和资本在全球的流通，促进了生产在国家间的水平分工和垂直分工。

　　四、人才流动全球化

　　随着经贸的全球化的发展，人才流动出现世界性的特征。以全球化、高速化、个体化为特征的多媒体网络正在覆盖全球，出现了经济生活和贸易文化的全球密切联系的现象，“国际型人才”开始走俏，全球性的共同发展目标已形成。为了在经济竞争中取胜，培养“国际型人才”，寻找“国际型人才”已成为世界性的人才战略潮流。人才流动与使用的全球化，成为经济全球化的重要内容之一。

　　五、以美国为首的发达国家主导经济全球化的规制

　　这主要表现在四个方面：经济全球化赖以发展的信息技术基础掌握在发达国家手中；发达国家的跨国公司基本掌握了全球经济网络，是经济全球化的主要载体；发达国家占据世界金融中心，主控全球金融网络。全球经济活动使用的货币是美元、欧元、日元等发达国家的货币；发达国家是全球经济自由化与经济全球化“游戏规则”的主要推动者与制定者。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第41章 国际政治的基本理论范畴（三）——全球化与国家主权(2)


　　在今后相当长的一个时期里，发达国家在经济全球化中的主导地位难以根本改变。发达国家在资本国际循环过程中，凭借其资本、劳动力、信息等方面的垄断优势，通过国际间产品、技术、资金、劳动力、信息的交换，获取巨额利润。而广大发展中国家在全球化中处于明显的劣势地位，不可避免地成为西方国家的资本积累对象。与此同时，世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行也基本上由发达国家控制和主导，使全球化对发达国家愈加有利。最典型的事例是东南亚、俄罗斯与拉美等发生金融与经济危机过程中，发达国家所控制的国际金融机构与这些国家讨论实施援助计划时，往往提出极其苛刻的条件，胁迫各国服从。贸易自由化会极大地促进发达国家出口增加和收入增长，创造更多的就业机会。根据世界贸易组织估计，乌拉圭回合协议实施后，到2005年，世界货物出口将增长23.5%，收入将增长5100亿美元。其中，美国货物出口将增长21.7%，欧盟增长19.4%，日本增长18.3%，加拿大增长16.6%。欧盟和美国的收入增长额最高，分别为1224亿美元和1161亿美元。从1994年到1998年，美国出口增长速度是经济增长速度的3倍，经济增长的1\/3来自对国外的销售，出口为美国创造了1100万个就业机会。

　　（第三节）冷战后经济全球化的基本动因

　　冷战后世界经济全球化的趋势表现得日趋明显，推动当前世界经济全球化的主要因素可以归纳为如下几种。

　　一、世界格局转换

　　两极格局解体，“半球化”扩展为全球化。随着苏东剧变，前苏联和东欧国家纷纷实行经济转轨，转向市场经济，市场的封闭状态被打破，两个平行市场解体，从而加速了世界统一大市场的形成，对经济全球化起到了推动作用。

　　二、西方国家经济政策的调整

　　西方经济理论发生重大变化，凯恩斯主义失宠，新自由主义兴起。二次大战以后，特别是从20世纪60年代开始，凯恩斯主义成为各国政府制定政策的主要依据。到70年代后期，西方国家普遍出现滞胀局面。面对这种状况，西方国家政府束手无策，理论界逐渐认为凯恩斯主义不仅不能刺激经济的发展，反而会带来巨额的财政赤字，而古典自由主义经济理论最能经得起时间的考验，他们认为市场是经济运行最根本的机制，放松管制能刺激竞争，减少国家干预，就能克服滞胀。在这种理论指导下，西方国家纷纷抛弃了对金融资本的管制，国际资本开始自由流动，企业扩大对外投资，开始跨国经营，把经济全球化推向新高潮。

　　三、新技术的创新和扩散

　　当代科学技术日新月异的发展，是推动经济全球化最强大的物质技术基础。电子计算机的普及，通讯和运输的高度现代化，在速度和效益等方面为经济全球化提供了最重要的条件。科学技术发展到今天，已经没有国界的限制，它要求各国在高科技的研究与开发方面进行通力合作。而且，开发和利用高新技术也是促进跨国公司发展的关键。以信息技术为代表的新科技革命有力地推动了世界经济的发展，空前加深了各国经济的联系。

　　四、发展中国家的经济自由化改革和开放政策

　　发展中国家在20世纪80年代左右普遍经历了发展战略的改变。“二战”之后独立的发展中国家最初采取的都是进口导向、依靠国有企业、以重工业为目标、以计划体制和保护制手段的经济发展战略。20世纪70年代，东南亚的一些国家和地区采取了出口导向的发展战略，更多地依靠私营部门和市场机制，成功地实现了经济的持续增长，一跃而成为“新兴工业化经济”。在这些国家和地区的带动下，发展中国家逐渐改弦易辙。新一批新兴工业化国家正在东南亚地区崛起，中国在1979年之后重返国际经济舞台，印度在80年代中期之后尤其是1991年后也已走向开放。

　　五、企业经营活动的国际化

　　跨国公司的规模不断扩大，数量不断增加。企业经营活动的国际化主要表现在：除了美国公司之外，欧洲和日本的跨国公司也开始活跃在国际经济舞台上；20世纪70年代和80年代初期，经合组织（oecd）国家的跨国公司主要是向发展中国家转移加工、装配工业，到了80年代后期，发达国家之间的相互投资和合作日益密切（表现为80年代后期的企业兼并浪潮，以及跨国公司之间在研究开发和市场开拓等方面的合作），发展中国家向发达国家的制成品出口在80年代之后反而在下降；除了巨型垄断企业之外，与新兴产业和服务业有关的中小型企业也开始走向跨国经营。53000多家跨国公司及其遍及世界各地的子公司，已经渗透到绝大多数国家的许多产业或部门，在国外的子公司的附属企业达到28万个。它们控制了全世界生产的40%，贸易的50%~60%，技术贸易的60%~70%，对外直接投资的70%以上，技术专利的75%以上。这些跨国公司在全球范围内组织生产和流通，成为经济全球化的主导力量和主要载体。跨国公司已经成为世界经济全球化的强大推动力量。

　　六、产业结构调整的需要

　　产业结构的发展具有一定的周期性，一定的产业总要经历产生、发展、衰亡的过程。在发达国家，需要消耗过多劳动力、低附加值的传统产业逐渐衰落，而发展中国家在经济发展上比发达国家落后几十年，这些产业可以说是方兴未艾，因此产生了“移出”与“移入”的双重需求，这种需求推动了产业结构在全球范围内的调整与分配。

　　总之，全球化生产体系和跨国公司的迅速发展以及金融市场全球化，是促进经济全球化的内在原因和动力；现代科学技术尤其是高科技的发展和生产力的巨大进步，是经济全球化的根本动因；国际贸易的迅猛发展和世界统一大市场的形成有利地推动了经济全球化进程；经济发达国家和发展中国家都积极参与全球经济一体化，使这一过程不断加快。

　　（第四节）经济全球化的双重效应经济全球化的效应是两重性的。就其把世界经济紧密连结起来，形成了全球经济的有机整体，推动着全球经济的共同发展而言，其积极作用是明显的。

　　一、经济全球化的积极作用

　　经济全球化的积极作用主要表现在以下几个方面。

　　1.促进了世界经济的增长

　　由于经济全球化的加快发展，促进了世界多边贸易体制的形成，增强了国际贸易对世界经济的拉动作用。20世纪90年代初，世界商品和服务贸易保持了6%的年均增长率，1995年达到8%。1995年世界贸易额接近6万亿美元，2002年已上升到15万亿美元以上。国际贸易的增长大大超过世界国内生产增值的增长，2002年世界gdp的总量已突破30万亿美元。

　　经济全球化极大地促进了发达国家跨国公司的发展和全球扩张。跨国公司是当代国际经济关系的主要“载体”。世界原料和燃料贸易绝大部分都由跨国公司控制，全球生产的40%左右，国际贸易的50%~60%，国际技术贸易的60%~70%，科研与开发的80%~90%，国际投资额的90%，也都被跨国公司所控制。

　　发展中国家利用经济开放程度，分享贸易投资自由化，获得过去难以得到的先进技术、管理经验、资本、市场、资源和其他有利条件，有机会实现经济“赶超”的梦想。根据世界银行的《世界经济前景与发展中国家》研究报告表明，1983—1994年的10年间，积极参与经济全球化的东亚发展中国家都获得了平均2%的经济增长速度，东亚以外的其他快速参与经济全球化的发展中国家也取得平均1.5%的经济增长率。特别是经济全球化带来的国际分工大发展、产业大转移、资本大流动和技术大外溢对于发展中国家弥补国内资本、技术等生产要素缺口，实现产业升级、技术进步、制度创新和整个经济发展都是非常有利的。应该说，经济全球化为发展中国家插上了摆脱落后，实现腾飞的翅膀。尤为值得一提的是，经济全球化使得发展中国家能够更多地吸纳宝贵的资金。据联合国贸易与发展会议发布的《1997年世界投资报告》提供的数字，1996年流入发展中国家的外商直接投资为1290亿美元，对推动发展中国家的经济发展起到积极的作用。

　　2.优化产业结构

　　经济全球化不仅刺激发达国家产业结构升级换代，而且能带动发展中国家的产业结构调整。从20世纪六七十年代开始，发达国家就已经开始在着手产业结构调整，美国等国在产业结构的优化与转移方面，已经跨出了巨大的步伐。这些国家高技术、高附加值的产业，第三产业在国民生产总值中所占的比重越来越大。那些技术含量较低、环保成本高，需要大量人力的制造业，陆续大量向发展中国家转移。

　　经济全球化促使发展中国家不断优化产业结构，以适应经济全球化和国际市场的需要，生产出适销对路的出口商品。

　　3.促进科学技术发展

　　科学技术的发展使世界经济全球化成为可能，并加速推动了这一进程。

　　与此同时，经济全球化又促进了科学技术的发展。在经济全球化的背景中，国际投资、国际贸易等领域的竞争愈加激烈，为了在激烈的竞争中求得生存并提高自身的地位，必须大力提高劳动生产率。劳动生产率的提高主要靠教育与科学技术的发展，因此各国竞相加速教育事业发展，加强人力资本投资，培养更多的科技人才，从而促进了科学技术的进一步发展。

　　二、经济全球化的消极影响

　　我们在看到经济全球化带来的积极作用的同时，还应该注意到它的消极影响。

　　1.国际资本无序流动容易引发地区或全球金融风险

　　国际金融市场上流动着大量闲散资金，大量的套利基金会，主要从事国际金融投机活动。其中非短期投机性资金可以较好地解决发展中国家资金不足的问题，但是短期投机资金很可能会给金融市场带来振荡。据联合国贸发会议1998年4月发布的数字：1997年末世界跨国公司直接投资累计总额为1.8亿美元，跨国金融集团用于买卖各种有价证券、外汇、期货、期权以及债权的投资金额达到48万亿美元，和1993年世界银行公布的数字相比，在此期间直接投资减少2000亿美元，缩减10%；短期投机性资金增长46.23万亿美元，增长30倍。投机性资金的快速增长是国际金融体制动荡的主要原因。1997年爆发的东南亚金融危机与国际金融投机活动，以及发展中国家金融体制不够健全，缺乏必要的防范预警机制，密切相关。

　　2.国际产业调整的消极影响

　　发达国家把劳动和资源密集型的产业向发展中国家转移，尽管给发展中国家产业发展带来一定机遇，同时也会带来自然环境污染、生态平衡破坏、资源浪费的严重后果。在国际产业调整中，发展中国家产业结构与发达国家相比，差距更加明显。

　　3.经济全球化加剧了经济发展不平衡

　　首先，经济全球化进程加快并未改变贫富差距继续拉大的趋势。据jp摩根计算，在1996年世界gnp中，经济合作与发展组织29个国家的gnp占80.5%，其中美国占27.2%、欧盟占29.5%、日本占19.2%。美国、欧盟和日本人口约占世界人口的15%，而这些国家的gnp却占世界总产值的75.9%。如以人均gnp比较，贫富差距拉大的情况更为惊人。1965年，占世界人口20%的富人与占20%的穷人相比，前者所占有的财富为后者的30倍，1990年扩大到60倍。联合国开发计划署1998年9月9日发表的一份报告显示，占世界人口20%的富人享用世界财富的80%。

　　其次，经济全球化不仅拉大了发达国家与发展中国家财富差距，而且也加大了发展中国家内部的发展差距。那些经济发展缓慢的发展中国家，面临在经济全球化浪潮中被边缘化的危险。

　　三、经济全球化对发达国家也有挑战

　　经济全球化的祸福倚伏的“双刃剑”的作用，人们已达共识。它既使全球经济的要素配置更合理，成本更低，效率更高；也使南北差距日益扩大，这是不争的事实。

　　应该承认，在经济全球化进程中，发达国家处于优势地位，发展中国家则处于劣势地位。这是历史造成的客观现实。但是作为无法回避的经济全球化潮流，是否仅眷顾发达国家，给它们带去的只是机遇，却将挑战都留给了发展中国家？国内有些学者似乎给予了肯定的回答，他们认为，在市场经济中占据优势的发达国家能借助经济全球化，以“维护本国的经济安全”。

　　处于劣势地位的发展中国家的经济主权和安全，不但遭到“一定的威胁”，而且“如果听任经济自由化的摆布，就会深受其害”。事实究竟如何？如果我们能够全面客观地看待经济全球化的双重效应，我们就应承认，无论是发达国家还是发展中国家，机遇和挑战并存。发展中国家经济主权遭到削弱，发达国家的经济主权和安全也遭到跨国公司资本、劳动力全球流通的“一定的威胁”；对经济全球化的挑战处置不当，发展中国家会遭灾，发达国家也“会深受其害”。就具体国家经济发展而言，全球化的“双刃剑”效应，应理解为对任何参与者，在带来挑战的同时给予机会，在给予机会的同时伴随风险，无论是发展中国家还是发达国家，或是资本主义国家还是社会主义国家。

　　能否趋利避害，驾驭这种双重效应，取决于各国政府的应对和政策，和应对风险的能力。

　　其实，当全球南北差距扩大时，发达国家内的贫富差距也在扩大。据英国国家统计局2000年的统计数据，英国基尼系数从1995—1996年的33，扩大到1996—1997年的34，再到1998—1999年的35，贫富差距拉大。

　　当发展中国家面临经济全球化的挑战时，发达国家也面临巨大压力。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第42章 国际政治的基本理论范畴（三）——全球化与国家主权(3)


　　20世纪90年代以来日本经济连续十余年疲软，国内失业情况加剧，欧盟同样面临两位数的失业率，美国普林斯顿大学经济学教授henrys.farber2000年曾预测，未来3年内，美国有近25%的失业者难以找到工作，近75%的人在找到新工作前被迫忍受没有任何收入的生活。其实，正是发达国家面临的巨大压力，使其成为世界反全球化活动的策源地与中心，折射出发达国家在应对经济全球化时遇到的挑战与困惑。90年代以来的世界反全球化活动主要发生在西方发达国家。发达国家反全球化活动的主要参加者，是发达国家内那些受全球化冲击较大的产业部门和弱势群体组织，如工会与农会，包括美国的劳联和产联，法国的“农民联盟”；美国的“劳联—产联”是大闹1999年西雅图世贸组织部长会议的主角；法国的“农民联盟”则是2001年11月巴黎反全球化示威游行的主要参加者。此外还有主张加强国家对经济掌控的新国家主义者，极左和极右势力分子，无政府主义者和环境保护主义者等。这些反全球化的组织和活动，主要并不是为了捍卫发展中国家的利益，而是维护自身的权益。墨西哥前总统塞迪略在2000年达沃斯世界经济论坛年会上发言时曾指出，“最近形成了一个奇特的联盟。极左派、极右派、环境保护组织、发达国家的工会和自封的文明社会代表为了一个共同的目标聚集在一起，这个目标就是不让发展中国家人民获得发展。”

　　尽管不少第三世界领导人也批评全球化，但是他们并不是全盘抵制全球化，而是要求公平有序的全球化，参加者都能公平分享全球化的果实，参与全球化游戏规则的制定与修改，避免发达国家独占全球化“红利”而自己被边缘化。

　　东亚与其他一些发展中国家的发展经验证明，正是在积极参与全球化的进程中，发展中国家才可能趁势发展起来，成为新兴发展中国家。中国社会主义的巨大发展与改革开放20多年的建设成就举世瞩目，更证明了经济全球化对发展中国家虽有风险，但同时也给予许多发展机会。亚非一些更趋落后贫困的发展中国家的事实也说明，如果发展中国家因为怕冒风险而游离于经济全球化进程之外，如果不能积极应对与参与，也就意味着丧失与放弃发展机会，就有被边缘化与淘汰出局的危险。社会主义国家如果排斥经济全球化，也可能重蹈苏联崩溃的覆辙。

　　经济全球化的本质就是经济自由化与市场经济机制。发展中国家要发展只有积极参与经济全球化进程，并适应经济自由化与市场经济机制，只有接受挑战，抓住机遇，才能求得发展。东亚国家，尤其是中国的实践，已证明了这一点。因此，对经济全球化双重作用的评价必须客观，避免情绪化而有失偏颇。如果我们一边在赞扬经济全球化“是社会主义生存和发展的客观条件与历史根据”，“其发展趋势在根本上与社会主义的趋势完全一致”；一边却埋怨它的“偏见”，诅咒它使发展中国家“深受其害”，这种态度显然是情绪化的，已陷入了自相矛盾之中，它起码对经济全球化的作用与本质的理解存有偏见。

　　（第五节）经济全球化与全球政治及全球文化现象

　　各国现代化与经济发展道路的选择，呈现多姿多彩的特点。这种选择，不仅涉及市场经济问题，还涉及人们的社会生活方式，包括政治体制与传统文化的背景。因此在讨论经济全球化问题时，虽然在经济层面尚易达成共识，但是关于政治和文化层面的全球化问题的讨论存在较大的分歧，对此应持慎重态度。

　　马克思主义的历史唯物主义认为，政治、法律、哲学、宗教、文学、艺术等上层建筑与意识形态的发展，以经济发展为基础，但是，它们又对经济基础发生影响。世界文明的发展，并不是只有经济因素才是唯一积极的，而其余因素都是消极的。在承认经济对政治、文化的积极影响作用的同时，必须认识政治、文化等上层建筑也有积极作用，并具有相对独立性。在经济全球化进程中，也伴随着出现了某种程度上的政治与文化的全球现象。它们在一定程度上反映了经济全球化的某些要求，也表现了不同文明之间相互影响与融合的特征。但是，在经济全球化进程中，客观上并没出现不同政治、文化趋向单元、一体的“全球化”的趋势。现象与本质有一定程度的联系，但是还有区别，全球现象和全球化之间不能简单地划等号，政治与文化的全球现象，与政治全球化、文化全球化之间，不能简单等同。马克思主义的活的灵魂，就是具体问题具体分析。对经济全球化进程中的政治、文化的全球化现象，仍需具体分析。

　　一、经济全球化与全球政治现象

　　就政治现象而言，它可包括制度、功能、人物等。从不同的视角，一般可把政治制度分成三类：法律体制、管理体制、政治体制。

　　1.法律体制层面

　　在法律体制层面，尤其是在涉外法、国际法层面的内容，各国共识增多。

　　面对严峻的全球性贩毒、犯罪、恐怖行动、环境保护等全球问题，各国政府都感到力不从心，共同呼唤全球统一的法律治理规则的制定与实施，以便统一行动，统一治理全球问题。全球的法律意识与规则的出现，对传统的国家主权观念与法制观念形成挑战。

　　2.公共行政管理体制层面

　　在公共行政管理体制层面各国之间相互借鉴，取长补短，共同分享人类管理经验，以提高各国政府管理效率。此类全球现象客观存在。例如，西方文官制度的建立曾借鉴过中国的科举制中公开竞考、择优录用的合理成分；同样，中国创立当代公务员制度，也充分借鉴了西方发达国家的公务员制度。公开竞考、择优录用原则、分类管理原则、绩效考核与激励原则等现代管理原则，已被世界不同社会制度的国家普遍认同。在我国政府体制改革中，也借鉴了发达国家20世纪80—90年代的新公共管理理念与政府再造实践。

　　3.政治体制层面

　　在政治体制层面，问题比较复杂。作为政治核心内容，政治体制并不是简单地由经济基础决定的，它是不同历史文化背景的民族，在一定生产力条件下，对发展道路的选择。在当今资本主义世界体系中，资本主义与社会主义是两种主要的政治体制。它们之间的竞争与共存将是长期的历史现象。

　　尽管这种共存可能有强势与弱势之分，但是在相当长时期内，难以发生强势体制同化并取代弱势体制的结果。同时，这种强势与弱势的不均衡状态也不会一成不变，而可能此消彼长，发生逆转。总之，在经济全球化进程中，可能形成某些全球政治现象，但是某些全球政治现象，并非本质上的全球政治化。

　　二、经济全球化与全球文化现象

　　就文化现象而言，问题比较复杂。马克斯·韦伯曾将文化现象分成三个层面；大众文化（日常文化）、科技与管理制度文化、价值文化（价值观念与思维方式）。

　　1.大众文化

　　就第一层面的大众文化而言全球大众文化现象比较明显。但这一全球现象，并非如经济全球化那样，是由某一民族的文化主导的全球文化趋向某一文化的趋势。

　　大众文化往往与商品经济密切相联，是一种特殊的商品。世界经济强国在向全球扩张其强势经济时，其文化商品也会趁势向弱势经济下的文化商品市场扩展与占领。但是不同民族在长期历史发展中形成的文化，包括大众文化，并不能相互完全取代，不同的大众文化，往往只能并存兼容，共同发展。美国的跨国餐饮公司依靠其雄厚的经济实力，可以在全球开设千百家肯德基、麦当劳快餐店与可口可乐连锁店，但仍不能根本改变其他民族的饮食习惯，而只是丰富了世界各民族的饮食内容。与此同时，发展中国家的经济实力虽然相对弱小，难以像美国那样，由强大的跨国餐饮公司去海外推销本国的饮食文化商品，但是由于不少发展中国家有其悠久的历史，由此形成的饮食方式往往具有某种独特之处与诱惑力，自然会有一定的消费市场。

　　例如，中国的食文化与茶文化，对世界各民族长期具有巨大诱惑力，尽管中国的经济与金融业目前尚难在发达国家有较大影响，但是餐饮业却在发达国家占有相当的市场份额，其世界影响，并不亚于肯德基与麦当劳。当人们在选择某种文化商品时，既有经济因素（价格等）在起作用，也有某些文化因素（文化、习俗、饮食、娱乐爱好）在起作用。美国可以主导世界经济，但在文化层面上，美国不可能主导世界文化，即使在衣、食等特殊商品的大众文化方面也如此。因为美国的历史太短，与那些经济相对落后而历史悠久的民族相比，其历史文化的积淀太少，太浅。美国的肯德基、麦当劳快餐永远取代不了中国的馄饨、春卷、印度的咖喱饭、日本的料理；美国的可口可乐也无法取代中国的茶、巴西的咖啡。相反，中国的“入世”和2008年奥运会的举办，凭借中华民族5000多年绵延不断的悠久历史文化的优势与巨大的市场竞争力，中国大众文化及其产品必将会以更大的步伐走出国门，成为一种被更多民族乐意接受的世界文化产品。

　　2.科技与制度文化

　　科技文化与管理制度文化的全球化现象较明显。

　　在科技文化上，随着各国经济、文化、教育的交流加深，电子信息技术的普及，各国科技的内容、载体与机制日益“标准化”，科技文化一体化的现象发展加快。

　　制度文化一般可以包括管理制度文化与政治体制文化。在管理制度文化上，管理制度或管理技术一类的全球性的制度文化，已经出现某些现象，并且还在发展。各国先进的管理制度与技术，互相借鉴，共同发展，这一现象有利各国政府管理效率的提高。

　　但是政治体制文化和一般科技文化与管理制度文化不尽相同，不同国家的政治体制之间，往往存在一定的差异。客观上，不同政治体制之间，除了相互竞争、和平共处之外，难以某种政治体制为蓝本去取代其他政治体制，实现全球政治体制一体化。即使经济、文化发展处于同一水平的经合会成员，它们的政治体制形式也难以完全趋同。毕竟各国的历史文化背景不一，毕竟政治体制与经济体制不一。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第43章 国际政治的基本理论范畴（三）——全球化与国家主权(4)


　　战后世界民主政治有了巨大的发展，尊重各国人民对发展道路的选择权，任何强势的国家不能将自己的政治体制强加给其他民族，早已成为普遍共识。对其他民族政治体制的外来干预和强行改变的行为，都被视为对国际法原则的亵渎，为国际社会所不容。

　　3.价值文化

　　就价值文化层面而言，更需具体分析。价值文化中的价值观念，一般可包含基本价值观念与一般价值观念，前者一般由各民族的传统文化与社会生活方式所范铸，后者更多地受当时社会经济文化影响，两者互相影响，但是前者往往起决定作用。

　　全球文化现象在一般价值观念方面已有一些表现，例如，各国人民普遍接受民主、自由、平等、效率、公正、和平、发展等现代普世的价值观。

　　在基本价值观念方面，不同民族之间尚没有普遍一致的价值理念，也还没有发生趋同与一体化的现象。相反，经济全球化的双刃剑效应，南北差距扩大，不同民族，尤其是发达国家与发展中国家之间的基本价值观念之间的冲突更加激烈，“9·11”事件正是此类基本价值观念冲突加剧的集中表现。

　　基本价值判断与思维方式是各民族在长期的历史演进中形成的，它积淀于各具特点的民族传统文化与传统社会生活方式之中，具有相对稳定的特点。

　　在个人和集体关系、主权与人权关系、言论自由权与生存发展权关系等基本价值判断上，不同社会制度与不同发展水平的国家之间的分歧是深刻的。

　　任何一个发达国家的基本价值判断都不可能主导全球各民族的行为，任何一个发达民族的基本价值判断都不可能取代其他民族的基本价值判断，任何一个发达民族也不具备教训和引导其他民族选择某种发展道路的资格。

　　在文化层面，尤其是在基本价值判断与思维方式上，鼓吹文化全球化和“国际一言堂”，如果这不是泛全球化的谬见，就只能是文化强权主义的偏见，“9·11”事件再次告诫人们，不同历史背景与发展水平的民族在文化价值判断之间存在深刻的分歧。

　　在经济全球化进程中，未来的全球文化既不会是“西方中心”的单元文化，也不会是“东方中心”的单元文化，全球文化的发展，过去未能，今后也不可能仅是单一规制的，一中心的，而必然是多元轨制并存，多中心的。全球文化的单一化与一中心现象，只能是人类文明的毁灭，是人类的悲哀而非希望；不同民族的不同文化，虽然抵牾，却也有促进；有排斥一面，更有共荣共存一面。欧洲委员会创立的里斯本小组，在其集中研究全球化问题的报告《竞争的极限——经济全球化与人类的未来》中指出：全球化并不意味着世界“在政治上已经实现了统一”、“经济上已经完成了一体化”、“文化上已经实现了同质化”。全球化其实是一个“十分矛盾的过程”，并且有“多种多样的结果”。这一结论较为客观。

　　（第六节）“全球化”与国家主权

　　一、国家主权的地位

　　国家主权是国家权利体系中最核心的最高层次的权力，是一个国家的固有属性。在当代，国家主权仍然是政治学与国际关系学的重要课题之一。不少学者坚持认为国家主权至高无上，不可分割，主权思想依然是国际关系的基石。因为国家的领土管辖权仍由主权确定；主权保障了国内各民族的正常生活；主权国家是协调国内各种分歧与利益冲突的主要手段；在国际关系中主权观念仍然是主权国家自立于世界民族之林的核心观念。

　　对主权思想提出疑问的学者则认为，国家在行使主权时并非是千篇一律、绝对民主与自由的。不同国家其支配与管理国内资源（人力资源与自然资源）的能力大不相同。一些国家的力量强大，在一定意义上并非由于国内资源的多寡，而是国家的管理能力较强。非洲不少国家资源并不匮乏，但是国家管理能力太弱，导致社会动荡；一些国家缺乏组织能力与现代政府的运作效率，在对外关系上，缺乏外交能力与外交技巧，在国际社会中难以有机会参与国际问题的解决与国际形象的自我塑造；不少国家的政府缺乏行使主权的能力与责任意识，导致国内社会生活动荡，民众怨声载道。例如波黑内战、索马里内战。在全球生活更趋一体化、相互依存加深的今天，一些主权国家的政府如果丧失责任感，或者软弱无能，无法管理国内生活时，国际社会，尤其是联合国往往会出面干预，这时，主权受到约束与削弱是不可避免的。

　　战后西方国家否认主权思想的理论层出不穷。美国法学家汉斯·凯尔逊认为，在一个国际法律体系内，全球的行为规范，或中央规范是一般国际法的规范。其实际空间效力范围涉及各国领域，国际法律秩序的空间效力范围在法律上是不受限制的；各国法律体系中的地方法律规范，为国际法的规定所限制，因此国家主权必然是有限的，应当以服从国际法律秩序为前提。英国哲学家伯特兰·罗素主张削弱国家主权的影响，建立世界政府的权威，来维持世界和平；英国历史学家阿·丁·汤因比在与日本名人池田大作对话时，也竭力主张：“必须剥夺地方国家的主权。一切都要服从于全球的世界政府的主权。”作为理想主义者，人们将世界和平的维护，寄希望于世界组织，这是无可厚非的，但是当代国际社会中霸权主义与强权政治尚未消除，任何一种形式的世界政府，可以剥夺成员国家的部分主权，却未必能真正主持公道与替天行道。联合国曾是人类经历了“二战”浩劫后寄予厚望的国际组织，但是在战后很长时间里仍被少数大国挟持，对各国主权也无更多的约束。

　　二、经济全球化与国家主权

　　随着全球经济区域集团化与全球一体化的进展，各国经济合作与相互依存加强，在经济管理制度与习惯上，各国日趋规范与同一，国家主权对其的管束与支配日显困难并无法单独处置。基于这一事实，人们便提出了国家主权在当代全球经济一体化进程中的作用与意义的新问题，这个问题涉及的范围很广。

　　1.实行开放经济，让渡部分主权

　　战后形成的世界经济，既不等同国别经济的总和，也有别于国家间经济。

　　它不但具有全球规模，例如跨国公司、国际贸易组织、世界银行与国际货币基金组织等，而且形成了某种全球划一的经济规范与做法。任何一个主权国家如果游离于世界经济活动之外，排斥全球性的经济规范做法，都将会使自己陷入灾难之中。要生存与发展，必须实行开放经济，要参与世界经济活动，就必须接受其同一的规范，让渡部分主权。

　　2.国家主权在履行其社会管理职能时，受到了一体化的严重挑战

　　经济一体化的扩张，各国社会的生活方式日趋类同。跨国公司将相同的食品，例如三明治；相同的汽车，例如日本的尼桑；相同的通信方式，推销给世界各国人民。各国人民通过卫星与大众传媒，欣赏相同的文艺节目，遵循相同的国际法准则，认同具有普遍意义的道德准则。各国主权在履行其社会管理职能时，受到了一体化的严重挑战。

　　3.日趋一体化的物质生活方式对多元传统文化生存的挑战

　　冷战后，世界民族主义复兴与回潮，似乎是对社会文化一体化的一种抵制与警示。人类在市场经济的魔力下，物质生活日趋一体化，然而，如何保持与发展多种模式的丰富多彩的世界文化，成了全人类面临的新的挑战。

　　4.全球安全问题对主权国家安全的挑战

　　全球化进程给各国军事安全带来了新烦恼，传统的国家安全观强调领土完整、边界不可侵犯、国家独立行使对人与属地的管辖权。但是战后，尤其是冷战结束后，一些地区与国家的冲突和不稳定现象引起全球组织或众多的周边国家的关注。在伊拉克、索马里、柬埔寨与前南斯拉夫的一些国家内，出现了由联合国或地区组织建立的“安全区”、“禁飞区”、“中立区”、“托管地”等特殊安全区域，显然，在这些地区，主权国家的管辖权已让渡给了国际组织。此外“9·11”事件以后，非传统安全观的传播，国际反恐行动更需要各国的合作，在国家主权面临国际恐怖势力、民族分裂势力、极端民族主义势力的威胁下，正在经受严重挑战，需要更深度的国际合作。

　　5.全球的生态环境问题对主权国家环境安全的挑战全球经济的发展给人类，尤其是发达国家的国民带来了巨大的物质财富，同时也破坏了全球的生态环境，使人类面临全球生态环境危机，并要求所有国家共同合作，采取有效的方法，加以协调解决。

　　随着经济一体化进程，全球环境安全主要受到以下三种威胁：气候变暖与温室效应问题；臭氧层损耗与氟氯烃污染问题；森林死亡与生物物种锐减问题。此外，跨国资源争夺，尤其是发达国家对发展中国家的“生态侵略”，包括污染性产业的转移、有毒有害废弃物的输出、掠夺性的资源开采等。这些现象严重破坏了全球的生态平衡，而发展中国家的生态环境更趋恶化。

　　全球环境安全要求生态、经济、军事、政治、文化的协调发展；要求人、社会与自然间达到最大均衡；要求国内安全、地区安全与全球安全的多层次合作互动；要求政府主导，市民公众积极参与；根本问题还在于建立公正合理的国际政治、经济新秩序，进而实现国际资源与财富的公正的再分配。显然，这一不仅仅是经济与生态问题，而是尖锐的政治问题。全球范围的环境安全合作的难度是很大的，这种合作特别需要发达国家的积极主动性。应该指出，人类对全球环境安全的意识已经大大加强，1992年6月联合国环境与发展大会在巴西首都里约热内卢召开，大会通过了《里约宣言》和《21世纪议程》等重要文件，号召各国政府共同合作，展开全球环境与生态治理活动，以阻止全球环境的进一步恶化。在维护全球生态环境安全的进程中，各国的主权再一次遭到挑战，为了经济持续合理的发展，就必须实行区域与全球性的合作，包括转让部分环境治理与保护的权力。

　　全球化对主权国家的影响是多方面的和深刻的，以发展眼光看待方兴未艾的全球化及其影响，客观地认识全球化给国家主权带来的各种影响，如促进了各国的发展，尤其是发展中国家的发展，具有重大的现实意义。开放的中国在建设现代化的进程中，抛弃某些偏见与短视，接受国际社会的某些一体化的规范与准则，勇敢地参与全球一体化进程，无畏地接受各种挑战，终会在经济全球化的进程中，在地球村里找到自己应有的位置。

　　思考题1.联系实际分析经济全球化与资本主义发展进程的关系。

　　2.联系实际分析经济全球化的基本动因与实际效应。

　　3.联系实际分析经济全球化在政治、文化领域的表现与影响。

　　4.联系实际分析经济全球化与国家主权的交互作用与影响。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第44章 国际政治的基本理论范畴（四）——现代化及现代化道路(1)


　　（第一节）现代化的基本含义

　　现代化（modernization）是近代以来世界各国共同面临的历史主题与人类社会发展的一般趋势。自英国率先在18世纪中叶开始工业革命，拉开了世界现代化的序幕之后，现代化的浪潮便一浪高过一浪，至今已发展到第三次浪潮。同时，现代化的浪潮也从西欧扩展到北美、亚洲乃至全球各个大陆。

　　现代化虽然已演变为全球现象，并进行到第三阶段，但是它的确切含义究竟是什么？人们至今众说纷纭。

　　一、帕森斯的现代化的变项

　　马克斯·韦伯的学生、著名社会学家塔尔科特·帕森斯在西方现代化问题研究上影响较大，他在《现代社会结构与演变》（1957）一书中，将人类社会分成三个阶段：原始阶段（例如古埃及）、中间阶段（例如，中华帝国、印度王朝、罗马帝国）、现代阶段（17世纪的西欧社会产生的近代资本主义国家）。他强调了现代化源于西方社会，它有8个主要变项：

　　1.合同、财产和职业构成的市场体制的“经济复合体”；2.以领导能力、权威性、条理性构成的“政治复合体”民族国家，替代宗教和种族控制的社会；3.带有普遍性的法律制度；4.社团组织与利益集团；5.公民权；6.有代表性的政府与能胜任工作职责的行政机构；7.民族主义；8.大众教育。

　　二、1960年日本箱根国际讨论会关于现代化的8项标准

　　1960年8月，美国、英联邦国家与日本学者在日本箱根举行第一次认真而系统的现代化问题国际讨论会，美国的日本问题专家豪尔（johnw.hall）与赖肖尔（edwino.reischauer）在会上首提“现代化”概念，作为研究日本近代历史的框架。学者们更多地从社会学视角讨论与审视现代化，最终形成关于现代化的8项标准。它们是：

　　1.人口相对高度集中于城市，社会生活的中心是城市；2.非生物能源使用比重较高，商品流通与服务设施有了较大增长；3.社会成员广泛交流并广泛参加经济政治事务；4.村社与世袭社会群体普遍瓦解，个人社会流动性加大，个人社会表现范围的多样性增加；5.个人世俗地、科学地应付环境，读写能力普及；6.大众媒体系统不断扩展并广泛渗透到社会生活领域；7.大规模社会设施产生，这些设施的组织日益科层化，如政府、工业、商业等社会设施；8.大量人口统一于一个单元（如国家）之下，不同单元之间（国际社会）相互影响加大。

　　三、英克尔斯关于现代化的10项标准

　　1968年，美国斯坦福大学社会学教授阿历克斯·英克尔斯（alexinkeles）对现代化提出了具体的十项标准，这组标准着重于社会生活质量，具有较强的参照意义，它们是：

　　1.人均gdp3000美元；2.农业产值占gdp的12%~15%以下；3.服务业产值占gdp的45%以上；4.非农业劳动力占劳动力总量的70%以上；5.识字人口的比重占80%以上；6.大学生在适龄人口中的比重占10%~15%以上；7.每名医生服务的人口在1000人以下；8.平均预期寿命在70岁以上；9.城市人口占总人口的比重在50%以上；10.人口自然增长率在1%以下。

　　四、利维的6项标准

　　塔尔科特·帕森斯的学生利维（marionj.levyjr.）在阐述帕森斯的结构—功能理论时，从情感与精神方面入手，提出了现代化社会构成的6项标准：

　　1.理性主义的认识论；2.人际关系的普遍性原则；3.社会机制方面的特定功能；4.情感方面的克制与回避；5.目标取向上的责任感；6.社会结构方面的非等级制。

　　五、布莱克10项标准

　　美国普林斯顿大学国际研究中心教授西里尔·e·布莱克在1979年的《比较现代化》一书中，提出了“高度现代化社会”的10项标准。它们是：

　　1.人均gnp4000—6000美元；2.人均煤产量5000—10000公斤；3.劳动就业比重：农业占5%~10%；工业占30%~40%；服务业占40%—60%；4.各产业产值占gnp比重：农业占5%~10%；工业占40%~60%；服务业占40%~60%；5.国民收入分配占gnp比例：消费占55%~60%；资本形成占20%~30%；政府开支占25%~30%；6.城市化人口比重：50%~70%；7.学龄人口比重：中小学生在适龄人口中的比重占90%~100%；大学生在百万人口中的比重1—3万（1%~3%）；8.健康状况：千名新生儿死亡率13—25人；百万人口中的医生数1000—2400人；9.通信：千人电话100—500部；千人报纸300—500份；人均年国内邮件100—350件；10.财富分配：收入最低的20%人口占财富分配的4%、收入最高的5%人口占财富分配的20%。

　　六、北大学者罗荣渠对现代化的四层界定

　　北京大学已故历史学教授罗荣渠在1993年出版的《现代化新论》一书中，对现代化解释有四层含义：

　　1.现代化指近代资本主义兴起后的特定国际关系格局下，经济上落后国家通过大搞技术革命，在经济和技术上赶上世界先进水平的历史过程；这是我国党与政府领导人在阐述中国的社会主义现代化方针与政策时所明确表述的一贯思想。这一点主要是政治上的立论。

　　2.现代化实质是工业化，是后发国家实现工业化的进程，这一点与第一点实质相同，但是着重于经济上的立论。

　　3.现代化是指科学革命以来人类急剧变动的过程的统称。这种变动不仅局限于工业与经济领域，也发生在知识增长、政治发展、社会动员、心理适应等方面。科学革命改变人类环境，造成社会变迁，社会各单元对社会环境变化的适应和调整过程就是现代化。这一点更注意社会制度及结构与工业化和经济发展的关系，着重于社会上的立论。

　　4.现代化是一种心理态度、价值观和生活方式的改变过程，是代表我们时代的一种“文明的形式”。马克斯·韦伯是此论点的代表，他认为，现代化就是“合理化”，是一种全面的理性的发展过程。“归根到底，产生资本主义的因素乃是合理的常设企业、合理的核算、合理的工艺和合理的法律，但也并非仅此而已。合理的精神，一般生活的合理化以及合理的经济道德都是必要的辅助因素。”这一点主要从文化人类学、心理学的角度考察现代化。

　　尽管现代化的定义五花八门，至今也未有一个被世人认同的界定，但是一般而言，现代化应是一个人类社会转型的过程，它不仅是由农业经济向工业经济的转化，而且也涉及政治、社会、文化与思想观念等多层面、多领域的整体转型。政治领域的现代化以政治的民主化为标准；文化领域的现代化以全民文化教育与大众文化为特征；思想观念的现代化，首先应形成理性与科学精神。

　　应该指出，在诸多标准中，经济标准是最重要的，因为在各社会因素中，“经济运动是更有力得多的，最原始的，最有决定性的”因素，但是只有经济标准，也不能全面反映一个国家现代化的整体水平。不同的国家在现代化过程中，发展水平有异，现代化的特征的显现也会不尽一致；即使同一标准，其内容也不是一成不变的，不同的历史时期也会有不同的特征与内容。

　　例如，对某些现代化进程开始不久的国家实现经济现代化的愿望可能比较强烈，但是，对某些工业化国家而言，政治、经济、文化与观念等方面的现代化转型仍存在许多迫切需要解决的问题。例如，美国社会的种族歧视与压迫，日本政治的腐败与军国主义残余等。

　　现代化过程中最重要的标准是经济现代化标准，一般人将工业化与经济现代化等同起来，其实这种观点有失偏颇。现代化的核心是经济现代化，但是现代化不仅是经济现代化，经济现代化也并不仅是工业化。所谓工业化，主要指经济领域内，占主导地位的生产部门由落后的手工业、农业生产，向以大机器生产为标志的工业生产转化的过程。工业的产值比与劳动力人数比，在国民生产总量中超过农业而占了绝对大的比重。三大生产部门的排序由农业国的农业、工业、服务业，即一、二、三，调整为三、二、一。工业生产需要完善的交通运输，集中供应水、电等能源，同时也需要相对集中居住、生活与管理的城市生活方式。因此，工业化过程，必然伴随着城市化生活的过程。尽管英美等西方国家早在18、19世纪已开始工业化，并在20世纪已完成工业化，在20世纪的中期，开始进入后工业化时代。但是，第三世界的一些国家，只是在20世纪上半期或中期才开始工业化。

　　东西方国家之间的工业化的起步、道路与发展速度存在很大差别。英国工业化起步最早，完成工业化的时间最长，日本、德国工业化起步晚，但发展速度较快，完成工业化时间也较短。一般而言，西方产业革命与工业化的完成，与第一、二次科技革命相联系，而后工业时代与第三次科技革命相联系。所谓经济现代化，主要指在第三次科技革命推动下，自20世纪40年代开始的，以工业化为前提而实现的国民经济结构、经济发展程度、生产技术水平的全面提升与变化。

　　首先，国民经济结构逐步实现三、二、一的转型，第三产业的产值比与劳动力人数比超过第二产业而成为主导产业。由于电力、航天、生物遗传工程、新材料等科技成果在经济各领域的应用，使经济水平发展到一个新的高度。

　　在农业领域，生物遗传工程技术、机械化、电气化与信息化，使农业产量与品种的改良获得前所未有的进步。

　　应该承认，即使在早已实现工业化的发达国家，农业生产的信息化与生物遗传工程技术的普遍应用，也远没实现。据欧盟估计，其成员国在20世纪90年代初共有一半以上耕地尚未实现农业现代化。在工业领域，传统工业获得了新技术的改造，同时也建立了一系列新兴工业与高科技产业。工业生产中，科技含量已占60%~70%以上。在第三产业领域，高科技广泛应用，服务领域大大拓展，除了金融业、保险业、商业的大发展与国际化之外，信息服务业、咨询业、旅游业也获得巨大发展，劳务输出业实现国际化。

　　发达国家的经济现代化，一般发生在后工业化时代，可以说，这个过程在各国的发生的特点、速度与道路也不尽相同。在发展中国家，一些基本完成工业化的国家，也开始了经济现代化的进程。例如，中国在基本实现工业化之后，于20世纪70年代初提出了四个现代化的任务。80年代初，邓小平同志根据我国工业化的实际水平，吸取了发达国家的经验教训，规划了我国四化的宏伟蓝图，即三步走的发展战略，并计划用50年到70年时间完成四个现代化。1987年****十三大进一步具体规划：第一步，到1980年国民生产总值比70年代翻一番，解决人民温饱问题，这一任务已完成；第二步，到20世纪末，国民生产总值再翻番，人民生活达到基本小康水平；第三步，到20世纪中叶，人均国民生产总值达中等发达国家水平，人民生活比较富裕，达到全面小康水平，基本实现现代化。

　　经济现代化的实现，不能脱离政治、社会等方面的现代化，而政治、社会现代化的完成将是更长更艰巨的历程。有些国家可能在经济现代化的进程中取得较大成果，但是政治、社会现代化的进程却相对滞后。现代化的不同步性往往具有普遍意义。

　　综上所述，现代化的讨论主要存在于经济学、政治学、社会学等领域，现代化在哲学领域的研究，主要关注现代化的本质属性——现代性问题。当然，现代性问题不仅局限于哲学领域。

　　（第二节）现代性问题
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第45章 国际政治的基本理论范畴（四）——现代化及现代化道路(2)


　　一、现代化与现代性的关系

　　现代化是一个漫长过程，在传统社会向现代社会转型的过程中，既存在着现代社会的成分，又保留着传统社会的成分。文化、心理与行为方面的连续性可能会比两种社会形态之间的差异更大。因此，在现代化的进程中，现代性与传统性需要区别，现代性与现代化的关系也需要理清。

　　任何一个现代化的国家，它的现代性特征无疑是占主导地位的，是明确的，但是它的传统性特征不可能完全消失，仍然可能被延续着，改造着，转换着。没有传统性的现代化社会是不存在的，只是在现代化社会中，它们的地位相对现代性特征而言日益下降，且扮演次要角色。

　　现代性与现代化的关系是现代化研究中常常会被忽视的核心问题。美国普林斯顿大学国际研究中心教授布莱克（c.e.black）是20世纪60年代政治现代化研究中比较历史研究法的代表人物。在他的代表作《现代化的动力——比较历史研究》中指出，现代性（modernity）主要指那些处于最先进水平的国家，在技术、政治、经济和社会发展等方面所共有的特征；现代化则是社会获取这些特征的过程。因此，现代化与现代性的关系一般可看做因果关系：出现现代化的发展，就会产生现代性的特征。如果说现代化只是一个技术、经济、政治、社会层面的范畴，那么现代性就是一个哲学思辨抽象出的具有本质特征的范畴。

　　二、现代性的基本特征

　　关于现代性的论述，不同流派的学者视角不一，结论也不尽相同。美国著名学者塞缪尔·亨廷顿将众多的观点集中提炼为9点：

　　1.革命性。布莱克认为，从传统性向现代性的转变只能与原始社会向文明社会的变化相比拟。

　　2.复杂性。现代化进程不可能仅局限于某一范围，而是人类思想和行为一切领域的变化，涉及工业化、城市化、世俗化、文化教育大众化、传媒普及化、政治民主化等重要的变化。

　　3.系统性。勒纳认为，“现代性是一个连贯的整体”，现代化的各种因素密切联系在一起，“是因为从历史意义上来说它们必须联系在一起”。

　　4.全球性。通过技术与思想的传播，现代化从欧洲向全球传播，“现在的任何社会要么是现代社会，要么是正在成为现代社会过程中的社会。”5.长期性。西方社会的现代化需要好几个世纪，当代正在现代化的社会尽管不需那么长时间，现代化速度加快，但要完成传统社会向现代化社会转化，仍需用世纪来计算。

　　6.阶段性。尽管现代化的进程各国不尽相同，时间长短也不一样，但是一般都由若干个阶段组成。

　　7.同质性。传统社会的类型差异较大，现代社会却基本相似。现代社会的思想和制度的普遍性的发展，可能会达到这样一个阶段，“各个社会是那么同质，以至有可能形成一个世界国家。”

　　8.不可逆转性。现代化进程中的某些方面可能出现暂时挫折与倒退，但长期的趋向不会改变。已经达到的工业化、城市化与现代化水平，在以后的若干年后，不会大大降低其水平。

　　9.进步性。现代化遭受的精神冲击较多，但是人心所向，初期阶段代价较大，但从长远来看，它推进了人类在文化和物质方面的幸福。

　　三、现代性的解读

　　对现代性的理解，视角不同结论也会各异。西方结构功能学派代表布莱克将现代性看作是工业化推动下，社会全面变革过程中，技术、政治、经济、社会发展显示的一系列共同的特征。吉登斯将现代性看作“后传统的秩序”，特指工业化与商品生产体系；哈贝马斯将现代性视为一种新的社会知识和以个人实现主体价值的自由选择为核心的时代特性；福柯把现代性理解为“一种态度”，一种与现实相联系的思想态度与行为方式，一种时代的意识与精神。

　　对现代性的理解应该与不同传统的社会文化相结合，各个社会的文化传统不同，因此现代性也应是多元的。在理解现代性时，应该关注传统的再造。现代性与传统性是一对既对立又统一的矛盾。在现代化进程中如何保存传统文化中的精华，是各现代民族面对的一个普遍性的课题。在中国实现四个现代化进程中，强调物质文明建设与精神文明建设、先进文化建设并举，而爱国主义教育是精神文明建设的主要内容，弘扬民族精神又是爱国主义教育的主轴。民族精神应该是传统性与现代性的结合的产物。

　　哈贝马斯将自由作为现代性的核心，认为只有有了思想、言论、教育、择业、投资、迁徙等自由，才有现代社会的生活与生产方式，以及生产力的高度发展。此外，以财产权利为主的公平合理的权力关系，也是现代性的主要属性之一。

　　现代性在经济领域的主要表现就是市场经济秩序，其中公平竞争与诚信是现代社会经济生活中的两大支柱。

　　（第三节）现代化道路比较

　　西方发达国家是现代化的先驱。由于实际历史进程与现代化条件的差异，西方发达国家的现代化进程也可分为两大类：内源性的现代化（modernization from within）与外源性的现代化（modernization from without）。

　　一、内源性的现代化类型（modernization from within）内源性的现代化，以英国、法国、美国为代表。现代化的发生主要源于国内商品经济的高度发展，自发的、自下而上地发生。工业化投资主要来自本国内部的积累，本国资产阶级起主导作用。市场为主，政府作用为辅。现代化进程相对漫长、渐进平稳，暴力与突发性事件都是暂时的，社会发展相对稳定。英国的工业化进程近百年，法国也有半个世纪以上。

　　二、外源性的现代化类型（modernization from without）外源性的现代化，以德国与日本为代表。由于内部商品经济发展相对迟缓与落后，外来因素与压力成为工业化发生的主要推动力。工业化投资主要来自外国资本，市场发育不成熟，政府在早期的经济生活中起了组织者与主导的作用。由于外来因素的作用大于内部因素，社会矛盾尖锐复杂。

　　现代化进程启动慢，但是社会充满震荡，暴力与战争成为常见的手段。现代化进程相对短些。日本完成工业化仅用30—40多年。

　　如果将现代化看作为一个持续发展的过程，以工业化为核心的社会变迁只是以经济现代化为核心的社会变迁的前提，那么，在一定意义上我们可以将工业化看作现代化的第一阶段；后工业化看作现代化的第二阶段。第一阶段的发展道路会给第二阶段的社会变迁打上深深的烙印，因此，现代化的道路特征往往包含两者的特征。

　　在世界现代化进程中，尽管发达国家也存在着两种现代化的类型，但是实现工业化后的发达国家无论在经济现代化方面，还是在政治与社会现代化方面，一般都表现出某些大同小异的特点。

　　在经济现代化方面，这些国家都采用了现代科技手段与市场经济的运作体制，这一体制一般经历了从自由市场经济向垄断市场经济转变的过程。

　　在战后，垄断市场经济又出现了以国家垄断资本为主导的特点。西方市场经济经过长期的历史发展过程，现已发育为复杂庞大的结构系统，它由现代企业制度、完善的市场体系和国家宏观调控体系三者组成。

　　西方市场经济在西方发达国家的运作，既有共同特点，也有不同的特点。一般而言，美国的市场经济可称为“自由市场经济”。它的企业制度的特点有三：产权一般私有；决策高度自由，政府很少干预；资本家与劳动者之间自由签订雇佣契约。它的市场经济结构的内容十分广泛，生产要素市场和消费品市场都十分发达，营销方式也基本相同。美国政府对市场经济的宏观调控，除了罗斯福的“新政”之外，基本上不采用计划化的“手段”，也未采用过产业政策，但克林顿政府主张由政府积极扶持新技术产业的发展，这在实际上已包含计划化因素与产业政策因素。

　　西欧国家的市场经济尽管具有更多相同之处，但法德之间仍有一些差异存在：法国实行计划指导型的市场经济，国家的宏观调控是采取在市场经济基础上的计划指导；德国实行的是社会市场经济模式，保护竞争，充分发挥市场机制的作用，政府对市场进行必要的适度干预，以发展社会保障，维护社会公正。

　　日本的市场经济与欧美发达国家也有差异，它是政府主导型的市场经济，政府对市场经济的宏观调控始终占主导地位，但调控手段逐步由行政为主改变为以经济手段为主，从直接方式改变为间接方式。

　　在政治现代化方面，西方发达国家一般由君主制或贵族特权的政治体制，逐步向代议制过渡，并且以现代政党制度为支柱，实行代议君主制或总统制。并且推行三权分立原则与普选制原则，增强了政治的民主型与透明度。但是西方国家政治现代化的进程并未完成，一些国家的种族歧视与政治腐败现象远未能清除。

　　在文化现代化方面，西方发达国家一般都推行国民文化教育，大众文化盛行，大众媒体的作用显著，文化极大普及，但文化糟粕的清除还需花很大气力。

　　现代化并非只有一个模式，欧美现代化的道路只是世界各国现代化道路中的一种类型，现代化并非指西方化。在现代化道路的探索中，也出现了形形色色的道路。其中一些发展中国家在现代化道路上已取得了较显著的成就。例如，亚洲的新加坡、韩国等。此外，中国在20世纪80年代开始的需要50—70年才能完成的四个现代化进程，具有明显的中国社会主义的特色。在经济现代化方面，我们将建成中国的社会主义市场经济，企业所有制形式是多样的，市场竞争机制发挥重要作用，政府的宏观调控适度而且必要；在政治现代化方面，坚持四项基本原则，进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，巩固与发展人民代表大会制度与共产党领导下的多党合作制度，并对港、澳、台实行“一国两制”政策，同时使公民获得最广泛的民主权利；在文化现代化方面，除了实施并完善国民教育之外，还将改造传统文化，大力建设社会主义的文化，以丰富人民的精神生活，陶冶人民的高尚情操，使社会主义精神文明之花结出灿烂的果实。

　　如果我们承认现代化是以工业化为条件的社会转型过程，那么现代化道路的选择，除了欧美发达国家走过的现代化道路之外，还存在发展中国家的不同类型的现代化道路，其中有13亿人口的社会主义中国的现代化道路的探索，最受世人关注。西方发达国家现代化的进程，尽管在经济方面已取得巨大成果，但在政治、社会、文化方面的现代化进程仍未真正完成，有严重障碍要清除。历史已经证明，并将继续证明，现代化并不等同于西方化。现实已经揭示，西方现代化道路并非十全十美和普世的道路，它对资源环境的破坏、对社会与集体缺乏责任感、对少数民族的歧视与排斥、对弱小国家与民族的欺负与掠夺，使其声誉大受影响。不同历史文化背景，不同社会生产力水平的国家，有选择不同的现代化道路的权力。后发国家在现代化道路的选择时，一味崇洋不可取，一味排外也不可取。

　　思考题

　　1.以科学发展观结合实际比较英克尔斯与布莱尔现代化标准，试分析中国改革开放后现代化进程的成就与不足。

　　2.以科学发展观解读现代性的特性。

　　3.以科学发展观结合实际分析中国“新兴工业化道路”与中国特色现代化道路的基本特点及其面临的挑战与战略机遇。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第46章 参考文献


　　一、主要著作

　　1.罗伯特·多尔蒂：《争论中的国际关系理论》，世界知识出版社，2003年。

　　2.摩根索：《国家间政治》，中国人民公安大学出版社，1990年。

　　3.沃勒斯坦：《现代世界体系》（1、2、3），高等教育出版社，2000年。

　　4.肯尼思·沃尔兹：《人、国家与战争》，上海译文出版社，1991年。

　　5.弗朗西斯·福山：《历史的终结及最后之人》，中国社会科学文献出版社，2003年。

　　6.托克威尔：《论美国的民主》（上、下），沈阳出版社，1999年。

　　7.麦克尔·哈特：《帝国——全球化的政治秩序》，江苏人民出版社，2003年。

　　8.丹尼斯·朗：《权力论》，中国社会科学出版社，2001年。

　　9.詹姆斯·麦克雷戈·伯恩斯：《领袖论》，1996年。

　　10.王逸舟：《西方国际政治学：历史与理论》，上海人民出版社，1995年。

　　11.周方银：《国际问题数量分析》，时事出版社，2001年。

　　12.玛莎·菲利默：《国际社会中的国家利益》，浙江人民出版社，2001年。

　　13.马克·格纳斯特：《冲突与合作：演进中的国际关系理论》，北京大学出版社，2003年。

　　14.赫德利·布尔：《无政府社会——世界政治秩序研究》，世界知识出版社，2003年。

　　15.郝雨凡：《美国对华政策内幕》，时事出版社，2000年。

　　16.宁骚：《民族与国家》，北京大学出版社，1995年。

　　17.雅克·阿达：《经济全球化》，中央编译出版社，2000年。

　　18.乌·哈贝马斯：《全球化与政治》，中央编译出版社，2000年。

　　19.俞可平：《全球化时代的“社会主义”》，中央编译出版社，1998年。

　　20.俞可平：《全球化时代的“马克思主义”》，中央编译出版社，1998年。

　　21.阿兰·鲁格曼：《全球化的终结》，北京三联书店，2001年。

　　22.肖枫：《社会主义向何处去》，当代世界出版社，1999年。

　　23.约瑟夫·斯蒂格利兹：《社会主义向何处去》，吉林人民出版社，1998年。

　　24.克里斯托弗·皮尔森：《新市场社会主义》，东方出版社，1999年。

　　25.理查德·k·斯克尔：《现代美国政治竞选运动》，重庆出版社，2001年。

　　26.罗伯特·科尔茨：《资本主义黑皮书》（上、下），社会科学文献出版社，2003年。

　　27.布罗代尔：《资本主义的动力》，三联，1997年。

　　28.大卫·雷斯曼：《保守资本主义》，社会科学文献出版社，2003年。

　　29.米歇尔·阿尔贝尔：《资本主义反对资本主义》，社会科学文献出版社，1999年。

　　30.罗伯特·吉尔平：《全球资本主义的挑战》，上海人民出版社，2001年。

　　31.马里昂·格莱芬·登霍夫：《资本主义文明化》，新华出版社，2000年。

　　32.戴维·科茨：《资本主义的模式》，江苏人民出版社，2001年。

　　33.伊曼努尔·沃勒斯坦：《自由主义的终结》，社会科学文献出版社，2002年。

　　34.莱斯利·瑟罗：《资本主义的未来》，中国社会科学出版社，1998年。

　　35.保尔·豪肯：《自然资本论——关于下一次工业革命》，上海科学普及出版社，2000年。

　　36.雷蒙·阿隆：《阶级斗争——工业社会新讲》，译林出版社，2003年。

　　37.罗伯特·a·帕斯特：《世纪之旅——七大国百年外交风云》，上海人民出版社，2001年。

　　38.曼库尔·奥尔森：《国家兴衰探源》，商务印书馆，2001年。

　　39.周敏凯：《十九世纪英国功利主义思想比较研究》，华东师大出版社，1991年。

　　40.周敏凯：《资本主义的昨日与今天——传统与当代资本主义比较研究》，福建人民出版社，1992年。

　　二、主要论文

　　1.周敏凯：《全球化与民族主义》，《国际观察》，2000年第6期。

　　2.周敏凯：《世纪之交日本社会右倾现象探析》，《华东师范大学学报》，2001年第1期。

　　3.周敏凯：《对中国民族活力的理性思考》，《当代世界与社会主义》，2001年第1期。

　　4.周敏凯：《多极化格局与中国外交的理论思考》，《华东师范大学学报》，2002年第2期。

　　5.周敏凯：《美国小布什政府对台政策立场后退的原因分析》，《东亚动态》，2002年7月12日。

　　6.周敏凯：《马克思“世界历史观”、全球化进程与社会主义运动》，《当代世界与社会主义》，2003年第1期（人大报刊复印资料：“社会主义论坛”2003年第4期）。

　　7.周敏凯：《马克思“世界历史观”与全球化问题的理论思考》，《国际问题研究》，2003年第1期（人大报刊复印资料：《世界经济》2003年第1期）。

　　8.周敏凯：《朝鲜核危机与美国、东亚主要国家立场分析比较》，《华东师范大学学报》，2003年第7期。

　　9.周敏凯：《伊拉克战争后中亚地区的战略局势与大国关系》，《国际观察》，2003年第6期（人大报刊复印资料：《国际政治》，2004年第4期全文转载）。

　　10.周敏凯：《试析伊拉克战争与大西洋联盟危机的基本特点与性质》，《国际问题研究》，2004年第3期。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第47章 后记


　　拙作《国际政治学》早在1995年成稿，1998年由华东师范大学出版社出版，复旦大学曹沛霖教授曾热情作序鼓励。近十年来，此著在我校一直是政治学科本科生的必修课教材、研究生的参考教材，今天再读，显然该书的内容已经显得相对陈旧，需要增补。

　　冷战后的国际局势发生了重大的变化，尤其是“9·11”事件与伊拉克战争后，国际政治中的新问题层出不穷。随着改革开放的深入，中国进一步加入经济全球化的大潮，综合国力有了很大提升，在重大国际事务中的作用与地位也空前提高。在此背景下，国际政治学在国内的学科地位也相应得到提高，不少同仁近年成果不断，本人近来在此领域研究中，也有了一些新的认识与成果。有鉴于此，便产生了修订《国际政治学》的想法，而复旦大学出版社的邬红伟先生的热情鼓励，坚定了我的决心。经过数月的伏案劳顿，在夏天来临之际有幸完稿，了却了一桩心事，由于增补修改的内容较多，书名便另起为《国际政治学新论》。修订期间我的研究生黄雯、王江波、杨东云等同学也参与了第二、三、六等章的一些相关的工作。在此对给予我热情支持的所有友人一并表示诚挚的谢意。

　　由于自己学识浅陋，书中不足之处仍可能存在，祈请同仁、读者不吝赐教。

　　周敏凯

　　华东师大三村书斋

　　2004年5月
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整