《心灵鸡汤全集》查看《心灵鸡汤全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《心灵鸡汤全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7069/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



幸福是一种心态


　　一直以来，很向往，也很怀念一种幸福的感觉，那是从坐在道边一对收废品的夫妇那里感受到的。每每和朋友们谈到幸福，我便回想起多年前，那个酷热的夏日午后，那对坐在道沿上休息的夫妻，以及他们脸上的坦然与默契。从那一刻起，我开始悟到：幸福，其实就是一种心态。

　　幸福日记

　　约翰·卡耐因

　　有了幸福日历，一个人就可以有更多勇气去面对严酷的日子。是的，今年今月的今日，也许所有倒霉的事都压到了我的头上，但是，灾难无法压倒我，因为在这之前，这个月的这一天我曾经非常幸福。而且，我们可以坚信，将来某一年，这个月的这一天还会更加幸福。

　　1986年3月12日，我在工作方面遭受了一次大挫折。不必谈它了，我不想对挫折反复回味。我花了一个小时为自己惋惜，我的一切努力统统落了空，只剩下惋惜了。然后，我从办公室墙上取下一个特殊的日历，读着日历上标明的幸福，一股自豪感油然升起。

　　我把这个日历称为“我的幸福日历”。1982年在一次工作挫折后，为了从失败中振作起来，我创造了这个日历。首先买了一本每天日期旁有大空格的日历，然后，我在空格里填上什么时候、什么地方、我和谁一起感到非常幸福。数年之后，我会收集到365个幸福的日子。

　　刚开始，这工作很简单。在我的幸福日历刚开头的地方，我写下这样一句话：“我只算幸福的日子。”这是我在儿时看见的一句铭文。这样，我把所有日记查遍，又研究了从父亲那里弄到的一堆日历。父亲在我9岁时参军离家，走时，把他用不着的1944年的日记留给了我。在我的日记上，1945年2月15日这天后边写着：紧紧拥抱的日子。

　　从这一大堆纸堆中，我收集到自己生命中许多幸福的日子，从儿童时代到1982年。我把它们列表抄好，然后，我制订了一个简单的三步骤计划来继续收集幸福的日子。首先，每个月末，我挑出这个月三至四天最幸福的日子后，把它们写在那个月开头的地方。举个例子，1982年1月的开头是这样写的：“迈克尔和亨利庆祝假期来临”和“海德同我一起庆祝维吉尔的生日”。迈克尔和托马斯?亨利是我们的儿子。他们1月1日和2日抱着吉他自弹自唱，自我陶醉。海德是我的妻子。我们1月11日为我们的朋友维吉尔?巴内特欢度生日开了一个小庆祝会。

　　在新年的第一天着手进行第二步。把每个月首记下的那三四天分类，再把这些日期登入“幸福日历”，这个比每年例行的新年宣誓有意义得多。

　　“可你这是在干什么？”他们总是问我，“把幸福的日子记进去就完了吗？”没有完，有第三步呢：我把新的幸福日都记在日历的后面。记满了这个幸福年后，我再开始第二年，当然，一个人不会有好几年幸福的日子。

　　下面是我记下的一些幸福日子，这些幸福，完全可以组成一个幸福年。当灾难接踵而至时，它能使你保持奋斗的勇气。而你当然知道，生活中灾难是不可避免的。

　　一月：1966年的30日最幸福。日历上写道：“和儿子们一起滑雪橇。迈克尔，四岁；亨利，三岁。”那一天，我让两个孩子从背后搂紧我，然后从亨利?哈德逊塑像那里沿着雪坡一直溜到大栅栏。

　　二月：我的生日是2月7日，很荣幸地与查尔斯?狄更斯同日。1971年2月6日，我和妻子举办了一次聚会，这次聚会被朋友们称为“一次庆祝查尔斯?狄更斯诞生的化装聚会”。我化装成匹克威克先生，我们的朋友莫里?布鲁斯劳化装成索威伯里《奥列佛?退斯特》中的殡葬承办人。那是一个十分美妙的夜晚，也就是在那一天，我明白了一条真理：拥有好朋友便是一种幸福。

　　三月：1985年3月27日，我看见灰鲸群游离加利福尼亚海岸，我的心狂跳不已。我至今不明白景象怎么会创造出我一生中最幸福的日子之一，可它确实创造了幸福，完整的幸福。

　　四月：1959年4月8日是至今为止我最幸福的工作日之一。我作为记者，参加了洛克菲勒学院授予卡尔?桑德伯格名誉学位的仪式。在参观本地的一个博物馆时，桑德伯格盛赞了一些木刻，这些木刻的作者是洛克福德地区的一位退休农场主艾克塞尔?法尔普。

　　尽管按计划老桑德伯格应休息一下，然后马上参加仪式，但他坚决放弃了休息，前去拜访这位退休农场主，告诉他，他的木刻非常出色。在那一天我明白了挤出时间向别人表示感谢是一件非常有价值的事。我的报道上了头版，我还因此而赢得一项写作新人大奖。

　　五月：1959年5月7日，我去为一个学院关于安提戈涅的论文写评论。这篇论文是个来自伊拉克巴格达的女学生写的，她的名字叫海德?娜莎姆。我对她的评论相当好，这次评论成为我娶她为妻的思想基础。

　　六月：1956年6月2日，我从学院毕业，光彩的一天，而且，这一天还是我母亲的生日。

　　29个6月过去了，像所有的月份一样，它们有幸福和不幸福的日子。1985年6月6日是最幸福的一天，海德和我邀请了母亲同我们一起去参加亨利从哈佛大学毕业的典礼。

　　七月：1980年7月4日，我从加利福尼亚飞往纽约。整个航程碧空万里，五个小时的飞行时间我一直把鼻子贴在舷窗上，这样度过了那个美国独立日。

　　八月：1984年8月15日，我和海德乘飞机到了伦敦。我们去看了滑铁卢大桥，接着吃了一顿早餐：牛排和鸡蛋。然后，我们走进预定的旅馆房间，像孩子一样入睡了。

　　九月：1985年9月27日，台风刚刚过去，我和妻子向哈德逊河漫步而去。一切都变得灰白，然后蓝天渐渐露出脸来，河边还有一个人，他兴高采烈地冲我们喊道：“这是我最喜欢的天气！我爱台风过后的大地！”

　　他使我记起了一件事，有一次我去理发，理发师吉米?英格哈德告诉我，就在一个这样的日子，他看见我的奶奶为一个产妇接生后正走在回家的路上，这时，我的爷爷冲我奶奶大声喊道：“这是我最喜欢的天气！我爱台风过后的大地！”

　　真想知道那天是几号。如果知道，我将把这个日子记入我的幸福日历——为了支持爷爷。

　　十月：1965年10月16日，我和海德带着幼儿去散步。忽然，她喊道：“你们听！树叶的沙沙声。”我把她的这句话记到一个信封上。17年之后，我又从故纸堆里发现了这个信封，于是，我把16日命名为“优雅的落叶日”。

　　十一月：1984年11月4日，我听见我家小楼对面一棵树上一只模仿鸟还在高唱。这种模仿鸟是美洲特产，善于模仿其他鸟兽的声音。我聆听着，它接着唱了七首不同的歌曲，然后又从头开始。我冲上楼去取我的录音机，可等我出得门来，模仿鸟已经飞走了。我又学到了非常重要的一课：聆听鸟儿歌唱，千万不要错过机会。

　　十二月：像所有的人一样，我的假日总是愉快的，可我不能说所有的假日都是幸福的。不过，1985年12月24日的圣诞节真令我难忘。我们那天晚上玩字谜游戏——我的外甥女耶斯门?拉萨姆10年来头一次参加——我们玩的是电影片名。

　　我的内弟乔?基丁亮出了他的秘密武器：1946年拍摄的平庸影片。因为根本没在电视上放映过，所以看上去乔是胜券在握了。

　　这时，耶斯门尖叫道：“《迪克?特蕾西遇见克鲁巴》！”我们大吃一惊。她怎么会知道这部片子！乔上次使用他的这个秘密武器是在1975年，当时大家谁也猜不着，结果乔的一方大获全胜。那时耶斯门头一次参加我们猜字谜，那年她才9岁。

　　答案很快找到了。9岁的耶斯门当年也和我们在一方，10年来，她一直念念不忘乔最后获胜的洋洋得意的神态。她发誓要打败乔。所以，在这10年中一直记着这部片名。这一回，是我们大获全胜。

　　有了幸福日历，一个人就可以有更多勇气去面对严酷的日子。是的，今年今月的今日，也许所有倒霉的事都压到了我的头上，但是，灾难无法压倒我，因为在这之前，这个月的这一天我曾经非常幸福。而且，我们可以坚信，将来某一年，这个月的这一天还会更加幸福。

　　幸福在哪里

　　穆尼尔·纳素夫

　　尽管他们的生活并不奢华，但爱的心愿充溢着他们的心房，欢乐的歌声在屋内回荡，幸福涌满胸怀，美好的前程宽广无量。太阳的光辉照亮了大地，他们打开了窗户，让绚丽的阳光射进小屋，这是幸福的阳光，它照亮了人们的心房。然而，只有懂得生活真正含义的人，才会感受到它的温暖。

　　钱并不等于幸福，幸福的宝塔并不是用钱堆起来的。

　　人生真正的幸福和欢乐浸透在亲密无间的家庭关系中。

　　人间的幸福在哪里?

　　是在充斥衣兜、箱柜的钱堆里，还是在显赫的权位上?或者在花天酒地的吃喝玩乐中?

　　不，不，都不是。

　　美国哲学家艾玛尔逊说：“幸福用钱是买不到的，它是蕴藏在男女内心深处的一种珍贵的感情。这种感情可以在任何时候、任何地方感觉得到。它与金钱及权势并无必然的联系。”

　　真正的幸福只有当你真实地认识到人生的价值时，才能体会到。用金钱买来的爱情不会长久，用诚挚的感情培植的爱情花朵才会永开不败。

　　有一个青年，婚后有了孩子，在别人眼里，这是个多么美满幸福的小家庭呀，然而，他总觉得自己的家庭与他见到的豪门望族相比，显得太土气了。于是，他告别了妻儿老小，终年在各地谋生，处心积虑地挣钱。年长日久，他妻子感到家庭毫无生气，尽管有了更多的钱财，却无异于生活在镶金镀银的墓中。小孩子长大了，却不知道叫爸爸。后来，爸爸终于回来了，可是，却成了一个衣衫褴褛、垂头丧气的人。他在一次大赌博中破了产。孩子望着这位泪流满面的“叔叔”，惊异地说：“要饭的，我妈妈不在家，待会儿，她买好吃的回来了，再给你吃吧!”

　　妻子回来了。她是位忠厚、贤惠的妇人，丈夫走时除了留下些钱外，留给她的更多的是无尽的悬念、牵挂。孩子醒时，她要精心照看；孩子睡了，她把含泪的目光定格在天花板上，心被空虚和担心咬噬着。别人的家庭笑语欢声，而她的家里却冷清沉寂。她那失神的目光落在丈夫的脸上，无须一句话，一切都明白了。

　　丈夫像孩子似的扑进妻子的怀里，泣不成声地说：“完了，一切都完了。我的心血全被那帮赌徒吸干榨尽了，我没有活路了，我的路走完了，我后悔死了。”

　　妻子仔细听完了丈夫详尽的叙述和痛心疾首的表白后，用手轻抚他的头发，脸上露出了几年来从未有过的微笑，说：“不，你的心终于回来了。这是我们全家真正幸福生活的开始。只要我们辛勤劳动、安居乐业，幸福还会伴随我们。”

　　是的，幸福与诚恳老实是分不开的，而任何企图搞邪门歪道的人，都休想踏进幸福的大门。从此以后，夫妻二人带着孩子辛勤劳动，用自己的汗水换来了丰硕的成果，共同努力克服了生活中的重重困难。尽管他们的生活并不奢华，但爱的心愿充溢着他们的心房，欢乐的歌声在屋内回荡，幸福涌满胸怀，美好的前程宽广无量。太阳的光辉照亮了大地，他们打开了窗户，让绚丽的阳光射进小屋，这是幸福的阳光，它照亮了人们的心房。然而，只有懂得生活真正含义的人，才会感受到它的温暖。

　　英国有位倾国倾城的美貌少女，因一心迷恋钱财，贪图安逸的生活，答应嫁给一个大商人。这个大商人跟她爷爷一般大，整天只知道发财赚钱，只是把她当做花瓶。新婚时，她过着纸醉金迷、花天酒地的生活。久而久之，她的内心十分空虚，豪华宫殿、盛大宴会再也提不起她的精神了，整天只有泪水洗面，悲苦难言。她的朋友后来问她：

　　“你这么年轻貌美，生活一定很幸福吧?”

　　“哪里，事事不顺心，事事拧着。”

　　“难道就没有一致的时候吗?”

　　“有，那次家里失火，我们倒是一齐跑出来的。”

　　所以，钱并不等于幸福，幸福的宝塔并不是用钱堆起来的。人生真正的幸福和欢乐浸透在亲密无间的家庭关系中。

　　幸福的开关

　　林清玄

　　有时这种幸福不是来自食物，而来自于自由自在地在田园中徜徉的一个下午。

　　有时幸福来自于看到萝卜田里留下来做种的萝卜开出一片宝蓝色的花。

　　有时幸福来自于家里的大狗突然生出一窝颜色不同的、毛茸茸的小狗。

　　我小时候对汽水有一种特别奇妙的向往，原因不在汽水有什么好喝，而是由于喝不到汽水。我们家是有几十口人的大家庭，小孩依次排行就有18个之多，记忆里东西仿佛永远不够吃，更别说是喝汽水了。

　　喝汽水的时机有三种，一种是喜庆宴会，一种是过年的年夜饭，一种是庙会节庆。即使有汽水，也总是不够喝，到要喝汽水时好像进行一个隆重的仪式，18个杯子在桌上排成一列，依序各倒半杯，几乎喝一口就光了，然后大家舔舔嘴唇，觉得汽水的滋味真是鲜美。

　　有一回，我走在街上的时候，看到一个孩子喝饱了汽水，站在屋檐下呕气，呕──长长的一声，我站在旁边简直看呆了，羡慕得要死掉，忍不住忧伤地自问道：什么时候我才能喝汽水喝到饱?什么时候才能喝汽水喝到呕气?因为到读小学的时候，我还没有尝过喝汽水到呕气的滋味，心想，能喝汽水喝到把气呕出来，不知道是何等幸福的事。

　　当时家里还点油灯，灯油就是煤油，台语称做“臭油”或“番仔油”。有一次我的母亲把臭油装在空的汽水瓶里，放置在桌脚旁，被我误认为是汽水，我趁大人不注意，一个箭步就把“汽水”拿起来往嘴里灌，当场两眼翻白、口吐白沫，经过医生的急救才活转过来。为了喝汽水而差一点丧命，后来成为家里的笑谈，却并没有阻绝我对汽水的向往。

　　在小学三年级的时候，有一位堂兄快结婚了，我在他结婚的前一晚竟辗转反侧地失眠了，我躺在床上暗暗地发愿：明天一定要喝汽水喝到饱，至少喝到呕气。

　　第二天我一直在庭院前窥探，看汽水送来了没有，到上午9点多，看到杂货店的人送来几大箱的汽水，堆叠在一处。我飞也似的跑过去，提了两大瓶的黑松汽水，就往茅房跑去，彼时农村的厕所都盖在远离住屋的几十米之外，有一个大粪坑，几星期才清理一次，我们小孩子平时很恨进茅房的，卫生问题通常是就地解决，因为里面实在太臭了。但是那一天我早计划好要在里面喝汽水，那是家里唯一隐秘的地方。

　　我把茅房的门反锁，接着打开两瓶汽水，然后以一种虔诚的心情，把汽水咕嘟咕嘟地往嘴里灌，一瓶汽水一会儿就喝光，几乎一刻也不停的，接着，我把第二瓶汽水也灌进腹中。

　　我的肚子整个胀起来，我安静地坐在茅房地板上，等待着呕气，慢慢地，肚子有了动静，一股沛然莫之能御的气翻涌出来，呕──汽水的气从口鼻冒了出来，冒得我满眼都是泪水，我长长地叹了一口气：“这个世界上再也没有比喝汽水喝到呕气更幸福的事了吧!”然后朝圣一般打开茅房的门栓，走出来，发现阳光是那么温暖明亮，好像从天上回到了人间。

　　在茅房喝汽水的时候，我忘记了茅房的臭味，忘记了人间的烦恼，觉得自己是世上最幸福的人，一直到今天我还记得那年叹息的情景，当我重复地说：“这个世界上再也没有比喝汽水喝到呕气更幸福的事了吧!”我的心里百感交集，眼泪忍不住就要落下来。

　　贫困的岁月里，人也能感受到某些深刻的幸福，像我常记得添一碗热腾腾的白饭，浇一匙猪油、一匙酱油，坐在“户定”(厅门的石阶)前细细品味猪油拌饭的芳香，那每一粒米都充满了幸福的香气。

　　有时这种幸福不是来自食物，而来自于自由自在地在田园中徜徉的一个下午。

　　有时幸福来自于看到萝卜田里留下来做种的萝卜开出一片宝蓝色的花。

　　有时幸福来自于家里的大狗突然生出一窝颜色不同的、毛茸茸的小狗。

　　生命的幸福原来不在于人的环境、人的地位、人所能享受的物质，而在于人的心灵如何与生活对应。因此，幸福不是由外在事物决定的，贫困者有其幸福，富有者有其幸福，位尊权贵者有其幸福，身份卑微者也自有其幸福。在生命里，人人都会有笑有泪；在生活中，人人都有幸福与忧恼，这是人间世界真实的相貌。

　　爱的觉悟

　　克雷格·诺瓦

　　在这个特别心爱的地方，我度过了许多个愉快的下午。我仿佛存在于时光之外，但同时又会产生某种回忆，以及些许透人内心的亲切感。说我此刻心境悠然自得，倒不如说我身心舒畅，生气蓬勃，满怀兴奋。我虽是孑然一人，却决不孤独。

　　近来，我在教12岁的女儿学用假蝇饵垂钓。这通常既有趣又安全，不过也有麻烦的时候，比如对付涨潮和急流，我教女儿时一点也不敢掉以轻心。

　　早春时节，我最中意的那片水塘便开始有蜉蝣出现。这种小昆虫身体略呈紫红，正如树木开始长出嫩叶前那种特有的赭色。为把这种颜色掺入人造蝇饵，我在用来充做蝇体的仿狐皮中加进一点紫毛。此外，我又买了些澳大利亚袋貂皮，取一块放在锅里染色。

　　染的时候，我站在锅的一边，女儿站在另一边。她突然问我：“爱的滋味是怎么样的?”口气坦诚率真，宛若在问我水里什么时候会有白色的蜉蝣。

　　我俩透过锅里腾起的紫色雾气相互对视着。“有各种各样的爱。”我回答。

　　“比如说?”

　　“嗯，你可能会热恋。”我说。女儿望着我，似乎在玩味这话的意思。“另外，”我接着说，“还有别的爱。你可以爱朋友。你会同某人结婚，白头50年，到那时候，你的感情会与求爱之初大不一样，它会变得更强烈。爱的种类多着呢!”

　　“哪种最好?”

　　我看看锅里，沸滚中微微起伏的紫色表面结了一层蛛网似的泡沫。我用长叉把毛皮从锅底捞起。染液流下，滴回锅里，这声音似乎代表了我对往事的回忆和女儿对未来期望的绝妙结合。“我喜欢那种历久不渝的爱。”我说，“不过，你喜欢哪种该由你自己决定。”

　　“我们春天去钓鱼，是吗?”

　　“当然，”我说，“去的，一定去，宝贝儿。”

　　一场关于爱的讨论就这样微妙地同捕钓鳟鱼混为一体，给我留下许多问号。我告诉了女儿蜉蝣和五彩虹鳟的习性，但我真正想要向她传达的是什么呢?

　　一次，当我想起常去垂钓的那个狭长池塘时，答案突然出现了。池塘边有棵苹果树，到蜉蝣开始出没的季节，树上的花朵便倒映在水面上。鱼儿浮上来找食，使池水泛起阵阵涟漪，有时则跃出水面溅起水花。我于是投下蝇饵，在那些有鱼浮上的地点垂钓。

　　在这个特别心爱的地方，我度过了许多个愉快的下午。我仿佛存在于时光之外，但同时又会产生某种回忆，以及些许透人内心的亲切感。说我此刻心境悠然自得，倒不如说我身心舒畅，生气蓬勃，满怀兴奋。我虽是孑然一人，却决不孤独。

　　我想，我试图传达给女儿的正是这么一个时刻。但愿有朝一日，当她站在这同一池塘边抛下钓丝时，也会想起父女一起染毛皮、一起讨论爱情的夜晚。

　　快乐在于你的选择

　　刘虹

　　快乐与痛苦原是一对孪生兄弟，不同的只是在于你的选择。就好像夏天和冬天一样，如果你喜欢夏天，认为夏天会给你带来快乐，那么冬天来临时，其实它并不会给你带来不幸和痛苦，但因为你喜欢夏天而拒绝冬天，所以就会有不幸和痛苦的感觉。唯有当你不执著于其中之一时，你才能够享受两者，让快乐永存。

　　一位名叫塞尔玛的妇女陪伴丈夫驻扎在一个沙漠里的陆军基地。丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里。天气热得受不了──即使在仙人掌的阴影下也有50多度。她没有人可以谈天──身边只有墨西哥人和印第安人，而他们不会说英语。她非常难过，于是就写信给父母，说要丢开一切回家去。不久，她收到了父亲的回信。信中只有短短的一句话：“两个人从牢房的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。”

　　读了父亲的来信，塞尔玛觉得非常惭愧，她决定在沙漠中寻找“星星”。塞尔玛开始和当地人交朋友，她对他们的纺织、陶器很有兴趣，他们就把自己最喜欢的纺织品和陶器送给她。塞尔玛研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物，观看沙漠日落，还研究海螺壳，这些海螺壳是几万年前当沙漠还是海洋时留下来的……

　　原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、令人流连忘返的奇景。塞尔玛为自己的发现兴奋不已，并就此写了一本书，以《快乐的城堡》为书名出版了。是什么使塞尔玛的内心发生了这么大的改变呢?沙漠没有改变，印第安人也没有改变，改变的只是她的心态，一念之差，使她把原先认为恶劣的情况变为了一生中最快乐、最有意义的经历，塞尔玛终于找到了属于自己的“星星”。

　　快乐与痛苦原是一对孪生兄弟，不同的只是在于你的选择。就好像夏天和冬天一样，如果你喜欢夏天，认为夏天会给你带来快乐，那么冬天来临时，其实它并不会给你带来不幸和痛苦，但因为你喜欢夏天而拒绝冬天，所以就会有不幸和痛苦的感觉。唯有当你不执著于其中之一时，你才能够享受两者，让快乐永存。

　　世间许多事情本身并无所谓好坏，全在于当事人的看法。因此，当我们面对一件事情时，学会如何保持乐观豁达的心境而避免自寻烦恼就显得十分重要。

　　19世纪德国哲学家叔本华说：“人们不受事物影响，却受到对事物看法的影响。”——实乃至理名言。生活是一种伟大的艺术，只要你学会选择，别让世俗的尘埃蒙蔽了双眼，别让太多的功利给心灵套上沉重的枷锁，你就会发现快乐如同星星般散布在我们生活的每一个角落，几乎随手可得。

　　塞尔玛看到父亲来信中的那句话而明白了烦恼的根源：一切烦恼皆源于你以什么样的心态面对它。如果你选择以乐观的心态面对烦恼，那么快乐就会时刻与你同在；如果你选择以悲观的心态面对烦恼，那么你就会时刻被烦恼所纠缠。也就是说，快乐与否，全在于你自己的选择。

　　一个小女孩的梦想

　　巴兹·迪尔

　　从此，每当我遇到一些棘手的事，我总会想起那一时刻：炫目的灯光、吹进帐篷的冷风和那令人痛苦的想法——我不行，太迟了，然后我就会想起父亲的声音和那轻轻的一推，还有领班的话：“我知道有一个想骑象的女孩。”

　　每一个人，当他年轻时，都应该努力去实现一个梦想，那会使他在今后的人生旅途中获得一种信念，一种对生活前景的信仰。这应该是一个伟大的、重要的，你认为不可能实现的梦。譬如在校园演剧时当主角，或者独自一人吃掉整整一个生日蛋糕。而我的梦想是骑象。

　　在经济大萧条时期，我们的小镇上只是偶尔才有小马戏团来表演一次，而且他们常常根本就没有象。我家的附近又没有动物园，观看大象对我来说就已经是极不容易的事了，甭说骑象了。

　　但是我爱象。在我看来，大象似乎是最大、最仁慈的动物，它似乎是一种自然的启迪，那就是：世界上最美好的事物并不总是以玲珑小巧的形式出现的。这是我需要信奉的启迪，因为我不仅仅是一个小小的我。坐在大象背上似乎是不可思议的，从那样高的地方去看世界一定是极美的，我也会是很美的。

　　九岁那年，我仍不忘诸如骑象那样的事。那时我母亲刚刚去世，父亲在另一个镇上找到了一份工作，我跟祖母住在一起，我很爱她，她待我很好，但是我感到陌生。我常常看着放在起居室壁炉台上的那排象牙制的小象出神地想象着真正的大象。

　　一个秋天的傍晚，我在放学回家的路上看到马戏团的海报。以往，当马戏团到城里来的时候，我们总是要去看的。但是今年，我没有把握，我不能想象祖母会和我坐在沿街破烂帐篷的帆布下。在黄昏时分，站着看那花脸的小丑、穿芭蕾舞短裙的女士和翘鼻子的大象，突然间，我感到从未有过的孤独。

　　星期六有两场演出。那天下午，我坐在胡桃树间的秋千上看书，努力克制自己不去想大街上的马戏团，不去想大象，不去想那消逝了的时光：那时，爸爸、妈妈和我会一起走进那奇妙的帐篷。

　　然而，五点钟时，父亲的小车在家门口停下来了，我向他跑去，“喂，宝贝，”他说，“听说马戏团在镇上演出，我想我可能会说服你去看看表演。”

　　他请了一个下午的假，开了60英里的车来接我。

　　搭在镇边的帐篷里，观众连一半都不到，风不断地吹进来，聚在看台中央人数不多的观众们都把手插在口袋里，但是我们谁也不在乎这些。马戏团里有小丑、有一个光背的骑士和一个表演空中吊架的演员，还有狗、马和穿着画满彩球外衣的魔术师。过了一会儿，在这样一个萧条时期的落后城镇的黑暗的夜里，我们看到了人类的奇迹──那些技巧娴熟的、多才多艺的、旋转着的、出色的表演者，他们给我们以愉悦、享受和鼓舞。接着，一头大象被领进场来。

　　它很老了，岁月在它身上刻下了许许多多高低不平的褶皱和印记，使得它显得既美丽又可怕。它走进场来，停住脚，用后腿站立着，接受我们的掌声。

　　“我真希望我能骑骑这头象。”我轻声地说。

　　“你说什么?”父亲问道。

　　“没什么，”我说，“它好大，也真好看。”

　　这时，马戏团的领班大声地说道，“这是苏茜，它喜欢人类，”他故弄玄虚地停了一下，接着说，“我们知道观众当中有些人很想骑骑大象……”

　　我屏住了呼吸。

　　“哪一个男孩想骑象，请上前来。”

　　当四个男孩子冲下看台的时候，人群一阵骚乱，耍象人拉了拉大象的耳朵，它便蹲了下来，领班帮着四个男孩骑到象背上。

　　我感觉到眼泪在眼眶里打转，但是我咬咬牙齿。当然了，总归得是男孩子，他们什么都能做。他们大笑着，互相紧紧地抓住，骑着苏茜在场上打圈了。我无可奈何地看着，唉，从来就没有人能够做他最想做的事情，生活就是这样的。

　　这时，领班又在讲话了，我没有去听。

　　“你的机会来了，”父亲说。

　　“什么?”

　　“他在叫想骑象的女孩子呢，那不就是你吗？”

　　我看看父亲，又看看大象，我做不到，那是不可能的。

　　“快！”他催促我说，“还不太晚。”

　　“我不行的。”我说。我站不起来，不能走下看台骄傲地坐在苏茜的脊背上。

　　我会静坐着错过选择的机会，然后面临不可挽回的损失，我将永远后悔，我本可以骑上大象的，却终于没有。我老这样。

　　但是父亲又说了：“站起来，宝贝，那样领班就会看到你了。”他轻轻地推着我站了起来。

　　“来啊，”领班说，“我知道至少有一个想骑象的小女孩的。”

　　我双脚麻木地走下看台，跨过表演场地的栅栏，后面跟着另外三个女孩。我站在场地的中央，闻到了锯木屑的芳香，也闻到了苏茜的气息。现在我不是怕大象，也不是怕盯着我看的人群或者是我向前游行，而是感到我的梦想得以实现的巨大的惊喜。

　　我们爬到苏茜的身上，她的皮肤很粗糙，在我的光腿下磨来磨去。我抓住面前的鞍具，另一个女孩抱住我的腰。苏茜站了起来，我就坐在那里，高高地坐在大象的背上凌驾于世界之上。

　　那是我父亲带我去看的最后一场马戏，但是自那以后，没有马戏我也能好好地生活了，因为我已经骑过大象了!

　　从此，每当我遇到一些棘手的事，我总会想起那一时刻：炫目的灯光，吹进帐篷的冷风和那令人痛苦的想法——我不行，太迟了，然后我就会想起父亲的声音和那轻轻的一推，还有领班的话：“我知道有一个想骑象的女孩。”

　　蓝色的连衣裙

　　靳希

　　当一个老师送给一个小女孩一件蓝色的新衣裳时，谁能料到会引起什么奇迹呢！

　　1909年的春天来到了俄亥俄州的克利夫兰城，可是，它没能给盖特街带来新面貌。临近的那些漂亮街道上的住户们都已忙开了：拾掇闲了一冬的小园子，粉刷、油漆房屋，为夏天准备好剪草机……盖特街却仍是老样子：又脏又乱。

　　盖特街是条短街，但走过这条街的人都嫌它太长了。当然，住在这儿的人都没多少钱，穷人的要求是不高的。

　　他们有时能找到点儿活干，有时为找工作而奔波，他们的屋子多年没有油漆粉刷了，院子里连自来水也没有，盖特街的住户只好到街角的水栓那儿去提水。

　　街上的景象当然好不了——没有人行道，没有路灯，街道一端的铁路线给这儿增添了更多的嘈杂声和尘土。

　　春天来了，别的街上去学校读书的小姑娘们都穿上了漂亮的新衣裳。但是，这个盖特街来的小姑娘还是穿着那件她已穿了一冬的脏罩衫，也许，她只有这一身衣服。

　　她的老师深深地叹了口气：多好的小姑娘呵！她学习起来可真用功，她懂礼貌，见了人总是笑眯眯的。可惜，她的脸从来也不洗，还有一头蓬乱的头发。

　　一天，老师对这个小姑娘说：“明天你来上学以前，请你为我洗洗你自己的脸，好吗？”老师看得出，她是个漂亮的小姑娘。

　　第二天，漂亮的小姑娘洗干净了脸，还把头发梳得整整齐齐。放学时，老师又对她说：“好孩子，让妈妈帮你洗洗衣服吧!”

　　可是，小姑娘还是每天穿着那身脏衣服来上学。“她的妈妈可能不喜欢她？”老师想。于是老师去买了一件美丽的蓝色连衣裙，送给了小姑娘，孩子接过这礼物，又惊又喜，她飞快地向家里跑去。

　　第二天，小姑娘穿着那件美丽的裙子来上学了，她又干净又整齐，兴高采烈地对老师说：“我妈妈看我穿上这身新衣服，嘴巴都张大了。爸爸出门去找工作了，可是没关系，吃晚饭时他会看到我的。”

　　爸爸看到穿着新衣服的女儿时，他不禁暗暗地说，真没想到，我的女儿竟这么漂亮！当全家人坐下吃饭时，他又吃了一惊：桌子上铺了桌布！家里的饭桌上从来没用过桌布。他不禁问：“这是为什么？”

　　“我们要整洁起来了，”他的妻子说，“又脏又乱的屋子对我们这个干净漂亮的小宝贝来说，可不是个好事。”

　　晚饭后，妈妈就开始擦洗地板，爸爸站在一旁看了会儿，就不声不响地拿起工具，到后院去修理院子的栅栏去了。第二天晚上，全家人开始在院子里开辟一个小花园。

　　第二个星期，邻居开始关心地看着小姑娘家的活动，接着，他也开始油漆自己那十多年未曾动过的房屋了。这两家人的活动引起了更多的人的注意，于是，有人向政府、教会和学校呼吁：应该帮助这条没有人行道、没有自来水的街上的居民，他们的境况这样糟，可是他们仍然在尽力创造一个美好的环境。

　　几个月后，盖特街简直变得让人认不出了。修了人行道，安上了路灯，院里接上了自来水。小姑娘穿上她的新衣服的六个月后，盖特街已经是住着友好的、可敬的人们的整洁街道了。

　　得知盖特街变化的人们管这叫“盖特街的整洁化”，这个奇迹愈传愈远。

　　其他城市的人们听到这个故事，也开始组织他们自己的“整洁化”运动，到1913年，有上千个美国城镇组织了修理、油漆房屋的活动。

　　当一个老师送给一个小女孩一件蓝色的新衣裳时，谁能料到会引起什么奇迹呢！

　　亲爱的，我来了

　　卡伦·欧考那

　　“什么事？”我问。

　　“没什么，只是想你，亲爱的。”他望着我，接着又指了指远处的群山，温柔地补充道，“太阳快下山了。在一天结束的时候，我希望你能在我身边。”

　　一个细微的手势，一份充满爱的礼物，我的眼泪涌上来了，丈夫只是希望我在他的身边。

　　亲爱的，我来了。

　　在我40岁时，丈夫为我举办了一个令我惊喜的生日晚会。

　　当我走进餐厅，在缤纷的鲜花与柔美的音乐中见到亲爱的朋友们，看到那里陈列着我的照片——它们记录着我走过的人生旅途——此情此景，此时此刻，铭刻在了我的心中，我永远也不会忘记。

　　我从一张桌子走到另一张桌子，问候着每一位客人，沉浸在喜悦与温馨中。蓦地，我的目光停在了房间最里面的一位老人身上，他看着我，慈祥地微笑着，手臂还环着一个头发雪白、一双蓝眼闪着激动的亮光的妇人。

　　“爸爸、妈妈！”我喘息了。亲爱的双亲，为了我的生日，一小时前就从芝加哥飞抵洛杉矶。望着眼前的两位老人，我抽泣起来。是他们，不仅养育了我，也谆谆告诉我：“亲爱的，我来了。”——这是他们经常赠予别人最好的爱的礼物，今天，他们把这份礼物赠予了我。

　　大约一年以后，我和丈夫收到一位朋友的请柬，邀请我们参加她的婚礼——几年前他们举行过一个非宗教的婚礼，而现在他们希望在主的面前重申他们的婚誓。

　　婚礼前一天早晨，我决定打个电话向朋友告假。

　　“凯茜，我是卡伦。”我试探地说。

　　“你明天一定来的，是不是？”她打断我的话，同时语气显得格外急切。

　　我踌躇了一下，而恰在这一瞬间，父母赶来祝贺我生日的那一幕浮现在了自己的眼前，我便赶忙对她说：“是的，亲爱的，我当然去！”

　　于是我们去了，我很高兴我们这样做。我们坐下不多一会儿，凯茜就进来了。

　　她容光焕发，但眼眶里含着泪水。她诉说着我们的出席对她意味着怎样的情意，给她带来多大的快活，而这一份情意和快活她的亲戚们却没有送来：这一天，她的儿子和两个她深爱的姐妹都没有来。从她的眼睛里，我看到她那被伤害的心。

　　“我原先想的是不来了，多可怕呀！”我对丈夫耳语道。

　　现在我知道，从感情来说，当她需要你的时候，你出现在她身边是一种责任，无论代价如何，我们都应该负起这种责任。“亲爱的，我来了。”──在这一刻，不仅是自己，还有对方，我们的爱和友情都有了更深的含义，我们的情感和精神都有了更新的内容。

　　不久前，一位邻居的丈夫病重住院。在她守护丈夫的漫长日子里，我每天总在她的门口放一束玫瑰花或一张慰问卡片，但从未进去坐几分钟或讲几句话。

　　然而，有一个早晨，我在门边发现一张小纸条，上面写着：昨晚，10点30分，卡尔去了天堂。

　　几天后，我们不期而遇，她真可以说是一个疲惫而孤独的老妇人了。

　　“菲莉丝。”我小声唤道。

　　当我们的目光相遇，就彼此进入了对方的心灵，像两个孩童一般。我们一起走进她的房间，这时候，我看到她苍白脸上的悲痛减轻了许多。

　　卡尔的最后一个晚上我不在那儿。但现在，她需要我，我在这儿。

　　去年春天，我们在山中的周末别墅度假。一整天的刈除杂草和播种令我精疲力竭。回到家，正当我走上楼梯时，听到敲窗的声音，原来是我的丈夫查尔斯，他的脸沾满泥土，但两眼炯炯发亮。

　　“什么事？”我问。

　　“没什么，只是想你，亲爱的。”他望着我，接着又指了指远处的群山，温柔地补充道，“太阳快下山了。在一天结束的时候，我希望你能在我身边。”

　　一个细微的手势，一份充满爱的礼物，我的眼泪涌上来了，丈夫只是希望我在他的身边。

　　亲爱的，我来了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



真挚友情


　　伯兰特

　　亿万人的情绪感觉各有不同：有的孤独，有的抱着希望，有的烦忧沉郁。在人生的长途中，这种心情和感觉均需要伙伴，需要友情。本来是陌生人，有一个人伸出手来，就成了朋友。

　　苏格兰名作家及笑星劳得常打趣观众说：“你们比肩并坐了两小时，没有一个和邻座的人谈话！”观众觉得他这句话真逗人。于是，很少有人不转头和邻座交谈。

　　就是这么简单容易。一句话，一个微笑，邻座的人就可能成为自己的朋友。在我们的一生中，时常会因为太自高自大，或者太自惭形秽而得不到好的友情。

　　有一次，大风雪后，积雪满街，交通断绝。我们公寓大楼中的煤用完了，食品杂货店的人没送货来，没有自来水，电梯也因故障而不动。从来没有交谈过的邻居们相互敲门，愿意接济食物、牛奶、唱片等等。有户人家举行舞会，使我们大家兴致热烈起来，参加舞会的人从11到75岁的都有。我们这才发现，大楼的管理员会弹钢琴。

　　当时我想：如果平时能有这种友好互助的精神，那幢大楼中每天的日常生活会多么生色！

　　你当然在旅行时可以漠然拒人于千里之外，但是，那种态度也会使你不能享受众人之乐。你如果看不到世人的内心，你就看不到世界。打开袜盒让顾客挑选的女店员、街头值勤的警察、公共汽车司机、电梯司机、擦鞋童，他们都是有个性的人，每个人都有一个丰富的内心世界。我们大多数人总是陷入刻板的生活，每天见同样那几个人，和他们谈同样的事。其实，和陌生人谈话，特别是和不同行业的人谈话，更能给你提供新的经验和感受。乡野的农人、偏僻地点加油站的工人、抱着孩子的极为得意的女人，全能使我们欢心愉悦，觉得世界上充满了生机。

　　我们许多人自觉没有什么可以给人，但是我们至少可以接受别人的盛情。如果我们不是熟视无睹，而是仔细看人，我们很可能从他的眼光中看到他心有疑难。我们如果看见车站上有一个女人在流泪，一个孩子眼露痛苦之色，或是一个外国人身在异乡、手足无措，而不上去询问协助，我们就不该原谅自己。

　　我认识的一位妇人乘火车西行，在中途一个荒野小镇停车时下车散步。这时东行的火车也抵站，两列车有很多的乘客在车站上悠闲踱步。她看到个面带笑容的男子，两人便谈起话来，一同散步，火车鸣笛促乘客上车时，那男子说：“我们也许从此不会再见面了。”他们握手道别，却登上了同一列火车。

　　其后许多年，他们互相通信，直到离世。两人所求者都不是恋爱，而是珍贵的友情。

　　问问你自己：你的知己中，有几个是经过正式介绍而认识的？我记得我在一处海滩上认识的鲍尔德，就是他从水中走上来，我正要走下水去时认识的。我在纽约一家餐馆中遇到艾伯特，是他正在看一本我当时极为欣赏的书时认识的。我在大峡谷遇到戈登，他初睹奇景，急欲找人一谈，就在他对我一吐为快时，我们相识了。

　　亿万人的情绪感觉各有不同：有的孤独，有的抱着希望，有的烦忧沉郁。在人生的长途中，这种心情和感觉均需要伙伴，需要友情。本来是陌生人，有一个人伸出手来，就成了朋友。

　　重修旧好

　　爱德华·齐格勒

　　我的朋友说他不断想着这件事，终于悟出了一个道理：不论你多么坚强，多有成就，仍然要靠你和别人的关系，才能够保持你的重要性。

　　与旧友之交淡下来了，本来大家来往密切，却为一桩误会而心存芥蒂，由于自尊心作祟，我始终没有打电话给他。

　　多年来我目睹过不少友谊褪色——有些出于误会，有些因为志趣各异，还有些是关山阻隔。随着人的逐渐成长，这显然是不可避免的。

　　常言道：你把旧衣服扔掉，把旧家具丢掉，也与旧朋友疏远。话虽如此，我这段友谊似乎不应该就此不了了之的。

　　有一天，我去看另一个老朋友，他是牧师，长期为人解决疑难问题。我们坐在他那间总有上千本藏书的书房里，海阔天空地从小型电脑谈到贝多芬饱受折磨的一生。

　　最后，我们谈到友谊，谈到今天的友谊看来多么脆弱。

　　“人与人之间的关系非常奇妙，当一个老师送给一个小女孩一件蓝色的新衣裳时，谁能料到会引起什么奇迹呢！”他说，两眼凝视窗外青葱的山岭，“有些历久不衰，有些缘尽而散。”

　　他指着临近的农场慢慢说道：“那里本来是个大谷仓，就在那座红色木框的房子旁边，是一座原本相当大的建筑物的地基。

　　“那座建筑物本来很坚固，大概是1870年建造的。但是像这一带的其他地方一样，人们都去了中西部开发较肥沃的土地，这里就荒芜了，没有人定期整理谷仓。屋顶要修补，雨水沿着屋檐而下，滴进柱和梁内里面。

　　“有一天刮大风，整座谷仓都被吹得颤动起来。开始时嘎嘎作响，像艘旧帆船的船骨似的，然后是一阵爆裂的声音。最后是一声震天的轰隆巨响，刹那间，它变成了一堆废墟。

　　“风暴过后，我走下去一看，那些美丽的旧橡木仍然非常结实。我问那里的主人是怎么一回事。他说大概是雨水渗进连接榫头的木钉孔里，木钉腐烂了，就无法把巨梁连起来。”我们凝视山下，谷仓只剩下原是地窖的洞和围着它的紫丁香花丛。

　　我的朋友说他不断想着这件事，终于悟出了一个道理：不论你多么坚强，多有成就，仍然要靠你和别人的关系，才能够保持你的重要性。

　　“要有健全的生命，既能为别人服务，又能发挥你的潜力，”他说，“要记着，无论多大力量，都要靠与别人互相扶持，才能持久。各行其道只会垮下来。”

　　“友情是需要照顾的，”他又说，“像谷仓的顶一样。想写而没有写的信，想说而没有说的感谢，背弃别人的信任，没有和解的争执——这些都像是渗进木钉里的雨水，削弱了木梁之间的联系。”

　　我的朋友摇摇头不无深情的说：“这座本来好好的谷仓，只需花很少功夫就能修好。现在也许永不会重建了。”

　　黄昏的时候，我准备告辞。

　　“你不想借用我的电话吗？”他问。

　　“当然，”我说，“我正想开口。”

　　如果我不告诉你，你会知道吗？

　　珍妮

　　如果说可爱的赞美字眼对一个人的生活道路是重要的，那它在一个人的生命开始时更为重要。孩子们还没有学到医治痛苦的经验，不知道幸福总是伴随着痛苦，失败经常点缀着成功。因此，如果他们想要成为一个真正的人，必须有人指导且坚持磨炼。但更为重要的是，孩子们渴望得到真诚的爱和赞美。为了丰富他们的情感，必须让他们听到：我爱你，我为你骄傲，我喜欢你在这儿。这些柔和的声音，友爱的眼神，文雅的字眼，将把感情的信息传给每一个孩子。

　　寒冷的春雨敲打着窗子。本来我的情绪就因手术后长期恢复不好而压抑，这样一来就更加低落了。四周沉寂无人，我油然产生一种孤独感，仿佛自己被这个世界遗忘了。显然，没有我它照样很好。

　　这时，邮递员来了，带来一张纸条。这是一位老师写的，我每天早晨在去学校的路上遇到她，后来偶然相识了。“亲爱的珍妮，”她写道，“我的班马上就要上课了，但在我的学生来到之前我必须写上几句话。今天早晨我没见到你的微笑和招手致意，自从你病了后一直如此，我祝愿你早日恢复健康。收到这个条子你可能很惊讶。但是没有你，对我来说这个世界就失去了快乐。如果我不告诉你，你会知道吗？”

　　一下子，因绝望而麻痹了的感觉消失了。有人想念我，有人需要我。这个认识比医生所能开的任何药物更有效。

　　我仔细地把这些话重读了一遍，玩味着每一个字。最后一句引起了我的深思：“如果我不告诉你，你会知道吗？”当然，我一直不知道。如果我们不得到一些字眼，一些手势，怎么能知道别人心里想的是什么呢？

　　我们中的许多人自以为深于世故，喜欢掩饰自己的情感。我们不习惯使用爱、赞美、同意这些字眼，尽管这些字可能会给那些痛苦的人短暂的安慰，甚至可能使他们原来沉闷的生活闪耀出一些光芒。

　　我忆起最近一次去市场的情景。在我前面的一个男子对一个面孔冰冷的售货姑娘温和地微笑着，并称赞她如此小心地包装了他买的物品。看得出，她对这出乎意料的称赞感到惊讶。不过她脸上泛起了光彩，原来紧绷的、疲劳的神色消失了。她温柔地向他道谢，然后转过身来以愉快的笑容接待我。那天，她为之服务的数百人中偶然出现的这件事，给了她热情，并由她传给了别人。

　　一个人，如果他尽了最大努力去工作，他就需要别人注意他，评价、赏识他。

　　我认识一位年轻的教师。她被指派到一个城外小学为六年级学生代一个星期的课。

　　她满怀热情，希望和学生们一起分享这一周愉快的时光，分享她对原野、对树林的爱。但这一个星期真是糟透了，五天内有四天在下雨，孩子们很粗野而且不做作业。在最后一天，当孩子们收拾书包准备回家的时候，年轻的老师含着眼泪来见我。

　　她说：“现在我知道了，我不能和孩子们在一起，我不适合这个工作。”

　　多大的损失呀！如果她经验多些，老练一些，这个敏感的女孩子一定会成为一名杰出的教师。但我知道，我已不能改变她的看法了。

　　后来，当孩子们拥挤着上汽车时，一个女孩儿在后边磨蹭着。过了一会儿，她对这位教师说：“我想为这一个星期感谢您，感谢您教给我们好多知识。您知道，以前我从来没有听到过树林中的风声，它是那么可爱，我永远也不会忘掉它。这是我为您写的一首诗，我差点没有勇气把它给您。”她从口袋里掏出一张纸给了老师，然后就跑到孩子们中间去了。

　　读完这几行铅笔字，年轻教师眼里充满了泪水，不过现在是幸福的眼泪。我的心里，对这个做出了正确选择的女孩儿表示了真诚的感谢。我明白她的这一举动将使无数的孩子们享受到友爱并得到一位好老师。

　　如果说可爱的赞美字眼对一个人的生活道路是重要的，那它在一个人的生命开始时更为重要。孩子们还没有学到医治痛苦的经验，不知道幸福总是伴随着痛苦，失败经常点缀着成功。因此，如果他们想要成为一个真正的人，必须有人指导且坚持磨炼。但更为重要的是，孩子们渴望得到真诚的爱和赞美。为了丰富他们的情感，必须让他们听到：我爱你，我为你骄傲，我喜欢你在这儿。这些柔和的声音，友爱的眼神，文雅的字眼，将把感情的信息传给每一个孩子。

　　那张使我浮想联翩的纸仍在我手里。我想讲述一件很久以前发生的事情，并要尽可能快点把它告诉别人。离我房屋不远处住着一位农场主的妻子，这位老妇人把道路两旁清扫得干干净净，并且种上了花。我每次路过那儿都得到了享受，使经过一天劳累而疲惫的精神感到振奋。如果这位老妇人知道这些，她一定非常高兴，但我不告诉她，她会知道吗？

　　梦中之屋和我的宠儿

　　弗罗斯特?贝尔德

　　最近，我又开车回到我的梦中之屋，灿烂的阳光正透过那52扇窗户照射进来，的确，这是个美妙的场所，但我再也不会自寻烦恼了。

　　在华盛顿的斯波凯恩，有一块松林和溪流环抱的地皮。一发现这个地方，我和妻子乔尹就觉得这是建造我们梦中之屋的理想之地。

　　然而，这块地皮出价很高，远远超过了我这个哲学教授的支付能力。于是我开始白天在学校兼课，晚上到别处去赚外快。终于，我们买下了这块地皮。有几次，我把小儿子索伦背在背袋里，带着他到我们未来的住处散步。

　　接着那个令人神往的夏天到来了。我开始帮承包人建造我们的房子。挑选建材时，我总是说：“要最好的，我们打算在这儿过一辈子了。”这期间，我的脑子很少跟家人们完全呆在一起，而是不停地盘算着日趋上升的建房花费。

　　终于，我们实现了四年来的愿望。乔迁那天，我感到无比的自豪和满足。

　　可仅仅一个星期之后，由于卖不掉原来的房子我们就不得不搬出新居。

　　乔尹说：“弗罗斯特，我们没法拥有这所房屋了，还是把它卖掉吧。”

　　内心深处，我明白她是对的。精美的布置，出色的设计，这都意味着新房子比旧房子更容易卖掉。我勉强同意了，但失望的心情让我很长时间郁郁寡欢。尽管我在宗教和哲学方面所做的研究应该教会我什么是真正重要的事情，这也是我要求我的学生们了解的，可是，我仍然情绪低落。

　　第二年的四月份，我们一家随同我的岳父岳母到加州度假。一天，我们搭乘汽车去圣?朱安?凯匹斯特莱诺传教区游玩。

　　四个大人轮换着带孩子们喂鸽子，参观卖纪念品的商店以及在修剪一新的草地上嬉戏。临上车时，我发现乔尹和别的孩子及两个老人在一起，但不见索伦。

　　“索伦呢?”我问。

　　“不是跟你在一起吗?”

　　一阵恐怖袭上心头，我们意识到已有将近20分钟没见到他了。小索伦才22个月，可他好动。天哪，但愿他现在正在哪个地方，安然无恙!

　　我们立即分头在这个5公顷大的传教区奔跑寻找。每遇上一个人，我就问：“你看见过这么高的一个小男孩了吗?”我跑遍了后花园、房前屋后、商店内外。我开始害怕了。

　　突然，我听到乔尹一声尖叫：“不!”只见索伦四肢摊开躺在喷水池的边上。

　　他浑身肿胀，气息奄奄。这情景像一块烧红的烙铁，灼烫着我的心。此刻，我感到生活再也无法跟以前一样了。

　　一个妇女抱着索伦的头给他做口对口人工呼吸，一个男子在按压他的胸部。“他会没事吗？”我叫道，我害怕知道真相。

　　“我们在尽力抢救。”那妇女说。乔尹瘫倒在地上，一遍遍地说：“怎么会这样？”

　　不到一分钟，救护人员赶到了，给索伦装上了救生用具，并把他送往医院。

　　一个医疗小组开始对他施行手术，主刀的是一个“近期溺水”方面的专家。

　　“他怎么样了？”我不停地问。

　　“还活着，”其中一个护士说，“可很危险，要看接下去的24小时了。”她善意地看着我，又说：“即使救活了，脑子也可能留下严重的后遗症，您必须做好思想准备。”

　　我怎么也不会想到在西部医疗中心急救室见到的儿子会是这副样子：他身上接了数不清的管子，赤裸的身躯显得特别小；他的头顶旋进了一个血压探测仪，顶端有一个蝶形螺母；一盏闪烁的红灯连接在他的手指上。他看上去像个外星人。最初24小时，索伦挺过来，接下去的48个小时，我们一直守护在他的身边。他的体温超过了105华氏度，我们给他唱他最喜欢的催眠曲，希望给昏迷中的他带去抚慰。

　　“你们俩该休息一会儿了。”我们的医生坚持说。于是，我和乔尹开车出去兜兜风，一路说着话。

　　“除了索伦的事以外，还有另外一件事搅得我心神不宁，”我告诉她，“听说在遭受这样的不幸之后，可能会导致有的夫妇分手。我可不能失去你。”

　　“不管发生什么，”她说，“都不会拆散我们。我们对索伦的爱源自我们相互的爱。”

　　我要听的正是这话。于是我们又哭又笑地追忆着逝去的时光，诉说自己是如何挚爱我们顽皮的儿子。

　　“你可相信在过去的几个月里我一直对失去那幢房子耿耿于怀？”我说，“可要是我们回到家里看见的只是空荡荡的卧房，新房子又有什么用处呢？”

　　尽管索伦还在昏迷之中，这些谈话仍给我们带来了一丝宁静。那些天，我们不断得到来自亲友和陌生人的安慰，感觉到他们的祈祷产生的力量。

　　接下去的几天，有四个人来探望索伦。首先来的是发现索伦溺水的那个传教区的巡回医生。“那天我一大早就来了。我站在喷水池边，突然有一种强烈的预感，”他说，“那是因为我看见了索伦穿着的网球鞋的鞋底露在水面上。此后，我便是凭着天性和所接受的训练行事了。”

　　不久，给索伦做口对口人工呼吸的那位妇女来了。“我受过救护训练，”她告诉我们，“刚见到他时，脉搏已经找不到了。但后颈微弱的颤动告诉我他还在努力呼吸。”

　　我不禁打了个冷战。如果发现索伦的人缺少医务知识，如果他们很快就放弃了抢救，情况会是怎么个样子啊！

　　接着，两位救护人员也来了。他们说，平时他们驻守在离传教区10多分钟路程以外的地方，那天正好到离传教区一个街区的地方办点事，就在那时，接到了求救电话。

　　我们记得医生说过，索伦存活全在于得到及时正确的抢救。因此，他们所讲述的一切使我们深为感动。

　　第三天，电话铃叫醒了我，“快起来，”乔尹叫道，“索伦醒了！”我到的时候只见他慢慢地蠕动着身躯，揉着眼睛。几小时后，他恢复了知觉。可他还会是那个曾经带给我们家庭无限快乐的小男孩子吗？

　　几天后，乔尹怀抱索伦坐在那里，我手里拿着一个球。他试图去抓那个球，口里叫着：“球！”我几乎不能相信！接着他指指一杯苏打水。我插上吸管给他，他开始对着水吹泡泡。他笑了──虚弱无力的笑，然而这的确是我们的索伦！我们又是哭又是笑，医生和护士们也是一样的激动。

　　几个星期后，索伦就在家里到处乱跑了，还像往常一样，边拍球边喋喋不休。他那种无法无天的调皮劲儿，使我们感到生活馈赠给了我们一个奇迹。

　　几乎失去索伦的这番经历，使我重新考虑我这个父亲在家庭中应起的作用。其实真正重要的并不是我能否为孩子们提供一个理想的居室，一个完美的游戏房，甚或是树林和溪流。他们需要的是我这个人。

　　最近，我又开车回到我的梦中之屋，灿烂的阳光正透过那52扇窗户照射进来，的确，这是个美妙的场所，但我再也不会自寻烦恼了。

　　漫步星光下

　　奥维斯特·里特

　　夜间散步使我们发现了许多东西：夏夜盛开的茉莉花的幽香，落日后聚拢的云霞，最先露脸的群星以及黑夜中树木奇形怪状的形态。不久，夜色渐渐笼罩四周，使我们再也看不清对方的身影。每当踏上归途的那一英里坡路，我们的思绪就放松开来，嘴上的话语滔滔不绝。比起家里的交谈，户外的言辞要自由活泼得多，因为谁都能轻易地做到在谈完一个话题之后独自沉思一会儿，然后再回过神儿重新开始一个全新的话题。

　　对那些工作一天之后还能打起精神热情地给孩子读故事、帮助他们做功课或纯粹陪他们闲聊的父母，我总怀着一丝妒意。

　　10年前，倘若哪天我能在彻底精疲力竭之前收拾好餐碟关门上锁，那就算幸运了。当时，我丈夫刚死于癌症，留下我和三岁的儿子、六岁的女儿。白天，姐弟俩有保姆很好的照料；晚上，他们本也需要一位尽心尽职的母亲，可我呢，只想快些穿上睡衣，倒床酣睡。

　　是那次“面条大祸”迫使我认真对待夜里与孩子们的闲谈，并使之成为一项家庭惯例。那天晚上，我正靠着沙发闭目小憩，两个孩子正吃着晚饭，不一会儿，我突然被从厨房方向传来的奇怪的“卟──哇”声和嬉笑声惊醒。我赶紧跑去察看，只见两个孩子正起劲吹着面条，四周锅架上挂的、墙壁上沾的、厨台边吊的，全是一根根面条!两人脸上、衣服上沾满了暗红色的面酱。

　　我猛地把两个捣蛋鬼抱离坐凳，拉起他们沾满面酱的小手，呵哄着带出屋外。

　　“咱们散步去。”我憋着火说。

　　“天黑了呀，妈妈。”女儿不解地问。

　　“好冷。”儿子也说。

　　“知道。”我勉强应了一声，生怕憋不住发起火来。

　　我抓住他俩黏乎乎的小手，一边一个牵着朝前走去。走了不到两个街区，我心里感觉好受了些；走完了三个街区之前，孩子们就已挣脱我的双手，独自欢快地跑在了前面。大约一个半小时后我们回到家门口时，嘴上都哼着歌曲。

　　第二天夜里我们又去散步，以后的几个晚上也都如此。孩子们对这种夜间漫步的热衷使我大为惊讶。这两个白天走路有气无力，牢骚满腹的小家伙竟能在夜间散步时雀跃前行。

　　也许，他们是满足于能在大多数小孩子都准备上床睡觉的“大人时间”里出来欢蹦乱跳一番，要不就是某种不可言状的快乐感吸引了他们。黑夜里，我们似乎没有了长幼之分，只是三个同样大小不见脸面的伙伴，一样的傻笑，一样的伤感，一样的沉默无语，谁也不干涉谁。

　　天气越坏，姐弟俩越喜欢出去。他们会一边挥舞着雨伞，一边朝天欢叫：“下雨!下大雨!”同时，用脚踏溅着道上的积水，搅乱街灯闪亮的倒影。

　　夜间散步使我们发现了许多东西：夏夜盛开的茉莉花的幽香，落日后聚拢的云霞，最先露脸的群星以及黑夜中树木奇形怪状的形态。不久，夜色渐渐笼罩四周，使我们再也看不清对方的身影。每当踏上归途的那一英里坡路，我们的思绪就放松开来，嘴上的话语滔滔不绝。比起家里的交谈，户外的言辞要自由活泼得多，因为谁都能轻易地做到在谈完一个话题之后独自沉思一会儿，然后再回过神儿重新开始一个全新的话题。

　　多年来，每次都是两个孩子同我一块儿散步。但现在我通常一次只同一个孩子出去，这更易展开母子（女）间的亲密交谈。我16岁的女儿赫塞尔一直不愿向人表露自己内心深处的感情，可在晚间散步时，她却把最近与知心好友拌嘴的事以及她对性的认识、对控制未婚少女生育的看法连同她在英语作文方面吃过的苦头和取得的成绩统统告诉了我。至于我已13岁的儿子埃塞恩，依旧是那么饶舌话多。每当轮到他同我一块儿散步，他总是兴奋地抓紧时机，喋喋不休地告诉我他那辆新自行车离合器的运行情况，向我分析为什么七年级的同学常举办晚会而八年级的却不举办的原因（八年级的同学已懂得待客并非易事，客人们都很苛刻、挑剔），并不厌其烦地向我描绘他想象的房屋设计。至于我，除了过分琐细的老话重复，什么都乐于倾听。

　　随着孩子的长大，我开始更多地向他们吐露我的思想和感情。他们也总乐于得到向我提出建议和表示支持的机会，同时，也喜欢听我讲述我在他们那个年龄时的往事。

　　夜间漫步还是一项有益运动，对我来说它是一种促使血液流通、头脑清晰、食物消化的健身法。早年，孩子们能尽力走上两英里路而毫无怨言，如果途中能买上一个蛋卷冰淇淋吃则更是乐此不疲。现在，我们不吃冰淇淋也能轻松愉快地漫步四英里。

　　四年前，我再度结婚。而今我丈夫和我也不时在夜晚单独外出散步，这使我俩有机会继续白天的交谈或活动，相互体验着有对方陪伴而无孩子打扰的乐趣。

　　现在，我家最小的新成员，我那18个月的小儿子怀利，也能脱离大人的保护稳稳当当地独自走上半英里了。一天晚上，他扯了扯我的衣袖，向我说出第一个完整的句子：“妈咪，散步去!”

　　天使从不说“hello！”

　　道蒂·瓦特斯

　　嘘，听着！你听到敲门声了吗？扭开手把！开门！请想想我并记得天使从不说“hello！”他们的问候语一直是：“起身并且前进！”

　　我的祖母告诉我天使的事。她说他们前来敲我们的心门，试着想传递一些信息给我们。从我心灵的眼中，看见他们翅膀中间背着大邮袋，头上得意洋洋地戴着邮局便帽。我怀疑他们信上的邮戳印着：天堂快递。

　　“等待天使开启心门是没用的。”祖母解释着，“你知道的，心门的门把只有一个，门栓也只有一个，它们是在里面，你的那一面。你必须小心聆听，等候天使到来，扭开锁并开门。”

　　我喜欢这个故事，并要求她一次又一次地告诉我“那时候天使在做什么？”

　　“天使从来不说‘hello！’，你探出身并拿到信息，然后天使给你指示：‘起身并且前进！’接着天使飞走了。采取行动就是你的责任了。”

　　当我被媒体采访时，我经常被问到我如何在没有任何大专学历背景下，在赤手空拳用着轮子几乎快掉落的婴儿车推着两个小孩的情况下，建立起数个国际事业。

　　首先，我告诉记者，我一星期至少读六本书，而且自有能力读书起就如此。我仔细聆听所有书中伟人的声音。

　　接着，我解释每当我听到天使敲门时，我就赶紧立刻开门。天使传来的信息包括新的商业创意、新书计划以及有关我的事业和私人问题的绝妙解答。他们常来访，川流不息地涌入，就像一条创意之河。

　　不过，敲门声曾停过一次。它发生于我的女儿莉莉在一次意外事故中严重受伤时。她当时坐在她的父亲租来堆置稻草的堆高机后面。当他要归还机器时，莉莉和另外两个邻居小孩要求坐堆高机。

　　正当要下坡时，驾驶座的传动装置坏了，她父亲几乎要拉断手臂，想要控制这具大机械，以免翻覆。邻居小女孩折断了手臂，莉莉的父亲则被撞得不省人事，而莉莉的左手被这大机械压在下面，动弹不得。汽油洒在她的腿上，尚未点燃就已在燃烧。邻居小男孩没有受伤且还有理智，赶紧跑出去疏导交通。

　　我们送莉莉到整形外科医院，展开一连串的手术。每一次手术，就要截掉她的手一点。他们告诉我，人的四肢被切掉后，有时可以被缝回来，不过若是已被压得粉碎就不行。

　　那时莉莉才刚开始学钢琴，因为我是作家，我对她在下一年能开始学打字抱着很深的期待。

　　在那段时期，我时常忍不住哭泣，拒绝别人探望，我无法停止悲伤。我发现我不能专心读任何东西。没有天使来敲门了。我的心中有着深深的沉默。我一直想着莉莉因为这场可怕意外而不能去做的事。

　　当我们带她回医院做第八次截肢时，我情绪异常低落。我一再想：“她将不能再打字！不能再打字！不能再打字了。”

　　我们在病房安顿下来，邻床的年轻女孩突然用命令的口吻对我们说：“我正在等你们！你们现在下楼到大厅左边第三个房间！有一个因机车意外受伤的男孩在那儿。你们去那里振作他的精神，现在就去！”

　　她带着战场将军的语调，我们立刻服从她。我们与男孩交谈并鼓励他，然后回到莉莉的病房。

　　我第一次注意到这个不寻常的女孩总是佝偻着身子。

　　“你是谁？”我问。

　　“我叫汤妮?丹尼斯。”她露齿浅笑。“我上残障高中。这次医生将使我长高快一寸！你知道，我得了小儿麻痹症，我曾经动过许多次手术。”

　　她有着谢瓦兹柯夫将军的魅力与力量。我忍不住脱口而出，但是喘息着说：“但是你不是残疾人！”

　　“是啊！你说对了！”她回答，侧看着我，“学校教我们说，只要我们可以帮助别人，就不是残疾人。现在，如果你看到我教打字的同学，你一定认为她是残疾人，因为她一出生就缺手缺脚，不过她靠牙齿咬住棒子教我们所有的人打字。”

　　砰！突然间，我听到心里传来叫喊、敲踢的叮当杂音，是天使送信来了！

　　我跑出房间，找到公用电话，我打给bm公司找他们经理，我告诉她我的小女孩几乎已经失去她的左手，并且问他是否有单手打字的图解。

　　他回答说：“是的，我们有！我们有左手及右手的图解、用脚踩踏板的图解，甚至用牙齿咬住棒子的也有，这些都是免费的，你要我送到哪里？”

　　当我们终于可以将莉莉送回学校时，我随身带了单手打字图解。她的手及胳膊仍然被绷带及纱布石膏缠绕。我问校长，虽然她太年轻，可否让她学习打字，取代体育课。他跟我说这种事从未有人做过，而且打字老师可能不愿惹上额外的麻烦，不过我可以问问他。

　　当我踏进打字教室时，我立刻发现房间里到处都是南丁格尔、富兰克林、爱默生以及丘吉尔的名言标志。我深吸了一口气，明白我真是来对了地方。老师说他从未教过单手打字，但是他可以跟莉莉在每天的午餐时间一起努力。

　　“我们将一起学习单手打字。”

　　不久，莉莉英文课的功课就完全用打字完成了。她那一年的英文老师是小儿麻痹症的受害者，他的右臂无助地悬在一侧。他骂她：“你妈妈太宝贝你了！你有一只完好的右手，你应该自己做功课。”

　　“噢！不是的，老师。”她对着他笑，“我的单手打字1分钟可以超过50字。我有bm公司的单手图解！”

　　英文老师突然坐下，然后他缓缓地说：“能够打字一直是我的梦想。”

　　“午餐时间过来吧！我的图解背面还有另一只手的图解，我会教你。”莉莉告诉他。

　　上过第一次午餐课之后，她回家说：“妈妈，汤妮?丹尼斯没说错。我不再是残疾人了，因为我正在帮别人完成他的梦想。”

　　今天，莉莉是两本备受国际赞扬著作的作者。她已经教会我们办公室的职员，用左边的鼠标去使用苹果计算机。因为那里才是她不必使用手指，却能飞快地自如运用鼠标的所在。

　　嘘，听着！你听到敲门声了吗？扭开手把！开门！请想想我并记得天使从不说“hello！”他们的问候语一直是：“起身并且前进！”

　　把你所有的给他

　　阿妮达·威斯

　　那一天的奇遇，对我产生了关键的影响，我怎么能放任自己因为失去爱就每天过得恍恍惚惚?我怎么没有想到还有更多的人、更多的爱值得我们去追寻?慢慢地，我越来越少哭，因为我知道我并不是全天下最可悲的人。那件事发生距今已经九年，我明白了生命可以活得很美好。我更懂得了珍惜。

　　1995年，我正经历离婚的不幸而伤心欲绝，我的生命陷入绝望空虚的恶性循环中，每天都无心做任何事，而且一直陷在自怨自怜的情绪中。心疼我的家人和朋友建议我出去找份工作好分散心思，将自己从伤心中拉出来。在他们的苦苦劝说下，我想或许搬到外面住会对我有帮助。

　　我在城里租了一间小公寓，对面正好是一间咖啡店，每天早上，我都带着一脸忧郁过街去买早餐，而咖啡店里的服务生都会报以和善的微笑，那位女服务生似乎每天早晨都希望尽可能让我觉得心情好一些。有一天早上，我一如往常到店里买早餐时，她告诉我说，她们店里正要聘一位服务生且问我有没有兴趣过来上班。

　　我有当服务生的经验，但已经是很多年前的事了，但是想想如果可以借由忙碌的工作忘记忧伤，何尝不是好事。而且我的财务状况也亮起红灯，我确实需要一份工作支撑生活所需。所以，我当场就答应那位女服务生，并且隔天就报到。

　　咖啡店采取两班制轮班，生意也不是很好，所以客人和小费很少。有一天下午，有位医生和另一位长得很帅的男人到店里喝咖啡，我上前迎接他们并送上干净的纸巾与银餐具，然后问他们需要点些什么。没想到他说：“我只需要一杯水，可以吗?”

　　我回答：“当然可以，先生。”并倒一大杯水给他，他回报我一个开心的微笑。

　　刚开始有几天，我并不知道如何去结账，因为我拿到的小费微薄得可怜，但是我好希望今天能忙一点，因为我需要一笔钱用。然而，当那位男士在下午五点进店前，我那一整天只赚到3．25美金的小费，根本不够用。

　　那位男士走进店里，和我谈起有关他的事，他说他刚刚丢掉工作且无处可住。现在，他已无家可归索性住在货车内。

　　我问他：“那你怎么洗澡?”

　　“我总有一两位朋友可帮忙。”他回答。

　　“遇到这么多的事，你怎么还能一直保持微笑呢?”我好奇地问他。

　　他回答说：“我当然可以因此愁眉苦脸，但是那样只会让我更消沉。”

　　我为他倒上一杯咖啡，但他制止我说：“谢谢你，不用了，因为我无法付咖啡钱。”我要他放心，由我请客。

　　而当我转身走开时，我突然听到我的脑袋里传来微弱的声音：“把你所有的都给他!”我当场愣住了。我心想，那句话是什么意思?我很需要我身上的钱啊!可是那个声音越来越清晰，我的感受也越来越强烈。因此，我当下便决定拿出皮包内的两美元，加上我口袋内的3.25美元，把它们用纸巾包起来，并走回那位男士坐的地方，把包着钱的纸巾放在他的咖啡杯旁边，并祝他“一切顺心”。

　　没想到，那位男士离开后，店里的客人竟川流不息，而且小费从四面八方涌进来，直到那天晚上打烊后，我已经有满满一个咖啡杯的小费了。我回到公寓，坐在地板上把咖啡杯里的钱倒出来结算。没想到下午五点前，我只赚到3.25美元的小费，而现在──晚上11点半，我结算小费的总数竟有63.5美元之多。

　　那一天的奇遇，对我产生了关键的影响，我怎么能放任自己因为失去爱就每天过得恍恍惚惚?我怎么没有想到还有更多的人、更多的爱值得我们去追寻?慢慢地，我越来越少哭，因为我知道我并不是全天下最可悲的人。那件事发生距今已经九年，我明白了生命可以活得很美好。我更懂得了珍惜。

　　麦克的礼物

　　蜜尔德莉·许瑞弗

　　我和他父亲一起走进拥挤的殡仪馆。我听到他说家里有天使，我相信。麦克的妈妈给了我一个信封，她说麦克去世的前一天晚上要求她替他写了这封信。他在信上表达他的爱意，也表示他觉得自己很幸运。他叫我要永远保持微笑。他说每天晚上我所看到的第一颗星星，就是他在对我微笑。麦克去世已经有九年了，不管天气如何，每天天一黑，我总是会走到屋外去，那个男孩所送我的星星永远是如此地明亮、美丽。

　　牧区的牧师开车来带我到殡仪馆去。不需要走路让我松了一口气，因为这个三月天相当寒冷，而我的心跟寒风一样地冷，我17岁的教子麦克第二天早上就要下葬了。两年前，我被派去照顾麦克。我是个医护助理人员，我当时在想，我已经63岁，该退休了。可是我的长官要我接下这个病人，一个患肌失养症的15岁男孩。看护的时间是从午夜直到早晨八点——我通常不在这种时段做看护。不过从我家步行便可以到麦克的家，所以我便接下了这份工作。

　　我走进麦克朴素的家时，看到了他母亲。这些年来，我照顾过许多病人，可是麦克却让我觉得有点手足无措。他才32公斤重，长着大大的棕色眼睛、丝绸般的棕发以及无比灿烂的笑容。他需要无微不至的照料。麦克有一只手臂是残废的，那只手总是摆在他的胸前，他的脚则总是被吊起来，他不能自己换姿势，他最喜欢的口头禅是“没问题”。我后来才知道这是电视剧主角阿福的口头禅，麦克的房间挂满了阿福的复制品。

　　在那些漫漫长夜里，麦克教我打电动玩具。我这边的人老是掉到建筑物里去，麦克那一边的人则总是跃过所有的障碍。有一天晚上，我打得很不错，我真是高兴极了。麦克转换操纵器的时候，眼里闪耀着光芒，我们笑得很开心。

　　每天早上，当我要离开麦克的时候，我也将自己的一部分留在那边，白天我就一直等着再回到他的身边去。几个星期后，他的母亲同意让我白天也可以偶尔过去看他。我鼓励她到外面去做点自己想做的事情，她接受了。我发现麦克是我们镇上“野牛比尔”球队的狂热球迷。我们看他们在电视上比赛的时候，他显得相当兴奋，我很快地也变成了比尔迷。我打电话到他们的办公室去，几天之后，其中的一位球员就来探望麦克了。那天下午他们聊得很开心，还照了一些照片，我们后来还将这些相片做成海报。

　　差不多也是在那个时候，麦克在电视上看到了芭芭拉?布什夫人。他说：“她看起来像个慈祥的奶奶。”我便写信给布什夫人。后来，当信封上印着白宫的信寄来时，麦克真是看得目瞪口呆。我并没有告诉他，我写信给总统夫人这件事，因为我担心她不会回信，可是布什夫人的回信却是既温馨又充满了关怀与鼓励，我们把信给镶了起来。麦克告诉过我许多次，他说他觉得自己很幸运，可以拥有他妈妈、他的朋友和我。可是我觉得自己才是真正幸运的人。

　　我征得他母亲的同意，让麦克也可以在我家待几天。我想把他带到我的大饭厅去，这样他就可以从大型单片玻璃窗看到屋外的景色了。我叫来一个收购二手货的商人把饭厅的家具带走。麦克不能坐起来，我的药剂师借给我一张病床，肌失养症协会则给了我们一张可以调整姿势的轮椅，这样麦克就可以躺下来了。

　　我们的牧区牧师几个月前为麦克施洗，我也很荣幸地成为麦克的教母。我把麦克安置在轮椅里，然后推他走过半条街到教堂去。我把他安置在祭坛附近。神父说：“我们一直在为麦克祷告，现在他终于来了。”麦克说，他从来也没看过有人在教堂里鼓掌。那天教堂里真是掌声如雷。

　　在回家的路上，麦克对我说，他现在可以快乐地死去了。他并没有死去，却反而长了两公斤。麦克喜欢所有的人，他从不发牢骚，而且总是面带微笑。他跟我说，他一直想要成为足球队员与警察。他唯一的遗憾是他妈妈不能抱孙子，他是独子，而他妈妈的两个兄弟也都死于肌失养症。

　　麦克过17岁生日那天真是喜气洋洋。他的亲戚朋友和我请来了一个人，穿着大金刚的衣服来娱乐大家。大家都笑得很开心，麦克收到了许多礼物，也笑得很灿烂。麦克问我们，他18岁生日的时候，可不可以请人来跳肚皮舞。可是在麦克18岁生日来临前的两个星期，他便去世了。

　　我和他父亲一起走进拥挤的殡仪馆。我听到他说家里有天使，我相信。麦克的妈妈给了我一个信封，她说麦克去世的前一天晚上要求她替他写了这封信。他在信上表达他的爱意，也表示他觉得自己很幸运。他叫我要永远保持微笑。他说每天晚上我所看到的第一颗星星，就是他在对我微笑。麦克去世已经有九年了，不管天气如何，每天天一黑，我总是会走到屋外去，那个男孩所送我的星星永远是如此地明亮、美丽。

　　终生教训

　　我到多年以后才领悟到毕阿图斯神父给了我一份更重要的礼物，就是一个终生难忘的教训。这教训可见之于他装简陋水轮时的耐心、他对修道院规则深明大义的服从，他只是随遇而安，尽量做到最好。他既不顽抗无法预测的现实，也没有被它们击败。他的天才在于顺应当时情势。

　　不论命运眷顾你还是作践你，你生来就是为了胜利。

　　我去阿尔卑斯山里探望姑母海尔嘉的那个夏天，刚满十岁。我在瑞士北部我的家乡巴塞尔登上火车，坐在靠窗的座位上欣赏掠过的风景。没多久，火车已到了深山，向上攀行。瀑布从高耸入云的悬崖奔腾而下，山羊遍野。最后，火车到达姑母住的狄森蒂斯村，村庄四周尽是覆雪的山峰。

　　离开家人到陌生地方做客很新奇刺激，不过有时我也觉得寂寞，这时候我就会走到海尔嘉姑母家附近那条寒冽、浪花翻滚的小溪去解闷。

　　一天早上，我拾了些木材，钉成水轮。水轮的叶片用薄板造成，钉在木杆的两端削了一条圆形凹槽，那样木杆就能稳承在两根树枝的丫叉上自由转动。

　　我把水轮装在一处沙底水道的尽头，溪水就在那里落下浅潭。但是水流的速度令我伤透脑筋，不是太急把水轮冲到下游，就是太慢推不动水轮。

　　就在那时候，我注意到站在岩石上目不转睛地看着我的修士。他的出现使我吃了一惊。不过看到他的黑僧服和剃光的头顶，我也没有感到太意外。在乡村里常常都会碰到修士，离小溪水不远就矗立着狄森蒂斯修道院，那是瑞士最古老的本笃会修道院。

　　我当时是个自负的孩子，一心要让这陌生人见识一下聪明城市孩子的本领。我继续用冻的手指装置水轮，但是水轮却坍塌了一次又一次。最后，修士爬下山坡走到水道旁边，蹲下来踏进溪流。他非常有耐性地用细沙和卵石筑起一道防堤，然后把水轮插进小溪里。

　　但是小机器还是不听话。他皱皱眉头，伸手探进僧服衣内的袋里摸索，掏出一把有闪亮蓝柄的小刀。它似乎是我有生以来见过的最奇妙工具。

　　修士的眼睛闪烁着光芒，打开摺刀，削宽了轮轴上的凹槽，并且把它修平滑，然后他把水轮装在支架上。水轮终于转动了，浸在倾泻而下的小溪里，溅着水花，愉快地发出咔哒的声响，一板一眼的像个节拍器。

　　爬出小溪后，我跟修士握手，又像个小学生那样向他鞠躬，谢谢他帮忙。

　　“别客气，”他答道，“你叫什么名字?”

　　我告诉了他，又请教他贵姓名。

　　“毕阿图斯神父。”他回答。

　　我们闲聊着，大谈水轮。接着他邀请我去他的家狄森蒂斯修道院看看。这可真够新奇刺激。对一个信奉新教的男孩来说，天主教修道院使他联想到戴兜帽的修士、阴暗的走廊和冷冰冰的斗室。而尤其令我想象到的是静寂，深沉的静寂——一想到这，就能把一个活泼的十岁男孩闷死。

　　可是这个人很友善，又能像木匠那样削木头、像工程师那般筑坝，跟他在一起我觉得很自在安心，因此我接受了邀请。

　　我对四十年前那个上午所看到的一切，记不得多少。只记得我们穿过一道高大木门进入修道院，然后穿越大鹅卵石铺的院子。左边是教堂，一幢有两个高耸尖塔的雄伟建筑；正前方是宿舍，庞大、坚固、静寂。我们爬上宽阔的花岗石楼梯。石阶经过许多世代修士的践踏已经磨损，而且擦得几乎成了白色。光从走廊一边的古老窗子射进来，走廊的另一边是一排排的房门，门后似乎藏着重大的秘密。

　　最后，我们来到毕阿图斯神父的居室。他打开房门，我看到的令我很惊讶。阳光射进有瓷砖壁炉的大房间。书架高达天花板，狭窄的床上铺着一条被子。能令我记起这是修道院的，就只有装了十字架的祈祷壁龛和香炉散出的芬芳。

　　不过，还有一件事──一件奇怪得令我张口结舌的事。毕阿图斯神父有两架钢琴，不是一架。“我爱音乐，”他解释，“但大部分时间我们都要保持安静，因此，我装了这个特殊的乐器。”

　　他走到其中一个键盘前面。“这个是电动的。我可以把音量调低，然后尽情练习。”说完就坐下弹奏起来。琴声只勉强可闻，也许就是因为这样，听来好像远方的天使在合唱。

　　下午时分，钟声召唤毕阿图斯神父去做他的分内事。他答应晨间散步时来找我，那个夏天我们成了莫逆之交。他告诉我他是学者，专门研究语言。他的专长是罗曼什语，那是德语、法语和意语以外在瑞士通行的第四种语言。他常常挑灯夜读，钻研古籍，找寻这种语言的蛛丝马迹。保存罗曼什语就是他终身的工作。

　　不过他最爱的还是音乐。他提及的事之中，最奇妙的是一项计划，能把他这两种兴趣结合在一起：他已经重新编就一台拉丁语弥撒，唱诗部分则用罗曼什语。两个星期内弥撒就会在修道院的小教堂里举行。他问我是否愿意参加?

　　我说要问过姑母。她非常兴奋，于是我们就穿了最好的衣服去参加弥撒。

　　仪式的华丽场面最受人注目。教区主教亲临修道院主持弥撒，参加仪式的还有穿了彩色法衣的教士和辅祭。他们在祭坛附近聚成夺目的画面，高唱毕阿图斯神父抢救下来的古代赞美诗。

　　我照着他预先给我、附有德译歌词的打字曲谱跟着唱。

　　那个夏天，我们最后一次山间散步时，我问修士他名字的意义。他解释，他是领受了神职的教士，所以叫“神父”，而“毕阿图斯”是拉丁文，意即“快乐”。我想，对这样一位宁静恬淡的人，这个名字取得再好也没有了。

　　临别时，他给了我那把我曾经羡慕不已的蓝柄小刀做礼物。我把它深藏在裤袋里，然后朝我们初次相遇的小溪跑去。此后我再没有看到过毕阿图斯神父。

　　回到家，我把小刀珍如拱璧。不过任何东西都很难永保不失，尤其是在一个男孩的口袋里。一时粗心大意，就失去了把我和那位特殊朋友联系在一起的唯一东西。

　　我到多年以后才领悟到毕阿图斯神父给了我一份更重要的礼物，就是一个终生难忘的教训。这教训可见之于他装简陋水轮时的耐心、他对修道院规则深明大义的服从，他只是随遇而安，尽量做到最好。他既不顽抗无法预测的现实，也没有被它们击败。他的天才在于顺应当时情势。

　　从那架电动钢琴可见到毕阿图斯神父随机应变的能力。他一方面接受修道院的清规戒律，又设法使这些规律不影响他达到目标。正像水轮在混乱中得到秩序一样，毕阿图斯神父在静寂之海中得到了音乐。

　　连他的名字也包含着这种人生观，它反映出他是经过深思熟虑然后选择快乐的。凭他四十多年前那个夏天所说所做的一切，毕阿图斯神父使我明白到，我们是自己命运的建筑师，我们要幸福，最终还是要靠自己。
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



给心灵洗个澡


　　深夜的凉风可以清醒你的灵魂，而反思中的灵魂可以放松你负重的身心，活得很累的时候，不如找一个空间，让心灵片刻地歇息，然后再意气风发地迎接新的挑战。这样，就不会一遍又一遍迷失自己，而减少这种迷失，实际上就是增加了人生的亮度和厚度……

　　给心灵洗个澡，留一份清洁在心中，一如人类留在潘多拉盒子中亘古不变的希望；给心灵洗个澡，把清洁的灵魂留在高处，去铭记红尘中每一丝转瞬即逝却感人至深的温情，珍惜自己所经历的，便能够使自己握在手中的生命更加美丽和丰盈。

　　天使没腿也能飞

　　斯坦利·戴尔

　　我告诉她，她使我想起一个受伤的天使，而在希腊话里，天使叫angelos，意为：“爱的传递者，上帝的仆人”。我也提醒她，天使没腿也能飞。15分钟之后，房间里的每个人都哽咽了。我抬头看到奥加叫人拿轮椅来，脸颊泛红，八年来她第一次决定离开她的床。

　　在我上次到波兰华沙的旅程中，当我说我们想去拜访人民时，导游吓坏了，他负责接待我们30个从加州圣地奥人性自觉机构来的市民外交家。

　　“别再带我们看美术馆和天主教堂！”我说，“我们要和人民见面！”

　　这个导游名叫罗勃特。他说：“你们在开我玩笑？你们一定不是美国人，可能是加拿大人，美国人才不要和那些人碰面。我们看过《朝代》和其他的美国电视剧，美国人对人不感兴趣。告诉我实话吧！你们是加拿大人还是……英国人是吧？”

　　令人难过的是，他不是在开玩笑。他很正经，我们也是。在关于《朝代》和其他电视剧和电影的漫长讨论后，我们承认，是的，有很多美国人喜欢如此，但有更多美国人不是。我们再次要求罗勃特带我们和人们碰面。

　　罗勃特带我们到一个为年长女性设立的疗养院。最老的女人已经100岁了，她们说她是沙俄时代的公主。她以各种语言朗诵诗歌给我们听。虽然有时首尾不太连贯，但她的优雅、吸引力和美丽已展露无遗，且她不愿让我们离去。我们被护士、医生、服务人员及医院的行政人员陪伴着，在这间收有85个老妇的疗养院欢笑、握手。有些人叫我“爸爸”，要我拥抱她们，我照做了。当我看见在她们衰弱的身体中美丽的灵魂时，我不断地掉下眼泪。

　　我们拜访的最后一个病人最令我们震惊。她是医院里最年轻的女人。奥加只有58岁。过去八年，她一直一个人留在她的房间里拒绝起床。因为她深爱的丈夫去世了，她也不想活。这个女人曾是一名医生，八年前曾企图跳火车自杀，火车碾断了她的两条腿。

　　当我看着这个丧失许多东西、走过地狱之门的妇人时，我克制自己的悲伤和同情，跪下来亲吻和触摸她的双腿。好像有一股冥冥中的巨大力量叫我这么做。当我如此做时，对她说的是英文。不久我发现，她的确知道我在说什么。但这无关紧要，因为我几乎记不得我说了什么。总之是与她的痛苦和她的失落有关的感觉，我鼓励她使用她的经验，在未来更慈悲地帮助她的病人。在这个大转变的时刻，她的国家比以前更需要她。因为她的国家千疮百孔，所以她必须回到现实生活中来。

　　我告诉她，她使我想起一个受伤的天使，而在希腊话里，天使叫angelos，意为：“爱的传递者，上帝的仆人”。我也提醒她，天使没腿也能飞。15分钟之后，房间里的每个人都哽咽了。我抬头看到奥加叫人拿轮椅来，脸颊泛红，八年来她第一次决定离开她的床。

　　放慢生活的脚步

　　艾丽斯

　　如今我决定要放慢自己的脚步，想一想即将到来的春天、美丽的花朵、我们纯真的孩子以及我们与未来的契约。

　　当我和四岁的儿子走到街边准备过马路时，突然听到汽车轮胎刺耳的嘶叫声。一辆失去控制的轿车飞速向我们直冲过来，这时我们已来不及躲闪，所有这一切都发生在千分之一秒内。

　　轿车撞到了离我们只有几步之隔的人行道上。那辆红色轿车的影像永远都不会从我的记忆中抹去。其实当时我并不确知那辆车距离我们有多近，在最后的一刻我将身体背转了过去，但那辆车真的就停在了我们跟前。人们都停下车来询问我和儿子的情况。

　　“车没有撞到我们。”我从巨大的惊吓中醒过神来，连忙对周围关注的人们说道，好像他们看不到我与儿子毫发无伤一样。

　　接着我蹲下身，将儿子紧紧地拥抱在怀中。

　　“妈妈，那辆车刚才差点儿朝我们开过来。”儿子声音清朗地说道，手里仍然握着那只上午在幼儿园用纸折成的小猫。他完全不了解一辆时速50公里，重达一吨的汽车冲过来时，会对他造成怎样的伤害。他头脑中的观念显然并不属于这个现实且残酷的世界，动画片使他深信某个人身处危难时，一定会有神勇英雄从天而降，使人摆脱险境。

　　我走到那辆轿车前，里面坐着一位60多岁的妇女，双手仍然握着方向盘。

　　“你还好吗？”我问她，言下之意是说：你差点撞死我和我儿子，你知道吗?

　　“有一辆车在我面前突然转弯，我的车失去了控制……”她开口说道。

　　那天的事发生之后，我在家中的院子里种了一百多株球茎花卉──蝴蝶花、藏红花和水仙花，它们在寒风吹拂的早春就会奇迹般地绽放，一位做园艺师的朋友把它们称做“与未来的契约”。我告诉丈夫我爱他，并写了三封迟到的感谢短笺。我还思考了很多有关生活中的危险与匆忙之间的关联。

　　无疑那位差点撞死我们的老妇人当时行色匆忙，好像她是想赶上一个路口的绿灯。而那位突然开车转弯的司机肯定也是在赶时间，才会冒险如此横冲直撞。

　　而我自己也并不是全无责任。由于每日忙碌的生活，我想节省下两分钟，就没有多走半条街到十字路口去过斑马线，而是想在中途横穿马路，结果却险些葬送我与儿子两条性命。

　　平日我并不是轻易冒险的人。就在一周前，我刚结束九天的旅行，从日本回来，飞越了25万多公里，其间转过6趟班机，经历了6次飞机的起落，有12次机会成为晚间新闻的头条。

　　那次的旅行是哥哥送给我的礼物，但由于那几经周折的长途飞行的危险性，当时我几乎把机票寄回去。

　　此刻我不禁在心中想着飞行25万多公里都安然无恙的我，却差点死在离家只有两条街的地方；想着儿子幼小的生命几乎就此被夺走；想着我的丈夫险些要同时面对两个至爱亲人的丧生，而这一切仅仅源于无谓的匆忙。

　　如今我决定要放慢自己的脚步，想一想即将到来的春天、美丽的花朵、我们纯真的孩子以及我们与未来的契约。

　　播种生命

　　舍伍德·安得烈

　　第二天清早，镇上的人去看望他们并安排把死去的威尔带回来时，他们都平静得出奇，好像已经得到了某种东西。他们有农场，他们有土地，他们有玉米，他们仍有威尔的信。

　　这生命的种子，伴随着老人无穷尽的爱，深深地埋进了土里。

　　这是一个普通的小镇。农夫们买卖的吆喝，孩子们朗朗的叫声，星期六热闹的集市……所有这一切构成了小镇平凡的生活。

　　海奇·哈齐森是个地地道道的小镇农夫，粗糙而矮小。他的农场位于飞奔路，离小镇大约三英里。虽然那是个规模不大的地方，但是海奇却管理得井井有条，收成也很不错，在沿路大大小小的农场中远近闻名。

　　海奇的农场很显眼。小房舍总是粉刷一新，果园里的果树都刷上了白白的过冬石灰，谷仓和小栅都修葺一新。人们总是说，凡是属于海奇的区域总是那么干净宜人。

　　生活中，年近七旬的海奇几乎什么都姗姗来迟。他的父亲在内战中受了重伤，完全失去了劳动能力，残留的日子完全是在海奇的赡养下度过直到去世。海奇是个独子，因为家庭的变故直到快50岁时才同一个矮小的40岁的女教师结婚。

　　婚后不久，他们有了唯一的儿子威尔?哈齐森，虽然也很矮小，但是相当强壮。威尔在镇上读书时是全球队里的投手，他快乐、聪明、机警，是个令人喜爱的小伙子。威尔在镇上读完高中，然后去了芝加哥的一所艺术学校。威尔在芝加哥就像他小时候一样，处处受人欢迎，他相貌英俊、率直、天真、人缘好，艺术学校的女孩们都喜欢他。

　　海奇夫妇不爱和邻里来往，也不喜欢闲逛。午后或夏日的夜晚，海奇夫妇常坐在一起长谈，而主题永远是儿子威尔，威尔是这对老夫妻生活的全部，是他们生活的支柱。除此之外，他们只知道埋头苦干。从黎明的破晓到傍晚的黄昏，有时在月光皎洁的夜晚，这对老夫妻在晚饭后就下田开始劳作。

　　有熟人到农场时，老夫妻就会停下手中的活和他坐坐，会大声地说他们又收到一封信，因为威尔是每个星期都写信给他们的。矮小的妻子跟在海奇的后面跑过来。“我们收到了另一封信。”海奇大声欢叫。他的妻子也是如此气喘吁吁，也重复着：“先生，我们收到一封信。”他们会立即拿出信，大声地读着。

　　春天的一个夜晚，老夫妇接到一份电报，电报里说威尔因车祸身亡。事件的经过很模糊：大概是和几个年轻的朋友喝了一点酒后，不知怎么回事，在回去的路上翻了车。威尔就这样不幸身亡。看过电报后，老海奇穿着一套可爱的白色长睡袍，沐在洁白的月光里，没说一句话，远处传来新生婴儿的啼哭声，除此之外，一片寂静。门又“砰”的一下关上了，房子里没有传出一丝声响。

　　后来，大概过了10分钟，也许是半小时，两个白色的身影从海奇?哈齐森的屋子里慢慢地走出来，朝谷仓而去。那个白天，海奇已犁了一整天的地，他几乎犁完了谷仓附近的田地。那谷仓的田地被犁得整整齐齐，在皎洁的月光下散发着深深的泥香……

　　两个人影随即又出了谷仓，下了地。老海奇拉着一台玉米播种机，而他的妻子拎着一袋玉米种子，在这皎洁的月光下，在得知儿子噩耗的夜里，他们俩又开始播种玉米。

　　这是一番让人不寒而栗、让人心碎的情景：他们俩都是身着白色的睡袍，开始一垄一垄地撒着玉米粒，平静而自然地重复着每一个细小动作。而在每一垄的尽头，他们都在篱笆旁肩并肩地跪着，沉默好大一会儿。在洁白的月光下，犹如两尊动人的雕塑。这一切都那么有序，这一切都在寂寞无声中进行。

　　那是人与土地之间的融合，无声的哭喊被他们深深地埋入了地下，生命的种子也被他们深深地植入了土地中。

　　第二天清早，镇上的人去看望他们并安排把死去的威尔带回来时，他们都平静得出奇，好像已经得到了某种东西。他们有农场，他们有土地，他们有玉米，他们仍有威尔的信。

　　献给尤兰达的玫瑰花

　　加布里埃·罗依

　　我早已不太喜欢玫瑰花的芳香了，自从那年七月，也就是我到那个最贫穷的村庄——照他们所说，便是去获取经验──的那个七月开始。

　　在这美好的日子里，为什么我会突然想起那个早已夭折了的小孩呢?尽管那个夏天的情景一直萦绕在我的记忆中，然而从没有引起过我丝毫的忧伤情绪。

　　那年春天，我到曼尼托巴的一个小村庄，去为一个生病的教师代课。这是一个非常贫穷的小村庄──只有几间简陋的木屋，周围除了几株细高的云杉外，别无它物。“一个月”，我自言自语道，“能足够给孩子们留下深刻的印象吗？一个月值得去努力吗？”

　　或许孩子们心里也有着同样的想法，因为我从没见过如此沮丧、冷漠甚至是悲哀凄苦的脸孔。我几乎没有什么经验可谈，因为我自己也差不多还是个孩子。

　　九点了，教室里热得像一个火炉。每年的七月初，常常会有一股令人难以忍受的热浪侵入曼尼托巴。

　　我根本不知道该从哪儿或怎样入手。我翻开点名册，开始点名。孩子们的名字大多数是法文的，就这样，我不知不觉地记住了他们的名字，而且至今仍记忆犹新：玛法琳?柏鲁布，埃米列?杜蒙，塞西尔?列宾……凡点到名时，他们都起立并回答：“到，小姐。”大多数孩子有着微微细小的眼睛，深色的皮肤和乌黑发亮的头发，这些特征表明他们是法国人和印第安人的混血儿。

　　我喊到“尤兰达”这个名字时，没有人答应，我再喊一遍，仍然没有回答。我抬起头，看着那些对我来说似乎完全冷漠如冰的面孔。

　　后来，一个声音伴着苍蝇的嗡嗡声，从教室后面传来。起初，我压根儿没弄清声音是从哪儿发出的。“她死了，小姐。她昨晚就死了。”

　　这孩子的声调镇静、平淡，也许再没有什么能比用这种声调来叙述更令人感到痛苦不堪。“啊!”我失声叫道，再不知该怎么说了。

　　孩子们和我对视良久，彼此默默无言。我现在才明白，我从孩子们眼里所看到的，我错认为是冷漠的那种表情，原来是一种巨大的痛苦。

　　“既然尤兰达是你们的同学……你们可愿意……放学后4点钟……去看看她？”

　　孩子们严肃的小脸蛋上流露出一丝微笑，尽管是那么拘谨、那样悲戚，然而，终究是微笑了。

　　四点过五分，我看到许多孩子已经在校门口等着我，总共有20多个。大家都默不作声，就像放学后仍被留下来一样。有几个走在前头给我领路，其他的则紧紧地拥着我，几乎使我无法举步。五六个年纪较小的孩子拉着我的手，轻轻地牵着我往前走去，就像领着一个盲人。大家都悄然无声，只是默默地把我夹在中间。

　　就这样，我们一起来到一间孤立的小木屋前。小木屋的周围长着几株稀疏的云杉，屋门敞开着，所以我们还在远处，就可以看见已死的小孩被孤零零地摆在屋里。她的尸体安放在一块粗糙的木板上，木板搭在两条椅子中间，毫无疑问，她的父母已为他们的女儿做了力所能及的事，他们把一张洁净的床单盖在她身上。两条扎得很紧的小辫子，或许是她的母亲给她梳理的吧，贴附在她那瘦小的脸蛋上。现在，她的父母不在这里，可能是忙着做别的事。也许是到镇上给她买现成的棺材，或者是买几块板子，然后亲自给她做一个。

　　她的脸娇小清瘦，表情庄重。我看着孩子们的脸，成年人的忧虑似乎过早地煎熬着他们。她大约10岁，或者11岁。

　　孩子们都看着我，我知道，他们现在正希望从我这里得知一些情况，虽然我并不比他们知道得多。这时，我想出了一个好主意。

　　“你们不认为尤兰达希望有人陪着她，直到把她安葬到地下吗？”孩子们的脸色使我意识到自己的主意不错。

　　“那么，我们就四个或者五个一组守在她身边，每隔两小时替换，直到举行葬礼那天。我们必须小心守护，别让苍蝇飞到她脸上。”

　　孩子们乌黑的眼眸里流露出激动的神情，看来他们很赞同我的建议。现在，他们围着我，觉得我是完全值得信赖的。他们的信赖使我感到非常惊喜。

　　不远处，云杉林里的一片空地上，我看到有一团鲜红的色彩，但不知是何物，也不知道是从哪儿来，太阳斜照在它上面，她像一团燃烧的火焰。在这天的这一瞬间，它有着某种魅力。

　　“她是个什么样的女孩？”我问。

　　起初，孩子们没弄懂我的意思。后来，一个年龄与死者相仿的男孩，用柔和但严肃的口吻回答：“尤兰达很聪明伶俐。”

　　“她在学校里表现得好吗？”

　　“今年她很少来上课，她经常缺席。”

　　“但我们以前的老师说，她会学得好的。”

　　“她是怎么死的？”

　　“她死于肺结核，小姐。”他们异口同声地说，似乎这里的孩子一般都死于这种疾病。

　　现在，他们开始热切地谈论她，我成功地敲开了他们内心深处的、恐怕还没有人触及过的心扉。他们告诉我在她短短一生中许多感人的事迹。一天，在她放学回家的路上──那时是二月，不，另一个纠正，是在三月──她把课本丢失了，并且为此伤心了好几个星期。后来，她上课时只好向别的同学借——这时，我从一些孩子的脸上看出，他们曾因不愿把书借给她，而一直为此事懊悔不已。另外，尤兰达没有一件像样的礼服，经她一再恳求，最后，她的母亲终于用屋里仅有的窗帘给她做了一件——“一件……用很漂亮的饰有花边的窗帘做成的，小姐。”

　　我又问：“穿着饰有花边的礼服，尤兰达一定很漂亮吧？”

　　他们使劲地点点头，在他们眼里闪烁着对那个可爱的身影的追忆。

　　我凝视着那张安详的小脸，一个爱书、爱端庄得体的服饰的女孩。接着，我的目光又瞥见那丛在这忧郁气氛中令人惊奇的鲜红色彩，并认出一簇野玫瑰花。七月，曼尼托巴贫瘠的土地上，到处都有大片大片盛开的野玫瑰，这使我感到一点慰藉。

　　“让我们去摘些玫瑰花吧。”我说。这时，孩子们脸上再次露出那种当我建议来看看尤兰达遗体时的那带着哀伤的淡淡的微笑。

　　一会儿，我们便开始采摘。孩子们还是阴沉着脸，郁郁不乐。但我听到他们已互相搭腔。他们争先恐后，要比比看谁采的玫瑰花最多、最鲜艳。不时有人拉拉我的衣袖，说：“小姐你看，我采到的这朵多好看!”

　　我们回到屋里，轻轻地把玫瑰花撕开，然后把花瓣撒到她的身上。不久，只剩下她的脸在粉红色的花堆中露着。然后──怎么了呢？──看来她不再那么孤独凄凉了吧。

　　孩子们站成一圈，围着他们的伙伴，相信她这时可能再没有痛苦和悲哀了。“也许她现在已升到天国里了。”“现在她一定很幸福。”

　　我倾听着他们的谈论，孩子们能活下来，已是最好地安慰了他们自己。

　　但是为什么？啊，为什么这次对那个盛夏的回忆却勾起我对她——已夭折的孩子的思念。难道这思念是由随风飘来的玫瑰花的芳香引起的吗？

　　我早已不太喜欢玫瑰花的芳香了，自从那年七月，也就是我到那个最贫穷的村庄──照他们所说，便是去获取经验的那个七月开始。

　　写下你的历史

　　威甘德

　　任何人的生命都在无情的岁月中度过。伟大人物的一生记下来留给后人看，可是你的一生，我的一生又怎样？我们在地球上的时间和空间里度过一生，难道不应该留下记录？我们的后代都想知道我们从什么地方来，借此知道他们从什么地方来。日记可能成为未来的无价遗产。

　　写日记，把往事赠给未来。

　　那天晚上时间似乎过得很慢，我手里的神秘故事书越看越乏味。妻子蓓蒂好像也觉得厌烦，编织一会儿就停了下来。随后她走到书架前，看看最底层那长长一排装订简陋的书。

　　“想不想知道五年前的今天我们在做什么？”她打开手里的书翻看，“我们正在度假，在缅因州住了两星期。”

　　真的？我忘了。

　　“那天天气真好，”蓓蒂说。她微笑坐下，回想当日的情景。

　　是的，我记起来了。我们坐在俯临海港水面的长凳上，泊在岸边的渔船，随波起伏，一艘渔船出来了，系在船坞内，我们朝船里望去，只见渔夫脚下有一只大篮子，装了半篮龙虾。海鸥在空中盘旋，又猝然下降。蔚蓝的天空，点缀着棉絮似的朵朵浮云。

　　蓓蒂翻到下一页。“第二天我们坐船游览，记得吗？”

　　“记得很清楚，”我说，“我还记得我到深海去钓鱼那天。我们出海一整天，我钓到两条鳘鱼。”

　　黄昏不再沉闷。蓓蒂的日记使那可爱假期的每一天又都重现脑际。我们差不多每三四个月就拿日记来看看，重温已经淡忘的快乐往事。

　　她合上日记，从书架底层又取出另一本来，她25年来的日记都放在那里。

　　记的是我们25年的共同生活。较旧的日记都用盒子盛着，放在地窖里。

　　“20年前，”她说，“听着，米高读暑期班，因为他英文不及格。他几乎每一科分数都很低。他带功课回家，结果只对着书做白日梦。”

　　可是岁月如流，人生多变。米高现已结婚，有了两个孩子。他是个教师，有硕士学位，还有其他学术成就。他母亲和我以前都为他成绩不好担忧，还怕他将来事业难成。日记能助我们深刻了解事物，平衡偏差点；日记能教我们少烦躁，别匆匆经过花园，应稍停脚步，欣赏玫瑰的芬芳。

　　一阵翻书页的声音。“嘉露10岁的生日会上，有14个孩子参加，都是女孩，”蓓蒂念道，“她们傻笑、尖叫、低声说秘密。一个女孩打翻了冰淇淋，弄脏了衣裙。”

　　现在嘉露已是成年妇人，有自己的生活和责任。

　　我们坐下来回想，这就是日记的力量。发人深省，记起过往的日子。

　　要是你记日记，你会发现你的日常生活有微妙而有趣的蜕变。你会像记者一样，能注意得到每日发生的许多小事。春天第一只知更鸟是什么时候回来的？今年什么时候最后一次霜打坏了你满怀希望撒下的花种，我上次加薪又是什么时候（似乎已经好几年了）？攒钱出国观光那一次是怎么玩的？这都是值得记忆的日子，不应忘掉的日子。

　　日记是你一生经历的史志，可以是写来给家人阅读和消遣的，也可以是记载私下里最秘密的渴望和抱负的。尚未写的空页将是你最和善最乐意听你倾诉的好友，等着你说要说的话，然后由你收起，锁上，始终默不作声。

　　蓓蒂的日记载有食谱、生日、结婚纪念日，也记下了那百感交集，在残阳照耀中执手相看，泪眼模糊的情节。

　　蓓蒂的日记里还藏着一本书，这本书已出版了。我们有一艘帆船，事实上，我们先后有过四艘不同的船。我从她的日记里把航行故事用纸笔记下来，为的是要使我们后代儿孙还能知道我们生活中那片段详情。这是一件极有趣的事，每当晚上在家空闲时，蓓蒂和我就一同阅读有关航行的记载。我们读那些描述，谈那些往事，然后我再把故事写下来，共写了8.5万字。有位出版商看见了，就把它拿去出版。

　　日记能使我们正确地观察事物。几年前蓓蒂在日记里写：“我们为账单发愁，夜不成寐，房租、电费、牙医、保险……哪里去找钱？”当时真到了穷途末路。

　　我们看这些字句，回顾那段坎坷的日子，却记不起钱是怎样筹措的，但不论怎样，我们筹到了。如今看这几页日记，我们明白了事情通常不像表面看起来那样糟，每24小时太阳会再升起一次。

　　不知多少次我们听人说：“我家庭的历史，我的一生，都可以写成一本书！”假如你是这么个人，为什么不立刻着手写？记忆是很薄弱而短暂的。

　　90年前，我父亲从爱尔兰乘船移民到美国，船走了三个月才到，途中屡遇风险。父亲记忆犹新时，我年纪还小，不懂得问他。后来我年龄渐长，开始好奇，便问他为什么要三个月才渡过大西洋。他只记得浪卷走了舵，风扯碎了帆，有好几个人丧生。事隔多年，他连到达纽约时的心情都记不起来了。“我想我很害怕，”他说，“我想我很紧张，我忘了。”要是父亲写日记，多好！

　　蓓蒂的祖父完全不同。他在美国内战时曾参加北军。我们保存着他1864至1865年的日记。他在1865年4月16日写下：“今天星期日，我奉命站岗，但并无固定岗位。恰接报告，获悉林肯总统遇刺身亡。如消息属实，万分悲痛。”这是历史，历史就在我们手里，虽然字迹褪了色，却仍然很清楚。

　　任何人的生命都在无情的岁月中度过。伟大人物的一生记下来留给后人看，可是你的一生，我的一生又怎样？我们在地球上的时间和空间里度过一生，难道不应该留下记录？我们的后代都想知道我们从什么地方来，借此知道他们从什么地方来。日记可能成为未来的无价遗产。

　　知心的礼物

　　保罗·威纳德

　　“我还记得那软胶糖的香味。”我感叹着说。我开始洗净最后一只水箱时，似乎还听见魏格登老先生在我背后咯咯的笑声。

　　我第一次跑进魏格登先生的糖果店，大概是在四岁左右，现在时隔半世纪了，我还清楚地记得那间摆满许多一分钱就买得到手的糖果的可爱铺子，甚至连它的气味好像都闻得到。魏格登先生每听到前门的小铃发出轻微的叮当声，必定悄悄地出来，走到糖果柜台的后面。他那时已经很老，满头银白细发。

　　我在童年从未见过一大堆这样富于吸引力的美味排列在自己的面前。要从其中选择一种，实在伤脑筋。每一种糖，要先想象它是什么味道，决定要不要买，然后才能考虑第二种。魏格登先生把挑好的糖装入小白纸袋时，我心里总有短短一阵的悔痛。也许另一种糖更好吃吧？或者更耐吃？魏格登先生总是把你拣好的糖果用勺子盛在纸袋里，然后停一停。他虽然一声不响，但每一个孩子都知道魏格登先生扬起眉毛是表示给你一个最后掉换的机会。只有你把钱放在柜台上之后，他才会把纸袋口无可挽回地一扭，你犹豫的心情也就没有了。

　　我们的家离开电车道有两条街口远，无论是去搭电车还是下车回家，都得经过那间店。有一次母亲为了一件事──是什么事我现在记不得了──带我进城。下了电车走回家时，母亲便走入魏格登先生的商店。

　　“看看有什么好吃的东西可以买。”她一面说，一面领着我走到那长长的玻璃柜前面，那个老人也同时从帘子遮着的门后面走出来。母亲站着和他谈了几分钟，我则对着眼前所陈列的糖果狂喜地凝视。最后，母亲替我买了一些东西，并付钱给魏格登先生。

　　母亲每星期进城一两次，那个年头雇人在家看小孩几乎是闻所未闻的事，因此我总是跟着她去。她带我到糖果店买一点糖果和小点心，已成为一项惯例。经过第一次之后，她总让我自己选择要买哪一种。

　　那时候我还不知道钱是什么东西。我只是望着母亲给人一些什么，那人就给她一个纸包或一个纸袋。慢慢地，我心里也有了交易的观念。某次我想起一个主意，我要独自走过那漫长的两条街口，到魏格登先生的店里去。我还记得自己费了很大气力才推开那扇大门时，门铃发出的叮当声。我着了迷似的、慢慢走向陈列糖果的玻璃柜。

　　这一边是发出新鲜薄荷芬芳的薄荷糖，那一边是软胶糖。颗颗大而松软，嚼起来容易，外面撒上亮晶晶的砂糖。另一个盘子里装的是做成小人形的软巧克力糖。

　　后面的盒子里装的是大块的硬糖，吃起来把你的面颊撑得凸出来。还有那些魏格登先生用木勺盛出来的深棕色发亮的脆皮花生米──一分钱两勺。自然，还有长条甘草糖。这种糖如果细细去嚼，让它们慢慢融化，要不是大口吞的话，也很耐吃。

　　我选了很多种想起来一定很好吃的糖，魏格登先生俯过身来问我：“你有钱买这么多吗？”

　　“哦，有的，”我答道，“我有很多钱。”我把拳头伸出去，把五六只用发亮的锡箔包得很好的樱桃核放在魏格登先生的手里。

　　魏格登先生站着向他的手心凝视了一会儿，然后又向我打量了很久。

　　“还不够吗？”我担心地问。

　　他轻轻地叹息。“我想你给我给得太多了，”他回答说，“还有钱找给你呢。”他走近那老式的收款计数机，把抽屉拉开，然后回到柜台边俯过身来，放两分钱在我伸出的手掌上。

　　母亲晓得我去了糖果店之后，骂我不该一个人往外跑。我想她从未想起问我用什么当钱，只是告诫我此后若是不先问过她，就不准再去。我大概是听了她的话，而且以后她每次准我再去时，总是给我一两分钱花，因为我想不起有第二次再用樱桃核的事情。事实上，这件我当时觉得无足轻重的事情，很快便在成长的繁忙岁月中被我忘怀了。

　　我六七岁时，我的家迁到别的地方去住。我就在那里长大、结婚成家。我们夫妇俩开了一间店，专门饲养外来的鱼类出卖。这种养鱼生意当时方才萌芽，大部分的鱼是直接由亚洲、非洲和南美洲输入的，每对卖价在五元以下的很少。

　　一个艳阳天气的下午，有一个小女孩由她的哥哥陪同进店。他们大概五六岁。

　　我正在忙着洗涤水箱。那两个孩子站着，眼睛睁得又大又圆，望着那些浮沉于澄澈的碧水中美丽得像宝石似的鱼类。“啊呀！”那男孩子叫道，“我们可以买几条吗？”

　　“可以，”我答道，“只要你有钱买。”

　　“哦，我们有很多钱呢!”那个小女孩极有信心地说。

　　很奇怪，她说话的神情，使我有似曾相识之感。他们注视那些鱼类好一会儿之后，便要我给他们好几对不同的鱼，一面在水箱之间走来走去，一面将所要的鱼指点出来。我把他们选定的鱼用网捞起来，先放在一只让他们带回去的容器中，再装入一只不漏水的袋子里，以便携带，然后将袋子交给那个男孩。“好好地提着。”我指点他。

　　他点点头，又转向他的妹妹。“你拿钱给他。”他说。我伸出手，她那紧握的拳头向我伸过来时，我突然间知道这件事一定会有什么下文，而且连那小女孩会说什么话，我也知道了。她张开拳头把三枚小辅币放在我伸出的手掌上。

　　在这一瞬间，我恍然觉悟许多年前魏格登先生给我的教益。到了这一刻，我才了解当年我给那位老人的是多么难以解决的问题，以及他把这个难题应付得多么得体。

　　我看着手里的那几枚硬币，似乎自己又站在那个小糖果店的里面。我体会到这两个小孩的纯洁天真，也体会到自己维护抑或破坏这种天真的力量，正如魏格登先生多年前所体会到的一样。往事充塞了我的心胸，使我的鼻子也有点酸。那个小女孩以期待的心情站在我面前。“钱不够吗？”她轻声地问。

　　“多了一点，”我竭力抑制着心里的感触这样说，“还有钱找给你呢。”我在现金抽屉中掏了一会儿，才放了两分钱在她张开的手上，再站到门口，望着那两个小孩小心翼翼地提着他们的宝贝沿人行道走去。

　　当我转身回店时，妻正站在一张踏脚凳上，双臂及肘没入一只水箱中整理水草。“你可以告诉我这是怎么回事吗？”她问，“你知道你给了他们多少鱼吗？”

　　“大约值30块钱的鱼，”我答，内心仍然感触无限，“可是我没有别的办法。”

　　我于是把魏格登老先生的故事告诉她。她听后双眼润湿了，从矮凳上下来，在我颊上轻轻一吻。

　　“我还记得那软胶糖的香味。”我感叹着说。我开始洗净最后一只水箱时，似乎还听见魏格登老先生在我背后咯咯的笑声。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



活着为的什么


　　f·奥斯勒

　　不错，她发现了我们大家都懂得却又常常忘记的道理：活着要对别人有些用处才能快活。

　　生活的真谛并不神秘，幸福的源泉大家也都知道，只是常常忘了——这才真有点奥妙。

　　故事是由一个守墓人亲身经历、亲眼看到的。一连好几年，这位温和的小个子守墓人每星期都收到一个不相识的妇人的来信，信里附着钞票，要他每周给她儿子的墓地放一束鲜花。后来，有一天，他们见面了。那天，一辆小车开来停在公墓大门口，司机匆匆来到守墓人的小屋，说：“夫人在门口车上，她病得走不动，请你去一下。”

　　一位上了年纪的孱弱的妇人坐在车上，表情有几分高贵，但眼神已哀伤得毫无光彩。她怀抱着一大束鲜花。

　　“我就是亚当夫人，”她说，“这几年我每礼拜给你寄钱……”

　　“买花。”守墓人叫道。

　　“对，给我儿子。”

　　“我一次也没忘了放花，夫人。”

　　“今天我亲自来，”亚当夫人温存地说，“因为医生说我活不了几个礼拜了。死了倒好，活着也没意思了。我只是想再看一眼我儿子，亲手来放这些花。”

　　小个子守墓人眨巴着眼睛，没了主意。他苦笑了一下，决定再讲几句。

　　“我说，夫人，这几年您老寄钱来买花，我总觉得可惜。”

　　“可惜？”

　　“鲜花搁在那儿，几天就干了。无人闻，无人看，太可惜了!”

　　“你真这么想？”

　　“是的，夫人，您别见怪。我是想起来自己常跑医院孤儿院，那儿的人可爱花了，他们爱看花、闻花。那儿都是活人。可这儿墓里哪个活着？”

　　老妇人没有作答。她只是又小坐了一会儿，默默祷告了一阵，没留话便走了。

　　守墓人后悔自己一番话太率直、太欠考虑，这会使她受不了。

　　可是几个月后，这位老妇人又忽然来访，把守墓人惊得目瞪口呆：她这回是自己开车来的。

　　“我把花都送给那儿的人们了。”她友好地向守墓人微笑着，“你说得对，他们看到花可高兴了，这真叫我快活!我病好了，医生不明白是怎么回事，可我自己明白，我觉得活着还有些用处!”

　　不错，她发现了我们大家都懂得却又常常忘记的道理：活着要对别人有些用处才能快活。

　　揭起帷幔

　　戴维·兰勃纳

　　我进一步放低声音并靠近他的耳朵说话，他立刻热切地把头朝我靠过来，以前从来没有人这样聚精会神听我说话。

　　我们公司在曼谷。某日傍晚时分，董事长派给我一个临时任务：第二天出差陪一位重要的商人到泰国北部的观光胜地游览。

　　我瞪着眼看着乱七八糟的办公桌，闷声不响，气得七窍生烟。虽然我已经好几个星期每星期工作七天，桌上一摞摞的文件说明我仍有大量积压的工作。我心里嘀咕：“什么时候才能把文件理清呢？”

　　第二天大早，我跟一位衣着讲究、彬彬有礼的男子会合。坐了一小时飞机以后，我们挤在几百名观光客之中，游览名胜，直到黄昏。那些观光客大多数都背着照相机，到处抢购纪念品。我仍记得自己当时觉得那些俗客很可笑。

　　那天晚上我和客人乘一辆小型巴士去吃晚餐，并观看一场以前看过多次的表演。他和其他游客闲聊的时候，我在黑暗中和坐在前面的男人礼貌地交谈起来。他是比利时人，能说流利的英语。我心里纳闷，为什么他的头总是奇怪地侧着，而且一动不动，好像正在沉思似的。后来我看到他那根灰色的手杖，才恍然大悟──原来他是失明的。

　　这个人告诉我，他十多岁时因意外事件眼睛瞎了。不过他并没有因此就不单独旅行。他大概六十七八岁，已经掌握了无视觉旅游技巧，懂得利用健全的另外几种感官在心里勾画景象。

　　他转过脸来看我，慢慢地伸出一双软绵绵的手，轻摸我的脸，我后面有个人扭亮了一盏灯，于是我看到了这个人的面容。他有一头浓密的银发，面容清瘦，神情坚毅，眼睛深陷在眼眶里，模糊不清。“晚餐时我可以坐在你身旁吗？”他问，”假如你肯稍微描述你看到的东西，我会很感激。”

　　“很乐意效劳。”我回答。

　　我的客人和他新交的朋友在前面迈步走向餐厅，那盲人和我夹在一长串游客中间跟随。我抓住他的手肘引导他，他毫不犹豫地向前跨出脚步，昂首挺胸，倒好像是他在为我带路。

　　我们找到一张靠近舞台的桌子。等候饮料时，他说：“这音乐在我们西方人听起来似乎不合调，不过确有迷人之处。麻烦你形容一下乐师。”

　　舞台一侧有五个男人在为这场表演作暖场演奏，可是我从前一直没注意他们。“他们盘腿坐在那里，穿宽松的白棉布衬衫和宽松的黑裤，扎鲜红腰带，三个年轻人，一个中年人，一个老人。有一个人在敲小鼓，另一个人在弹一个木制的弦乐器，其余三个人用弓拉奏一种大提琴形的小乐器。”

　　他微笑了：“这些小乐器是用什么造的？”

　　我再细看了一下，“木头，不过球形的共鸣箱是用整个椰子壳造的。”我说，同时竭力压制自己的惊奇。

　　灯光逐渐暗了，他又问：“其他游客是什么样子的？”“什么国籍、肤色和体形的都有。穿得讲究的没几人。”我低声说。

　　我进一步放低声音并靠近他的耳朵说话，他立刻热切地把头朝我靠过来，以前从来没有人这样聚精会神听我说话。

　　“我们旁边是位日本老太太，舞台上的灯光照出了她的部分侧影。”我说，“再过去是个大约五岁的北欧男孩，金头发，有个可爱的翘鼻子。他身向前倾，在日本老太太的侧影之下成了第二个轮廓分明的侧影。他们二人都纹丝不动，等待表演开始。那是童年和老年、欧洲和亚洲完全和谐的活生生写照。”

　　“对，不错，我看见他们了。”他平静地说，脸上带着微笑。

　　舞台后方的帷幕拉开了，六名十三四岁的女孩出场，我描述她们纱笼般的丝裙和附彩色肩带的白色罩衫，头上有小后冠状的金色头饰，头饰上的尖角是软的，会随着她们舞蹈的动作有节奏地晃动。“她们的指尖上套着金色的假指甲，也许有10厘米长。”我告诉他，“这些指甲使她们双手的每一个动作更为优雅，有锦上添花的效果。”

　　他微笑着点了点头：“多么美妙──我真想摸摸这些指甲。”

　　表演结束了，我找个借口走开，去跟戏院老板谈话。回来时，我告诉我的新朋友：“他们邀请你去后台走走。”

　　几分钟后，他站在一位舞蹈演员的旁边。那女孩戴着后冠的小头只勉强到他的胸部。她怯生生地向他伸出双手，金属做的假指甲在天花板灯光照射下闪闪发光。他把很大的双手慢慢伸出来抓住她的手，像是兜着两只纤小的珍禽。他轻摸假指甲平滑、微弯、尖锐的末端，那女孩站在那里一动不动，带着畏惧的表情抬头凝望着他的脸。我泪盈于睫。

　　夜渐深，我描述得越多，他兴奋的点头越频密，我发现的东西也越来越多：舞台上的颜色、式样和设计；柔和灯光下的皮肤肌理，舞蹈演员的头配合音乐优雅地晃动时黑色长发飘拂；乐师全神贯注演奏时的表情；甚至女侍应生在半昏暗中绽放的纯洁笑容。回到旅馆大堂，我那位客人还在和其他游客闲聊，我的新朋友伸出大手，热情地抓住我的手，过了一会儿，那只手慢慢向上移动到我的手肘和肩头。他的手杖咔哒一声掉在大理石地板上，许多人好奇地转过头来看。他没去捡手杖，而是把我朝他拉过去紧紧地抱住我。“你为我看到了每一样东西，实在太美妙了。”他低声对我说，“我感激不尽。”稍后我才领悟，说感谢的应该是我。瞎眼的其实是我。他帮助我掀开了那块在这个喧闹红尘中遮住我们眼睛并迅速扩大的帷幔，让我看到以前视而不见、未曾击节赞赏的所有美好事物。

　　那次旅行后大约一星期，董事长召我到他的办公室，告诉我说，他接到那位大亨的电话，表示对那趟旅游极满意。“干得好，”董事长笑着说，“我早知道你能够点石成金。”

　　我不好意思告诉他，被点化的是我。

　　悬崖上的一课

　　第二年，我建立了一种新生活。我获得了一个单身中年人所应具有的处世态度和感情表达方式。

　　费城的七月是炎热的。时隔57年后，我仍然能够感到当年那股灼人的热浪。57年前七月的一天，我和五个小伙伴玩腻了弹子游戏后，合计着玩些新的花样。

　　“嗨。”内德说，“我们好久没有爬山了。”

　　“对，爬山去！”一个伙伴喊道。

　　我犹豫不决。那年我只有八岁，我渴望像伙伴们那样去表现自己的勇敢和朝气。但是，我八年中的大半时间都是在疾病中度过的，而且妈妈不准我玩危险游戏的警告时时禁锢着我的行动。

　　“走啊，”我的好朋友杰里催促我，“别当胆小鬼。”

　　“好吧。”我答应着跟上了他们。

　　我们来到目的地。远处，巍峨的峰峦隐约可见，跟前是墙一般耸立的危岩绝壁。我们要攀登的这座悬崖高不过60英尺！但是对我说来，就像万丈高山一样难以逾越。

　　伙伴们一个挨一个地向着一条岩壁上突出来的小山道爬去，那条小山道足有通向崖顶的全部路程的三分之二。我战战兢兢、大汗淋漓地跟着伙伴们向上攀登，剧烈跳动的心脏敲击着我瘦得可怜的胸脯。伙伴们已经爬过了那条小山道，开始向崖顶攀登，到了崖顶，就可以沿着一条蜿蜒曲折的小路下山回家了。

　　“喂，等等我。”我声音嘶哑地喊着，“我爬不……”

　　“嘿，离得好远啊！看你就像滑稽画里的小人儿。”一个伙伴说，其他人笑了起来。

　　伙伴们沿着那条曲里拐弯的小道爬上了崖顶。他们向下看着我，“如果你不想走了，就在那儿待着吧。”一个伙伴嘲笑我说。“全靠你自己了。”杰里既关切亦无可奈何地看了看我，然后跟着他们下山了。

　　我从悬崖边向下望去，顿感头晕目眩，我担心下不去山了。我想我会从山上栽下去摔死的。通向顶峰的路越来越险峻，越来越令人提心吊胆。我听到一个人在啜泣，我惊奇是谁在哭，原来却是我自己。

　　时间在一分分地过去，夜幕渐渐降临。此刻，四处一片静寂。我饥肠辘辘，恐惧和疲劳使我精疲力竭、寸步难移。

　　夜幕降临了。第一颗星星闪现在暗蓝色的天幕上。山下的大地变得模模糊糊一片。忽然，我发现一道电筒的光束在跳动。我听到杰里和爸爸的声音了！爸爸用电筒向上照着。“孩子，下来吧。”他鼓励我说，“晚饭已经做好了。”

　　“下不去，”我抽泣着，“我会掉下去的，会摔死的。”

　　“听我说，孩子，”爸爸说，“不要想得太多。你只管小心地迈出一小步，你能做到。看准电筒光，能看到下边那块岩石吗？”

　　我慢慢地向下挪动着脚步，“看到了。”我说。

　　“好，”他说，“现在把你的左脚踩到那块岩石上，先别担心下一步，相信我。”我战战兢兢地伸出左脚，触到了那块岩石。我有了点信心。“不错，”爸爸说，“现在迈开你的右脚，在右下方几英寸，那儿有块站脚的地方。”我再一次按爸爸说的做了。我的自信心更强了，我想我能平安下山了。

　　一步一步，我终于从悬崖上下来了。我一下子踩在山脚下坚实的岩石上，爸爸用他有力的手扶住了我。我抽泣了一会儿，而后，我突然感到获得了一次巨大的成功。这是我永远难忘的一课！

　　1945年1月，我驾机滑行在跑道上。我向前猛推了一下风门杆，此刻，我所想的只是起飞，升到二万五千米的高空，航向正东。前方就是北海。我告诫自己：我所能做到的就是保持这个航向二十分钟，飞越过荷兰的素汶岛，这我能做到。

　　飞过素汶岛后，领航员告诉我改变航向125度然后保持这个航向十分钟，我们就可以到达下一个侦察目标。这样做并不难。

　　如此这般，我操纵着飞机飞越过荷兰和德国，根本用不着去为整个航程胡思乱想，只想着要飞的每一段航程就足够了。最后，我们终于安全地飞出了敌人的空域。

　　1957年1月，经过大半夜的辗转反侧，想到我签了合同的那部洋洋大作的种种困难，我记起了悬崖上的那一课。如果我只看下一步，就不至于疑虑重重了。

　　我要把着眼点放在头一章，并且为此去研究大量的有关希腊人恋爱的资料。这并不太难。接着，我要做的工作就是归纳我的笔记，将第一章分成若干节，动手写头一节的内容。

　　两年后的一个令人心花怒放的下午，六百多页书稿的最后一页从我的打字机上脱稿了。我孩子似的欢乐地翻起了筋斗。几个月后，我拿到了头版书。几星期后，我读到了第一篇重要的书评，这个书评对我的书大加赞扬。

　　1963年9月，我打开了我那间斗室的门。我提着提包走了出去，关上了门。百里之遥，我迈出了第一步。这并不难。接着要做的事是找房子，再有的事就是想好我怎样对儿子解释我的搬出和向儿子保证我就住在附近，我仍然是他的父亲。事实证明这些并不难做到。我搬进了我的小屋，打开行李，接了几个电话，做好了午饭，我感到就像待在家里一样。

　　第二年，我建立了一种新生活。我获得了一个单身中年人所应具有的处世态度和感情表达方式。

　　信心不倒

　　布里恩听得出了神。在他心中，一个美梦重新做起。“我是一名优秀射手。有朝一日我还要踢球，我知道我能。”

　　14岁的布里恩·沃克酷爱足球，是全美一号足球射手杰姆?米勒的崇拜者。他不幸患了一种罕见的神经麻痹症，又并发了肺炎。医生切开了他的气管吸痰，并使用了呼吸器。布里恩处在绝望的时刻。

　　“我们已经做到了所能做的一切，”医生告诉沃克夫妇，“恢复健康必须用奋斗来配合。”

　　“我还能走路吗？”布里恩曾问过父亲。

　　“当然能，”父亲坚定地回答，“只要你有足够强烈的愿望，你就能做到你想做的一切。”

　　晚上，布里恩奋斗着试图活动脚趾。五个小时过去了，布里恩满身大汗，像摔在池塘里。“我不能动了，”他无声地哽咽着，“我不会好了，我要死了。”

　　以后的两天里，布里恩昏睡不醒，他不能说话，不能动弹，任何奋斗都离他远去了。

　　父亲急切地感到必须帮助儿子唤醒他的意识：“我现在就去找杰姆?米勒。”

　　对于球星杰姆来说，医院里的情景是令人不安的。沃克夫妇在二楼迎候，那儿，还有一小群医院职工聚在一起也要见见这位名人。但更使他感到不安的是布里恩，他瞥见了一个几乎淹没在软管和机器中的憔悴的影子。

　　沃克走近儿子，指着挂在墙上的一件“欧尔密斯”运动衫。“布里恩，”他说，“你是多么想见到这件运动衫的主人，是吗？”

　　“杰姆?米勒？”布里恩的脸亮了一下。“我不相信，”他想，“他不会在这儿。”

　　可是，那儿，那在门口的人，就是他所崇拜的英雄。泪水从他瘦削的脸上流下，他激动得颤抖起来。

　　“嘿，小伙子，你怎么啦？”杰姆说。他大步走向布里恩，在病床前俯下身，伸出手。真是不可思议，布里恩伸出左手，握住了这位足球明星的手。这是他两个星期以来第一次移动胳膊。布里恩紧紧抓住杰姆，足足有一个小时。

　　“你会战胜的，但这可不容易，”杰姆说，“你一定要像攻入球门那样达到目标，并为此而努力。我呢，也必须为我所向往的一切而战斗。等你好些了，我们就互相练射门。”

　　这些话对布里恩是特效药。“我和杰姆?米勒一起踢球？”他喃喃说道。

　　“你可不能放弃希望，”杰姆平静地继续说，“我知道，你将战胜这一切。我打算每星期都来看你，直到你出院回家为止。我希望看到你的进步。好，答应我，你打算试一试。”“我全力以赴。”布里恩吃力地点了点头。

　　布里恩的左手垂在床上，一动也不能动。仅仅几小时之前，他还举起这只胳膊和米勒握了手。“我已这样做过，就能做第二遍。”他把浑身的力气都向柔弱的手指集中。“动一动。”他命令道。但手指像块石头，一点也不听使唤。布里恩一次又一次地想活动手。每当要放弃努力时，他就想到了杰姆。“没法活动十个手指，”最后布里恩想道，“也许我可以每次活动一个手指。”他看着右手的食指。“动一下。”他说。但是，什么也没有发生。

　　两小时过去了，他已精疲力竭，他平生还没有这样奋斗过。“我不行了，”他想。

　　突然，在又一次努力时，一个手指出乎意料地颤动了一下。“我能动了！一个能动，十个为什么不能？”

　　11点半，布里恩已能活动右手的五个手指了。第二天上午，他已在活动左手的五个手指了。

　　“我一定能好起来，既然杰姆都相信我，那么，我一定更要相信我自己。每个星期，我都要向他证明，我在战斗着。杰姆将为我而骄傲。”

　　在首次探望的一个星期之后，杰姆步入病房时，发现布里恩倚在一大摞枕头上，正在把一片汉堡包吞进嘴。

　　“你在吃饭。”杰姆对他的进步感到惊讶。

　　布里恩指指立在那儿的呼吸器。“我去掉了它，我自己能呼吸了。”杰姆明白了他的意思。

　　杰姆很高兴。“好，小伙子，我知道你像一个战士，”他说，“我真为你自豪。有一天你将成为一个优秀运动员，因为你有运动员的毅力和勇敢。”

　　布里恩被夸得脸红了。

　　“我给你带了点东西。”转眼之间，杰姆把“索普”杯大赛时穿的那件衬衫递到了布里恩的身边。这是杰姆穿过的，一件真正的运动衫。

　　接着，杰姆谈起了他的最艰苦的比赛，谈到了他们所遇到的最强硬的挑战，谈到了日常的训练，还谈到了他的烦恼。

　　布里恩听得出了神。在他心中，一个美梦重新做起。“我是一名优秀射手。有朝一日我还要踢球，我知道我能。”

　　布里恩利用一切机会锻炼活动。用床栏做柱子，他试着坐起来。头和肩抬起了两英寸，这是一个巨大的胜利。过了一些时候，又能抬起四英寸。

　　当杰姆下一次来时，布里恩能动脚趾了。杰姆大笑着，看着仍然那么瘦弱单薄的布里恩。他甚至怀疑：“如果这件事落在我头上，我也能做到这一切吗？”

　　布里恩正等得不耐烦，杰姆又一次走进了病房。

　　“哈罗！”布里恩脱口而出。

　　“你能说话了。”

　　“谢谢。”布里恩向朋友伸出手，“多谢你来看我。”

　　杰姆脸红了。“我为此感到骄傲！”他轻轻地说。然后，他对他的崇拜者微微一笑。“你是一个做到了一切的人，布里恩，你记住吧，这是你自己做到的。”

　　但布里恩知道：没有杰姆?米勒，他是不可能做到这一切的。

　　一个月后，布里恩出院了。他才仅仅能够站起来。医生们告诉他，他应该继续接受几个月的体育疗法的治疗。他没有在意，还是回家了。

　　6月初，布里恩终于回到了草坪前的足球场。

　　“这一球，为了杰姆?米勒。”他大喊道。他向前两步，抬起右腿，把球一脚射出。

　　对布里恩来说，这一射虽然只有15码远，但就像取得了“索普杯”一样漂亮！
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



态度──人生的选择之一


　　鲍伯·哈利斯

　　我看着她，说：“亲爱的，我们可以因丢了车而烦恼，也可以因丢了车而快乐。总而言之，我们的车被偷了。我真的相信我们可以选择态度和心情，现在我选择让自己快乐。”

　　我的妻，泰瑞，和我在12月买了一辆新车。即使我们可以买到机票从加州飞到休斯敦和她的家人过圣诞节，我们还是决定启用新车开到德州去。我们打包上车，和祖母度过一个愉快的星期。

　　我们过得很愉快，在祖母家留到最后一分钟才肯走。回程时我们必须赶路回家，所以我们不眠不休地赶路──一个人开车，一个人睡觉。经过一场几个小时的大雨后，我们在深夜抵达家门。我们累极了，只想洗个热水澡，睡在柔软的床上。我感觉不管我们再怎么累，当晚也该把东西从车上卸下来，但泰瑞只想赶快洗澡睡觉，所以我们决定早上再说。

　　早上七点，我们起床梳洗后决定把东西卸下车。当我们打开前门时，我们的车道上却看不到车子！泰瑞和我面面相觑，看看车道，又彼此对看，又回头看车道，又彼此对看。然后泰瑞问我一个妙极了的问题：“喂，你把车停在哪里？”

　　我笑着回答：“就在车道上。”我们很确定车停的地方，但我们却还往外走，希望看到车子奇迹似的自己停到车道外，在街边停下，但没有。

　　怅然若失的我们打电话叫警察来做了笔录，好激活我们的高科技追踪系统。又为了安全，我们打电话给追踪系统公司。他们保证他们有98％的几率在两个小时内找回失车。两小时内，我一直打电话问：“我的车在哪里？”

　　“我们还没找到，哈利斯先生，但在四小时内还是有94％的机会。”

　　又过了两个小时，我又打电话问：“我的车呢？”

　　他们再次回复：“我们还没找到，不过八小时内还是有90％的寻获率。”

　　那时我告诉他们：“你们这些微渺的几率对我毫无意义，所以请在你们找到它时打电话给我。”

　　那天稍晚，电视广告上一个汽车制造商问：“你难道不喜欢在你的车道停着这样一辆车子吗？”

　　我回答：“是的！昨天我就做了这件事。”

　　一整天毫无消息的折磨使泰瑞渐渐变得更加烦恼，尤其当她不断想起车子里放了多少东西时──我们的结婚相簿、绝版的上一代家庭照片、衣服、所有的照相器材、我的皮夹和支票本，只有几张签上了名字。没有这些东西我们还是活得下去，但它们在那时似乎很重要。

　　充满焦虑与挫折的泰瑞问我：“我们的新车和东西都丢掉了，你怎么还能开玩笑？”

　　我看着她，说：“亲爱的，我们可以因丢了车而烦恼，也可以因丢了车而快乐。总而言之，我们的车被偷了。我真的相信我们可以选择态度和心情，现在我选择让自己快乐。”

　　五天后，我们的车回来了，车上的东西都已经失踪了，车子的损坏也超过3000美元。我把它送去维修，并因为听到他们会在一周内把它修好而感到高兴。

　　这一周结束时，我甩掉了租来的车，把我们的车开回家，感到十分兴奋，且松了口气。不幸的是，这样的感觉很短暂。回家的路上，我在我们公路出口的交叉道上撞上另一部车。我没有损坏别人的车，但却损坏了我们的车——另一笔3000美元的损失，还有一笔保险理赔等着我。我把车子开进我们的车道，但当我企图出去观察损失情况时，左边的前轮漏了气。

　　当我站在车道上看着车，开始自己打自己，责怪自己撞了别人的车时，泰瑞到家了。她走向我，看了车，又看着我。她看我自己打自己，就用双臂抱着我，说：“亲爱的，我们可以因有一部撞坏的车而烦恼，也可以因有一部撞坏了的车而快乐。总之，我们有一部撞坏了的车，所以我们选择快乐吧。”

　　我从心里笑出声来宣布臣服，一起享受了美妙的晚上。

　　难忘第一课

　　当时我们都觉得无地自容。到了25年后的今天，我终于体会到这可能是我一生中最重要的一堂医学课。

　　我在医学院学到的东西有一半已经忘掉了，但我第一次跟导师到医院病房去时所得到的教训，却仍像灯塔般指导着我。

　　在医院的头两年，我们挨过了解剖学、生物化学以及所有其他看来无关的科学课程。终于，我们不用再浪费时间在那些临床前期学科上，可以去看看真正的病人了。我们六个学生紧张地站在内科病房里。

　　我们站在第一个病人的床尾，个个穿着挺括的白袍，口袋里插满了各类手册和医疗器具，但就是没有听诊器。导师要我们把听诊器留在护士室里。

　　我们的导师是内科的专科住院医生，他上上下下打量了我们一番。“这位是沃特金斯先生，”他说，“我们已预先向他说清楚你们今天会来，他并不介意你们骚扰他。你们可以试试听他的心脏，不用焦急，慢慢听好了。他患的是二尖瓣狭窄症。这是个很典型的病例，你们以后未必有机会再见得到同样的病例。”

　　我们学过二尖狭窄病的理论，知道患者其中一个心瓣的口会变得狭窄。尽管我们从来没有真正听过心脏的声音，但都能说出即将听到的声音会是怎样的：先是响亮的心搏声，即瓣膜打开时的扑通一声，然后是这种病特有的两声杂音。

　　导师把自己的听诊器递给我们。“不要急，”他对我们说，“用心听。沃特金斯先生瓣膜打开时那‘扑通’一声是特别响的。”

　　我们轮流用听诊器认真地听。我们神情专注，不时点头。“噢，有了，听到了。”我们都这样说。我们人人一听到那些心跳时，就面露喜色。我们感谢导师对我们解释得那么清楚。

　　上完这堂课，我们回到护士室，坐了下来。“大家都明白了吗？”导师问。我们都点头，导师二话没说，就把听诊器的螺丝慢慢旋出来。他从口袋里取出一个小钳子，把他事先塞在听诊器管子里的大团棉花拉了出来。原来听诊器是失效的，根本不可能听到声音。我们谁也不可能听到心跳声，更不用说瓣膜打开时的扑通声。

　　“以后千万别再这样，”他说，“如果你们没听到，就说没听到。如果你们没听懂人家的话，就老实告诉他们。假装知道是怎么回事，也许可以欺骗你们的同事，但是对你自己，或你们的病人，是完全没有好处的。”

　　当时我们都觉得无地自容。到了25年后的今天，我终于体会到这可能是我一生中最重要的一堂医学课。

　　当生活抛弃了你

　　噩梦不会长久地存在，雨过之后必然又是一个大好晴天。上帝的考验也不是要让人得到无谓的痛苦，而是要让人们在痛苦中更加感觉生活的幸福。在面对突如其来的打击时，有的人只会哭泣，或者放弃长期以来的理想和事业，而一旦噩梦醒来，那就后悔莫及了。

　　马修是个忙碌的妇产科医师，他的事业如日中天，虽然这不是一个抛头露面的职业，但是他还是成为了一个远近闻名的人物，这简直就是一个奇迹。

　　但是上帝有时也会开一些恶意的玩笑。在一场滑雪中，灾难发生了，他失去了右手，这就是说，他不能再从事现在的职业了。“未来和右手，一起在滑雪坡上摔得粉碎。”马修悲伤地说，“没有了右手，我失去了人生目标。我的父母都是医师，我继承了他们的遗志，我热爱我的职业，我不想改做其他的工作，也没有从事其他职业的能力和兴致。但我现在已经完了，我不再有前途，不再有快乐，不再有梦想。”

　　上帝的恶作剧仍在继续，马修的太太又被诊断出子宫癌，必须马上手术。马修说：“我想逃离现实，我想放弃一切，但为了三个还在求学的孩子，还有我亲爱的太太，我无法逃避。”他不得不把眼光瞄准医学以外的行业，试图寻找一个值得一干的工作，但是他很失望。他已经是个老大不小的人了，没有把握去掌握一门新技术。

　　“法医这个职业我略有兴趣，但要进入这个领域，我也不得不花上好几年去学习。”马修说，“但我太太需要我的照顾，我的孩子需要我抚养，我没有时间和精力潜心学习。我知道一个癌症患者的痛苦，我宁愿这种痛苦由我来承担。”

　　朋友们给他介绍了许多工作，他自己也在书上、杂志上、网络上寻找，但是他无法找到让自己称心如意的工作。

　　就这样过了好长一段时间，他的太太健康逐渐好转，马修带她到巴哈马度了几天假。他们在海滩上深情地交谈，像初恋时一样沉浸在美景中。奇迹发生了，上帝在给了他足够的考验后，终于给了他重新崛起的机会。马修只觉心血来潮，进行了长久的思考，他知道自己这辈子实在离不开医学，唯一能两全其美的办法就是──教书。

　　于是上帝又给他安排了一场巧遇，马修遇到了以前教他的教授，教授对这个杰出的学生记忆犹新，也很同情他现在的遭遇。两周后，这位教授打电话给马修，告诉他在妇产科正好有个副教授的空缺，问他是否有兴趣。马修整个人愣住了，他没想到他的祈祷这么快就应验了，于是不假思索地接受了这个工作。

　　马修是一个尽职尽责的教师，而且有丰富的临床经验，他很快喜欢上自己的新职业，并从教导学生中得到了成就感，这种感觉丝毫不比当初他做医生时的感觉逊色。“当我看到我的学生毕业、进入社会时，就好像过去看到新生儿诞生那么高兴，从事热爱的工作，真让人非常心满意足。”

　　噩梦不会长久地存在，雨过之后必然又是一个大好晴天。上帝的考验也不是要让人得到无谓的痛苦，而是要让人们在痛苦中更加感觉生活的幸福。在面对突如其来的打击时，有的人只会哭泣，或者放弃长期以来的理想和事业，而一旦噩梦醒来，那就后悔莫及了。

　　改变一生的礼物

　　柏蒂·史诺威克　　恰克·道吉

　　汤普森小姐果然参加了婚礼，并坐在本该是泰迪母亲坐的位子上。她坐那儿是理所当然的，因为她为泰迪做的事使他永生难忘。

　　泰迪?史托拉德理所当然地被认为是在学校最不受欢迎的人之一：脏兮兮、皱巴巴的衣服，从来没梳过的头发，没有表情的脸，无神的、模糊的、失去焦点的眼神。每次汤普森小姐和泰迪说话时，他总是以“是”或“不是”冷淡地回答。没有吸引力、不求上进，而且疏离，他是个完全不讨人喜欢的小孩。

　　即使他的老师说，她给同班同学的爱是一样的，但在内心里她自己都不能完全相信。每当她在改泰迪的卷子时，她会从给错的答案打叉中得到某种不当的乐趣，而当她将他的卷子评为f时，她也总是眼光锐利。她应该更详细地了解泰迪。她有泰迪的求学记录，记录上写着：

　　一年级：泰迪表示愿意做作业并改善态度，但他家中情况很差。

　　二年级：泰迪可以做得更好些。他妈病得很重，他没法得到家人的帮助。

　　三年级：泰迪是个好孩子，但太严肃了。他学得很慢，他母亲今年去世了。

　　四年级：泰迪学得很慢，但行为规矩。他的父亲毫无配合的兴趣。

　　圣诞节到了，汤普森班上的小男孩和小女孩都带来圣诞礼物堆在她的桌上，围着她等她拆开来看。其中一个礼物是泰迪·史托拉德送的。她为他给她礼物这件事感到很惊讶。泰迪的礼物用棕色的包装纸和苏格兰纹的带子包起来。纸上写着简单的几个字：“给汤普森小姐。泰迪敬上。”

　　她打开泰迪的礼物，掉出了一串俗气的人造钻石项链，有一半的人造钻石不见了，还有一瓶便宜的香水。

　　其他的同学对泰迪的礼物议论纷纷，但汤普森小姐至少意识到她必须立刻戴上项链，并把香水洒在手腕上使他们安静。她把袖子卷起来让其他同学闻，并说：“闻起来是不是很香？”孩子们接获老师的暗示，就懂得以“哦！”和“嗯！”来表示同意。

　　这天课程结束后，其他同学都走了，泰迪蹑手蹑脚地跟在后头。他慢慢走到她的桌子旁，轻声说：“汤普森小姐，汤普森小姐，你的味道和我妈身上的味道好像，而她的项链戴在你身上真的很漂亮。我很高兴你喜欢我的礼物。”当泰迪离去时，汤普森小姐跪了下来，请求上帝原谅她。

　　第二天，当孩子们到学校时，他们看到了一个崭新的老师。汤普森小姐变了一个人。她不再是老师了，她变成了上帝的使者。她现在是个把自己贡献给爱她的小孩、变成为靠她过日子的这些小孩做事的人。她帮助所有的孩子，特别是学习效果差的，尤其是泰迪?史托拉德。在这年结束时，泰迪已突飞猛进。他赶上了大部分的同学，甚至超过了一些人。

　　她已经很久没有接到泰迪的消息了。但有一天，她接到了一封信：

　　亲爱的汤普森小姐：

　　我想让你第一个知道。我即将在我们班上以第二名的成绩毕业。

　　爱你的泰迪?史托拉德

　　又过了四年，另一封信来了：

　　亲爱的汤普森小姐：

　　他们刚告诉我，我将以第一名的成绩毕业，我想让你第一个知道。大学课程并不好念，但我很喜欢。

　　爱你的泰迪?史托拉德

　　再四年后：

　　亲爱的汤普森小姐：

　　现在，我成为泰迪?史托拉德医生了。我想让你第一个知道，我下个月就要结婚了，就在27日。我希望你能来，坐在我妈坐的位子上。你是我唯一的家人了，我爸去年已去世了。

　　爱你的泰迪·史托拉德

　　汤普森小姐果然参加了婚礼，并坐在本该是泰迪母亲坐的位子上。她坐那儿是理所当然的，因为她为泰迪做的事使他永生难忘。

　　木匠家走出的孩子

　　我们无法选择自己的出身，但是我们可以把握自己的人生。如果你发现自己出身于一个不好的家庭时，那么请你祝贺自己吧，因为你将创造奇迹。当然奇迹不是每个人都能创造的，只有优秀而坚忍的人，才能不受不利环境的影响，或者干脆化不利为有利，从而谱写一个完美的人生。

　　八月里的一个下午，在莱克星顿的一个小农场里，西奥多?帕克怯生生地问他的父亲：“爸爸，明天我可以休息一天吗？”西奥多的父亲是一位老实巴交的木匠，他制作的水车远近闻名。他惊讶地看了一眼最小的儿子，这可是活儿最忙的时候啊，小伙子少干一天，就可能影响他整个的工作计划。但是，西奥多企盼而坚决的目光让他不忍拒绝，要知道，西奥多平时可不是这样的。于是，他爽快地答应了这个要求。

　　第二天一早，西奥多早早地就起来了，赶了十英里崎岖泥泞的山路，匆匆来到哈佛学院，参加一年一度的新生入学考试。从八岁那年起，他就没有真正上过学，只有在冬天里比较清闲的时候，才能挤出三个月的时间认真地学习。而在其他的时间里，无论是耕田还是干别的农活，他都一遍遍地默默背诵以前学过的课文，直到滚瓜烂熟为止。休息的时候，他还到处借阅书籍，因此汲取了大量的知识。有一本拉丁词典，是他迫切需要的，但无论如何想方设法也没法借到手。于是，在一个夏天的早上，他早早跑到原野里，采摘了一大筐浆果，背到波士顿去卖，所得的钱正好换回了这本拉丁词典……

　　所谓工夫不负有心人，在哈佛的入学考试上，他得心应手地做完了试题。监考的老师惊奇地看着这个总是第一个交卷的考生，当他听说这是一个连学校都很少去的穷少年时，更加好奇地抽出他的试卷来察看，然后对西奥多说：“祝贺你，小伙子，你很快会接到录取通知的。”

　　那天深夜，西奥多拖着疲惫的身体回到了家里，父亲还在院子里等他回家。“好样的，孩子!”当父亲听到他通过考试的消息，高兴地赞扬道，“但是，西奥多，我没有钱供你到哈佛读书啊!”西奥多说：“没有关系，爸爸，我不会住到学校里去，我只在家里抽空自学，只要通过了考试，就可以获得学位证书。”后来，他真的成功地做到了这一点。当他长大成人以后，自己积攒了一笔学费，又在哈佛学习了两年，最终以优异的成绩毕业。

　　岁月流逝，时光推移，这个当年读不起书的小男孩，终于成为了一代风云人物。他作为一个著名的废奴运动倡导者和社会改革家，先后成为国务卿西沃德、首席大法官蔡斯、著名参议员萨姆纳、总统加里森、著名教育家贺拉斯?曼、反奴协会主席温德尔?菲利普斯等人的密友和事业顾问，他在整个美国的影响力是永远无法估量的。

　　我们无法选择自己的出身，但是我们可以把握自己的人生。如果你发现自己出身于一个不好的家庭时，那么请你祝贺自己吧，因为你将创造奇迹。当然奇迹不是每个人都能创造的，只有优秀而坚忍的人，才能不受不利环境的影响，或者干脆化不利为有利，从而谱写一个完美的人生。

　　两条路

　　j·p·里克特

　　他看见阴暗的沼泽地上空闪烁着幽光，那光亮游移明灭瞬息即逝了，那是他轻抛浪掷的年华。他看天空中一颗流星陨落下来，消失在黑暗之中，那就是他自身的象征。懊丧像一支利箭射穿了老人的心脏。他记起了早年和自己一同踏入生活的伙伴们，他们走的是高尚、勤奋的道路，在这新的夜晚，载誉而归，无比快乐。

　　等到岁月流逝，你们在魆黑的山路上步履踉跄时，再来痛苦地叫喊，“青春呵，回来!还我韶华!”那只能是徒劳的了。

　　新年的夜晚。一位老人伫立在窗前，他悲戚地举目遥望苍天，繁星宛若玉色的百合漂浮在澄静的湖面上。老人又低头看看地面，几个比他自己更加无望的生命正走向它们的归宿──坟墓。老人在通往那块地方的路上，也已经消磨掉六十个寒暑了。在那旅途中，他除了有过失和懊悔之外，再也没有得到任何别的东西。他老态龙钟，头脑空虚，心绪忧郁，一把年纪折磨着老人。

　　年轻时代的情景浮现在老人眼前，他回想起那庄严的时刻，父亲将他置于两条道路的入口──一条路通往阳光灿烂的升平世界，田野里丰收在望，柔和悦耳的歌声四方回荡；另一条路却将行人引入漆黑的无底深渊，从那里涌流出来的是毒液而不是泉水，蛇蟒满处蠕动，吐着舌箭。

　　老人仰望苍天，苦恼地失声喊道：“青春啊，回来!父亲哟，把我重新放回人生的入口吧，我会选择一条正路的!”可是，父亲以及他自己的黄金时代都一去不复返了。

　　他看见阴暗的沼泽地上空闪烁着幽光，那光亮游移明灭瞬息即逝了，那是他轻抛浪掷的年华。他看天空中一颗流星陨落下来，消失在黑暗之中，那就是他自身的象征。懊丧像一支利箭射穿了老人的心脏。他记起了早年和自己一同踏入生活的伙伴们，他们走的是高尚、勤奋的道路，在这新的夜晚，载誉而归，无比快乐。

　　高耸的教堂钟楼鸣钟了，钟声使他回忆起儿时双亲对他这浪子的疼爱。他想起了父母的教诲，想起了父母为他的幸福所做的祈祷。强烈的羞愧和悲伤使他不敢再多看一眼父亲居留的天堂。老人的眼睛黯然失神，泪珠儿潸然坠下，他绝望地大声呼唤：“回来，我的青春!回来呀!”

　　老人的青春真的回来了。原来，刚才那些只不过是他在新年夜晚打盹儿时做的一个梦。尽管他确实犯过一些错误，眼下却还年轻。他虔然在感谢上天，时光仍然是属于他自己的，他还没有坠入漆黑的深渊，尽可以自由地踏上那条正路，进入福地洞天，丰硕的庄稼在那里的阳光下起伏翻浪。依然在人生的大门口徘徊，踌躇着不知该走哪条路的人们，记住吧，等到岁月流逝，你们在魆黑的山路上步履踉跄时，再来痛苦地叫喊“青春呵，回来!还我韶华!”，那只能是徒劳的了。

　　小提琴的力量

　　布里奇斯

　　梅里特含泪打开琴匣，我一眼瞥见自己的那把阿马提小提琴正静静地躺在里面。梅里特走上前紧紧地搂住了我，三年前的那一幕顿时重现在我的眼前，原来他就是“拉姆斯敦先生的外甥鲁本”!我的眼睛湿润了，仿佛又听见那位女孩凄美的小提琴曲，但她永远都不会意识到，她的纯真和善良曾经是怎样震颤了两位迷途少年的心弦，让他们重树生命的信念!

　　每天黄昏的时候，我都会带着小提琴去尤莉金斯湖畔的公园散步，然后在夕阳中拉一曲《圣母颂》，或者是在迷蒙的暮霭里奏响《麦绮斯冥想曲》，我喜欢在那悠扬婉转的旋律中编织自己美丽的梦想。小提琴让我忘掉世俗的烦恼，把我带入一种田园诗般纯净恬淡的生活中去。

　　那天中午，我驾车回到离尤莉金斯湖不远的花园别墅。刚刚进客厅门，我就听见楼上的卧室里有轻微的响声，那种响声我太熟悉了，是我那把阿马提小提琴发出的声音。“有小偷!”我一个箭步冲上楼，果然不出我所料，一个大约12岁的少年正在那里抚摸我的小提琴。那个少年头发蓬乱，脸庞瘦削，不合身的外套鼓鼓囊囊，里面好像塞了某些东西。我一眼瞥见自己放在床头的一双新皮鞋失踪了，看来他是个贼无疑。我用结实的身躯堵住了少年逃跑的路，这时，我看见他的眼里充满了惶恐、胆怯和绝望。就在刹那间我突然想起了记忆中那块青色的墓碑，我愤怒的表情顿时被微笑所代替，我问道：“你是拉姆斯敦先生的外甥鲁本吗？我是他的管家，前两天我听拉姆斯敦先生说他有一个住在乡下的外甥要来，一定是你了，你和他长得真像啊!”

　　听见我的话，少年先是一愣，但很快就接腔说：“我舅舅出门了吗？我想我还是先出去转转，待会儿再来看他吧。”我点点头，然后问那位正准备将小提琴放下的少年：“你很喜欢拉小提琴吗？”“是的，但我很穷，买不起。”少年回答。“那我将这把小提琴送给你吧。”我语气平缓地说。少年似乎不相信小提琴是一位管家的，他疑惑地望了我一眼，但还是拿起了小提琴。临出客厅时，他突然看见墙上挂着一张我在悉尼大剧院演出的巨幅彩照，于是浑身不由自主地颤栗了一下，然后头也不回地跑远了。我确信那位少年已明白是怎么回事，因为没有哪一位主人会用管家的照片来装饰客厅。

　　那天黄昏，我破例没有去尤莉金斯湖畔的公园散步，妻子下班回来后发现了我的这一反常现象，忍不住问道：“你心爱的小提琴坏了吗？”“哦，没有，我把它送人了。”“送人？怎么可能!你把它当成了你生命中不可缺少的一部分。”“亲爱的，你说的没错。但如果它能够拯救一个迷途的灵魂，我情愿这样做。”看见妻子并不明白我说的话，我就将当天中午的遭遇告诉了她，然后问道：“你愿意再听我讲述一个故事吗？”妻子迷惑不解地点了点头。

　　“当我还是一个少年的时候，我整天和一帮坏小子混在一起。有一天下午，我从一棵大树上翻身爬进一幢公寓的某户人家，因为我亲眼看见这户人家的主人驾车出去了，这对我来说，正是偷盗的好时机。然而，当我潜入卧室时，我突然发现有一个和我年纪相当的女孩半躺在床上，我一下子怔在那里。那位女孩看见我，起先非常惊恐，但她很快就镇定下来，她微笑着问我：‘你是找五楼的麦克劳德先生吗？’我一时不知说什么好，只好机械地点头。‘这是四楼，你走错了。’

　　“女孩的笑容甜甜的。我正要趁机溜出门，那位女孩又说：‘你能陪我坐一会儿吗？我病了，每天躺在床上非常寂寞，我很想有个人跟我聊聊天。’我鬼使神差地坐了下来。那天下午，我和那位女孩聊得非常开心。最后，在我准备告辞时，她给我拉了一首小提琴曲《希芭女王的舞蹈》。看见我非常喜欢听，她又索性将那把阿马提小提琴送给了我。就在我怀着复杂的心情走出公寓、无意中回头看时，我发现那幢公寓楼竟然只有四层，根本就不存在所谓的居住在五楼的麦克劳德先生。也就是说，那位女孩其实早知道我是一个小偷，她之所以善待我，是因为想体面地维护我的自尊。后来我再去找那位女孩，她的父亲却悲伤地告诉我，患骨癌的她已经病逝了。我在墓园里见到了她青色的石碑，上面镌刻着一首小诗，其中有一句是这样的：‘把爱奉献给这个世界，所以我快乐!’”

　　妻子听完我的故事，一时变得无语，眼角也湿润了。三年后，在墨尔本市高中生的一次音乐竞技中，我应邀担任决赛评委。最后，一位叫梅里特的小提琴选手凭借雄厚的实力夺得了第一名。评判时，我一直觉得梅里特似曾相识，但又想不起在哪里见过。颁奖大会结束后，梅里特拿着一只小提琴匣子跑到我的面前，脸色绯红地问：“布里奇斯先生，您还认识我吗？”我摇摇头。“您曾经送过我一把小提琴，我一直珍藏着，直到有了今天!”梅里特热泪盈眶地说，“那时候，几乎每一个人都把我当成垃圾，我也以为我彻底完蛋了，但是您让我在贫穷和苦难中重新拾起了自尊，心中再次燃起了改变逆境的熊熊烈火!今天，我可以无愧地将这把小提琴还给您了……”

　　梅里特含泪打开琴匣，我一眼瞥见自己的那把阿马提小提琴正静静地躺在里面。梅里特走上前紧紧地搂住了我，三年前的那一幕顿时重现在我的眼前，原来他就是“拉姆斯敦先生的外甥鲁本”!我的眼睛湿润了，仿佛又听见那位女孩凄美的小提琴曲，但她永远都不会意识到，她的纯真和善良曾经是怎样震颤了两位迷途少年的心弦，让他们重树生命的信念!
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



胡萝卜、鸡蛋和咖啡


　　胡萝卜、鸡蛋和咖啡

　　谢布内姆·蒂尔凯希

　　父亲接着说：“我想问你的是，面对生活的煎熬，你是像胡萝卜那样变得软弱无力，还是像鸡蛋那样变硬变强，抑或像一把咖啡豆，身受损而不坠其志，无论环境多么恶劣，都向四周散发出香气、用美好的感情感染周围所有的人？简而言之，你应该成为生活道路上的强者，让你自己和周围的一切变得更好、更漂亮、更有意义。”

　　面对生活的煎熬，你是像胡萝卜那样变得软弱无力，还是像鸡蛋那样变硬变强，亦或像一把咖啡豆，身受损而不坠其志……

　　一天，女儿满腹牢骚地向父亲抱怨起生活的艰难。

　　父亲是一位著名的厨师。他平静地听完女儿的抱怨后，微微一笑，把女儿带进了厨房。父亲往三只同样大小的锅里倒进了一样多的水，然后将一根大大的胡萝卜放进了第一只锅里，将一个鸡蛋放进了第二只锅里，又将一把咖啡豆放进了第三只锅里，最后他把三只锅放到火力一样大的三个炉子上烧。女儿站在一边，疑惑地望着父亲，弄不清他的用意。

　　20分钟后，父亲关掉了火，让女儿拿来两个盘子和一个杯子。父亲将煮好的胡萝卜和鸡蛋分别放进了两个盘子里，然后将咖啡豆煮出的咖啡倒进了杯子。他指着盘子和杯子问女儿：“孩子，说说看，你见到了什么？”

　　女儿回答说：“还能有什么，当然是胡萝卜、鸡蛋和咖啡了。”

　　父亲说：“你不妨碰碰它们，看看有什么变化。”

　　女儿拿起一把叉子碰了碰胡萝卜，发现胡萝卜已经变得很软。她又拿起鸡蛋，感觉到了蛋壳的坚硬。她在桌子上把蛋壳敲破，仔细地用手摸了摸里面的蛋白。然后她又端起杯子，喝了一口里面的咖啡。做完这些以后，女儿开始回答父亲的问题：“这个盘子里是一根已经变得很软的胡萝卜，那个盘子里是一个壳很硬、蛋白也已经凝固了的鸡蛋，杯子里则是香味浓郁、口感很好的咖啡。”说完，她不解地问父亲：“亲爱的爸爸，您为什么要问我这么简单的问题？”

　　父亲严肃地看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上和用一样多的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了；生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了；咖啡豆没煮之前也是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里变成了可口的咖啡。”

　　父亲说完之后接着问女儿：“你像它们之中的哪一个？”

　　现在，女儿更是有些摸不着头脑了，只是怔怔地看着父亲，不知如何回答。

　　父亲接着说：“我想问你的是，面对生活的煎熬，你是像胡萝卜那样变得软弱无力，还是像鸡蛋那样变硬变强，抑或像一把咖啡豆，身受损而不坠其志，无论环境多么恶劣，都向四周散发出香气、用美好的感情感染周围所有的人？简而言之，你应该成为生活道路上的强者，让你自己和周围的一切变得更好、更漂亮、更有意义。”

　　海滩上的一天

　　亚瑟·高登

　　我慢慢地坐起来，努力回想。快乐的人通常都是那些充满自信的人。那个时候，如果你努力去回想那些快乐的时光，也许快乐会释放出力量的光芒，即使那种力量只有一点点。

　　不久之前，我经历了一段低潮期。大多数人偶尔都会有这样的经验，当生活中的一切变得乏味又沉闷的时候，突然间，我们的心情会激烈地往下沉，变得死气沉沉，热情尽失。这种情绪低潮在我工作上所造成的影响是很可怕的。每天早晨我都要咬紧牙关对自己说：“今天，我的生活一定会恢复正常。你一定要设法摆脱现在的情绪低潮，你一定要摆脱。”

　　可是，这种黯淡的日子一直持续着，我的生活已经濒临瘫痪。我知道，我应该找人来帮忙了。

　　我求助的对象是一个医生。他不是精神科医生，只是一个普通医生。他的年纪比我大，外表看起来很粗鲁，可是内心却隐藏着过人的智慧和人生阅历。“我不知道自己怎么回事，”我很痛苦地告诉他，“我觉得自己好像快要不行了，你能够帮我吗？”

　　“我不知道。”他慢条斯理地说。他十指交叉抱在胸前，若有所思地看了我很久。然后，他突然问我，“你小时候最快乐的时光是在哪里度过的？”

　　“小时候？”我重复了一次，“你为什么这样问？我想是在海边吧!我们家在海边有一幢度假小木屋。我们全家都很喜欢那个地方。”

　　他望着窗外，看着十月的黄叶一片一片地飘落。“你能不能完全按照我的指示去做？只要一天就好。”

　　“我想可以吧。”我说。心里想，只要你能帮得了我，做什么我都愿意。

　　“好吧。那你听我说。”

　　他叫我自己一个人开车到那个海滩去，而且要在早上九点之前抵达。我可以吃午餐，但是，我不可以看书，不可以写东西，不可以听收音机或跟别人讲话。“除此之外，”他说，“我会开一张处方给你，你每隔三个小时看一次。”

　　他拿了四张空白的处方笺，在每一个处方笺上面写了几句话，然后把它们折起来，在上面依次写下号码，交给我。“这四张处方笺，你按照号码的顺序在早上九点、中午十二点、下午三点和晚上六点的时候分别打开。”

　　“你不是在开玩笑吧？”我问。

　　他冷笑了一下。“等你收到账单的时候，就不会认为我是在开玩笑了!”

　　第二天早上，我半信半疑地开车到海边去。那种感觉有点寂寞，西北风怒吼着，灰暗的海面波涛汹涌。我坐在车子里，心想着要怎么度过这空虚的一天，我从口袋里掏出那四张折好的处方笺，打开第一张。上面写着“仔细听”。

　　我仔细看着那三个字。心里想，为什么？这家伙一定是疯了。他不让我听音乐，不让我听收音机，不让我听别人说话的声音。那么，在这里我还听得到什么？

　　我抬起头，闭上眼睛，仔细聆听。四周一片寂静，只听得到持续不断的浪涛声，只听得到海鸥低沉的鸣叫，还有头顶上的天空传来隐约的飞机声。这些都是我熟悉的声音。

　　我打开车门，走下车。忽然一阵大风吹来，车门“嘭”的一声被风吹得关了起来，吓了我一跳。我问自己：难道他要我仔细听的就是这些声音吗？

　　我爬上一座小沙丘，望着那一片荒凉的海滩。站在这里，只听得到巨大无比的浪涛声，其他的声音都听不到了。然而，我突然想到，浪涛声底下一定还隐藏着别的声音：沙子随着海水流动的声音、沙丘上的小草被风吹动的声音。如果我们靠近一点就可以听得到了。

　　我忽然产生一种冲动，一种感觉上很荒谬的冲动，我趴到地上，把头贴在一团海藻上。这个时候，我发现：如果你用心去聆听，一刹那，你会感觉到整个世界仿佛静止了，仿佛在等待什么。在那静止的一刹那，所有纷扰的思绪都停止了，心也平静下来。

　　我回到车上，静静地坐着，仔细聆听。当我又一次听着大海低沉的咆哮声，忽然想起狂风暴雨的情景。那个时候，我忽然明白，大自然是多么的浩瀚，而自己又是多么的渺小。想到这里，我忽然觉得心情轻松起来。

　　尽管如此，那个早上还是过得很慢，我一向习惯让自己永无止境地忙碌，一旦闲下来，我反而会有一种强烈的失落感。

　　到了中午，天空里的云已经被风扫得一干二净。海面上闪闪发光，看起来令人心旷神怡。我打开第二张处方笺，坐在那里，我心里觉得又好气又好笑。这一次，上面写着四个字“努力回想”。

　　回想什么？当然是回想过去。可是，如果我担心的是现在和未来，我为什么要回想过去？

　　我离开车子，沿着沙丘慢慢走，陷入沉思。医生叫我到海滩来，是因为这里充满了许多美好愉快的回忆。也许这就是我应该回想的，那些被自己遗忘了很久的快乐回忆。

　　我在脑海中搜寻那些渐渐模糊的印象，就像一个画家一样，把那些模糊的印象重新涂上美丽的色彩，重新画上轮廓。我会选择一些难忘的小事情，尽可能去捕捉每一个细节。我会在脑海中描绘出某些人完整的形象，具体描绘出他们当时穿什么样的衣服，做什么样的动作。我会仔细回想他们当时说话的声音，他们的笑容。

　　这个时候，潮水渐渐退了，可是，浪涛声依然震耳欲聋。我决定回想一件二十年前发生的事，那是我最后一次和我的弟弟到海滩上钓鱼。虽然他在第二次世界大战的时候阵亡了，可是，每当我感到很疲倦时，一闭上眼睛，他的影像就会栩栩如生地浮现在我脑海中，我甚至可以看到他眼中那种幽默而热情的光芒。

　　事实上，昔日所有的影像都历历在目：我们从前一起去钓鱼的海滩，像新月一样的弯曲，如象牙一样的白净，夕阳余晖染红了西方的天空，滚滚的巨浪冲向岸边，庄严而又和缓。我仿佛感觉到冲上岸的海水回流到海中时，冲击膝盖的那种温暖。我仿佛看到弟弟钓到鱼的时候，拉起钓竿，在空中划出一道弧线，仿佛听到他胜利的呐喊。我把昨日的记忆一片片地拼凑起来，即使经过了许多年，它们依然如此清晰，从来不曾改变。接着，这些影像又消失了。

　　我慢慢地坐起来，努力回想。快乐的人通常都是那些充满自信的人。那个时候，如果你努力去回想那些快乐的时光，也许快乐会释放出力量的光芒，即使那种力量只有一点点。

　　这一天的第二段时间过得更快了。当太阳开始往西边滑落，我迫切地在过去的记忆里搜寻，搜寻往日的点点滴滴，搜寻那些被我彻底遗忘的人。我想起过往岁月里的许多事情，一种温暖的感觉席卷而来，我终于明白，过去的美好并没有彻底遗忘。

　　下午三点的时候，潮水已经完全退了，海浪的声音越来越微弱，像巨人的呼吸。我站在沙丘上，感到很轻松而且心满意足，还有一点点得意。我心里想，医生的处方还真有效。

　　于是我还没有做好心理准备就打开第三张处方笺。这一次，处方笺上面的指示就没有那么轻松了。那句话的口气听起来有点像命令：“反省你的动机。”

　　读完这个句子，我的第一个反应是自我防卫。我对自己说，我的动机没有什么问题。我想要做一个成功的人，谁不想呢？我希望得到很多人的认同，每个人不都是这么希望吗？我想要得到更多的安全感，这有什么不对呢？

　　这个时候，我听到自己内心有个小小的声音在说：也许，这些动机还不够好。也许这些动机就是造成我情绪低落的原因。

　　我抓起一把沙子让它们从指缝间慢慢流下去。过去，每当我工作进行得很顺利的时候，事情总是自然而然就成功了，不需要刻意去经营。最近，不管我做什么事情，都要耗费很多心思跟别人竞争，结果还是失败，为什么呢？因为我的得失心越来越重，对工作的成果期望太高。工作本身的乐趣已经消失了，它已经成为一种纯粹赚钱的手段。那种付出的感觉、帮助别人的感觉和奉献的感觉，已经被一种追求安全感的渴望淹没了。

　　这个时候，我恍然大悟。如果一开始，动机就是错误的，那就不可能有好结果。无论你是一个邮差、一个理发师、一个保险业务员或是一个家庭主妇，不管你从事什么行业都是一样的。只要你觉得自己是在服务人群，你就会把工作做得很好。如果你满脑子想的只有自己，你就会觉得工作是一种负担，怎么也做不好。这个道理就像万有引力定律一样，放之四海而皆准。

　　我静静坐在那里，坐了很久。退潮的时候，我听到远处岸边细微的浪涛声，渐渐变成一种空洞的低吼。落日余晖染红了整个海平面。我在海滩上的一天已经接近尾声，我不得不佩服那个医生，和他精心调配出来的巧妙“处方”。现在我终于知道，他的处方其实是一种心灵治疗的妙药，对于任何遇到困难的人来说，都是很有价值的。

　　仔细聆听：抚慰狂乱的心灵，让心灵缓和下来，暂时忘掉内心的困扰，先看看外面的世界。

　　努力回想：由于人类的心灵一次只能想一件事情，当你想着昨日的快乐时，眼前的忧虑就会消失无踪。

　　反省你的动机：这是医生心灵处方的重点。最困难的地方在于重新评估自己，先衡量自己的能力和良知，再修正自己的动机。可是，你必须有纯洁开阔的心灵才能做到这一点。就像我，花了六个小时的时间，一个人静静地沉思，才领悟了这个道理。

　　这个时候，西方的天空只剩下一抹残红，我拿出最后一张处方笺。这一次他写了十个字。我慢慢走到沙滩上，走到距离海水只有几米的地方。我停下脚步，又把那张处方笺重读了一次：“把你的烦恼写在沙滩上。”

　　我放开手，让那张纸片随风飘走，弯下腰捡起一块贝壳的碎片。头上是一望无际的天空。我跪下来在沙滩上写了几个字，由下往上写。然后，我走开了，头也不回。我已经把自己的烦恼写在沙滩上，而潮水会把它带走。

　　高瞻远瞩

　　艾瑞克·韦汉梅尔

　　当飞机从我们的头上飞过去的时候，我们挥舞着手上的滑雪杖，大声欢呼。我问山姆，我的家人是否分辨得出哪一个是我，因为我们都穿戴着同样的外套和帽子。“我想他们看得出来吧，”他笑了笑，“只有你挥舞手杖的方向和全队的人不一样。”

　　飞机载着我和我们的登山队，以及塞得满满的行李和雪橇，飞越阿拉斯加山脉，到达麦金利山的基地营区──卡西那冰河。

　　那一天，我们拼命工作，想在冰河坚硬的冰雪中凿出一个营地。虽然麦金利山天寒地冻，可是酷热的阳光照在冰雪上的反射光，还是刺痛了我的眼睛。当我们筑起一道雪墙，并且搭好帐篷之后，我们绕着煤气炉坐成一圈。太阳沉落到山后面时，我们可以感觉到气温骤降了五十摄氏度。我的登山伙伴山姆捉住了我的手指头，指向西面攀壁小径最显眼的一段。然后，我自己指向山顶，可是山姆只是笑了笑，说：“再高一点!”于是，我越指越高，直到我以为自己指着太阳。“那里，”他说，“那里就是麦金利山的顶峰。”这是我第一次产生恐惧感，害怕我们即将面临的挑战。然后，我们坐下来，聆听基地营区的安妮和当地电台播报的气象。我们在一家电台里听到两个西班牙登山者的声音，他们正声嘶力竭地向救难队报告他们的位置。那天早上，他们向山顶推进，可是却因为风势太强，能见度太低而折返。现在已经过了十个小时，他们躺在帐篷里，忍受着高原反应的折磨。

　　第二天早上，听说他们其中一个人已经死了。我有点担心，在我们攀登的第一个夜晚，这场悲剧可能会是一种不吉利的预兆。

　　山姆和我忍不住问自己，我们是否有必要以自己的生命做赌注，冒险攀登这座山。我回想起一年前，当我开始为这次登山行动展开训练的时候，我带着我的导盲犬在沙漠里练习跑步。有一天，我被一棵仙人掌绊倒，割伤了手，缝了好几针。

　　第二天，当我给那班五年级的学生上课的时候，我举起自己绑着绷带的手给他们看，告诉他们发生了什么事。有一个很勇敢的小女孩站起来问我：“老师，如果你连在沙漠里跑步都会跌倒，那你怎么去爬那座那么高的山？”我到现在还想不出答案，可是我知道，在这一年里，我一定要找到答案。第二年，我们在凤凰城最高的建筑物里练习爬楼梯，肩上背着六十磅重的东西。我们还参加了许多登山训练队，攀登雷纳山、长峰和韩福瑞山，此外，我们还读了很多有关麦金利山的书籍。此刻，我对山姆说：“山姆，这一年来我们已经耗费了无数心血，走了一段很长的路。我们犯了许多错误，可是我们也从这些错误中学到了很多教训。我们冒过险，可是我们事先也评估过这些风险。我们克服了许多难题，并且也为了我们在山上可能碰到的情况做了准备。我们是一个团队，我们有很好的默契配合，我们已经有了最万全的准备。”

　　那天晚上，当我努力想让自己睡着的时候，我想起过去一年来我们所受到的惨痛教训。例如：我们登山队进行第二次登山训练的时候，我们努力攀登一片陡峭的山脊，当时天色越来越暗，气温也越来越低，我分派到的任务是搭帐篷。可是我发现，戴着厚厚的手套，我的手指感觉不到帐篷上那些复杂的绳套和接环。每一次当我脱掉手套，尖锐的冰屑就会刺在我的手上，使我的手很快就变得麻木。最后，我不得不找一个队友来帮我搭帐篷。我感到很灰心，而且有一点难为情。我在心里对自己许下承诺：那些我办不到的事情，不管有多少，我都只能放弃，可是那些我办得到的事情，不管有多少，我都会学习把它们做好。

　　不久之后，我回到天气炎热的凤凰城。我常常跑到学校附近的广场去，戴着厚厚的手套，努力练习把帐篷搭起来，然后再把它拆掉。我希望自己能够对我的队友有所贡献，分摊一些工作。我希望我的队友们会愿意把他们的生命交到我的手中，就像我也愿意把自己的生命交到他们的手中一样。

　　当我决定攀登麦金利山的时候，我很清楚必须冒的风险。那种风险就像在岩石的表面寻找下一个可以攀扶的支撑点：你伸出手想攀住它，希望它在那里，期待它在那里，可是，万一它不在那里的时候，你就要准备寻找下一个支撑点。我曾经冒过最大的险，就是十六岁的时候决定去攀岩。我会去参加是因为那是为盲人所举办的休闲活动中的一个项目。那次活动的理念是：如果让盲人有机会挑战自我，他们可能会成为更独立、更成功的人。我对自己有足够的信心，我不怕尝试。经历过许多试探和错误之后，我发现自己可以用一只手攀着支撑点，然后再用另外一只手寻找下一个支撑点，然后又换另外一只手。那种技巧是很累人的，可是我还是想办法让自己成功地完成了第一次攀岩。

　　当我坐在山顶上，两只脚悬空摆荡，双手扶着又热又烫的岩石，听着周围的风声时，我知道自己永远不可能在大联盟的第七场比赛里接住一个高速的平飞球，我知道自己永远不可能成为赛车选手，可是，只要我下定决心做，任何事都能够做得十全十美，虽然我必须用不同的方式来达到我的目标。就像冒险一样，我也学习如何发展出一套作业流程和方法，以弥补我视力上的缺陷。在我们攀登麦金利山之前，我花了很多时间整理我的装备，记住每一样东西所放的位置。一旦到了山顶上，如果你找不到袜子和手套，你可能会失去脚趾和手指头；如果你找不到冰斧或铲子，你可能会害队友丧命。我也必须想出方法跟上队伍，因为在高山的强风中我听不见他们的脚步声。我发现用两只滑雪杆就能够解决这个问题。我可以用滑雪杆探测队友的足迹，紧紧跟在领队克莱斯的后面。

　　那一天，我们爬到山的最顶峰，我几乎喘不过气来。在海拔一万六千英尺的高度，登山者只能呼吸到海平面一半的氧气量，这种现象称之为“强迫呼吸”。克莱斯说：“你一定要努力呼吸。”可是，我似乎无法调节我的呼吸。我的装备和雪橇感觉上比前几天更沉重。

　　扣住臀部的带子一直往两侧滑动，使得装备的重量几乎全部压在肩膀上。我不禁怀疑，在暴风中晕倒之前自己还能够走多远。我开始害怕自己犯了一个很严重的错误──跑来爬这座山，我开始强烈地怀疑自己是否有足够的体力征服顶峰。然而，我还是克服了这种恐惧，全神贯注地调整自己的呼吸，跨出每一步。那一天，我终于领悟了登山的意义。登山给我的启示是：只要有万全的准备，我们就能够突破自己的极限，把自己提升到更高的境界，甚至超越别人为我们所设定的境界。第15天，我们抵达山顶的营地，站在岩石平台上，俯视着我们的出发点，卡西纳基地营区。此刻，它已经在我们脚下一万米远的地方。很难想象我们走过的路程有多么遥远。

　　那天黄昏，一场为期五天的暴风雪开始了，在我们头顶上呼啸的狂风，风速每小时超过一百公里。到了第五天，我们的粮食都吃光了，燃料也耗尽了，我们不得不开始思考一种可能性，那就是，我们可能永远走不到山顶。克莱斯提醒我们：“登山的时机不是由我们来决定的，山才是主宰!”第二天早上，天空变得比较晴朗。我们决定爬到北峰和南峰之间的山脊，在那里我们能重新评估天气状况。我们在早上六点出发，很费力地涉过一段积雪深达大腿的平地。为了应付零下二十摄氏度的酷寒，我穿了厚厚的合成纤维、羊毛和羽绒制成的衣服。怒吼的狂风和酷寒使我的听觉和嗅觉失去功能，我只感觉得到雪鞋上的鞋钉踩在厚厚的积雪上。

　　当我们抵达山脊的时候，天气似乎渐渐转好了，于是我们开始朝着“猪峰”前进，那里是攀登顶峰之前的最后一个前哨站。爬到一半的时候，克莱斯说：“我想我们可能会成功。”当我们到达猪峰的时候，山顶看起来已经很近了。那个时候，我还没有意识到整个登山过程中最艰巨的一部分才刚要开始──“主峰脊”。山脊只有两尺宽，一边深达一千尺，另一边深达九千尺。往好的方面想，不管我们从哪一边摔下去，结果都是一样的。克莱斯说：“伙伴们，如果你从这里摔下去，你会把所有的人都拖到山脚下去。”

　　我很紧张，慢慢地、小心翼翼地跨出每一步。我知道，无情的山峰不会容许我们犯任何错误。我是如此的全神贯注，所以，当我听到队友的叫喊时我吓了一跳。有人迎着风高喊：“恭喜你!你现在站在整个北美洲最高的地方。”所有的人围成一圈紧紧拥抱在一起。我们站在麦金利山二万三千尺高的顶峰上。当我们把美国盲人协会的旗帜展开，插在山顶上的时候，我心里想，一年多以前，这趟不平凡的冒险之旅还只是一个梦想。如今，梦想实现了。在我们攀顶之前一小时，我们用无线电通知基地营区的安妮。安妮用无线电通知附近的一个小机场，告诉在那里等待的我的家人，可以起飞了。此刻，我站在山顶上，我爸爸、两个弟弟和我的女朋友伊莲坐着小飞机在我的头上盘旋，分享我的喜悦。

　　当飞机从我们的头上飞过去的时候，我们挥舞着手上的滑雪杖，大声欢呼。我问山姆，我的家人是否分辨得出哪一个是我，因为我们都穿戴着同样的外套和帽子。“我想他们看得出来吧，”他笑了笑，“只有你挥舞手杖的方向和全队的人不一样。”

　　空出点时间看流星

　　马克·克劳福

　　玛莉对着我微笑。我们心里想的是同一件事──我们很高兴看到自己的儿子会花时间去欣赏生命中的惊奇与美丽，我们很高兴看到他把这件事情看得那么重要。安迪已经花很多时间在经历团体运动中那令人窒息的压力以及“不管付出任何代价都要赢”的心态了。谢天谢地，他仍然保有赤子之心。我则是有些懊恼自己居然也曾被卷进同样的漩涡里。

　　这是一场重要的比赛。露天看台上挤满了家长和小孩。炽热的阳光照在棒球场上，给人“职业棒球联盟赛”的感觉。待在球员休息室的男孩们既紧张又兴奋。球赛已经进行到第五局的下半场了，我儿子的球队目前以一分领先。儿子安迪在右外野，在他的身后，灯光所到之处的边缘是一片漆黑，我们可以看到远方山脉的黑影一直上升到群星之中。

　　这是个月光皎洁的寒冷夜晚，安迪的“小联赛球队”奋战了一整年，还是没有在最后的排名中挤进前500名，可是却在这次的球赛中打败了两个厉害的球队，而得以进入冠军赛。此刻的气氛非常紧张。

　　再有一个人出局，这一局就结束了。敌队的左撇子强力打击手站了起来，这个身材高大的孩子总是击出很远的球，而且他走路的样子像是刚打出全垒打般地大摇大摆。他站稳在本垒上，像条危险的响尾蛇一般准备袭击。

　　我紧张地朝安迪的方向望去。他在外野的表现一向不是很好。我很震惊地发现，安迪居然抬头看着夜空!很显然，他并没有在注意球赛的进行。我很担心那个打击手把球打到安迪的方向，而安迪却还不晓得，这样就会让对手连续得好几分而结束球赛。

　　“他在那里干什么？”我不满地对我太太玛莉说。

　　“什么意思？”她回答道。

　　“你看他──他注意力不集中，他快把事情搞砸了!那个家伙要把球往他的方向打过去了!”我发牢骚地说。

　　“放轻松。”太太说，“他不会有问题的。这只是一场球赛而已。”

　　“加油，安迪，醒醒吧!”这些话与其说是对我太太说的，不如说是对我自己说的。

　　我几乎不敢看，我全身紧张。投手已经把球投出去了。一个缓慢而迷人的漂浮物出现在打击区的中央。我瞥向安迪的方向，他居然还在凝视着天空。也许他正在祷告，我心想。我听到球棒的“噼啪”声。“天啊，千万不可以。”我说。

　　我最担心的是安迪会觉得很尴尬，因为他把自己的表现看得很重要，也很在意队友对他的看法。可是我也发现，那就是我之所以担心，是因为我怕自己会觉得很尴尬。我向来以自己是个支持儿子、不固执己见的父亲为荣。我们会一起到外面去玩一对一的球赛，并且练习接高飞球。我总是试着让练习变得有趣，也会适度地鞭策安迪，好让他可以进步。我总是跟他说：“来个漂亮的接杀。”所以如果安迪跟着球跑，可是漏接的话——要知道，如果他将手套伸出去，可能会跌个狗吃屎，或是往后跌到篱笆外——这还不打紧。可是如果他漏接是因为心不在焉的话──那可就太难为情了。“把事情完全搞砸了。”“不够狠。”“让大家的分数落后对方。”这些运动员通常会有的大男人主义批评在我的胃里翻腾搅动。

　　“好啊!”这一场球赛结束时，我大叫道。强棒小子击出一垒的滚地球而出局。我们(安迪和我)逃过了一劫，不过对方还是领先我们一分。我一定要想办法让安迪在最后一局里回过神来。我们坐在靠近本垒的篱笆后面，孩子们从外野走进来的时候，安迪上气不接下气地向我们跑来。我刚要开始说“你在搞什么？”之类的言论时，安迪就大叫：“你们有没有看到那颗流星？好美哟!好大哟!它的尾巴好长呢，我还以为它会撞到山。可是它后来就不见了，好像有人把它里面的灯光关掉了似的。不知道这颗流星是从哪里来的，真的好漂亮哦!我真希望你们也会看到!”

　　安迪的眼里闪耀着兴奋的光芒（说来，这和我也有关系，我们在练习打棒球的时候，花了很多时间在找流星）。我犹豫了一下。“我也希望你看到了。”我说，“只剩一局了。你们队让他们占不了优势。打出一棒全垒打吧!”

　　“好!”安迪说完后，就跑回球员休息室去找他的队友了。

　　玛莉对着我微笑。我们心里想的是同一件事──我们很高兴看到自己的儿子会花时间去欣赏生命中的惊奇与美丽，我们很高兴看到他把这件事情看得那么重要。安迪已经花很多时间在经历团体运动中那令人窒息的压力以及“不管付出任何代价都要赢”的心态了。谢天谢地，他仍然保有赤子之心。我则是有些懊恼自己居然也曾被卷进同样的漩涡里。

　　随着年纪的增长，我们仿佛愈来愈没有时间去寻求生命中的惊奇与美丽了。长大之后，这些事情变得愈来愈不重要。大多数人为了不落人后，已经花去了自己大部分的时间与精力，很遗憾地，他们已经没有什么闲情逸致来看流星了。所以我每隔一段时间就会停下手边的工作来看看周围的事物，尽管我觉得手边的工作很重要。我们很可能在没有预期的情况下，为周围美丽的事物所惊艳──在路上、天空中或是在会议室里──这些事物会让我们的一天变得更为美好。那一天晚上，安迪在最后一局里打出了三垒打，可是我还是很遗憾没有看到那颗流星。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



我们种植希望那天


　　我们种植希望那天

　　我一直以为午夜奇迹只是爷爷的一个恶作剧，现在我明白那是他给我的许多礼物之一。他拒绝让残废妨碍他，他种下了时间或距离都不能够拔掉的一种东西：全面接受生命给你的幸福，蔑视途中一切障碍。

　　我们种植希望那天，我把五颗种子埋在泥土里，然后坐下来等西瓜出现。

　　我们刚迁居法国，妻南丝和我在一个宁谧的八月下午把东西从箱子里取出来，忙碌地把租来的公寓布置好，成为我们这个背井离乡的家庭的居所。我们的三岁孩子克莉尔坐在我们脚下，翻着图书。亲友都在万里之外，她对摒挡箱子的生活显已厌倦。

　　“请读这个给我听，”她一面说，一面把一本薄薄的蓝色书籍朝我推过来，褪色封面的书脊上印着“讲法语乐趣多”。这本书是我小时候说法语长大的爷爷的，我父母不知从哪儿把它找了出来，让我们带来。

　　克莉尔指着一页，在一首古老法国儿歌“你知道怎样种卷心菜吗”的乐谱底下有些线条画。有人用蓝墨水笔把卷心菜三个字划掉，写上“西瓜”!

　　“爸爸!是你干的吗？”克莉尔问，头抬起来，一脸惊骇神色。我们最近才说服她不要在书上写字，然而她却找到了父母说一套做一套的证据。我告诉她那是我爷爷写的。

　　“爸爸!”这可真的把她搞糊涂了，“你爷爷为什么那样做？”我坐下来把故事讲给她听，心思沿着一条破旧路回到内布拉斯加州。

　　“就快到了，是不是？”我妹妹维姬在我家那辆一九五四年福特旅行车的后座上问。这是我们开车西行到我们爷爷奶奶家去的旅程中最后、也是最颠簸的一天。每年夏天，一连几个星期，维姬和我都玩个尽兴──扳弄旧水泵看看有什么虫子从水里爬出来；在后院设计放烟火；把帆布搭在两条晾衣绳上，藏身下面躲避正午的太阳。

　　我们才把车开进他们的车道，奶奶就从后门奔出来迎接，爷爷一瘸一拐地走过草坪，然后用强壮的双臂搂抱我们。

　　爷爷年轻时是个有为青年，当过农夫、教师、牧场主人，二十六岁成为参议员。他青云直上，但四十四岁时严重中风，从此终生行动不便。中风后，他在我还在享受童年时学会了乐天知命，并没有因为险些丧命而觉得生命多么可怕，反而因此深信生命是多么宝贵。他充满生趣，维姬和我争着跟他玩。

　　每天早上，我们挤进爷爷的车，驶到邮局去。一路上他不断唱着胡闹的儿歌逗乐我们：“哈罗，布朗妈妈，你进城去干吗？”最好玩的是到“八十”去，那是爷爷勉力才能保留下来的唯一一点儿农地，其余的不是卖掉了就是被人收回，以支付他养病那几年的账款。维姬和我爬上谷仓里的干草棚，爷爷在下面的旧牛栏发出呼呼声，令我们捧腹大笑。

　　“我将来也要做农夫，”有天下午爷爷坐在桌前玩单人纸牌游戏，我神气地宣布。

　　他把纸牌一张放在一张之上，问道：“你会种些什么？”我突然想到一个许多人喜欢的消遣──把西瓜子用力吐出，越远越好。“种西瓜好吗？”我问。

　　“啊，那是我从来没有种过的作物!”他褐色的眼睛顿时发亮，他把纸牌放在一旁，“我们得赶快下种。”

　　那是八月中旬，白昼已越来越短。不久我们便收拾行装，驶回维基尼亚上学去。

　　“那咱们现在就去，”我从坐位上跃下，说道，“咱们要怎么做？”

　　“首先，”爷爷说，“我们需要种子。”我记得曾经在玛丽姑姑的冰箱里看到过一片西瓜，连忙跑出门外，穿过院子到她家去。转瞬间我便回来了，手里拿着五颗黑瓜子。

　　爷爷提议在房子后面阳光充足的一处地方下种，要种在一处我可以很容易看得到西瓜苗向上长的地方。

　　我们走出屋外，走到一棵大橡树的荫下。“种在这儿，爷爷，”我说，“西瓜长的时候，我可以背靠着树看漫画书。那再好也没有了。”

　　“到车房去拿锄头，”这是爷爷唯一的反应。他然后向我示范怎样把泥土翻好，把种子排成半圆形种下。“不要太挤，”他轻声说，“让它们有宽敞的地方生长。”

　　“现在该做什么？爷爷。”

　　“现在是最困难的部分了，”他说，“你必须等待。”整个下午我都在等，差不多每个钟头我都去查看我的西瓜，每次都再给瓜子浇水。实在难以相信，到了晚饭时间，它们仍没发芽，可是那块地已是泥泞一片。吃晚饭时，我问爷爷它要多久才长出来。

　　“也许下个月，”他哈哈大笑道，“也许会早一些。”

　　第二天早上，我懒洋洋地躺在床上看漫画书，突然，我想起了那些种子。我迅速穿上衣服，跑到外面去。

　　“那是什么？”我细看橡树下，心里很奇怪。然后我才认出是个“西瓜”!一个圆圆的大西瓜躺在清凉的泥土里。我很得意。“哇!我是个农夫了!”我从没见过这么大的西瓜，而且是我种的。

　　我刚恍然那不是我种的，爷爷就从屋里走出来。“你挑得一个好地方，康拉德，”他轻笑着说。

　　“哦，爷爷!”我说。然后我们马上串谋拿这西瓜去捉弄别人。早餐后，我们把西瓜放进爷爷汽车的行李厢，到镇里去给他的老友看看，他孙子一夜之间种出来的奇迹——他的朋友都让我相信他们深信不疑。

　　那个月稍后，维姬和我爬上旅行车后座，闷闷不乐地回东部去。爷爷从车窗外递给我一本书。“上学用的，”他一本正经地说。几小时后，我把书翻到他写下“西瓜”两字的那一页，爷爷的另一个玩笑逗得我哈哈大笑。

　　克莉尔拿着许久以前那天爷爷给我的书，静听我说这故事，然后问道：“爸爸，我也能种种子吗？”

　　南丝望着我，我们一起打量了那些等待我们把东西取出、堆积如山的纸箱。我正要说“咱们明天就去种”，却顿然省悟我从没听过爷爷说这样的一句话。我们出发到市场去。在一家小商店里，金属架上放满种子包，克莉尔拣了一包保证会开鲜艳红花的种子，我又买了一袋盆栽土。

　　走回家的途中，我想到我所种的那些种子。我这才明白到，爷爷本可以用一连串令我失望的事实来回应我童年的勃勃兴致：西瓜在内布拉斯加很难长得好；不管怎样，那时才下种已经太晚；在浓荫下种植西瓜会白费心机。然而他没有那样做，却只是要确保我会发出那声“哇”，初次体验到那份惊喜。

　　克莉尔飞奔上三段楼梯，回到我们的公寓。几分钟后，她就已经在厨房洗涤槽前，站在椅子上给一个小白瓷花盆装上泥土。

　　我把种子撒在她伸开的掌心里时，初次感受到爷爷花的一番苦心。他在那个八月下午偷偷回到镇上去，买下市场上最大的西瓜。那天夜晚我熟睡后，他动作不便地把西瓜取下，忍痛弯腰，把它恰好地放在我的种子上面。

　　“种好了，爸爸，”克莉尔打断了我的回想。我打开洗涤槽上方的窗子，她把花盆放在窗台上，把它挪来挪去，直至找到最好的地点。“好，快生长!”她命令说。

　　两三天后，一阵“它们在长了”的大叫声把我们吵醒了，克莉尔领我们到厨房去看一盆小绿芽。“妈妈，”她得意地说，“我是个农夫了!”

　　我一直以为午夜奇迹只是爷爷的一个恶作剧，现在我明白那是他给我的许多礼物之一。他拒绝让残废妨碍他，他种下了时间或距离都不能够拔掉的一种东西：全面接受生命给你的幸福，蔑视途中一切障碍。

　　克莉尔满意得眉开眼笑，我看到我爷爷的喜悦在她生命中种下了新的根，这就是最大的奇迹。

　　沃尔曼试金石

　　我把这句话叫做沃尔曼试金石。生命充满块块的障碍，但燕麦片粥里的小块、哽咽时喉咙里的小块和乳房里的肿块，都是不相同的，我们应知道其中的分别。晚安，老薛。

　　感到愤怒？在做蠢事之前，请试用……

　　那是一九五九年的夏天。我在一家度假旅馆里找到一份差事，在旅舍当夜班服务台值勤员，兼在马厩协助看管马匹。旅馆老板兼经理是瑞士人，他对待员工的做法是欧洲式的。我和他合不来，觉得他是一个法西斯主义者，只想雇用安分守己的农民。我当时二十二岁，大学刚毕业，心里想到什么就说什么。

　　有一个星期，员工每天午膳都吃同样的东西：两条维也纳小香肠、一堆泡菜和不新鲜的面包卷。我们受侮辱之余，还得破财，因为伙食费是要从薪金中扣除的，我非常愤慨。

　　整个星期都很难过，到了星期五晚上十一点钟左右，我在服务台当值，上夜班的查账员刚来上班。我走进厨房，看到一张便条，是写给厨房的，告诉他员工还要多吃两天小香肠及泡菜。

　　我勃然大怒。因为当时没有其他更佳的听众，我就把所有不满一股脑儿地向夜班查账员薛格门?沃尔曼宣泄。

　　我说我忍无可忍了，要去拿一碟小香肠及泡菜，吵醒老板，用那碟东西掷他。什么人也没有权要我整个星期吃小香肠和泡菜，而且要我付账。老天，我非常讨厌吃香肠和泡菜，要我吃一天也难受。整家旅馆都糟透了，我要卷铺盖不干，然后去蒙坦拿，那里的人连听也没听过小香肠和泡菜，喂猪也不会用那些东西。我这样痛骂了二十分钟，整段独白都是放声大喊出来的，还不时用蝇拍打在桌子上，脚踢椅子，不停诅咒。

　　我大吵大闹时，沃尔曼一直安静地坐在凳子上，用受伤的眼睛看着我，他这样受伤不是没道理的。他曾在奥斯威辛纳粹德国的集中营待过三年，最后死里逃生。他是个德国犹太人，身材瘦小，经常咳嗽。他喜欢上夜班，因为只有他自己一个人，既可沉思默想，又可享受安静和宁谧，更可以随时走进厨房吃点东西——他要吃多少维也纳小香肠和泡菜都有，这些对他来说是很珍贵。此外，又没有人命令他做这做那。在奥斯威辛集中营时，他一直梦想过这样的日子。他上班时唯一见到的人就是我——每晚破坏他美梦的人。我们值班的时间有一个钟头重叠。

　　“听着，富尔钦，听我说，听我说。你知道你的问题在哪里吗？不是小香肠和泡菜，不是老板，不是厨师，也不是这份工作。”

　　“那么到底我的问题在哪里？”

　　“富尔钦，你以为自己无所不知，但你不晓得不便和困难的分别。若你弄折了颈骨，或者没东西吃，或者你的房子起火，那么你就的确有困难。其他的都只是不便。生命就是不便，生命充满块块的障碍。

　　“学习把不便和真正的困难分开，你就会活得长久些，而且不会再惹像我这样的人烦恼。晚安。”

　　他挥手叫我去睡觉，那手势既像打发我，又像祝福我。

　　我有生以来很少这样给人当头棒喝。那天深夜，沃尔曼既踢了我一脚，又使我茅塞顿开。

　　此后三十年来，每逢我遇到压力，被人逼得无路可退、快要因愤怒而做出蠢事时，我脑海中就会浮现一张受伤的脸孔，问我：“富尔钦，这是困难还是不便？”

　　我把这句话叫做沃尔曼试金石。生命充满块块的障碍，但燕麦片粥里的小块、哽咽时喉咙里的小块和乳房里的肿块，都是不相同的，我们应知道其中的分别。晚安，老薛。

　　芳  邻

　　从不浇水

　　吉布斯医生看上去跟我所认识的其他医生完全不同。每次见到他，他总是穿工装裤，戴顶旧草帽。他的笑容和那帽子很相配：满是皱纹，饱经风霜。吉布斯医生要不是在救人命，就是在种树。他的家园占地一点六公顷，他的目标是让这块地渐渐变成树林。

　　这位内心仁厚的医生是“一分耕耘，一分收获”派信徒，但是从不给新植的树浇水。我问他原因，他说浇水会令植物的根长不深；不给树浇水，树就必须长出深根去寻找水分。

　　他植了棵梁树，不但不浇水，还每天早上都用报纸卷成棍子拍树干，发出“砰”、“啪”、“砰”的声音。他说目的是要让那树打起精神来。

　　吉布斯医生如今已跨鹤西游。我漫步经过他的家园，望着他二十五年前栽种的树，见到那些树都健壮又稳固。

　　我两三年前也种了些树。我天天拎水给树浇水，给方圆八米内所有的树浇水。现在，这些树都要我细心周到地服侍、呵护。每当冷风吹来，这些树必定不断摇晃，树枝沙沙作响。

　　吉布斯医生种的树可不会这样。它们从艰苦和匮乏所得到好处，似乎是不可能从舒适和安逸中得到的。

　　我每晚就寝前必定去看看两个儿子。我看着他们小小的身躯，感到生命就在那里面起伏。我常常为他们祈祷，求上天保佑他们一生顺利。但最近我一直在想：“是应该改变祷文的时候了。”在人生旅途中，无可避免会遇到风霜。

　　我知道自己孩子一定会遭遇困苦，因为人生总是荆棘满途。我要祈求上天让我儿子的根长得够深，什么狂风暴雨都打他们不倒。

　　殷切期望

　　一天早上，我正在老家探望父母，雷蒙上门来向我父亲借车。雷蒙在维修下水道的部门工作，是出名的百事通，假如你需要有个人替你办好某件事，例如把闯进屋顶阁楼的浣熊赶走，或者找寻种蘑菇最好的地点，认识他肯定有好处。雷蒙是名副其实的万能泰斗。

　　他高中毕业不久就加入市政府工作。他不升读大学是因为负担不起学费。后来他跟高中时代就已相恋的女友结婚，迁到城外一幢小房子去住。

　　他们夫妇生了个女儿。这个女儿上学之后，像旋风一样震惊全校。她每一科的成绩都是甲等，到毕业时获推选代表全体毕业生致告别辞。她没钱进一流大学深造，幸而俄亥俄州有家大学渴望吸收优秀学生，不但录取她，还为她解决了学费的问题。

　　雷蒙每个月都向我父亲借车一次，开去探望他极引以为荣的女儿。常有邻居在街上截停雷蒙，向他询问女儿的近况。许多人都很关心她，鼓励她。有些人面对如此殷切期望，也许会受不了压力而崩溃，她却更奋发向上。

　　她早就领悟了一件事，而这件事是一般人往往要活大半辈子才明白的：人家对你期望殷殷，实在是求之不得，那代表人家对你有心。期望是祝福，而不是诅咒。

　　许多伟人都是因期望而产生的。

　　荒漠甘泉

　　春天某日，我在父母家附近散步，经过某个邻居的院子，看见他正在清理地上的枯叶枯枝。他朝我走过来想跟我聊天，我忐忑不安，因为二十年前我们已反目成仇，不相往来。

　　这位邻居以前很尖酸刻薄。老实说，是个卑鄙小人。有一次我走过他的草地，他竟然拿起铁铲向我扔过来。第二天，我用装满水的气球掷中了他。

　　他向警察摩洛克投诉。摩洛克贴出公告列举我的罪状，然后在我家的前院找到我。他停了巡逻车，下车朝我走过来，伸出又大又厚的手搭在我肩上，望着我的眼睛说：“掷得好，”原来他也不喜欢那位邻居。

　　自此以后，我再也没有跟那位邻居交谈。但是现在他向我走过来，并且把手伸出。我们谈起藏红花，以及其他报春植物。二十年前他动不动就发脾气，现在却温文有礼，简直是脱胎换骨。

　　我跟父亲说了这件事。父亲说，那邻居在他母亲去世之后发觉自己孤单寂寞，从此对人和蔼可亲。他醒悟到不应该向孩子扔铁铲，而应该邀请他们进屋去喝牛奶、吃饼干。如今他的院子也许有些地方稍微破败，却比从前可爱得多了。

　　我从某本书看到，人的性格在五岁就大致形成。某个人长大到五岁，你细察他的行为，往往能预知他长大后会成市井之徒，还是发明治癌新法的专家。所以，必须在孩子五岁前就纠正他的行为，否则你最好马上开始储钱作为保释金。那本书是这样说的。

　　我没有照那本书所说的去做。我有两个孩子，但我不要杞人忧天。况且，据我所知，曾在人生之旅中半途改弦易辙的人，比比皆是。

　　在《圣经》中，先知以赛亚曾讲述上帝怎样在荒漠中创造甘泉，加入种种前所未见的事物例如以爱心取代原有的憎恨。我在这里要告诉你，世上真有这种甘泉，有一年，开春藏红花开放之时，我就踏进过一个甘泉。

　　父亲的戒指

　　我十六岁生日那天知道了父亲的一些事，从此我们的父女情不一样了。那是一九六五年夏天，当时我们住在宾夕法尼亚州的梅卡尼克斯堡，爸妈和我刚举行过平淡的家庭庆生会。

　　父亲从餐桌旁起身，叫我跟他进入他的书房，对我说：“坐下，你已到可以驾车的年龄，有些事应该让你知道了。”接着他递给我几张纸，我看到上面满是他写的字。“我要你看看这个，这样你就知道你的根在哪里了。你要继承的东西不一定样样都通过血统遗传。”他在我对面坐下，等我看下去。

　　我很快就知道，那七页手稿是他在第二次世界大战服役回来后不久写的。关于他战时的经历，这些年来我点点滴滴听过一些，但他从不多谈，在我面前尤其少提。我只知道我父亲阿瑟?安东尼?布雷西一九四〇年从军，一九四二年在科雷吉多尔岛被日军俘虏，在日本战俘集中营关了四十个月。他在那段日子里受尽我想象不到的苦难，当年戕害他健康的那些疾病，例如痢疾、疟疾、脚气病、糙皮病、坏血病等，到如今还在折磨他。他依然常做噩梦，但他可以放下过去的伤痛，而且以倡导争取退伍军人权益而知名。

　　他是我的英雄，但到那时为止他没跟我说过什么他战时的遭遇，我在无比欢乐的金色童年时代更根本听不到这些事，因此我没有心理准备会看到他记述的这件事。

　　故事开始就说：“斯金纳可以说是个死人了。我站在吕宋岛日军战俘营的有刺铁丝栅栏前，看着我少年时代的好友蹒跚向我走来，他脏得要命，看得出为多种疾病所苦。他其实已死，只是爱闹的天性尚未离开他的躯体。我真想转过脸去，但我不能。他一双呆滞无神的眼睛盯住我不放。”

　　我爸爸和斯金纳叔叔霍华德?威廉?艾尔斯从小学到中学一直是好朋友，一起逃学，一起去附近山上游荡，一起约会女孩子。毕业后他们应募入伍，乘同一条运兵船去菲律宾。斯金纳是在巴丹半岛沦陷时落入日军之手的。爸爸一个月后被俘。

　　皮包骨头

　　爸爸从战俘传闻中听说了恶名昭彰的巴丹死亡行军。有个集中营里每天有将近四百个来自巴丹的战俘丧生，爸爸心想再也见不到他童年时代的朋友了。后来有一天，他获悉斯金纳在附近一个集中营的“病区”里。

　　向日军请求去另一集中营探望朋友简直是找死，因此爸爸志愿做勤工，希望他那组有一天会经过斯金纳的集中营。果然如愿以偿。他问日本看守：“我能不能去病区看一个人？”他们给了他一面插在竹竿上的白旗和一张通行证，告诉他：“走慢些，把旗举高，不然会被开枪打死的。另一只手高举通行证，否则要挨棍子。”

　　病区分两部分：一区和零区。有望康复者进一区，等死的进零区。斯金纳在零区。

　　爸爸靠在围绕病区的有刺铁丝栅栏上，呼唤他朋友的名字。他等着其他战俘以接力方式传送这个名字。然后，从病区里有个像残骸般的人体慢慢地、痛苦地走出来。爸爸起初认不出他。

　　那憔悴人体用刺耳的声音说：“阿蒂?斯金纳倒在栅栏上双手抓住铁丝以免倒下。”

　　他们上次见面时，斯金纳的体重达九十七公斤，如今他皮包骨头，只有三十六公斤，患了疟疾、阿米巴痢疾、糙皮病、坏血病和脚气病，苦不堪言。有一段时间营卒给他吃烧焦的米饭和木炭止泻，但没效。眼下他又因口腔和咽喉疼痛，不能吃喝。他不能自己洗澡，营卒又不愿替他洗，他浑身疥疮。

　　痛苦岁月

　　那时是下午三点钟左右，静悄悄的，碧空万里，骄阳似火。我父亲只获准和斯金纳待五分钟，而五分钟快到了。爸爸用手指摸摸围在脖子上的颈巾大结。大结里藏着他最喜爱的珍品──一枚小小的中学毕业纪念戒指。爸爸念高三那年打了几个月零工，赚了八元七角五分美金，就买了那戒指。毕业那天，他把戒指拿出来给斯金纳看，为那戒指十分自豪，誓称永不割爱。被俘后他冒着重罚的危险，把戒指藏在颈巾内。这是爸爸可以联想好时光和出头之日的东西，支撑着他渡过难关。

　　他站在栅栏旁，心怦怦跳，飞快往四周瞥了一眼，没有望见营卒，便迅速解开大结，把戒指递过栅栏，说：“这是你的了，斯金纳。说不定你能用这个换点东西。”

　　“阿蒂，”斯金纳说，准备把戒指推回去，“你应该自己留着，可能有一天你自己用得上。”

　　父亲不肯收回戒指。其实他当时已染上痢疾、疟疾、脚气病，体重轻了大约十公斤，而且他无从知道情况还会恶化到什么程度。六个月后，爸爸给拉去马尼拉附近造机场。劳役之苦把他拖垮了，他被送入“病区”，熬到战争结束。

　　在那些痛苦岁月里，他一直惦记着斯金纳，不知道斯金纳是否还能活下来。答案恐怕不言而喻。

　　但斯金纳熬过去了。我父亲走后，他回到睡觉的地方，把戒指藏在地板下以免营卒发现。

　　几个星期前曾有个巡逻零区的营卒似乎十分同情斯金纳。

　　他打量一下斯金纳，说了句粗话，把半支纸烟和一根火柴留在栅栏边。

　　朋友给的

　　我父亲去探望后翌日，斯金纳冒了个大险。他决计对那营卒寄予信任，朝营卒做了个手势，从栅栏间把戒指递给营卒。营卒问：“值钱吗？”

　　斯金纳答道：“很值钱。”他说想用戒指换些可以让他活下去的东西。

　　“从哪里弄来的？”

　　斯金纳耸耸肩膀说：“朋友给的。”

　　营卒随即把戒指放入口袋，走了。

　　事后不久，有一天那营卒丢下一些东西，随即大步走开。斯金纳拾起一个小包，里面是磺胺药片。后来那营卒又来过几次，每次都带些东西：一小篮抗坏血病的莱姆果、裤子、夹克、香蕉、腌萝葡、牛肉罐头。

　　后来又有卡其短裤、衬衫、鞋子、颈巾，有一回还带来二十包纸烟。斯金纳用纸烟向其他俘虏换米饭。

　　斯金纳终于能吃东西了，体重不再下降。他吃了三天莱姆果，口腔溃疡大为好转，可以咀嚼食物，不久就有力气自己洗澡了。

　　斯金纳拿到爸爸所给的戒指之后三个星期，病情好转，三个月后转入“康复区”，获得较好的口粮。他体重一上升到六十公斤便申请做工。

　　绕了一圈

　　菲律宾光复后，爸爸获悉斯金纳叔叔幸免于死。两人都回到家乡。

　　“阿蒂，”斯金纳强忍着眼泪说，“据我所知，我是唯一活着离开‘零区’的美国人。你记得你在栅栏边跟我话别的时候吗？从来没人像你那样看我的。我祈求上帝再也不要让人那样子看我。当时你的眼睛在说：‘我再也见不到活着的斯金纳老弟了。’”斯金纳从口袋里掏出一个小盒子。爸爸心跳加速，因为他当即知道里面是什么。那是一枚与他的中学毕业纪念戒指一模一样的复制品。

　　斯金纳望着窗外，脸上浮现回忆的神情。“那枚戒指，阿蒂你……它……救了我的命。我许过愿要给你买一枚新的，这就是。”

　　接着，这个当年千方百计逃学的斯金纳突然笑道：“可别弄丢了，老友!我是花了十七元五角买来的。”

　　看完父亲的故事，我走过去坐在他大腿上，紧抱着他哭了。后来他走到书桌旁取出一个灰色小珠宝盒。那枚戒指就躺在里面一层层天鹅绒中间。我迷惘地取出戒指，戒指里圈刻着姓名缩写aab，外圈镶一颗红宝石，周围刻着芒特卡梅尔中学和一九三八年等字样。

　　“这就是要传给你的东西，”他激动得声调紧张，“我不是英雄。我只是做了别人也会做的事。”

　　一年后我毕业，爸爸把那枚戒指给了我，我一直戴到结婚。婚后几年女儿出世，是早产儿，头几天她在生死边缘挣扎的时候，那枚戒指帮我鼓起了勇气。多年后，也是这戒指给予我力量在慈父的葬礼上致悼词。

　　爸爸卒于一九八九年退伍军人节，其后我们家就一直以自己特有的方式纪念那一天。十一月十一日黎明时分，我从珠宝盒里把那枚有点变色的戒指套在右手中指上，然后和我丈夫取出放在卧室衣橱里的美国国旗，在我家的正墙前升起。

　　节日过后我将戒指收好，等待有一天传给我女儿，让她可以追思她外祖父，提醒她我们所有人内心都蕴含着勇气和关怀。

　　如何分辨你何时富有

　　哈维·麦克凯

　　多年来，我曾忘了孩提时在船坞上所学到的经验，只是尽我所能地积极钻营钱。

　　现在，我重新学会了这一切。我希望自己能有时间暂离繁琐的工作，享受一下他人的成就，尽兴过每一天的生活──如同西瓜的果肉，然后学着将剩下的东西丢掉。

　　当我还是生活在明尼苏达州的小孩时，对我而言，西瓜是非常美味的水果。我父亲的一位好友伯尼，是一位成功的蔬果批发商，他在圣保罗经营了一家大批发店。

　　每年夏天，第一批西瓜进货时，伯尼都会打电话来，爸和我便会到伯尼的批发店。我们坐在船坞边缘，双脚悬荡在水中，小声吞咽下我们快流出的口水。

　　伯尼拿出开山刀，劈开了第一颗西瓜，递给我们每人一大片，然后坐在我们身边。接下来，我们全埋首在西瓜中，大口吃着鲜红、多汁、坚实、几乎无子的瓜肉，然后再丢掉西瓜皮。

　　我父亲向来认为伯尼是个很富有的人。我总以为，因为他是名成功的商人的缘故。多年后，我才了解父亲欣赏伯尼会利用财富的能力，远胜过他的财产本身。伯尼知道如何暂放下工作，跟朋友一起大谈西瓜的精华部分。

　　我从伯尼身上学到富有是一种心境。我们有些人，不论拥有多少财富，却连闲下来吃西瓜的时间和自由都没有。有些人的钱虽只足够糊口，却非常富裕。

　　如果你没时间坐在船坞上悠闲地悬挂双脚，大口咀嚼生活中的小乐趣，你的工作可能已经控制了你的生活。

　　多年来，我曾忘了孩提时在船坞上所学到的经验，只是尽我所能地积极钻营钱。

　　现在，我重新学会了这一切。我希望自己能有时间暂离繁琐的工作，享受一下他人的成就，尽兴过每一天的生活──如同西瓜的果肉，然后学着将剩下的东西丢掉。

　　总之，我是很富有的!
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



漏掉的阳光


　　漏掉的阳光

　　张丽钧

　　我的期待先于杜鹃花死去，我的爱与耐心润不湿一盆土，我有什么理由指望杜鹃花扮美我寒素的窗台？

　　一个叫舒的女生，在临近高中毕业的时候找到我说：“老师，虽说我只听过您代的三节课和您的几个讲座，但我特别特别喜欢您——这个，送给您，留个纪念吧。”

　　我向她道了谢，收下了她带来的一个精美的本子。

　　一年后的一天，有个同事领着他的孩子来我的办公室玩，我要送一件东西给那个乖巧的女孩，便从书架上抽出了舒送给我的本子。我打开扉页，打算写几句鼓励的话语──但是，等等，那本子的第一页上有字!第二页也有字!再往后翻，上帝，原来整个本子都写满了字!

　　──是我在各种报刊发表的各类文章，舒居然一篇篇地抄了下来，还精心地配了插图。

　　一年来，那颗跳动在远方大学校园里的小小的心，该幸福地冥想过多少遍这个本子带给我的快乐啊，可我却这么粗疏，把一份深深的爱弃置在一个角落，冷落了整整一年。

　　──在更多的角落，一定还有种种被我忽略了的美好。我叮嘱自己的眼睛：留意在你面前飘落的每一个雨滴，也许它正蕴藏着彩虹的美丽。

　　出差两周后回到家，发现家里一切都乱糟糟的，桌子没抹地没扫，电视屏幕上蒙着一层尘土，还有，鱼缸里的水浑浊得都快要找不到那几尾小小的热带鱼了。

　　顾不上旅途的辛劳，挽起袖子干起家务来。

　　两个钟头之后，家里的一切都井井有条了。

　　儿子放学回到家，直奔鱼缸而去，看着新换的清水，急问我道：“原来的水呢？”我说：“倒水池了……”他听后突然嚎啕大哭起来。

　　我慌了，说：“你哭什么──七条鱼，一条也不少哇。”他继续嚎啕大哭着说：“有一条鱼，生了五条小鱼……很小很小的……你都给倒了!”

　　我的心一下子沉到了底。

　　在我出差之前，有一条热带鱼的肚子明显地鼓了起来，我跟儿子说：“这条鱼快要做妈妈了呢!”哪知道，那刚刚诞生的小生命竟被我粗心地戕害了。

　　──永远忘不掉儿子那绝望的哭声。对生命的深深怜惜使他难以原谅我的过错，而我呢，则惩罚自己每日对着鱼缸默念三遍：鱼儿鱼儿你莫怪。

　　在书店，我发现了那么多好书。告诫自己不要过于贪心，千里带书，这可是出门人最忌讳的事儿，因为实在太累人了。我的手在书架上恋恋不舍地移动，取舍的瞬间，这颗心变得十分犹豫。一本书，先捧在手里，再放进篮中，最后又强令自己把它放回书架。如此反反复复，直到发现身边投来一道道惶惑、猜疑的目光。

　　拖着一箱子书回到家，当晚竟替自己幸福的书橱兴奋得彻夜难眠。

　　先生浏览那些新书的时候，突然问道：“你怎么又买了一本卡西尔的《人论》？”

　　我的心咚咚地跳起来：什么叫又买了一本？难道说我以前买过？

　　先生不说话，却准确无误地从书橱的某一层中抽出一本同样是由甘阳翻译、上海译文出版社出版的《人论》，用揶揄的语调问我道：“这是什么？”

　　记忆的碎片一点点拼凑起来——若干年前，我去北京出差，的确曾在王府井书店买了一本《人论》。

　　我心虚得不敢看先生的眼睛，只喃喃地说：“我……我发誓，我没有读过这本书，真的。”

　　──终于明白，“占有”远不是“拥有”。如果不是真正意义上的拥有，那么，占有的越多就越显贫乏。

　　春节期间，我到楼下李姐家去串门。

　　李姐的家很寒素，最抢眼的当属窗台上的一盆美艳的杜鹃花。我问李姐：那是真花还是假花？李姐说：是真花──“腊八”的时候就开始热热闹闹地开，一直开到现在。我啧啧称赞着，慨叹自己有一双“火手”，任什么花也拉扯不活。李姐笑着说：说来有意思，这盆杜鹃花是捡来的哩!秋天的时候，不知是谁把这盆花扔到了垃圾池里，我看它还有活过来的希望，就把它抱了回来。我惊讶地张大了嘴巴，却说不出一句话──我能说什么呢？三个月前，我亲手丢掉了这盆落光了叶子的杜鹃花。我哪里料想得到，那些被我看成了柴棍的枯枝竟还能够孕育花苞？

　　我的期待先于杜鹃花死去，我的爱与耐心润不湿一盆土，我有什么理由指望杜鹃花扮美我寒素的窗台？

　　最  美

　　张敏

　　这是我那次采风记忆最深的一件事，超过了任何壮美的绚烂的风景。当我像工蜂一样忙碌个不停的时候，我想的只是搭建一个窝，快点钻进去，放松两条铅球一样的腿，四仰八叉地美美睡上一觉。而那个小喇嘛，将搭好的帐篷返工，却是为了可以在更美的花儿旁边，闻着花香入睡，听起来多么不像一个理由啊，却真的是一个最充分最美丽的理由。

　　一次我去西藏采风，徒步在宽阔的草原上拍摄风景。黄昏时准备就地安营扎寨，看到20米开外有一个小喇嘛也在忙着搭小小的帐篷。小喇嘛十二三岁的模样，高原长期直晒的阳光使他的小脸红扑扑地透着最原始的健康。大概是去更大的庙里朝拜而赶路吧，身上的衣服已经有些破旧了，却忙活得很是欢快，看得出，他还是一个没长大的孩子。

　　我们互相对望着笑着问候，然后各自继续搭帐篷。虽然只是一个人的栖身之所，但一点点地拉起绳子，打下木桩，也用了不少时间。

　　所以那个晚上，我睡得非常香甜。跋涉的疲惫、花儿的清香、轻拂的微风，让我连梦都没有做，天就亮了。

　　早晨起来，却发现了一件怪事，小喇嘛的帐篷离我足足远了50米!难道是地壳运动？我摇了摇头，不可能。于是走过去看他，顺便打个招呼。小喇嘛早起来了，正在拆帐篷，看到我，笑了笑，露出一口白得发亮的牙齿。

　　“你的帐篷，昨天不是在那里吗？”我怕他听不懂，边讲边比划。

　　“对呀!”还好，他听得懂。

　　“那你今天早晨怎么会在这里呢？你又重新搭的帐篷？”

　　“是啊!”小喇嘛笑嘻嘻地回答。

　　我不解了，即便是我这个身强力壮的大男人，也用了近一个小时的时间才搭好帐篷，他为什么挪走已经搭好的帐篷呢？

　　“为什么？”我真的想知道了。

　　小喇嘛依旧笑眯眯地看着我，仰着红扑扑的小脸不急不慢地说：“你没发现这边的花儿开得更大更美吗？”

　　这是我那次采风记忆最深的一件事，超过了任何壮美的绚烂的风景。当我像工蜂一样忙碌个不停的时候，我想的只是搭建一个窝，快点钻进去，放松两条铅球一样的腿，四仰八叉地美美睡上一觉。而那个小喇嘛，将搭好的帐篷返工，却是为了可以在更美的花儿旁边，闻着花香入睡，听起来多么不像一个理由啊，却真的是一个最充分最美丽的理由。

　　我想起正在大兴土木的家，想起为装修累得消瘦了的妻，想马上告诉她，不要弄了，最美的家，不是装修出来的，最美的家，一直在我们的心里，就是对生活的热爱。

　　“你没发现这边的花儿开得更大更美吗？”我以后也要常常这么问自己了。

　　与海伦·凯勒共进午餐

　　莉莉·帕莫

　　多年来，我经常可以在报纸上读到关于海伦?凯勒的消息。我知道安?苏利文已不再陪伴她，现在有一位新的看护陪着她到世界各地旅游。开车下山的短短几分钟，还不足以让我相信我将与少年时代的偶像面对面的事实。

　　我先生和我非常喜爱我们在意大利的房子。房子坐落在波多非诺的悬崖上，骄傲地俯视着崖下蓝色的海港。然而，我们的天堂中却暗藏危机──登上悬崖的小径。市政府不允许我们建一条适当的道路以取代现有的崎岖小径。唯一能够爬上狭窄小径、陡坡与坑洞的交通工具，是一辆在吉诺雅买的美国军用吉普车。这部车既没有弹簧，也没有刹车。每次我们想停车都必须换到倒车档，然后靠着后方物体的阻力将车子停下来。

　　1950年夏季的某一天，我们的邻居康特莎?玛格?贝索兹(她因生活需要，也拥有一辆吉普车)打电话来说，她表姐和一位同伴刚刚抵达城里，但她的吉普车不巧坏了。她问我是否能开车去接那两位女士，她们正在史宾兰蒂多饭店里等着。

　　我问：“我到了饭店该找谁？”

　　“海伦·凯勒女士。”

　　“谁？”

　　“海伦·凯勒女士，大海的海。”

　　“玛格，你指的不是那个海伦?凯勒吧？”

　　她说：“当然是啊!她是我表姐，你不知道吗？”

　　我跑进车库，跳上吉普车，匆忙赶到山下。

　　我12岁的时候，父亲给了我一本安?苏利文写的关于海伦?凯勒的书。安?苏利文是一位值得称颂的女性，命运安排她成为海伦?凯勒这个又聋又盲的孩子的老师。安?苏利文通过教海伦说话，将这个叛逆、粗野的小孩教导为文明社会的一员。我仍然清楚地记得她与那个孩子进行身体战争的描述。她把海伦的左手放在水龙头下，感受流动的水，然后那个又聋又盲且不会说话的孩子终于喃喃地说出了历史性的一句话：“水。”那真是最伟大的一刻。

　　多年来，我经常可以在报纸上读到关于海伦?凯勒的消息。我知道安?苏利文已不再陪伴她，现在有一位新的看护陪着她到世界各地旅游。开车下山的短短几分钟，还不足以让我相信我将与少年时代的偶像面对面的事实。

　　我将车子后退，抵着一堵墙停下来，然后走进旅馆。一个高个子、体型丰满、看起来朝气蓬勃的女人从饭店阳台的椅子上起身，跟我打招呼：“我是波莉?汤森，海伦?凯勒的看护。”然后，又有一个人抓着她的手从她旁边的椅子上起身。70岁的海伦?凯勒是一个身材娇小、满头白发的女人，有着一双大大的淡蓝色眼睛，并总带着羞涩的微笑。

　　“您好!”她慢慢地说，略带喉音。

　　我抓住她的手。她把手伸得很高，因为她不知道我到底有多高。她第一次见陌生人的时候，都会犯这样的错误，但对同一个人，她从不会再犯同样的错误。后来我们道别的时候，她坚定地与我握手，位置刚刚好。

　　行李放进了吉普车的后部，然后我安顿心情愉快的汤森女士坐在行李旁边。旅馆的门童将海伦?凯勒抱上前座，我身边的座位。我到那时才想到我们正冒着很大的危险，因为吉普车是敞开的，没有让人稳稳抓住的东西。由于坡度与车子的情况，我开车登上陡坡时必须开得很快，到时我该怎样才能不让这个又聋又瞎的女士掉出这辆老旧的车子呢？我转向她说：“凯勒女士，我必须先跟您说明——我们将开上一个很陡的山坡，请您抓紧挡风板上这片金属，好吗？”

　　但她仍带着期待的表情，直直地向前看。在我身后，汤森小姐耐心地说：“她听不到你说的话，也看不到你，我知道你一开始很难适应。”真是尴尬极了，因为我结结巴巴的像白痴一样，希望能向她解释我们眼前的情况。整个交谈的过程，海伦?凯勒始终没有转头，也没有对这番拖延表示好奇。她始终挂着微笑，耐心地等着。汤森小姐抓起海伦的手，将她的手指很快地上下左右移动──用专用的语言转告她我刚说过的话。

　　海伦笑着说：“我不介意，我会紧紧地抓着。”

　　我鼓起勇气，抓住她的手，放在她面前的那块金属上。她快乐地大叫：“准备好了!”我开动吉普车上路了。吉普车开动的时候，晃了一下，汤森小姐从她的位子上掉了下来，压在行李上。我不能停车帮她，因为眼前的斜坡很陡，而我的车子又没有刹车。我们急速地向上行驶，我目不转睛地盯着狭窄的小径，而汤森小姐就好像芒刺在背般的无助。

　　我用这辆吉普车载过很多乘客，他们每个人都抱怨这辆车子没有弹簧让他们极不舒服。也难怪，路是这样的坑洼不平，更别提越过橄榄树旁那个急转弯了，那棵树半挡在急速下降的陡坡，把很多客人都吓坏了。海伦是第一个不注意这些危险的客人，她深深地被那些剧烈的震动吸引着。每次她被弹起、撞上我的肩膀时都大笑出声，还会大声地欢呼：“太好玩了!太棒了!”她快乐地大声说话，一边不时地上下震荡。

　　我们以飞快的速度越过我的房子，我的眼角瞥见我家的园丁吉欧赛普在胸前画十字。我实在不知道汤森小姐现在到底怎样了，因为吉普车吓人的声音早盖过她的惊叫声，但我知道海伦仍坐在我旁边。她稀薄的白发已经被吹乱了，盖住了她的脸，不过她仍旧享受着这趟疯狂的车程，就像骑着旋转木马上下震动的小孩一样。

　　最后，我们穿过两棵无花果树中间的弯路，看见玛格和她的丈夫正站在前门等着。海伦被抱下车，接受拥抱，汤森小姐慌乱地拍掉身上的灰尘。

　　我被邀请与他们共进午餐。两位年长的女士被领至她们的房间梳洗时，玛格告诉我她表姐的故事。海伦的名字在全世界流传，每一个文明国家的大人物都渴望见到她，并为她做些事。国家元首、学者与艺术家竞相接见她，而她也到世界各地旅行，以满足自己旺盛的好奇心。

　　玛格说：“但别忘了，她唯一能够知道的只有气味的改变。不管她是在这儿、在纽约或在印度，她都如同处在一个黑暗、无声的洞穴里。”

　　就像平常一样，两位女士挽着胳膊(像志同道合的战友一样)走过花园，来到阳台。我们正等着她们。海伦说：“这一定是紫藤，一定有很多的紫藤，我闻得出它的味道。”

　　我过去摘下大把围着阳台的紫藤花，放在她腿上。“我就知道!”她开心地大声说着，一边摸着花。

　　当然，海伦的声音和平常人不同。她说话断断续续，而且音调很慢、很长。她转向我，直直地看着我，因为她知道我坐的位置。“你知道吗，我们正要到佛罗伦萨看米开朗基罗的大卫。我好兴奋啊!我一直都想看大卫像。”

　　我疑惑地看着汤森小姐，她向我点点头。

　　她说：“是真的。意大利政府在雕像旁边架了台子，所以海伦可以爬上去触摸，那就是她所说的‘看’。我们常去纽约的戏院，我会告诉她舞台上在演什么，并描述演员的样子。有时候我们也会到后台，这样她就可以‘看’到场景还有演员们。然后她会觉得自己亲眼看过表演了。”

　　我们讲话的时候，海伦就坐在一旁等待着。有时候，当我们的谈话太长，她会抓着她朋友的手询问，但一直都很有耐心。

　　我们在阳台上用午餐。海伦被领到她的椅子上，我看着她“看”自己餐具的摆设。她很快但很轻柔地用手摸摸餐桌上的盘子、玻璃杯和刀叉，记下它们的位置。用餐期间，她都没有找过什么东西，她就像普通人一样，自在、肯定地使用餐具。

　　午餐之后，我们留在阴凉的阳台上。包围着阳台的大片紫藤就像厚重的帘幕一样，阳光将海水照得无比灿烂。海伦像平常一样坐着，头微微抬起，好像她正在聆听别人的谈话，而她淡蓝色的眼睛则睁得大大的。虽然她的脸上布满岁月的痕迹，但她脸上却总带着一抹小女孩的天真。不管她曾遭遇过什么痛苦——我想她仍经历着许多痛苦——都不会在她脸上留下痕迹。那是一张与世隔绝的脸，一张圣洁的脸。

　　我通过她的朋友问她，她在意大利还想看些什么。她慢慢地打开她的意大利日记，我看到她想看的东西与她想拜访的人都记在上面。令人惊讶的是，她法文讲得很好，还懂得德文与意大利文。当然，雕塑是她最喜欢的艺术形式，因为她可以触碰它，并获得第一手的经验。

　　她说：“我还有好多东西想看，好多东西要学，然而死亡就在我面前了。但我一点儿也不担心，我的感觉正好相反。”

　　我问：“你相信投胎转世的说法吗？”

　　她强调地说：“绝对相信，那就像从这个房间到另一个房间去一样。”

　　我们静静地坐着。

　　突然间，海伦又说话了。她缓慢但很清楚地说：“但对我来说却有所不同，你知道吗？因为在另一个房间里，我应该会看得到。”

　　第三辑成功只在一念之间

　　被称为世界“假发之父”的富豪刘文汉，是因餐桌上的一句话启发而灵感降临，一举发家的。1958年，刘文汉到美国旅行。一天，他与两位美国人共进午餐。当谈到什么新行业可以在美国大行其道时，其中一个人开玩笑地说了一句“假发”，令刘文汉眼睛一亮。这顿午餐成了刘文汉发家的起点，回到香港，他立即创办了假发工厂，假发业为他迎来一条广阔的致富之路。

　　真的，有一种成功只在一念之间就能够实现的。与这种成功相对的是另一种情况，即使对成功孜孜以求，付出了太多的努力，成功却依然不肯光顾。似乎成功很偏心，对有些人特别青睐，对另一些人却特别刻薄。

　　一句话改变一生

　　达柯夫写好后就交卷。如今他已不记得当年他写的那一章有什么特别之处，也不记得布罗赫太太给他什么分数。他只记得──他会一辈子都记得──布罗赫太太批在作业上的评语：“写得很好。”

　　一句话。一句话就改变了他一生。

　　“你真蠢，什么事都做不好。”这话是一个女人对她儿子说的，原因是小男孩从她身边走开了。

　　她说这话时声音很大，周围的陌生人都听得到。男孩挨了骂，一声不响回到那女人身旁，低着头。

　　也许这没什么大不了，可是小事有时会长留心中。简单的一句骂人话脱口而出，言者或许以为无伤大雅，其实可能影响深远。“你真蠢，什么事都做不好。”诸如此类的话，可能影响听者的一生。

　　最近我听了个故事。讲故事的人名叫马尔康姆?达柯夫，48岁，过去24年一直靠写作为生，主要是撰写广告。他告诉我：

　　达柯夫小时候生性怯懦害羞，缺乏自信，没有什么朋友。1965年10月里有一天，他的中学英文老师露丝?布罗赫太太吩咐学生做一项作业。他们当时刚读完《射杀反舌鸟》这本小说，布罗赫太太叫学生每人为此小说续写一章。

　　达柯夫写好后就交卷。如今他已不记得当年他写的那一章有什么特别之处，也不记得布罗赫太太给他什么分数。他只记得──他会一辈子都记得──布罗赫太太批在作业上的评语：“写得很好。”

　　一句话。一句话就改变了他一生。

　　“看到那四个字以前，我不知道自己有什么长处，也不知道自己将来要做什么，”他说，“看了她写的评语，我回家就写了个短篇故事。其实我很久以前就想写作，只是我从不相信自己做得来。”

　　他只记得——他会一辈子都记得——布罗赫太太批在作业上的评语：“写得很好。”

　　那一学年余下的时间里，他写了许多短篇故事，总是一写好就带回学校去请布罗赫太太批阅。她鼓励他，鞭策他，坦率指出他的错误。“她正是我所需要的导师，”达柯夫说。

　　然后他当选为中学校报的编辑。他的信心逐渐加强，胸襟也一天天开阔，就此开始了愉快而有意义的人生。达柯夫深信，要不是布罗赫太太批了那四个字，这一切不可能发生。

　　校友会30周年聚会时，达柯夫回到母校，并且去探望了布罗赫太太，这时她已退休。达柯夫跟她说了她那四个字对他的影响，然后告诉她，全仗她帮他培养出了做作家的信心，他后来也帮助一个年轻女子培养出了自信，做了作家。他告诉布罗赫太太，那女子在他办公室里上班，同时上夜校修读中学程度文凭学程。她常向他请教意见并请他帮助。她尊敬他，因为他是作家，而这也是她找他帮助的原因。这女子后来成了他的妻子。

　　布罗赫太太听了他帮助那年轻女子的事之后很感动。“我想我们俩都明白她的影响是多么深远。”达柯夫说。

　　“你真蠢，什么事都做不了。”

　　“写得很好。”

　　简简单单一句话，却也许能改变一切。

　　多少人可以梦想成真

　　每个人都曾有过远大的理想，但是随着时光流逝，实现起来却并不容易。除了一部分复杂的社会原因外，更重要的是他自己无法坚持到底。

　　有个叫布罗迪的英国教师，在整理阁楼上的旧物时，发现了一沓练习册，它们是皮特金中学b（2）班31个孩子的春季作文，题目叫《未来我是——》。他本以为这些东西在德军空袭伦敦时被炸飞了，没想到它们竟安然地躺在自己家里，并且一躺就是25年。

　　布罗迪顺便翻了几本，很快被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了。比如，有个叫彼得的学生说，未来的他是海军大臣，因为有一次他在海中游泳，喝了三升海水，都没被淹死；还有一个说，自己将来必定是法国的总统，因为他能背出15个法国城市的名字，而同班的其他同学最多的只能背出七个；最让人称奇的，是一个叫戴维的盲学生，他认为，将来他必定是英国的一个内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入过内阁。31个孩子都在作文中描绘了自己的未来，有当驯狗师的，有当领航员的，有做王妃的……五花八门，千奇百怪。

　　布罗迪读着这些作文，突然有一种冲动——何不把这些本子重新发到同学们手中，让他们看看现在的自己是否实现了25年前的梦想。

　　当地一家报纸得知他这一想法，为他发了一则启事。没几天，书信像雪片般向布罗迪飞来。他们中间有商人、学者及政府官员，更多的是普通人。他们都表示，很想知道儿时的梦想，并且很想得到那本作文簿，布罗迪按地址一一给他们寄去。

　　一年后，布罗迪身边仅剩下一个作文本没人索要。他想，这个叫戴维的孩子也许死了。毕竟25年了，25年间是什么事都会发生的。

　　就在布罗迪准备把这个本子送给一家私人收藏馆时，他收到内阁教育大臣布伦克特的一封信。他在信中说：“那个叫戴维的就是我，感谢您还为我们保存着儿时的梦想，不过我已经不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我的脑子里，我没有一天放弃过。25年过去了，我已经实现了那个梦想。今天，我还想通过这封信告诉我其他的30位同学，只要不让年轻时的梦想随岁月飘逝，成功总有一天会出现在你的面前。”

　　布伦克特的这封信后来被发表在《太阳报》上，因为他作为英国第一位盲人大臣，用自己的行动证明了一个真理：假如谁能把15岁时想当总统的愿望保持25年，那么他现在一定已经是总统了。

　　每个人都曾有过远大的理想，但是随着时光流逝，实现起来却并不容易。除了一部分复杂的社会原因外，更重要的是他自己无法坚持到底。

　　追寻新的美丽人生

　　派翠西亚·罗伦斯

　　珍也许不能像别人一样拥有完整的血肉之躯，拥有健全的四肢。可是，在我认识的人当中，没有一个人内心比她更美好，没有一个人灵魂比她更坚强。从她身上，我学会了用最大的热忱去拥抱生命中所有“全新而不同”的事物，让自己的生命活得有意义。

　　1993年并非我生命中最美好的一年。那个时候，我已经当了八年的单亲妈妈，有三个孩子已经上大学。我的女儿还没有结婚就已经为我生了一个孙子，而我自己也正要和一个交往了两年的男人分手。面对这一切，我真的为自己感到难过。

　　那一年四月，我被派到明尼苏达州的一个小镇去访问一个女人，写一篇报道。于是复活节的时候，我带着13岁的儿子安德鲁，开车横越两个州去拜访珍?透纳。

　　漫长的旅途中，安德鲁几乎一路都在睡觉，不过他醒着的时候，我就会跟他聊聊天。

　　“你知道吗？她是一个残疾人。”

　　“她是什么样的残疾？她生了什么病？”

　　“我想不是。不过不知道为了什么，她的双手和双脚都被切除了。”

　　“老天，那她怎么过日子？”

　　“我也不知道。等我们见到她就知道了。”

　　“她有小孩吗？”

　　“她有两个儿子，泰勒和柯迪，两个都是她收养的。她也是一个单亲妈妈，只不过，她从来没有结过婚。”

　　“那么，她到底发生了什么事？”

　　“四年前，珍和我一样，只是一个生活忙碌的单亲妈妈。她是一个老师，在小学教音乐，教小朋友演奏各种乐器。她也是教会的音乐指导。”

　　在我还没说完之前，安德鲁又睡着了。其实我自己也不知道珍曾经有过什么样的遭遇。当我们的车子越过明尼苏达州的州界时，我不禁疑惑，那位我们即将见面的女人不知道是怎么活下来的？当她知道自己的手脚都要被截肢的时候，她如何承受这样的打击？如何面对这个残酷的事实？我心里想：“她是怎么学会活下去的？她是不是有24小时的全天候看护？”

　　当我抵达明尼苏达州威玛镇的时候，我从饭店里打电话给珍，告诉她，我可以开车到她家去接她和小孩子到饭店来。小朋友们可以在饭店的游泳池里玩水，我们一边看他们玩水，一边聊天。

　　“不用担心，派特，我会开车。十分钟后我会带着孩子到你住的饭店去。我们要不要先去吃个饭，饭店旁边有一家庞德罗莎，东西很好吃，我们可以去那里。”

　　“好啊，就这么决定。”我回答的时候，心里有点犹豫。不知道在众目睽睽的餐厅里和一个没有手没有脚的女人一起吃饭，那会是一种什么样的场面。我更好奇的是，她是怎么开车的。

　　十分钟后，珍的车子已经停在饭店门口。她下车，朝着我走过来。她装了义肢，外表看起来很像真的手脚，和一般人没什么两样。她伸出右手臂要跟我握手，手臂的尾端是一只闪闪发光的钩子。“你好，派特，真的很高兴见到你。他就是安德鲁吧！”

　　我握住她的钩子，轻轻摇了一下，笑了笑，有点忸怩不安。“是啊！他就是安德鲁。”我看看她车子的后座，对坐在里面的两个小孩笑了笑，他们也笑了。年纪比较小的柯迪似乎特别兴奋，也许是因为想到吃过饭以后就可以到饭店的游泳池玩水吧。

　　珍回到驾驶座，神情愉快地说：“那就上车吧。柯迪，坐进去一点，留个位子给安德鲁坐。”

　　我们到了餐厅，跟着别人一起排队选菜，到柜台结账。然后，我们坐下来，让三个小孩子在一旁叽叽喳喳地聊天，我们一边吃，一边谈话。珍是如此的独立自主，那个下午，我唯一能够帮她做的事，就是打开蕃茄酱的盖子。

　　那天晚上，三个小孩子在游泳池里玩得不亦乐乎，我和珍坐在池边。珍把她生病之前的故事都告诉了我。

　　“我们的家是一个很典型的单亲家庭。你知道，为了生活，我每天都非常忙碌。然而，我们过得很快乐。我甚至考虑再多收养一个孩子。”

　　我忽然感到惭愧。我不得不面对这个事实：同样是单亲妈妈，坐在我旁边的这位女士却比我坚强太多了，好得超乎我的想象。

　　珍继续说：“1989年12月，有一个星期天，我在教会台上吹小喇叭的时候，忽然感到全身虚弱，天旋地转，一阵恶心。我勉强从台上走下来，叫我的孩子跟着我，开车回家。回到家，我几乎是爬着上床的。到了傍晚，我知道我已经撑不下去了，我需要找人帮忙。”

　　接着，她又告诉我，当她被送到医院的时候，已经陷入昏迷。她的血压降得太低，身体的机能已经丧失。她感染了双球菌肺炎，这种细菌感染的肺炎曾经夺走了吉姆?汉森的生命，他是知名的儿童节目“芝麻街”的玩偶设计人。这种疾病最可怕的副作用就是会引起血液凝固，导致血管阻塞。由于血管阻塞，血液无法输送到手和脚，因此她的双手双脚很快就坏死了。在医院住了两个星期之后，珍不得不接受截肢手术。手臂从前臂中段以下，脚部从小腿中段以下，都必须切除。

　　她说，在手术前夕，她大哭大叫地说：“天哪！我不要，没有手、没有脚，我要怎么活下去？没有脚，我要怎么走路？没有手，我要怎么吹小喇叭、弹吉他、弹钢琴？怎么教小朋友演奏各种乐器？我再也不能拥抱我的孩子，不能照顾他们。噢，主啊！求求你，不要让我后半辈子还要依赖别人过日子！”

　　动完手术六个星期之后，伤口已经完全愈合。医生跟她提起装义肢的事情。医生说，装了义肢以后，她还是可以走路、开车，甚至可以再回到学校去教书。

　　珍不相信有这么好的事。于是，她拿起《圣经》。她随意翻开，正好翻到罗马书第十二章第二节。上面写着：“不要模仿世人的行为和习惯，要彻底改变自己，在思想上和行为上成为一个截然不同的人，拥有一个新的生命，然后，你就可以从自己过去的经验中得知，上帝的道路是多么适合你，能够赐予你所需的一切。”

　　珍认真地思索书中的话——成为一个截然不同的人，拥有一个新的生命。于是，她决定装义肢，给自己一个机会。医生在她残余的前臂靠近手肘的地方绑了一个助行架，让一个治疗师跟在她旁边，协助她练习走路。刚开始练习用新的义肢走路的时候，摇摇摆摆走不到三分钟，她就会累得倒下去，而且痛得受不了。

　　珍告诉自己：“慢慢来，要在思想上和行为上成为一个拥有新生命的人，不过，你必须一步一步来。”

　　第二天，她装上义手。那是一种简单的机械装置，由绳子、橡皮带和夹子组合而成，用一条套在肩膀上的系带来操控。借着肩膀肌肉的动作，她很快就学会了控制夹子，让夹子打开，再合起来。她学会了拉东西、握东西、穿衣服、吃饭。

　　短短几个月，珍发现她已经能够做任何她从前做过的事情，只是方式有些不同。

　　“经过四个月的物理治疗和专业治疗之后，我终于出院回家了。可是，我还是很惶恐。因为，我无法想象，当家里只有我和孩子们的时候，生活会是什么模样。不过，当我到了家门口，下了车，走上门口的台阶，紧紧抱住我的孩子，从那一刻起，我们就把过去的一切都抛开，迎向我们的新人生。”

　　我和珍谈话谈到一半，珍的儿子柯迪从游泳池里爬起来，站在妈妈旁边，用手搂着妈妈的肩膀。她告诉我，她的烹饪技术最近大有进步，这个时候，柯迪笑了笑。“是啊，”他说，“现在的妈妈比生病之前更能干了，因为她现在会把烙饼抛到半空中翻面。”

　　珍笑了起来，脸上洋溢着幸福的光辉、无比的喜悦和满足，以及对上帝坚定不移的信念。

　　结束这次访问之后，过了一段时间，我听说她拿到了第二张大学文凭。这一次，她主修的是传播。如今，她已经是当地一家广播电台的播音员。她还修了一些神学课程，被她所属的教会任命为牧师，专门为孩子们讲道。

　　珍简单地告诉我：“我是一个截然不同的人，拥有新的生命。—切的荣耀都归于上帝，归于他源源不尽的爱与智慧。”

　　认识珍以后，我发现自己跟从前不同，也拥有了新的生命。我学会了赞美上帝，因为他赐予我生命中的一切，改变了我，给了我新的生命，我得到了更大的力量和勇气。我又多兼了一份工作，供我的孩子念大学，并且努力学习如何扮演祖母的角色。我终于有勇气结束一段感情，跟一个很好的男朋友分手，因为他并不是最适合我的人。

　　珍也许不能像别人一样拥有完整的血肉之躯，拥有健全的四肢。可是，在我认识的人当中，没有一个人内心比她更美好，没有一个人灵魂比她更坚强。从她身上，我学会了用最大的热忱去拥抱生命中所有“全新而不同”的事物，让自己的生命活得有意义。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



你可曾全力以赴


　　你可曾全力以赴

　　我们没钱，但也没叫穷──这是很重要的区别。我从没有挨过饿，我们冬天有暖气，夏天就用那个破旧的制冰淇淋器自己做冰淇淋。虽然如此，在整个童年时期我都生活在满是尘土、血汗和痛苦的环境里。我一直希望能有较好的生活。

　　我第一件清晰记得的事是跟着母亲一道跑。我们周围所有的人和动物──男人、女人、小孩、狗、猫和鸡──也都在跑。那时是1927年，我九岁，我们正朝着我家乡阿肯色州阿肯色城郊外那道高耸的河堤狂奔。密西西比河上游的另一道大堤溃决了，河水横冲直撞，我们在逃命。

　　河水在我们背后奔腾，母亲紧抓着我的手，紧得使我担心手会给拉断。我们逃得过这场劫数吗？

　　在那个胆战心惊的时刻，没人知道这问题的答案。接着母亲加快速度，拖着我爬上河堤湿滑的斜坡，我觉得双脚像离开了地面。上面有人伸出手，把我们拉到安全地方。不过我们的一切家当──衣服、家具和几块钱积蓄都没了。

　　我们唯有从头做起。

　　我母亲是黑人，生于1891年8月4日，闺名格特鲁德?简金斯，在密西西比河畔长大。她因家贫只念了三年小学就辍学，到田里做工。她永远乐观愉快，年轻时就迁往阿肯色城，在那里当仆人维持生计，并积极参加当地教会和服务组织的活动。

　　大家都叫她“格特小姐”。她身材矮小，但力气很大，笑口常开，意志坚强，走路时昂头挺胸，既端正也庄重。她历经苦难、挫折和恐惧，培养出饱经霜雪、不惧怕未来的人才有的特殊气质。

　　我父亲对人友善，但对家庭责任不大认真。我六岁时，他在锯木厂里出了意外去世。一年后，母亲改嫁面包店送货员詹姆士?威廉斯。他是个好继父，我和他之间从来未有过恶言──我母亲在家里居于支配的地位也是原因之一。她是个注重纪律的人，会使用藤鞭子让我记住她的教诲。有人问过我为什么不抽烟。那是因为我十岁那年在屋后抽烟被母亲逮到，挨了一顿好打，到今天还记得。

　　我们没钱，但也没叫穷──这是很重要的区别。我从没有挨过饿，我们冬天有暖气，夏天就用那个破旧的制冰淇淋器自己做冰淇淋。虽然如此，在整个童年时期我都生活在满是尘土、血汗和痛苦的环境里。我一直希望能有较好的生活。

　　问题是阿肯色城的高中不收黑人学生。因此到了13岁进八年级时，看情势我只怕不久就要步祖先后尘，过着艰苦屈辱的生活。

　　我忘了母亲有强烈而坚定不移的决心。她相信有志者事竟成。也许阿肯色城没有肯收黑人子女的公立高中，但在芝加哥和其他北方城市也有优秀的公立中学，有几百万为了让子女入学迁徙北方的人。只要我们能够有火车票的钱，就随时可以加入那些人的行列。对我们来说，那可是很大的一笔钱。

　　格特鲁德·威廉斯的梦想是把儿子带到他能接受像样教育的地方，有机会出人头地。我1932年6月初中毕业时，她储在床垫底下的钱还不够让我们迁居北方。母亲并没有气馁，她加倍努力，除了替好几个营地的河堤工人烧饭和洗熨衣服之外，凡是有人给她工作她都做。那年整个夏天，她就像中了邪似的。其实我自己也一样，因为我要帮忙工作，为50个男人洗衣服、烧菜煮饭。

　　夏天渐渐过去，情况很明显，在开学以前我们不可能攒到足够的旅费去芝加哥。就在这个低潮时刻，她告诉一个令我惊讶的消息：“你会继续留在八年级，直到我们储够钱去芝加哥为止。”她不希望我成为街上的野孩子，也不希望我就此开始贱役生涯。为了避免我未来走上那条路，她要我重读八年级──有必要重读多少次就重读多少次。

　　大家都嘲笑我们。邻居对她说，为一个肯定永远不会有什么出息的男孩如此日夜辛劳，简直是愚蠢。我母亲什么话都没说，只是不停地工作、梦想和存钱。她说：“在这场比赛中，只要我们敢于自信能得胜，也有气力去跑，我们的胜利是必然的。”

　　在那一年多里，母亲的决心从未动摇，虽然连继父也怀疑她这决定是否明智，她依旧不为所动。1933年7月，我们的积蓄加进了最后一枚饱染痛苦和汗水的银元。她转过脸去遥望北方和自由。

　　继父尽力劝我们留在阿肯色城，警告说我们等于在跳火坑，又说到了冬天我们就会在寒冷的芝加哥街头失业者行列里活活冻死。我知道母亲深爱我继父，因此我相信这是她一生中最勇敢的行动之一：丢下挚爱的丈夫，带我踏上征途，前往陌生的都市。也许她的心已碎，但我们登上火车时，她没有丝毫犹豫。她爱我继父，但更爱自由和教育。

　　我既兴奋又充满憧憬，也满怀恐惧。那时我15岁，一切从此改变了。

　　到了芝加哥，母亲找到一份佣工。一年后，我继父也来了。我进了杜沙博高中，以优异成绩毕业。到了1942年，我计划出版我的第一份杂志《黑人文摘》。还有最后一道障碍：我需要大约500美元，用来买邮票寄信给可能的订户。贷款公司愿意借给我这笔钱，可是必须拿些有形资产做担保。

　　母亲因有我帮忙，设法买了几件新家具，我请求她让我把这件新家具做抵押品去借那500美元。和她朝夕与共那么多年，这是我第一次看见她犹豫不决。她花了很长时间才赚够钱买这件家具，可不想就此有去无回。我一再恳求，最后她说：“这件事我必须问问上帝的意见。”

　　连续将近一个星期，我每天一回到家就问母亲，上帝有没有说过什么。她总是说：“没有，我仍旧在祈祷。”于是我和她一起祈祷。最后她说：“我猜想上帝希望我这样做。”

　　到了1943年，《黑人文摘》已是畅销刊物，使我有能力做我已经梦想多年的事。我请母亲退休，对她说，以后她可以享福不必再工作了。那天我告诉她要把她的名字列入我私人的薪水名册时，她哭了，我也哭了。那种重负尽释的感觉，那种成就感──在此之前我从未有过，而从那之后未曾再有。

　　从1918年到她去世那天，足足59年，我们几乎每天见面或者用电话交谈。无论我身在什么地方，在俄罗斯也好，在非洲或法国也好，我每天至少打一次电话给母亲。有一次在海地度假期间，为了打我每天的例行电话，甚至必须爬到电报电线杆上去。和我一起的人都笑我，但是母亲了解我。

　　每当遇到困难，我都会打电话给母亲，而她总会说：“你应付得了的。”

　　在那个也许是我有生以来最艰难的星期里，有一天我对她说：“妈，你知道吗，这一次看来我要失败了。”

　　“儿子，”她说，“你尽了全力吗？”

　　“尽了。”

　　“使出一切的力量。”

　　“使出了。”

　　“那就是了，”她下结论，“只要你已尽全力，便是成功了。没尽力去做的才是失败。”

　　她是个坚强的女人，身心皆是。我每一天都想起她，从而得到鼓励与支持。

　　想成功就能成功

　　没有人确切知道为什么在心里排演会有用，可是应用这办法的人都深信它有用。“如果你经常应用这种技巧，”诺曼·云生·皮尔说，“它能帮助你解决问题，砥砺意志，大大提高取得成功的机会。”

　　在意大利米兰市的运动医学会议上，美国心理学家兼业余举重运动员查尔斯·加菲德听到了一种能令运动员水准提高的新方法。他要试验这种方法，几位教练要他依普通方法举重。他仰卧凳上，竭尽全力一举，居然把135公斤举起了，比他过去最佳纪录多了九公斤。

　　“我本来以为这已是我的极限了，”他回忆说，“但并不是。”随后，教练对他讲解，要他运用想象力，在心中举起更大的重量。“他们要我想象我把杠铃举起，听到金属撞击的声音，听到自己的呼吸声，感觉到双臂承受压力，然后成功举起。”

　　第二天，教练将杠铃的重量加到165公斤。加菲德在心中把举重的全部过程排练了一次，然后使尽全力，居然一下子就将杠铃举了起来，令他深感惊讶。

　　加菲德的这一套叫做心中造像锻炼法。心理学教授塔尼斯·希克说：“研究显示，在心中锻炼，能有实际锻炼的效果。”哲理德·艾普斯坦医生常教导病人用心中造像疗法治疗生理上与情绪上的病，他说：“在许多情况下，脑子并不能分辨一件事是实际发生的，还是想象的。”他又说，你在心中造出你成功经过的意象，你实际上就是在制造记忆，也就是在“塑造新的行为模式”。

　　许多行业中的成功人士都运用心中造像的方法。外科医生伊拉·沙立普在施行困难手术的前夕，会先在心中放映整个手术过程的“电影”。他说：“我在心中想象手术的每一步骤，从切下第一刀直到最后缝线。如果在想象时碰到问题，我就多方研究，找出解决办法。”他强调，如果将要施行的手术是他以前从未施行过的，先在心中想象全部过程格外有用。“因为那会使我信心增强，不会紧张──这在手术室中是非常重要的。”

　　过去几十年，许多职业运动员都曾利用心中造像法锻炼自己，并且认为非常有效。高尔夫名将杰克·尼克劳斯说：“我打每一杆之前，都必定先在脑子里一丝不苟地演习一次。首先我会‘看到’球的适当落点，然后我会‘看到’它落在那里──‘看到’它抛物线地飞行，然后着地。接着我就挥动球杆，将先前的意象化为事实。”

　　查尔斯·加菲德在他所著的《巅峰表现者》一书中，举出了许多商界领袖在心中演习的例子。“如果你问他们是否常在想象未来的情况，他们会说：‘我一直都这样做，只是从不知道那叫做心中造像法。’”

　　详细地在心中想象做到某件事的过程，和一厢情愿的幻想是不同的。白日梦通常会有许多环节缺漏，直接跳到目标。在心中造像的过程中，我们会想象每一环节，一步一步地进行，直至得到想要的结果。

　　然而心理学家兼《头脑力量》一书的合著者相尼·齐拍哲说：“想象虽极为有用，却‘不能用来代替行动，只能用来辅助行动’。你可以想象自己是个钢琴表演家，但除非你也实际练习，否则你的目标不会实现。总之，实际去做才是最最重要的。”

　　怎样才能使这种有利工具发生功用？第一步是让自己放松。“坐在椅上，闭上眼睛，听自己呼吸，”教人克服精神压力的专家爱伦·拉宾诺维兹建议说，“呼尽肺中的气，再慢慢地深吸一口气，重复这动作六次。每次呼气时，尝试感觉自己在放松。”

　　创造力研究员大卫·索恩伯补充说：“想令心情进入适宜心中造像的状态，可以回想你过去的快乐时期，然后才想象你想要做到的事，例如一次动听的演讲，在高尔夫球场打出精彩的一杆。尽量想象得真实详尽，从开始想象到完成。”

　　加菲德说：“在心里排演的方法在运用于许多日常事务时最有效，例如推销、演说、开会。”《有建议性的想象》一书的作者，灵感论演说家诺曼·云生·皮尔说，想象也可以用来增进人际关系。“如果你是个容易发怒的人，”他说，“当有某件事触怒你时，你便在心中想象你自己在冷静地把怒火扑灭。即使你不能令自己息怒，至少也可以令怒火延迟爆发。这是医治发怒最好的办法。”

　　不要期望立即见效。想从心中造像法得益，须先真正努力练习。《创造性想象》一书的作者沙克提·加文说道：“最重要的是经常有创造性地想象。大多数人认为，每天练习一下最为有效。”

　　还有，如果你心中的影像不清楚，别烦躁。“每个人的思想方法是不同的，”索恩伯解释说，“你可利用文字、味道、音符──任何对你有用的办法——来帮助你。想象能力增进后，你就可以运用其他感官了。如果你进步到能在心中看见、听见、触到、闻到、尝到你的目标，你的实际表现就会好很多。”

　　没有人确切知道为什么在心里排演会有用，可是应用这办法的人都深信它有用。“如果你经常应用这种技巧，”诺曼·云生·皮尔说，“它能帮助你解决问题，砥砺意志，大大提高取得成功的机会。”

　　走出无声的世界

　　威廉·鲁斯

　　虽然我个人微不足道的经验，不像攀登圣母峰那么艰巨，也比不上驾着小竹筏横越大海那么惊险，可是，它却具有同样深远的意义。借着这段历程，上帝赐给我无比的力量，帮助我征服了更雄伟的高山，帮助我渡过了更辽阔的海洋。他帮助我挣脱了长达11年的无声世界的枷锁。

　　1996年10月，我的专业治疗师奈芙小姐带我走进她那一间旧得没有窗户的诊疗室，从此展开了一场漫长曲折的旅程。她年约30岁，身高只有150厘米，娇小玲珑。然而，在罗德医生的残疾学校里，她却有本事让一个全校最不听话的孩子坐在轮椅上吓得发抖。我也是那所学校的学生，每次她突然把我找去的时候，我也怕得要命。

　　后来，我也被列入黑名单。我被学校视为最麻烦的小男生之一，因为我不肯遵守治疗师的指示。我的叛逆似乎是因为我有严重的肢体障碍，虽然我已经接受了很多年的肢体复健、语言治疗，可是我还是不能走路、不能说话、双手无法动弹。

　　我有时会问自己：我何必那么努力？奈芙小姐曾经对我的父母说：“我们会先尝试一些旧的治疗方法。我们曾经用这些方法来治疗其他类似的病人。如果这些方法没有效果，我们会再寻找新的治疗方法。”可是，无论是旧疗法或是新疗法，对我来说都是一样的。我的病情始终没有好转。

　　不知道什么原因，奈芙小姐推着我走进她的治疗室，当时并不是治疗的时间，所以我吓坏了！这一次我又犯了什么错？他们是不是终于决定要放弃我了？我是不是快要被踢出学校了？我感觉自己仿佛是一只小羊，正要被人送入虎口。

　　奈芙小姐把我推到她的铁桌子前面，停下来，然后走到桌子对面，坐在她那一张没有扶手的椅子上。我本来以为她会骂我，然而，出乎我意料之外，她只是拿出一张油印的图画给我看。上面的图像是一个很大的弹弓，形状很难看，开叉是圆形的。我觉得那张图看起来有点可笑。然后，她又给我看了另一张图，上面画了一个小孩子，头上装了一种奇怪的机器，他用那个机器在打字。

　　原来在教师大会期间，奈芙小姐和学校里的语言治疗师、复健治疗师，以及我们班导师克兰登太太一起参观了一所位于爱荷华的特殊教育学校。在那所学校里，她们看见一个学生使用一种固定在头上的棒子来打字写作业。

　　“这是头杖，”她很严肃地对我说，“这不是玩具，也不可用来打人。我们想，如果你愿意，你应该可以学会使用它，不过要学会用头杖可没有那么容易。如果我发现你用头杖来刺人，我就会把它拿走，摆在我的桌子上，明白吗？”

　　我战战兢兢地点点头。

　　“好，”她继续说，“下一次家长座谈会的时候，我会教你妈妈一些运动，这些运动可以帮助你把颈部训练得更强壮。我建议你最好每天晚上回家的时候都练习，这是很累人的训练，不过，我想你应该办得到。”

　　奈芙小姐说完之后，克兰登太太接着说：“我想，你一定办得到，对不对？”她说得轻松，因为她从来没有看过我从前失败的经历。

　　我只能点点头。从此，我展开了一场艰辛的旅程，走出那个封闭的世界。每天早上到学校去之前，我都会先练习做颈部运动。爸妈有一个好朋友特别为我设计了一副“头杖”，我把它带到学校，练习用它来翻阅活页装订的书。我也用它在语言治疗师为我精心制作的习字板上指出正确的字。当然，我也用它来练习做颈部运动。我无法形容第一次真正尝到成功滋味的那种心情，那像是一场梦。过去，治疗师在我身上试过无数种方法，却从来没有成功过，因为我的身体总是不听使唤，受到挫折之后，我就放弃了。直到这一次，我开始练习用“头杖”之后，情况才大为改观。

　　克兰登太太对我充满了信心。如果她说我会飞，我想我一定会毫不犹豫地从纽约帝国大厦的顶楼跳下去，像小鸟一样挥舞着瘦小的手臂，直到我落到下面的人行道上。她不只是我的老师，更像是我的朋友。我还记得有一次我们被迫看了一场戏剧表演，由于我们听不到声音，这样的休闲活动对我们来说简直无聊得要命。为了补偿我们，她陪着我们去打了一场棒球。她真是一个很好的人。为了让她高兴，我更加努力地练习，不管在过程中受到什么样的挫折。

　　我的老师和治疗师们都认为我很聪明，因为他们常在上课的时候观察我的眼神和表情。然而，就像克兰登太太对我父母亲所说的：“我们实在无法评估他在每一门学科上到底具备了什么样的能力。”

　　那一天，当奈芙小姐把我绑在一张直椅背的木头椅子上时，我长期训练的成果达到了最高峰。她把我绑在椅子上是因为我的身体无法保持平衡。她在我头上绑了一条带子，带子上有一只小棍子。然后，她把我推到一部黑色的老式打字机前面。我发誓，我当时认为那部打字机就是爱迪生制造的，到现在我还是这么认为。

　　奈芙小姐叫我把那部老打字机的盖子打开。出乎众人意料之外，我很快就把它打开了。她叫我打自己的名字，我打出来了。她叫我打出所有的英文字母，我也办到了。这个时候，语言治疗师、复健治疗师和克兰登太太被奈芙小姐叫到治疗室里，与我共同分享胜利的喜悦，庆贺我征服了无声的世界。

　　当时，在那间老旧的没有窗户的治疗室里，每个人都认为这样的成绩已经是我在沟通能力上所能够达到的极限。可是，他们错了。许多年之后，计算机时代来临，我的沟通能力与日俱增，超乎任何人的想象。

　　虽然我个人微不足道的经验，不像攀登圣母峰那么艰巨，也比不上驾着小竹筏横越大海那么惊险，可是，它却具有同样深远的意义。借着这段历程，上帝赐给我无比的力量，帮助我征服了更雄伟的高山，帮助我渡过了更辽阔的海洋。他帮助我挣脱了长达11年的无声世界的枷锁。

　　上帝知道我们能承受多少

　　噩运总是在不经意间突如其来。如果你还有力气在事故之后抱怨，那么你还不如闭上嘴巴，积极地自救吧。其实我们也无可抱怨，上帝既然会让你在噩运中存活下来，这本身已经是非常大的恩赐了，想想那些在事故中遇难的人，他们已经连最后的机会都没有了。所以，即使我们遇到再大的不幸，都千万不要抱怨。而且，抱怨根本不能解决任何问题。

　　有三个人开一辆车，行驶在芝加哥区的高速公路上，黛儿·古马琪和她的丈夫安柏、女儿苏。当安柏在躲避一连串车辆之后踩了一下刹车时，交通非常拥挤，而且阴雨路滑，他看了一下后视镜，却瞥见他有驾车经验以来最为恐怖的景象，一辆巨大的拖拽卡车正失控地滑过道路，向他的车子冲过来。在下一秒钟，它撞上了车子，以巨大的冲力直接横倒在车顶上。玻璃碎裂，金属压挤，汽油味弥漫，然后一阵沉默。

　　她的膝盖紧紧顶着胸部，几乎无法呼吸，她好不容易才能移动头部和双手，可是撞凹的车顶离她的头只有几英寸。她的丈夫全身扭曲，他的双脚被卡住，而且弯得很奇特，一只脚压在身体下面，另一只则伸出碎裂的车窗，夹在巨大的卡车边上。苏则平躺在车底，并且动弹不得。

　　没有人重伤，没有人骨头断裂，也没有流血，可是他们无法自救。翻覆的卡车把他们撞烂的汽车团团围住。这三个人为他们碰到这么恐怖的事故，却仍然活着而感谢上帝。他们强烈地感觉到上帝与他们同在那辆损坏的车子里，而那辆车有可能会成为他们的灵柩。

　　一位路过的摩托车骑手友善地探头一看，发现他们竟然都还活着而惊讶万分，他向他们保证援手后就上路了。当大卡车上的柴油和他们车中的汽油混在一起时，他们继续祈祷——一丁点的火花就有可能引起爆炸。后来他们又发现车顶正慢慢地凹陷下来，卡车巨大的重量正在逐渐消耗着这挤成一团的施行车的最后一点抵抗力。

　　一个小时，两个小时过去了。一个消防队员终于出现，伸进一支连结着氧气桶的导管，使他们能够呼吸得较为通顺。后来他们怎么熬过来的呢？他们真的开始吟唱对歌，而且互相鼓励对方说：“上帝知道我们能承受多少。”

　　最后终于等到了关键时刻，一部吊车将卡车吊起。如果卡车从吊车上滑下来，他们的车子会被完全压扁。为了预防万—，用了几条长杆撑住卡车，然后在被禁锢了三个小时之后，他们才从牢狱中脱身。奇迹般地生还后，他们被送去医院，而且很快就复原了。人们问：“为何你们能一直保持那么冷静？”

　　他们的回答是：“我们在这个世上受托于上帝之手，所以在车里，我们也是在他的手中，我们就有未来。”

　　噩运总是在不经意间突如其来。如果你还有力气在事故之后抱怨，那么你不如闭上嘴巴，积极地自救吧。其实我们也无可抱怨，上帝既然会让你在噩运中存活下来，这本身已是非常大的恩赐了，想想那些在事故中遇难的人，他们已经连最后的机会都没有了。所以，即使我们遇到再大的不幸，都千万不要抱怨。而且，抱怨根本不能解决任何问题。

　　障碍或难关

　　艾文·强斯顿

　　我掩饰不住内心的兴奋，冲到后台去，我的小天使张开双臂抱住我，兴奋得说不出话来，但还是结结巴巴地说：“我们办……办……办到了！”

　　孩子们兴致勃勃地为即将来临的晚会彩排，并且把我们这所乡下的小学校布置得美轮美奂。当我坐在自己的办公桌前，抬起头，看到派蒂站在我前面，似乎在迫不及待地要求什么，她说：“每年，我……我……我都是表演不用讲话的节目，别的小孩子都可以演……演……演戏，他们都可以说话。今年，我想……想……想要念……念……念一首诗。”

　　当我望着她渴求的眼神，我实在说不出任何借口。派蒂的热情，让我不得不答应她，在这一两天里，我会为她安排一项特别节目“诗歌朗诵”。事后证明，我的承诺是很难实现的。

　　我翻遍了所有的资料，都找不到一首适合的诗。在绝望中，我熬了大半夜写了一首诗，小心翼翼地避开那些会让派蒂舌头打结的字眼。那不是什么了不起的作品，可是，那是为了克服派蒂的口吃毛病而量身打造的。

　　派蒂只念了几次，就把整首诗给背下来了，并且迫不及待地想要当众朗诵这首诗。我必须想个办法克制她说话太急的毛病，而又不至于熄灭她的热情。一天又一天，我和派蒂反复地练习。她一个字、一个字，慢慢跟着我的口型念，好跟上我的速度。她接受了这种沉闷的训练，热切期待她的第一次朗诵表演。

　　晚会当天，所有的孩子们都陷入一种极度兴奋的情绪中。

　　晚会的主持人跑来找我，手上挥舞着印好的节目单，看起来有点犹豫。“节目单一定印错了！你安排派蒂做朗诵表演，那个女孩子连念自己的名字都会结结巴巴。”由于我没有时间再多做解释，我挥挥手打断她的话：“我知道我们在做什么。”

　　晚会的表演进行得很顺利。节目一项接着一项表演，孩子的家长和朋友们热情地鼓掌喝彩。

　　快要轮到派蒂朗诵诗歌的时候，晚会主持人又跑来警告我，她坚持认为派蒂一定会使在场所有的人都很尴尬。我已经失去了耐性，忍不住发脾气：“用不着你操心，派蒂一定会表演得很好。你只要做好你自己的工作，按照节目单介绍她出场就可以了。”

　　我迅速跳下舞台，坐在观众席前面的地板上。晚会主持人看起来很沮丧，她宣布：“下一个要表演诗歌朗诵的同学是……派蒂·康纳。”一开始，观众席一阵惊讶的叫声，然后，全场鸦雀无声。

　　帷幕被拉开的时候，派蒂出现在舞台中间，容光焕发，充满自信。

　　长时间的演练在这一刻发挥了效果。小派蒂把场面控制得很好，跟着我在观众席前面指示的口型，一字一字地朗诵。她字正腔圆，把每一个音都念得很清晰，一点也不结巴。当她朗诵完毕，以胜利的姿态向全场观众鞠躬的时候，她的眼睛闪闪发光。舞台的帷幕又合起来了。观众席上还是鸦雀无声。慢慢地有人开始议论纷纷，然后是全场热情的鼓掌喝彩。

　　我掩饰不住内心的兴奋，冲到后台去，我的小天使张开双臂抱住我，兴奋得说不出话来，但还是结结巴巴地说：“我们办……办……办到了！”

　　百炼成精钢

　　他曾被放在熔炉里慢慢锻炼，最后伴随着钢铁般的灵魂出来，用它来强化并娱乐一个国家。

　　我从未忘记1946年的那晚，灾难及挑战降临我家。我的哥哥乔治练完足球后回家，却以华氏104度的体温崩溃。经检查，医生说是小儿麻痹。这是沙克医生时代之前的事，小儿麻痹在韦斯特、密苏里一带很有名，造成许多儿童及青少年死亡或残疾。

　　危险期过后，医生感到有责任告诉乔治真相。“孩子，我不愿告诉你，”他说，“但是小儿麻痹已造成伤残，你不得不跛脚而行，而且你的右臂将毫无用处。”乔治在上一季刚错失冠军，他一直想在高中时成为橄榄球冠军。

　　乔治几乎不能说话，他低吟：“医生……”

　　“是的。”医生靠近床边说，“我的孩子，什么？”

　　“下地狱！”乔治以坚决的语气说。

　　第二天护士走进房间时，发现他脸朝地板躺在地面上。

　　“怎么回事？”震惊的护士问。

　　“我正在走路。”乔治冷静地回答。他拒绝使用任何铁制支撑或拐杖。

　　有时他花费20分钟才离开椅子，但是他拒绝任何的建议或帮助。

　　我曾看过他用正常人举起100磅哑铃的力气去举起一个网球。

　　我也曾看过他走出去踏在垫子上，好比一个橄榄球队队长。

　　但是故事并未就此打住。接着几年，在他被指派为密苏里学院开办的第一次足球比赛的地方转播后，他因罹患白血球增多症而又倒了下来。

　　是我的兄弟鲍比强化了乔治早已拥有的永不放弃的坚定哲学。

　　当密苏里队后卫完成12码球传送后，播报员说：“乔治·希拉特第一次接到球”时，家人正坐在他医院的房里，感到震惊。我们全都看着床，确定乔治是否仍然在那里。后来我们才了解是怎么回事。鲍比也在起跑线上，他穿了乔治的球衣，所以乔治可以一整个下午听到他自己接获六个传球，又做了无数次的抱住、扭倒。

　　他为了克服单调，那天特地按照鲍比教他的照做一遍——总是有方法的。

　　1948年，在他踏到生命铁钉之后，乔治注定要在医院度过后来的三年。1949年，是扁桃腺炎，就在他将为费尔?哈里斯试唱之前。1950年，是全身40％的三度灼伤以及肺衰竭。他的命是我的兄弟亚伦在一次爆炸中，把自己丢向乔治，扑灭他身上的火而救回的。亚伦自己受到严重烧伤。

　　但是，屡次排练过后，乔治却更坚强地回来，而且更确定他自己克服障碍的能力。他曾说到，如果一个人只顾着看路障，那他就看不到目标了。

　　配备了这些精神上的天赋以及灵魂的笑声，他进入了演艺圈以及改革后的电视界，借创作一些节目，诸如《忍不住的笑》与《美国喜剧奖赏》等，而且以山米?戴维斯二世这一个特别人物，赢得艾美奖。

　　他曾被放在熔炉里慢慢锻炼，最后伴随着钢铁般的灵魂出来，用它来强化并娱乐一个国家。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



正视困难


　　正视困难

　　在一件事情没有发展到不可收拾的时候，千万不要轻言放弃。人的智慧总是这么奇妙，也许就在下一分钟，你就会想到一个解决问题的绝妙主意。你和困难就像两个势均力敌的对峙者，谁也无法预料最后的失败者究竟是谁。

　　卡瑞尔是个聪明的工程师，他开创了空调制造行业，现在是世界著名的卡瑞尔公司的负责人。我们在纽约的工程师俱乐部共进午餐时，他亲口告诉了我这个办法。

　　“年轻的时候，”卡瑞尔先生说，“我在纽约州水牛城的水牛钢铁公司做事。有一次我要去密苏里州水晶城的匹兹堡玻璃公司的下属工厂安装瓦斯清洗器。这是一种新型机器，我们经过一番精心调试，克服了许多意想不到的困难，机器总算可以运行了，但性能没有达到我们预期的指标。

　　“我对自己的失败深感惊诧，仿佛挨了当头一棒，竟然犯了肚子疼，好长时间没法睡觉。

　　“最后，我觉得忧虑并不能解决问题，便琢磨出一个办法，结果非常有效，这个办法我一用就是30年，其实很简单，任何人都可以使用。其中有三个步骤：

　　“第一步，我坦然地分析我面对的最坏的结局，如果失败的话，老板会损失两万美元，我很可能会丢掉差事，但没人会把我关起来或枪毙掉，这是肯定的。

　　“第二步，我鼓励自己接受这个最坏的结果。我告诫自己，我的历史上会出现一个污点，但我还可能找到新的工作。至于我的老板，两万美元还付得起，权作交了实验费。

　　“接受了最坏的结果以后，我反而轻松下来了，感受到许多天来不曾有过的平静。

　　“第三步，我就开始把自己的时间和精力投入到改善最坏结果的努力中去。

　　“我尽量想一些补救办法，减少损失的数目，经过几次试验，我发现如果再用5000元买些辅助设备，问题就可以解决。果然，这样做了以后，公司不但没损失那20000美元，反而赚了15000元。

　　“如果我当时一直担心下去的话，恐怕再也不可能做到这一点了。忧虑的最大坏处，就是会毁掉一个人的能力，忧虑使人思维混乱。当我们强迫自己接受最坏的结局时，我们就能把自己放在一个可以集中精力解决问题的地位。

　　“这件事发生在很久以前，由于那种办法十分有效，我多年来一直使用它。结果，我的生活里几乎很难再有烦恼了。”

　　为什么卡瑞尔的办法这么有实用价值呢？从心理学上讲，它能够把我们从那个灰色云层中拉下来，使我们的双脚稳稳地站在地面上。假如我们脚下没有坚实的土地，又怎么能把事情做好呢？

　　在一件事情没有发展到不可收拾的时候，千万不要轻言放弃。人的智慧总是这么奇妙，也许就在下一分钟，你就会想到一个解决问题的绝妙主意。你和困难就像两个势均力敌的对峙者，谁也无法预料最后的失败者究竟是谁。

　　不屈不挠的米契尔

　　在遇到不幸的时候，我们不要一味地抱怨命运。因为世界上还有许多比我们更不幸的人，而且他们比我们表现得要好上几十倍。我们要知道，是什么能让他们如此坚强？一方面，是对未来的信心；另一方面，是对人生的态度；第三个原因，是他们不愿对命运低头，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。这难道不是勇士的行为吗？

　　米契尔曾经是一个十分不幸的人。由于一次意外事故，他身体65%以上的皮肤烧坏了，为此他动了16次手术。

　　手术后，他无法拿起叉子，无法拨打电话，也无法一个人上厕所，但以前曾是海军陆战队员的米契尔，从不认为他被打败了。他说：“我完全可以掌握自己的人生之船，我可以选择把目前的状况看成倒退或是一个新起点。”六个月之后，他又能开飞机了。米契尔为自己在科罗拉利业买了一幢维多式的房子，另外还买了房地产，一架飞机及一家酒吧。后来他与两个朋友合资开了一家公司，专门生产以木材为燃料的炉子，这家公司后来变成佛蒙特州第二大私人公司。

　　在上述意外事故发生后的第四年，米契尔所开的飞机起飞时又滑出跑道，把他胸部的20块脊椎骨全压得粉碎，腰部以下永远瘫痪！“我不解的是为何这些事老是发生在我身上，我到底造了什么孽，要遭到这样的报应？”米契尔说。

　　米契尔仍不屈不挠，日夜努力使自己能达到最高限度的独立自主。他被选为科罗拉多州孤峰顶镇的镇长，从此致力于保护小镇的美景及环境，使之不因粗暴的开采而遭受破坏。米契尔后来还竞选国会议员，他用一句“不只是另外一张小白脸”的口号，将自己难看的脸转化成一项有利的资产。

　　尽管面貌骇人，行动不便，米契尔却坠入爱河，且完成终身大事，也拿到了公共行政学硕士学位，并继续他的飞行活动、环保运动及公共演说。

　　米契尔说：“我瘫痪之前可以做一万件事，现在只能做九千件，我可以把注意力放在我无法再做的一千件事上，或是把目光放在我还能做的九千件事上，告诉大家我的人生曾遭受过两次重大的挫折。如果我能选择把挫折拿来当成努力的借口，那么，或许你们可以换一个新的角度，去看待一些一直让你们裹足不前的经历。人可以退一步，想开点，然后你就有机会说：或许那也没什么大不了的。”

　　在遇到不幸的时候，我们不要一味地抱怨命运。因为世界上还有许多比我们更不幸的人，而且他们比我们表现得要好上几十倍。我们要知道，是什么能让他们如此坚强？一方面，是对未来的信心；另一方面，是对人生的态度；第三个原因，是他们不愿对命运低头，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。这难道不是勇士的行为吗？

　　我的面前没有高山了

　　威塔格是怎么想的呢？不久前医生还说，如果他不放弃登山他很可能一命呜呼。他只说了一句话：“感谢上帝，我的面前没有高山了。”

　　1999年5月27日，尼泊尔当地时间早上7点，英国人汤姆?威塔格实现了他一生的梦想。经过8个小时使人精疲力竭的攀登，越过危机四伏的岩石和冰层，威塔格登上世界之巅——珠穆朗玛峰！威塔格1979年在一次交通事故中失去了右脚和膝盖，他成为世界上第一个登上珠峰的残疾人。

　　珠穆朗玛峰天地相连，时速161公里的狂风劲吹，气温能降至零下96摄氏度。但是对激情满怀的登山者来说，登上珠峰是冒险的最高奖赏，是他们梦寐以求的目标。

　　敢于登珠峰的登山者要面对一系列危险：被寒冷冻伤、被太阳灼伤、被雪的反射光刺成雪盲；呼吸寒冷空气能造成剧烈的咳嗽，再加上珠峰固有的危险：流冰、深不见底的冰缝、残酷的寒风雪等。看来所得到的奖赏并不值所冒的死的危险。然而，自从1920年早期欧洲远征队创下首次登顶纪录后，登顶的人从未间断过。每30个登山者中就有一个永远长眠在山上。

　　1979年车祸之后，医生们截去了威塔格的右脚，但这没有动摇他成为世界级登山者的决心。49岁的威塔格是美国亚利桑那州的一名登山向导训练教练。威塔格在车祸后借助于假肢坚持登山。是什么激励他去攀登世界上最令人生畏的高峰呢？威塔格这样说：“为什么有人要跑马拉松或打橄榄球？就是要逼自己向一个更高更大的目标前进，能不能实现你自己并不知道。”1989年，威塔格到达珠峰7300米的高度，但是由于一场暴风雪被迫退回大本营。1995年，他又去了珠峰，这次他到了8382米，但是他的身体在残酷的高山反应下垮掉了。

　　1999年初的这次登顶成功则是威塔格第三次冲刺珠峰。

　　攀登珠峰最大的困难在于它的高海拔所导致的缺氧，登山者会得高山病，如脑水肿、肺水肿，这两种病足以置人于死地。但有趣的是，常常给登山者作向导的当地舍巴人却几乎不得高山病。科学家认为当地人携带了一种基因能有效地利用氧气。专家们认为挑战珠峰最好的训练方法是持续不断地攀登高山10～15年，真正获得在海拔5000米以上地区的严酷自然条件下生存的经验。

　　威塔格第二次登顶失败之后曾对记者说：“登山并没有升学那么难，大多数人都认为两次登珠峰足矣，但有人对我说，三次也不失为明智之举，所以我决定再去试一次，也是最后一次。”

　　威塔格的历史性攀登就像是一部惊险的影片，刚到大本营，时速161公里的风暴就摧毁了2号和3号营地的帐篷和设备。设立此营地是让登山者休息，以适应当地的缺氧环境。后来威塔格又掉了队，一种感冒状的病毒使他虚弱得难以前进。几天后有些恢复之后，他到了4号营地，这里被称做“死亡地带”。此时他的3个伙伴安格拉、杰里斯和汤米只登上了珠峰的南峰——比高峰低374米，狂风就迫使他们下撤。威塔格此时得了高山肺水肿，不得不从4号营地下撤到2号营地。基地医生用无线电通知他撤到大本营治疗以保证他的生命安全。

　　经过一番激烈辩论，威塔格决定抓住攀登珠峰的最后机会。1999年5月24日早晨6点，威塔格、朋友杰夫和4个舍巴人出发登顶，3个难熬的日子过后，他和朋友杰夫登上了8848米顶峰。

　　威塔格是怎么想的呢？不久前医生还说，如果他不放弃登山很可能一命呜呼。他只说了一句话：“感谢上帝，我的面前没有高山了。”

　　孩子，我相信你

　　可是有一点我一清二楚：莫特当年的义行，让我觉得这个世界到底还是美好的。

　　我取出学校职业介绍组给我的那张卡片，递给洛杉矶农夫市场莫特小吃店柜台后面那个红光满面的高个子。我还没开口，他就已皱起双眉摇头。

　　“这个工作很辛苦，中学生应付不了的，”他说，“我需要的是高大强壮的人。”

　　那时我16岁，样子看来比实际年龄还小一点，身高则只有一米五。“去年夏天我在夏令营里也做过洗碗碟的工作，”我说，“我不怕热水，不怕脏盘子，也不怕搬重东西。”

　　“但我们的确想找个比较高大的，”他说，“孩子，你去找份轻松一点的工作吧。”

　　那时是1957年9月，我们全家不久前才搬到加州。我父亲本是制金属薄板工人，但由于在本地工会里没有工作记录，暂时只能打零工，每星期能工作两三天就算是运气不错了。我们家的小量积蓄早就用光了，我是家里五个孩子的老大，也是唯一有能力赚钱帮忙养家的。我曾去零售商店找工作，但因为没有本地人推荐，店主不放心让我经手现金，没雇用我。

　　“不如这样吧，”我说，“你就试用我几天，到星期六，要是不满意，可以把我撵走，不必付工钱。”

　　那高个子目不转睛地看着我，点了点头。“我名叫莫特?鲁宾。你呢？”

　　我于是放学后就来莫特小吃店工作。用过的碗碟、托盘、锅子、平底锅等源源不绝送到我面前的洗涤槽，我忙个没完。第一天下班，我的两条腿都因为连续站了四小时而酸痛难当。

　　星期六小吃店快要打烊时，我疲惫不堪，心里患得患失，不知道莫特会不会付我工钱。不久，莫特叫我到前面去。“学校给你的那张卡说这份工的工钱是多少？”他问。

　　“最低工资，一小时一美元，”我低声回答。其实，再少一点我也愿意接受。

　　“你这么勤快，这可不够，”莫特说，“我就给你一点二五美元。”

　　几星期后，我对莫特的身世知道了一些。他比我父亲年长几岁，有一个和我同龄的女儿。店里闲一点的时候，他常给我讲一些他从前当兵的事。第二次世界大战初期，他曾在新几内亚一场恶战中头部受重伤，几乎送命，疗养了好一段时间才复原。

　　星期天小吃店不开门，因此每个星期六晚莫特都叫我把卖剩的汤倒在一个大罐子里带回家去。那是火鸡肉浓汤，汤中有米饭和蔬菜，可以当饭吃。对我们这个穷苦家庭来说，这算得上是美食了。

　　我父亲通常逢星期六就开车来接我，因为提那罐汤骑脚踏车太困难了。有一个星期六，他让我自己开车。

　　下班后，我开车回家，把车停好。我捧着那罐汤走过草坪，经过客厅的窗户，往屋里一看，手里那罐汤几乎掉了下来。有个秃头大个子正以轻蔑语气斥责我父亲。我的弟妹都给吓得呆若木鸡，父亲脸色灰白，妈妈在啜泣。

　　我蹑手蹑脚走进厨房，把汤放在桌上，从门缝偷听。原来，我父亲欠了那人325美元，请求容许分三次偿还，但那人不答应，坚持要立即付清，否则把我们家的车开走。

　　我在洛杉矶已经待了一段日子，知道汽车是多么重要。我偷偷溜了出去，把车推到街角，发动引擎，在附近一面兜圈，一面动脑筋。谁会有325美元呢？谁会愿意借这么大一笔钱给我？

　　我只能够想到一个人：莫特。我把车开到小吃店，敲了敲后门，等着。不一会儿，窗帘拉开了，我看到一枝四五田径手枪的枪管在指着我。“你想干什么？”莫特吼道，同时把枪放下。

　　我结结巴巴地把家中发生的事告诉了他：那个秃子，那些难听的骂人话，还有他要求以车抵偿。“你能借我325美元吗？”我问，自己都觉得此请求实在荒唐。

　　莫特目光锐利地盯着我。我想起他手里还握着枪，不由得后退了一步。他笑了笑，对我说：“放心，我不是要向你开枪。”他把手枪放下在小写字桌上，跪下来，从地板上撬起一块磨损了的红砖，取出藏在下面的保险箱，转动号码锁。

　　他把钱数了两次，放进一个旧信封。“这里是325美元，”他说，“等学校放假了你就转做全工。我会扣除一半工钱，直到你清债。”

　　“谢谢你，”我说，激动得全身打颤，“要叫我父亲给你立个借据或什么吗？”

　　他摇摇头。“不必了，孩子，我相信你。”

　　稍后，我神气地从后门回到了家。父亲冲进厨房，秃子紧追着他。父亲喊道：“快把车开走！”

　　我镇定自若地把信封递给那秃子。“请数一下，给我父亲写张收据，然后滚出去，”我说。这几句话，我在回家的路上已不知排练过多少次了。

　　那天晚上我成了家里的英雄。但真正的英雄是莫特。他不仅帮我们家渡过了难关，还每个月给我加工钱，到了夏天，我的时薪已加到二点五美元，比最初多了一倍。

　　我继续在莫特的店里工作，直到两年后我中学毕业去参军。其后几十年我们一直保持联系，几年前我失去了他的音信，不知他如今是否还健在。

　　可是有一点我一清二楚：莫特当年的义行，让我觉得这个世界到底还是美好的。

　　成功的阶梯

　　贫困不是消极的理由，每一个不思进取的人总能找出千百个理由为自己开脱。而事实上，很多成功的人士都是从贫困中走出来的。贫困是他们辉煌一生的最好磨炼！因为有了贫困的经历，他才可以笑对人生中的一切坎坷。因为有了忧患的意识，他们才更加坚定走出贫困的信心。成功之后，他们仍然不会忘记贫困时的经历，因而克勤克俭，兢兢业业，最后做出一番伟大的事业来。

　　贫困是他们辉煌一生的最好磨炼！因为有了贫困的经历，他才可以笑对人生中的一切坎坷。

　　美国前副总统亨利·威尔逊，自幼家境贫寒。当他还躺在摇篮里的时候，贫困就悄悄地威胁着他一家人的生存。他幼年时最深刻的记忆是：有一次他向母亲要一片面包，而母亲手中什么也没有，当时她的神情是多么痛苦啊。

　　十岁时他不得不离开了自己的家，到附近的小镇当了一名学徒工，而且一干就是11年！这11年里，每年他可以接受一个月的学校教育，这是他一辈子成功的开始，至于这11年艰辛工作的报酬，只不过是一头牛和六只绵羊而已。这些东西最后换成了84美元现金。

　　在他生命的前21年里，他从来没有在娱乐上花过一分钱，他精心算计着自己的每一分积蓄：对他来说，脱离贫困是当务之急。

　　他刚满21周岁，就跟着一支伐木队来到人迹罕至的大森林里，将一棵棵大树砍下来，顺着河水运到远方的城镇。每天，当树梢出现第一抹曙光，他便大声招呼伙伴们起来，然后一直辛勤地工作到天黑。经过一个月的努力，他挣了整整六美元，相当于他做学徒工时一年半的收入，在他看来这是多么丰厚的一笔薪水啊！

　　即使在这样贫困的环境中，威尔逊先生仍然牢牢把握着人生的方向。他决心不浪费每一分钟时间，也不让任何一个发展自我、提升自我的机会溜走。当别人把业余时间放在酒瓶中喝掉，或者卷在雪茄里燃烧的时候，他则把这些时间用在学习上。在他21岁之前，也就是在他做着学徒工的时候，他仔细阅读了1000本好书——这些书是如此来之不易，他自己没有钱去买书，所以，他不得不通过各种方法借阅。比如说，他会很乐意为别人清理草坪，报酬就是借阅若干本他感兴趣的书。

　　正是因为有了大量的阅读作为基础，所以在他12岁的时候，他加入了内蒂克的一个辩论俱乐部，并且很快脱颖而出，成为其中的佼佼者。再接着，在马萨诸塞州议会上，他发表了一篇著名的反对奴隶制度的演说，演说相当精彩，也相当成功，从此以后，他确定了在马萨诸塞州政界的显赫地位，并为他以后进入国会打下了坚实的基础。

　　贫困不是消极的理由，每一个不思进取的人总能找出千百个理由为自己开脱。而事实上，很多成功的人士都是从贫困中走出来的。贫困是他们辉煌一生的最好磨炼！因为有了贫困的经历，他才可以笑对人生中的一切坎坷。因为有了忧患的意识，他们才更加坚定走出贫困的信心。成功之后，他们仍然不会忘记贫困时的经历，因而克勤克俭，兢兢业业，最后做出一番伟大的事业来。

　　走长路的诀窍

　　成功不是一蹴而就的，每一个高远的目标，都是由许多细小的目标组合而成的。当我们一点点地完成这些小目标的时候，也就是向最终的目标一点点靠近。

　　美国著名作家萧因在25岁的时候，因为失业而挨饿。以前在君士坦丁堡，在巴黎，在罗马，他都尝过贫穷和挨饿的滋味。但在纽约这个世界上最繁华的都市，失业使他更觉可悲。

　　萧因不知道如何改变这种局面，因为他所能胜任的工作非常有限，他只能写文章，但不会用英文写作。整个白天他就在马路上东奔西走，目的倒不是为了锻炼身体，而是因为这是躲避房东讨债的最好办法。

　　一天，萧因在四十二号街碰见一位金发碧眼的大高个儿，立刻认出他是俄国的著名歌唱家夏里宾先生。萧因小时候常常在莫斯科帝国剧院的门口，排在观众的行列中间，等待好久之后，方能购得一张票，去欣赏这位先生的艺术。后来萧因在巴黎当新闻记者，曾经去访问过他。萧因以为他当时他不会认识自己的，然而他很快就叫出了萧因的名字。

　　“很忙吗？”夏里宾问道。

　　萧因含糊地回答了他，但他仍然一眼看出了萧因的境遇。

　　“我住的旅馆在第一百零三号街，百老汇那边，跟我一同走过去，好不好？”

　　走过去？这时正是中午，萧因已经走了五个小时的马路了。“但是，夏里宾先生，还要走60个街口，路不近。”

　　“胡说，”他笑着说，“只有五个街口。”

　　“五个街口？”萧因觉得很诧异。

　　“是的，”他说，“但我不是说到我的旅馆，而是到韩六号街的一家射击游艺场。”这有些答非所问，但萧因顺从地跟着他走。一下子就到了射击游艺场的门口，看到两名水兵好几次都打不中目标。然后他们继续前进。

　　“现在，”夏里宾说，“只有11个街口了。”萧因摇了摇头。

　　不多一会，走到卡纳奇大戏院。夏里宾说，他要看看那些购买戏票的观众究竟是什么样子，几分钟之后，他们继续前进。

　　“现在，”夏里宾愉快地说，“咱们离中央公园的动物园只有五个街口了，动物园里有一只猩猩，它的脸很像我所认识的唱次中音的朋友。我们去看看那只猩猩。”

　　又走了12个街口，已经来到百老汇，他们在一家小吃店面前停了下来，橱窗里放着一坛咸萝卜。夏里宾遵医嘱不能吃咸菜，因此他只好隔窗望了望。

　　“这东西不坏呢，”他说，“它使我想起了我的青年时期。”

　　萧因走了许多路，本该筋疲力尽的了，可是奇怪得很，今天反而比往常好些。这样忽断忽续地走着，走到夏里宾住的旅馆的时候，他满意地笑着：

　　“并不太远吧？现在让我们来吃中饭。”在那满意的午餐之后，夏里宾向他解释为什么要他走这许多路的理由。

　　“今天的走路，你可以常常记在心里。”这位大音乐家庄严地说，“这是生活艺术的一个教训：你与你的目标之间无论有怎样遥远的距离，都不要担心。把你的精神常常集中在五个街口的短短距离，别让那遥远的未来使你烦闷异常。常常注意于未来24小时内使你觉得有趣的小玩意儿。”

　　屈指到今，已经19年了，夏里宾也已长辞人世。他们共同走过马路的那一天成为了萧因的纪念日。哪怕在功成名就之后，他仍然不忘夏里宾的教诲。

　　成功不是一蹴而就的，每一个高远的目标，都是由许多细小的目标组合而成的。当我们一点点地完成这些小目标的时候，也就是向最终的目标一点点靠近。

　　勇于想象

　　玛莉莲·金恩

　　我屏住呼吸。虽然我已经在脑海中想象过千百次，可是，当我听到广播的时候，喜悦像汹涌的浪潮一般激荡了我的心。广播里宣布着：“奥林匹克五项全能竞赛，银牌，玛莉莲?金恩。”

　　当人们看到我在奥运会上的表现时，大概会认为我一定是一个天生的运动员。其实我不是最强壮的人，也不是跑得最快的人，更不是学习能力最强的人，但是对我而言，当一个奥运选手并不是去发展大自然所赐予的运动天赋，而是一种意志的展现。

　　1972年的慕尼黑奥运会，我是美国五项全能运动代表队的成员之一，当时一位以色列的选手被暴徒杀害以及我的足踝受伤这两件事，使得那一年的奥运会成为一次令人十分丧气的记忆。不过，我没有因此放弃。我的训练始终没有中断，于是我又被选入美国的代表队，参加了1976年的蒙特利尔奥运会。这是一次比较愉快的经历，那一年，我得了第13名，令我感到振奋。不过，我觉得我还可以做得更好。

　　1980年奥运会的前一年，我暂时告别了大学体育教练的工作，全身心投入训练。我想，经过长达12个月的“24小时训练”，一定能够使我的体能达到巅峰状态。这一次，我一定要拿一块奖牌回来。1979年的夏天，我开始接受密集的训练，目标是参加1980年6月举行的奥林匹克运动会。全神贯注地投入一件事情，朝向一个伟大的目标持续而稳定地前进，使我感到一种莫名的兴奋。

　　然而，11月时，我却面临了一项显然无法克服的障碍。我遇到了车祸，导致背部受伤。医生还无法确定我受伤的部位，但是我不得不中止训练，因为只要轻轻动一下，我的背部就会痛得难以忍受。事实已经很明显了，如果我中止训练，就得放弃进军奥运会的美丽梦想。当时每个人都为我难过，除了我自己。

　　很奇怪，我从来不相信这一点小小的挫折能够阻挡我。我相信医生和康复治疗师很快就能够控制我的病情，如此一来，我就可以回去继续我的训练。我内心有一个很坚定的信念：我一定会渐渐复原，我一定能够跻身奥运会的前三名。这样的信念始终在我心中重复。

　　然而，实际上我的身体状况没有如预期的那样好，医生也不同意为我进行手术。时间一分一秒过去了，我的背还是很痛，动也动不了。剩下不到几个月了，我必须采取行动，否则我的梦想就永远无法实现了。因此，我开始一种当时唯一可能的训练，在脑海中想象的训练。

　　五项全能运动包含五种田径项目：百米跨栏、铅球、跳高、跳远和两百米短跑。我收集了前五届奥运世界纪录保持人的纪录片。我坐在厨房的椅子上，把这些影片投射到墙上，仔细观看。有时候，我把影片调成慢动作放映，一格一格地分析他们的动作。看腻了，我就把这些影片倒着放，看他们那种滑稽的动作，让自己轻松一下。我不停地看这些影片，看了好几百个小时，不停地学习、不停地吸收。有时候，我躺在沙发上努力回想过去比赛的场面，想象当时的画面，想象每个动作的细节。我知道有些人会认为我疯了，可是我还是不愿意放弃。用这种方式，我尽最大的努力训练自己，甚至不需要活动身体。

　　后来，医生终于诊断出我的毛病出在椎间盘上，总算让我知道为什么我轻轻动一下，身体就会痛得死去活来。可是，我还是无法接受训练。后来，当我慢慢能够走路的时候就要求他们把我参加的五种项目的设备准备好。当时我还没办法练习，只能站在跑道上，想象当天所有的体能训练课程，想象自己如果没有受伤的话，会怎么做。就这样，接连好几个月，我不停地想象自己完成了比赛，夺得奖牌。

　　可是，光靠想象行吗？我真的有可能在奥林匹克运动会上跻身前三名吗？我全心全意地相信自己一定办得到。

　　在比赛正式展开的前夕，我终于完全康复了，刚好让我能够完成所有的赛程。我小心翼翼地让自己的肌肉和肌腱保持温暖，顺利完成了我的五个项目，整个过程恍如一场梦。比赛结束之后，我走在田径场上，听到扩音器里有人在公布比赛成绩。我听到自己的名字。

　　我屏住呼吸。虽然我已经在脑海中想象过千百次，可是，当我听到广播的时候，喜悦像汹涌的浪潮一般激荡了我的心。广播里宣布着：“奥林匹克五项全能竞赛，银牌，玛莉莲·金恩。”

　　派蒂，向前跑

　　世上没有完美的人，每一个人都有一定的缺点。但是成功的人无外乎用两种方法来避免缺点带来的障碍。其一，战胜缺点，像一个勇士一样把缺点踩在脚下；其二，扬长避短，这种方法非常聪明。两种方法无所谓谁优谁劣，总之一点，它们都能给人们带来成功。

　　成功的人无外乎用两种方法来避免缺点带来的障碍。其一，战胜缺点，像一个勇士一样把缺点踩在脚下；其二，扬长避短。

　　派蒂·威尔森在年幼时就被诊断出患有癫痫。她的父亲吉姆?威尔森习惯每天晨跑。有一天戴着牙套的派蒂兴致勃勃地对父亲说：“爸，我想每天跟你一起慢跑，但我担心途中会病情发作。”

　　她父亲回答说：“万一你发作，我也知道如何处理，我们明天就开始跑吧。”

　　于是十几岁的派蒂就这样与跑步结下了不解之缘。和父亲一起晨跑是她一天之中最快乐的时光。跑步期间，派蒂的病一次也没发作。几个礼拜之后，她向父亲表示了自己的心愿：“爸，我想打破女子长跑的世界纪录。”

　　她父亲替她查吉尼斯世界纪录，发现女子长跑的最高纪录是80英里。当时读高一的派蒂为自己订立了一个长远的目标：“今年我要从橘县跑到旧金山(400英里)；高二时，要到达俄勒冈州的波特兰(1500多英里)；高三时的目标在圣路易市(约2000英里)；高四则要向白宫前进(约3000英里)。”

　　虽然派蒂的身体状况与他人不同，但她仍然满怀热情与理想。对她而言，癫痫只是偶尔给她带来不便的小毛病。她不因此消极畏缩，相反地，她更珍惜自己已经拥有的。

　　高一时，派蒂穿着上面写着“我爱癫痫”的衬衫，一路跑到了旧金山。她父亲陪她跑完了全程，做护士的母亲则开着旅行拖车尾随其后，照料父女两人。

　　高二时，她身后的支持者换成了班上的同学。他们拿着巨幅的海报为她加油打气，海报上写着：“派蒂，向前跑!”(这句话后来也成为她自传的书名)。但在这段前往波特兰的路上，她扭伤了脚踝。医生劝告她立刻中止跑步：“你的脚踝必须上石膏，否则会造成永久的伤害。”

　　她回答：“医生，你不了解，跑步不是我一时的兴趣，而是我一辈子的至爱。我跑步不单是为了自己，同时也是要向所有人证明，身有残缺的人照样能跑马拉松。有什么方法能让我跑完这段路？”医生表示可以用粘剂先将受损处接合，而不用上石膏，但他警告说，这样会起水泡，到时会疼痛难忍。派蒂二话没说便点头答应了。

　　派蒂终于来到波特兰，俄勒冈州州长还陪她跑完最后一英里。一面写着红字的横幅早在终点等着她：“超级长跑女将，派蒂?威尔森在17岁生日这天创造了辉煌的纪录。”

　　高中的最后一年，派蒂花了四个月的时间，由西岸跑到东岸，最后抵达华盛顿，并接受总统的召见。她告诉总统：“我想让其他人知道，癫痫患者与一般人无异，也能过正常的生活。”

　　世上没有完美的人，每一个人都有一定的缺点。但是成功的人无外乎用两种方法来避免缺点带来的障碍。其一，战胜缺点，像一个勇士一样把缺点踩在脚下；其二，扬长避短，这种方法非常聪明。两种方法无所谓谁优谁劣，总之一点，它们都能给人们带来成功。

　　坚持到底

　　安妮塔·葛林姆

　　金说得没错，慷慨付出的人总是可以收到更多的回报。

　　查德才23岁，他的人生才刚刚开始。他长得又英俊又讨人喜欢，学生时代，他是长跑选手，也是顶尖的摔跤选手，而且总是有许多年轻女孩追求他。看到查德的人总是会情不自禁地马上就喜欢上他。他的微笑很灿烂，而且很有感染力，他的心情总是很好，而且朋友需要他的帮助时，他一定会放下手边的事情来伸出援手。

　　他有两份工作，为了交通方便，他买了一辆摩托车。他之所以有两份工作，是为了存钱好搬进好一点的公寓里，可以的话还可以买一部汽车或是买一些家具。有一天晚上，查德要去上第二份班的时候，一位喝醉酒而且没有保险的司机向他猛冲过去，查德的摩托车被抛了出去，他的一条腿也被压碎了。对于23岁的查德来说，生命仿佛就要结束了。

　　查德在医院的病床上度过了7个月苦闷的日子，他盯着在好几个点上刺进他腿里的钢钉。

　　查德腿骨的好几个部分被遗留在街上，他进行了好几次手术，想要避免将腿切除，可是却是徒然。查德的朋友为他的手术献血，他的上司则保留他的工作，希望他还可以再回去上班。当医生宣布必须将查德的一条腿切除时，查德陷入了绝望。只有一条腿，他怎么生活下去？女人会不会从此讨厌他，让他无法结婚，组织他所一直梦想的家庭？而且他要如何偿还庞大的住院费，他的住院费已经累积到可以买一栋三室的新房了。

　　在进行腿部切除之前，我们希望他的骨头感染会痊愈，而不管我们如何鼓励他，或是安慰他，查德还是一样消沉。他对手术的成败漠不关心，在这样的情况下并不适合动手术。

　　一天晚上，我带着一位同事的先生到查德的病房去探望他。金一进病房就马上和查德聊天、开玩笑，他会拿脚来做文章，开着他“不太站得住脚”之类的玩笑。查德很生气。“我的腿就快要切除了，你怎么还能跟我开这种玩笑？”他想要知道原因。金耸耸肩，接着他弯下身解开他的腿，然后将他的假腿扔到查德的床上。我离开房间让他们两个单独相处，一个小时后，我回到查德的房间时，查德的绿眼珠又重新散发出光彩。

　　“真可惜你没听到他的故事！”查德说，“有一天晚上很晚的时候，他在高速公路上停了下来，准备换漏气的轮胎。当他打开行李箱把备胎拿出来的时候，一个喝醉酒的司机开着时速100公里的车从金的身边经过，他的车头撞上了金的车尾。金在关键的时刻，赶紧跳了起来，可是他的一条腿从膝盖的地方断掉了，另一条腿也裂得很厉害，他差点连这条腿也没了。那个喝醉的司机没有保险，金却有一个老婆还有3个小孩要养。我却在这边自怨自怜！金是圣地亚哥运动场的管理人员，他说等到我手术复原，而且可以用假腿走路的时候，他就要替我弄到我最喜欢的乐团演唱会的前排票！”他的眼神变得很柔和，“金说施比受更有福，他说他不担心他的未来，一切都会很顺利的，他说最重要的事情就是坚持到底。”

　　4个月之后，查德回去工作了。他对于自己的跛脚感到忸怩不安，每天下班后，他都感到筋疲力尽，新装的假肢在他柔嫩的腿上磨出无数个水泡，可是他始终记得金所说的话。

　　他学会用假腿骑自行车，第一次不用马鞍骑马，他会将假腿拿掉，用一条腿在海里游泳，晚上没有人看到的时候，他会在中学的运动场上歪歪斜斜地练习慢跑。

　　查德回去工作一个月之后，他鼓起勇气邀请公司一位新来的漂亮小姐出去约会。女孩答应的时候，查德非常惊讶。他那时并不知道这个女孩将会成为他未来的太太以及他3个小孩的母亲。

　　珍并不在乎查德有几条腿，她在乎的是，查德是否有一颗善良的心。而查德最大的难题在于他不知道要如何偿还手术的费用，他得花30年才能付清医药费，他不可能买车或是买房子了，可是他不气馁。他一直记得金所说的话，所以总是尽可能地每个月偿还两次。

　　查德和珍结婚没多久，他的一个医生打电话给他。查德的医生经常会打电话给他，要他马上赶到医院去安慰鼓励即将接受截肢手术的患者。不管查德是多么疲倦，或是腿有多么痛，也不管医生打电话来的时候是白天或是晚上，他一定会放下手边的工作，然后去帮助有需要的同胞。不过医生这次打电话来，却不是要查德到医院去慰问病人。

　　“查德。”医生开口说，“在我们试着挽救你的腿的那几个月，我们为你进行了一些实验性的措施，所以许多人都知道了你的事情。我打电话来是要跟你说，有一个匿名的陌生人刚替你付清了医药费。”

　　金说得没错，慷慨付出的人总是可以收到更多的回报。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



开创历史的人


　　开创历史的人

　　任何一个开创历史的行为，都会遭到一些守旧势力的阻挠和攻击。这时候，坚强的意志和不屈不挠的精神是把真理坚持到底的唯一法门。当然历史的脚步是不能阻挡的，当他们的成功为人们带来利益的时候，他们的形象就会像丰碑一样永垂不朽。

　　像绝大多数伟大的机械师一样，理查德?阿克莱特也是出身低微。

　　1732年他出生于布赖斯顿。他的父母一贫如洗，他是家里13个子女中最小的孩子。他从未进过学堂大门，他唯一受的教育是自学，最终，他只能十分吃力地写作。还是孩童时，他就给一位理发师当学徒，学会这门手艺后，他在伯尔顿一个地下室的酒窖里开了一个发廊。

　　几年后他搬出了地窖，成了一个毛发交易的巡回商人。那时流行戴假发，制造假发成了理发业一个重要的行当。阿克莱特四处活动买毛发，用以造假发。他也做一种用化学试剂染发的生意。由于他非常机灵聪明，他的这种生意做得十分红火。尽管他有着一往无前的性格，但他看来不是那种把一切精力都仅用于谋求一种纯粹生活的人。

　　很快他就决定走机器发明者的道路。当时已有无数的人们在发明精细纺纱机的活动上进行过努力了，阿克莱特也在这方面努力。他全力以赴投入到实验中，以致忘记了他的生意，花光了辛苦积攒起来的一点钱，陷入了极度的贫困之中。他的新婚妻子认为丈夫的所作所为简直就是小孩子式的嬉戏、闹着好玩，愤怒之下，她抓起丈夫发明用的模型并砸坏了它。妻子的行为使他怒不可遏，他迅速和妻子分手了。

　　阿克莱特曾认识一个名叫凯伊的威灵顿钟表匠，凯伊曾把滚筒纺纱机的工作原理介绍给了阿克莱特。他开始按照这一设想的程序制造那种机器。

　　他在一个众多依靠出卖手工劳动力为生的小镇展示他的机器，事实证明这是个危险的活动，在他展示机器的学校客厅的外面不时传来各种凶恶的咆哮声。当初凯伊就是因为发明了飞梭而受到暴徒攻击，被迫从兰开郡搬走，远离家乡；可怜的哈格里菲斯的珍妮纺纱机，不久也被一个手持铁棍的暴徒捣毁。

　　阿克莱特决定把模型转移到危险更小的诺丁汉。那里，一些银行家同意预先支付给阿克莱特一笔钱，条件是分享从阿克莱特的发明中所获取的利润。阿克莱特同斯特拉特和里德先生合作，共同开发应用机器。斯特拉特先生是织袜机的原始发明人和专利人。他们的成果以“诺丁汉钟表匠理查德?阿克莱特”的名义获得专利。当年，在诺丁汉第一次建立了由马来拉动的棉纺厂；不久，在德比郡的克伦福特建立了一个规模更大的棉纺厂，棉纺厂由水轮机来带动，这也就是被人们称为水力纺纱机的精纺机的出现经过。

　　当成功的曙光开始出现以后，兰开郡的制造业工人把阿克莱特发明的机器砸成碎片，就像科尼希的矿工们攻击布尔顿和瓦特，抢夺他们从蒸汽机中获取的利润。

　　阿克莱特曾被宣布为劳动人民的敌人；他建在棱尔雷附近的一座工厂被一群以警察和军人面目出现的暴徒以暴力捣毁。兰开郡的人们拒绝买他的产品，尽管他们承认他的货是市场上的佼佼者。然后，他们拒绝给他的机器用途授予专利权。

　　他在兰开郡、德比郡和苏格兰的纽拉兰克重新建立了工厂。在克伦福特的工厂也因为他与斯特拉特的合伙关系到期而归属于他了，他的产品在数量上和质量上是那么的优秀，很快他就几乎控制了这个领域的贸易，该领域的产品价格由他来决定了，接着，他控制了其他棉纺织业的运作。

　　在战胜了一切艰难险阻之后，他的事业成熟了，他获得了回报的满足。他在组装第一台机器18年之后，被任命为该郡的高级行政司法长官，不久，国王乔治三世授予他骑士的荣誉称号，阿克莱特于1792年谢世。阿克莱特是英国现代工厂制度的奠基人，他所创建的工业部门被证明是给个人和国家带来巨大财富的源泉。

　　任何一个开创历史的行为，都会遭到一些守旧势力的阻挠和攻击。这时候，坚强的意志和不屈不挠的精神是把真理坚持到底的唯一法门。当然历史的脚步是不能阻挡的，当他们的成功为人们带来利益的时候，他们的形象就会像丰碑一样永垂不朽。

　　玩出一番事业来

　　当年艾姆斯开始研究这种试验的时候，他甚至并不是在从事他的主要工作。他当时只是在“兼营副业”，藉以自娱。

　　沙滩排球同个人电脑一样，也是那些在加州阳光下优哉乐哉的人创造出来的，而且一问世便大受欢迎，不需推广便大行其道。起先是他们在圣莫尼卡、圣巴巴拉、圣迭戈的海滩上，玩一种原本为体态臃肿得无法打篮球的生意人的游戏，然后渐渐把它改进为：每一边有两个人，既有开派对的气氛，又有紧张的快节奏。至于球员以身材健美著称，球衣紧身而鲜丽炫目，则是直接因该运动的特质而致。

　　自从第一场比赛在69年前举行之后，今天沙滩排球已经成了一盘大生意，不仅球赛吸引成千上万的球迷，得胜的球手亦可获丰厚的奖金。1996年，沙滩排球成为奥林匹克运动会正式比赛项目，而且是门票最早售罄的项目之一。这项运动有严格的规则，但还是有很多人喜欢玩，就因为玩起来乐趣无穷。

　　能激发创意的事物很多，其中极重要的一种却常常为人忽视：玩乐所产生的力量——即我们做某些事情只是为了从中得到乐趣，追求克服挑战所带来的愉悦。玩乐虽为人类进步的源泉，却与我称作“抑制论”的理念是背道而驰的，后者将崇尚克己尽责的清教徒伦理视为科学发展和经济增长的动力。

　　抑制论立基于一系列的二元对立：工作与玩乐对立，成果与欢愉对立，劳动与乐趣对立。在一个充斥此类苛刻抉择的世界里，政治、企业、宗教界都有专门人员负责强迫或哄诱缺乏纪律的大众，要大众做好必须做却毫无乐趣的角色。这些专门人员称为“技术管理专家”，倒像是没有他们领导，文明就会崩溃。

　　沙滩排球带来种种无可预测的机会，想不到的致富途径，以及遍及全世界的热潮。但是，由技术管理专家治理的社会，便是由遵守秩序的懒人所组成的社会，不可能有真正的创新或发明的。要创新，就要有另一种不同的精神。

　　玩乐并不仅仅事关游戏。不错，玩乐确是沙滩排球的起源，但也是艺术、科学、仪式行为的起源；它与工作或严肃并非对立，因为它也可以包括这两者。

　　荷兰历史学家约翰?休桑加曾写道：“我们很难找到比达?芬奇或米开朗基罗更严谨的脑袋。然而文艺复兴时期的整个精神层面其实出自玩乐的态度。”

　　文艺复兴时期的艺术家发明了玩乐的新规则和新游戏，例如透视和光线的窍门，节奏和韵律的结构，戏剧和隐喻之运用。由此产生了非常了不起的创作。

　　玩乐的精神引导我们去实验，尝试新的组合，去冒险——有时会导致惊人的成就。但创新本来就不像技术手管理专家所以为那样可以预测或预定。要创新，首先必须有得玩乐。

　　1973年，丹恩?林奇刚刚履任国际人工智能集团的电脑实验室主管。他负责让各种各样奇怪的外围设备机器人、激光仪、古怪的装置等——相互对话，以及与实验室主脑对话。

　　他忆述：“有一天，我见到机器人‘晃晃’堵住了我办公室的门口。那是实验室某个同事写了个程式指令它那样做的，他自己则在门外咯咯笑。我必须马上思考怎样指令‘晃晃’走开，而不是把墙拆掉。那一次真好玩。”

　　“好玩”是林奇口中常讲的一个词。他现在是“网路现金”公司董事长，该公司专做网上转账所需的“数理身货币”。

　　互联网络上“yahoo”网站的创建者是几位爱到处“闲逛”的研究院学生。创始人之一杨致远说：“我当初为网上所有的信息编制索引，纯粹是为了好玩。”他们在玩乐中无意间开拓出辽阔的市场。

　　五千年前的石器时代，瑞士洼地的妇女很穷，却在她们的织物中织上多种颜色的复杂图案，还用果核来装饰布料。即使是在只能维持最基本生计的经济里，甚至在最困难的时候，人类不仅需要实用的东西（在这里指朴素的、没有装饰的布）还需要让想象力获得满足。我们需要学习，需要考验自我，需要发明新的花样。

　　科学史学家塞里尔?史密斯说：“从历史上来看，有用的材料、机器或方法几乎总是最先出现在装饰艺术品中，并不是为了实用目的而发明出来。”史密斯发现了冶金术的起源：铸造模子是为了制作小雕像，锻接是为了把雕塑的各部分连接起来，合铸金属是为了创造有趣的颜色花纹。玩乐是一种不带实际目的的动力，却从中生出如此实际的用途。

　　要文明进步而且活力澎湃，须依靠一些特殊的人，也就是以工作为玩乐的人。他们全身投入，反复试验，不断摸索，既创新也求变，成为进步的源泉。

　　反观技术管理专家的治理之道要求的是秩序，要的是按照指令行事、规避创新的懒人──那种人不敢面对考验，也不敢提出挑战。

　　其实，企业界有一段时间确实是奖励懒人的：流水作业线上的工人即使能发现更好的方法，也乐于服从所谓的“最佳模式”。

　　但这种奖励制度已经崩溃了，一部分原因是：在竞争压力下，各种工作都需要广泛的知识，另一部分原因是在富足的社会里，一般人期望从工作中不仅得到金钱，也得到享受：以“艾姆斯氏试验”——这是探测癌症病因非常有用的方法——的发明者布鲁士?艾姆斯为例，他是在细菌中而不是在老鼠身上测试可疑化学物质的，令其他研究者大感意外。他说：“谁会想到细菌可以用来进行与人类癌症有关的研究？这种念头不符合人类的思维。”

　　当年艾姆斯开始研究这种试验的时候，他甚至并不是在从事他的主要工作。他当时只是在“兼营副业”，藉以自娱。

　　我在终点等你

　　有些孩子从不敢想象胜利的滋味。葛瑞特和我让他们知道，就像贴在我卧室墙上海报所说的：“竞赛并非只属于身手敏捷而强壮的人，也属于坚持不懈的人。”

　　11月一个清冷的早晨，晨光熹微，我走上纽约维拉赞诺一纳罗斯桥的上层车道。桥上交通已封锁，我望着宽广的桥面，心想：“天啊，我是否太不自量力了？”

　　一年一度的纽约市马拉松赛就要开始，我是第一次参加。全程42．16公里，要跑遍纽约市所有五个区，终点在中央公园。我与阿奇里斯残障人士竞赛会里几名队员一同参赛。我们这组人或拄手杖，或用义肢，甚至坐轮椅参加比赛，需要较长时间跑完全程，所以比别人早出发。

　　我患有多发性硬化病；那是种神经退化病，医学上查不出原因，也不知如何治疗；更无法预测会有什么症状或什么时候出现症状。我日后也许会失去视力或说话、走路的能力。

　　15年来，我遵守医生规定，放弃了从事剧烈体力活动的念头。我最花体力的运动就是从我住的公寓来回地下火车站。很幸运，我的情况没有恶化，虽然要靠手杖维持平衡，却仍能走路。

　　我要再做从前的我，这是我强烈的人生愿望。

　　我必须立一个目标，一个不惜代价去达成的目标。我决定参加纽约市马拉松赛。

　　1988年初，朋友听说我想参加赛跑，都笑我。同事管我叫葛瑞特，指的是得到过八次纽约市马拉松女子冠军的挪威好手葛瑞特·怀兹。同事问我，赛跑途中如何使观众不会误认我是葛瑞特，我回答：“很简单，只要挂个牌子，上面写：我不是葛瑞特。就行了。”

　　因此，现在我戴了一条缀有“我不是葛瑞特”字样的白围巾参赛。

　　起跑号响了，我们出发。有的人转动轮椅前进，有的人跳跃向前，总之，每个人都有自己的方式。几小时后，我们跑了几公里，路旁的观众多了起来。跑了约15公里，男子组领先的跑手赶上了我们。我们离开路面让他们先过去，以免被撞倒受伤。

　　他们跑远后，女子组领先的跑手又到了，跑在最前头的是葛瑞特?怀兹，动作高雅矫健。我站在边上为她加油。第一批好手过去之后10分钟，惊天动地般跑来了两万人，连路边的人行道也为之震撼。我从没料到这么一大股人潮从面前冲过会令人有如此强烈的感受。此中不知有多少心愿和毅力，而我是其中一分子。

　　午夜一时五十七分，我终于抵达终点，花了十九小时五十七分钟。我举起右手，振臂高呼，像个沙场胜利者。

　　我的第一次马拉松是葛瑞特?怀兹的第九次，也是她最后一次得到冠军的比赛。葛瑞特所创造的九胜纪录也许永远无人能打破。我心想，我大概再也见不到她了。

　　五年后，阿奇里斯残障人士竞赛会创办人狄克?特劳姆邀请到葛瑞特来参加年度晚宴，并且安排我坐在她旁边。我们俩都不好意思开口，要不是特劳姆介绍，我们俩也许会一直静静坐着。真正吓我一跳的是葛瑞特居然知道我是谁。她对有人愿意连续跑二十个钟头十分吃惊，因为她知道跑两小时又二十五分钟已经累得要死。

　　我们很谈得来，一下子就聊开了。我还戴了那条“我不是葛瑞特”的围巾去，因为本来要在晚宴中说这件事。不过我告诉了葛瑞特另一件事。

　　我参加马拉松赛的第一年，纽约有家报纸拍下我抵达终点的照片，刊在葛瑞特大照片的下方。第二天早上，我拄着拐杖上了一辆计程车，司机看了看我，就以浓重的布鲁克林口音说：“嗨，我知道你是谁，今天的报上有你。你是那个赛跑的，赢了马拉松的那个，叫哥蕾德什么。”

　　我说：“我不是葛瑞特……我是她姊姊。一般人常弄错，以为我是她。”

　　“是嘛，”他说，“我就看你像极了她。”

　　葛瑞特觉得这件事有趣极了。那天是我第六次马拉松赛的前几天。她问我，谁在终点记录你的成绩。我告诉她没有人：“我会自己报上成绩，然后领取完成比赛的纪念奖牌。”

　　葛瑞特说：“我认为终点应该有人在。”接着她说出令我大感意外的话：如果我同意让她来做这项工作，她“深感荣幸”。

　　我向她直说，我无法确定什么时候抵达终点。她说：“多久都没关系。你跨越终线时，我一定在那儿等你。”

　　不久前我体内长了一个纤维瘤，顶着我的膀胱和脊椎，令我行动时有点不适，这次马拉松我估计要28小时才能跑完。

　　清晨六时，葛瑞特到了终点线。我朋友告诉她，至少还有一小时我才会抵达，还说我不会有奖牌了，因为有人偷走了一盒奖牌。

　　“一定要给她奖牌。”葛瑞特说完就奔出中央公园，跑回旅馆叫醒丈夫——他曾参加前一天的比赛。她说：“把你的奖牌给我。有人比你更需要。”葛瑞特拿了奖牌，立刻跑回终点处。

　　这时我还在几小时路程之外，可是葛瑞特一直耐心等待我到达。我终于转了最后一个弯，进入中央公园，继续跑最后的350米。首先进入眼帘的是有两个人拉着横带站在终点处。接着我看见了等在横带后面的葛瑞特。她认为我在这场赛跑中应该获得与优胜者一样的待遇。

　　我冲过终点，葛瑞特把奖牌挂在我的颈项。我们互相拥抱，两人都激动地啜泣起来。此后她每年都在那等我。

　　这几年来，我们常一同前往纽约市各地学校，向孩子说明我们怎样在各自领域内得到胜利。一个谈的是如何努力不懈，如何取得成功或虽败而不气馁，另一个就是我，谈的是如何达到个人的重要目标，获得同样的满足感。

　　有些孩子从不敢想象胜利的滋味。葛瑞特和我让他们知道，就像贴在我卧室墙上的海报所说的：“竞赛并非只属于身手敏捷而强壮的人，也属于坚持不懈的人。”

　　我不承认失败

　　托马斯·沃尔夫

　　这是写作一本书给我带来的另一个收获，它使我的生命获得那种扩张和发展。我现在已了解到经历过的这一切，我想它们已经提高了我的身份。

　　一段光辉灿烂的记忆、一种坚强毅力的明证，证明人具有巨大的忍耐和忍受痛苦的能力，不抱怨，而是竭力设法生存下去。

　　1933年春天，我感到非常疲劳，可是就在那年春天，《斯克里布纳杂志》从我新出版的作品中又选定了三个长篇作为长篇故事在那年的春天和夏天发表。按照发表时的先后次序，它们的名字是：《骄傲的兄弟死神》，这篇东西我想包含了在那个时期以前我所写的最佳作品，《火车和市镇》和《没有门儿》。

　　这三篇作品的发表也帮助增强了我的信心，为我挣来一点我当时十分需要的现款，也许还帮助让我的名字没有被公众完全忘掉。

　　可是，我想那一年是我经历的最可怕的一年。在那年结束之前，我由于过分劳累而感到精力不支，几乎完全丧失了信心，几乎已准备承认失败，承认我的作家生涯已经完结，我已无能完成我已开始的工作了。这是一段黑暗时期。

　　有时我在写作时，自己便感到毫无希望，不相信我能完成它，心中除了黑色的失望之外，空无一物，可是我仍然写着、写着，我没有办法放弃写作。而且我还觉得，那绝望情绪本身正是一种驱使我前进的动力，使我甚至在没有信心能把它写完的时候，还一个劲儿写下去。我还感觉到我在布鲁克林的生活，虽然我在那里实际只呆了两年半的时间，却仿佛已是好几百年以前的事，其间经过了黑暗的海洋的深渊，经过了用一般的小时、昼夜、星期和月份的尺度无法衡量的、无比长远的经历。

　　人们有时问我在那几年中我的生活发生了什么问题，他们问我当时我的生活既然完全沉浸在那个写作和创造的世界中，我怎么可能会有时间去观察，或者注意，或者感觉到，或者去搜集新的经验，或者去了解我周围的人所生活的世界呢。是啊，这可能显得有些矛盾和异乎寻常，但真实的情况是，尽管那几年由于我正为自己的创作这个巨大问题奋斗不已因而终日十分劳苦，但在我的整个一生中，再没有任何一段时间像在那几年中一样，对一般人的生活那样有着强烈的体会，那样热情、生动、充实地参与，那样丰富，那样带着真诚的同情和理解去实际分享。

　　我想其中的道理倒并不显得那么矛盾，它比我们最初想到的要简单得多。首先，那时候我的整个感知系统和创作才智，我的感觉和思索能力，观察的能力——甚至我的听觉，还有更重要的，我的记忆能力——都已达到了过去从未有过的敏锐和警觉的程度。每当我不辞劳苦地拼命工作一天之后，我的头脑却长时间难以平静，诗歌、音乐、饮酒、读书或其他任何令人开心的事都无法安抚它，使它安静下来。我无法入睡，也没有办法减缓或控制住由这种热情产生的翻滚激动的情绪，由于为这种情况所苦，有整整三年的时间我在街上乱串，探索这有着几百万只脚的市镇形成的巨大的丛林和万头攒动的蛛网，慢慢来熟悉我过去从不熟悉的千百种方面的情况。

　　在那三年中，我对这个城市以及对美国都有了更多的了解，和一般人的生活也更为接近了，对他们的生活方式、他们的语言、他们的思想、性格以及他们在他们的千百万种生活中所抱的没有把握、平庸、错误和多少显出几分英勇的目标和抱负，我都比过去知道得更清楚多了。这是本国历史上的一段黑暗时期，也是我自己的生活和精神中的一段黑暗时期，因而我想，我头脑中的那个时期的形象，我对那段时间的记忆竟是那么阴森和痛苦，这确也是很自然的事。

　　在那几年中，在我周围的任何地方，我只看到无法估量的衰败和苦难的迹象。我的亲友，我自己家的人全都败落下去，在那个所谓的“大萧条”时期，他们丢掉了一生所积累的一切物质财富。而那个普遍性的灾难几乎落到了我所认识的每一个人的身上。不仅如此，当我深夜无休止地在那个城市的巨大的蛛网和莽林中进行搜寻和探索的时候，我亲眼看到、生活过、感觉到，并经历到了那个可怕的人类惨祸的巨大淫威。

　　我看到一个人，他的生活已完全变成了一堆脏破不堪的破布，几乎已被满身的虱子吞吃掉，悲惨的人群在滴水成冰的寒冷中彼此挤在一起取暖，蹲在一个公共厕所的又脏又臭也没有门挡的蹲坑上，而那厕所恰好正处在作为巨大财富象征的宫殿式的建筑的阴影之下。我看到了令人恶心的暴力和残酷的行为，看到了恶毒的特权所形成的威胁，看到了一个残酷腐败的政府当局残酷无情地把一些生活在大地上的穷苦、弱小、可怜、无能自卫的人踩在自己的脚下。

　　这种数量众多、震撼人心、表现出人对自己的同类如此缺乏人性的阴暗景象，这些苦难、暴力、压迫、饥饿、寒冷、肮脏和贫困一直存在而无人注意、无人理睬，冷漠地、残酷无情地完全无人理会，而这个世界上的富有和具有特权的人却仍然在他们的巨大财富中一天天烂下去的情景对我所产生的可怕的无穷尽的冲击，在我的生活上留下了一个伤疤，在我的灵魂深处留下了一个我永远也不会忘掉的信念。

　　这是一个黑暗的、痛苦的和残暴的时期，我相信这个范围广阔充满不公正、丑恶和痛苦的历史时期，由于那个时期我自己精神上的苦恼和颓伤而更显得阴森可怕，惨痛无比，但是同时也可以肯定，在其他任何时候，也没有像在那三年中那样，我能生活得那样强烈，那样丰富，对人的一般生活具有如此热情和充满同情的理解。那个盲目的、万花筒似的黑夜，那受尽人生折磨的一百年，我却一直在和我自己的神灵进行斗争，一直在为了一本书工作着。

　　而从这一切之中，却无比离奇而神妙地出现了它们的最后结果，整个那段充满失败、苦恼和黑色的痛苦时期的灵魂和精华：一段光辉灿烂的记忆、一种人的坚强毅力的明证，证明人具有巨大的忍耐和忍受痛苦的能力，不抱怨，而是竭力设法生存下去。正是由于这个原因，我才想到我应该永远带着在当时我决不相信有此可能的某种欢乐、某种骄傲和信念以及真挚的感情，记住这一段黑暗时期，这种情况，因为正是在这段时间中，我总算从失败中站起来，使我的生活有了它的第一次成就，通过我自己的生活斗争、生活中的苦难和劳累，终于分享到我周围人的生活中的那种种特点。

　　这是写作一本书给我带来的另一个收获，它使我的生命获得那种扩张和发展。我现在已了解到经历过的这一切，我想它们已经提高了我的身份。

　　只要你想就能做到

　　玫琳凯·艾施

　　我们一向主张，当你设定一个目标时，必须先在心里想象自己实现目标时的情境，描绘出一幅成功的景象，并随时将那幅景象摆在脑海中。如此，总有一天你的愿望就会变成现实。

　　我们一向主张，当你设定一个目标时，必须先在心里想象自己实现目标时的情境，描绘出一幅成功的景象，并随时将那幅景象摆在脑海中。如此，总有一天你的愿望就会变成现实。

　　你对自己的生命拥有比你想象的更多的主宰权。

　　我曾看过一篇有关卡尔?赛蒙顿医生的有趣故事。赛蒙顿医生是一位专门治疗晚期癌症病人的专科医生，他提起有一次治疗一位61岁喉癌病人的经过。当时这名病人因为病情的影响，体重大幅下降，瘦到只有98磅(约合44公斤)，癌细胞的扩散使得他无法进食。

　　赛蒙顿医生告诉这位患者，自己将会全力为他诊治，帮助他对抗恶疾。同时，每天将治疗进度详细地告诉他，并清楚讲述医疗小组治疗的情形，及他体内对治疗的反应，使病人对病情得以充分了解，并缓解不安的情绪努力，与医护人员合作。

　　结果治疗情形好得出奇。赛蒙顿医生认为这名患者实在是个理想的病人，因为他对医生的嘱咐完全配合，使得治疗过程进行得十分顺利。赛蒙顿医生教这名病人运用想象力，想象他体内的白血球大军如何与顽固的癌细胞对抗，并最后战胜癌细胞的情景。结果两个星期之后，医疗小组果然抑制了癌细胞的破坏性，成功地战胜了癌症。对这个杰出的治疗成果，就连赛蒙顿医生也感到十分惊讶。

　　其实赛蒙顿医生是因为运用了心理疗法来治疗这名癌症病人，才获得了如此成功的疗效。他对患者说：“你对自己的生命拥有比你想象的更多的主宰权，即使是像癌症这么难缠的恶疾，也能在你的掌握中。”他继续说：“事实上，你可以运用这种心灵的力量，来决定你的生或死。甚至，如果你选择活下去，你还可以决定要什么样的生命品质。”

　　我们一向主张，当你设定一个目标时，必须先在心里想象自己实现目标时的情境，描绘出一幅成功的景象，并随时将那幅景象摆在脑海中。如此，总有一天你的愿望就会变成现实。

　　我曾经看过一幅海报，令我印象极深。海报上面分别画着一个蚕茧、一条毛毛虫和一只蝴蝶。底下则是一行文字，写着：“选择——同样是一生，你愿意当哪一种?一条虫?一个茧?还是飞上枝头的蝴蝶?只要你想做，你就能做到!”

　　自信是成功之门的钥匙

　　戴尔·卡耐基

　　造物主给予我们巨大的力量，鼓励我们去从事伟大的事业。而这种力量潜伏在我们的脑海里，使每个人都具有宏韬伟略，可以精神不灭、万古流芳。假如不尽到对自己人生的职责，在最有力量、最可能成功的时候不把自己的本领尽量施展出来，那么对于世界也是一种损失。世界上的新事业层出不穷，正待我们去创造。

　　在一个人的事业上，自信心能够创造奇迹。自信使一个人的才干取之不尽、用之不竭。一个没有自信的人，无论本领多大，总不能抓住任何一个良机。

　　一个人的潜能就像小蒸气一样，其形其势无拘无束，谁都无法用有固定形状的瓶子来装它。而要把这种潜能充分地发挥出来，就必须要有坚定的自信心。

　　眼光敏锐的人可以从路过身边的人中指出哪些是成功者。由于成功者走路的姿势、成功者的一举一动都会流露出十分自信的样子。从他的气度上，就能够看出他是一个自立自助、有自信和决心完成任意工作的人。一个人的自主自助、自信和决心就是他万无一失的成功资本。同样，眼光敏锐的人也能随时随地看出谁是失败者。从走路的姿势和气质上，能够看出他缺乏自信力和决断力；从他的衣着和气势上能够看出他不学无术；并且他的一举一动也显露出他怯懦怕事、拖拖拉拉的性格。

　　一个成功者处理任何事绝不会支支吾吾、糊里糊涂。他魄力十足，不必依赖他人而能独立自主。而那些陷于失败的人既缺乏心理上的自信力，又缺乏实际的做事能力，他看上去总是一副穷途末路的样子，从他的谈吐举止和实际工作上看，好像他处处无能为力，只好听任命运的摆布。

　　在一个人的事业上，自信心能够创造奇迹。自信使一个人的才干取之不尽、用之不竭。一个没有自信的人，无论本领多大，总不能抓住任何一个良机。

　　每遇重要关头，总是无法把所有的才能发挥出来，因此，那些绝对可以成功的事在他手里也往往弄得惨不忍睹。

　　一项事业的成功虽然需要才干，但是自信心亦不可少。假如你没有这种自信心，是由于你不相信自己能具有自信心的缘故。要获得成功，你无论如何都要从心灵上、从言行上、从态度上拿出“自信心”三个字来。这样，在无形中人家就会开始信任你，而你自己也会逐渐觉得自己必然是一个值得依赖的人。

　　作为一个商行的主人，当生意冷清、存货积压严重、店员不负责任、所有欠账又纷纷来催这种情形出现的时候，最能展示出一个商人的才能。通过这时候他在人们面前的一举一动，别人清清楚楚地能够看出他的底细。如果他遇到一点微不足道的小事，就暴跳如雷；心中稍感不快，就对人大大发作，那就说明，他还没有学会一种最重要的本领──他不能随时克制自己的怒气。

　　固然，一个商人在生意兴旺、经营顺利的时候，容易喜气洋洋、春风得意。但在经营业绩下降、市场萧条、入不敷出、面临一切艰难困苦时，假如你还具有十足的勇气，不抱怨、不烦恼，依然待人和善、仁慈，这才是较难做到的。当你在工作和事业上面临困境，多年辛苦积累的资产丧失殆尽时，你还是应当在你的家人和孩子面前保持平稳的心情，不消极、不气馁。沉着镇静、永不气馁，这是每一个人所应培养的品格。任何商人都应当永远以亲切的笑容和蔼待人，都应当有一种满怀希望的气魄，都应当具有战无不胜、突破逆境的自信力和决心。一个人具有不急躁、不怨天尤人、不轻易发怒和遇事不优柔寡断的良好品质，经常要比焦虑万分的心态更容易应付种种困难、解决种种矛盾。

　　没有哪一个整天抱怨“处境艰难”的人会获得成功。对于所有事情，你决不应该向黑暗的方面想。你绝不应该总是埋怨市场萧条或是行情不利，一般商人最容易沾染这种怨天尤人、自暴自弃的恶习。确实，在他们看来，世上就没有所谓“乐观”两个字，一切都笼罩在失望、挫败、无法成功的气氛中。这种观念统治了他们的头脑，就在无形中把他们拖进失败的深渊中，使其总是不能自拔、永远不会看到成功的一天。

　　事业最初如一棵嫩芽，要它成长、要它茁壮，必须要有阳光去照射它。

　　立即鼓起勇气、振作精神，努力去排除所有妨碍成功的可恶因素，学习怎样去改变环境，怎样去扫除外界的阻遏势力。任何事情，你都应往成功方面想，而不可以整天唉声叹气地去思虑失败后处境将是怎样的悲惨。

　　一个做事光明磊落、生气勃勃、令人愉悦的人，随处都受到人们的欢迎；而一个总是怨天尤人、专说失败的人，谁都不愿意与他相交。能在世界上不断发展自己事业的是那些对未来满怀希望、愉快活泼的青年。就我们本身而言，也希望避开那些整天满面愁容、无精打采的人。

　　一个有必胜决心的人，他的言谈举止中无不显出十分坚决、非常自信的气质。他意志坚决，能够胸有成竹地去战胜一切。人们最信任、最景仰的也就是这种人；而最厌恶、最瞧不起的则是那种犹豫不决、永无定见的人。

　　一切胜利只是属于各方面都有把握的人。那些即便有机会也不敢把握、不能自信成功的人，必然落得一个失败的结局。只有那些有十足的信心、能坚持自己的意见、有奋斗勇气的人，才能保持在事业上的雄心，才能自信必然成功。

　　在生存竞争中最终赢得胜利的人，一举一动中一定充满了自信，他的非凡气度必定会使人自然对他产生特殊的尊敬。人人都可以看出他生机勃勃、精力充沛的样子。而那些被击败在地、陷入困境的人，却总是一副死气沉沉的样子；他们看起来就缺乏决断力和自信；不论是行动举止、谈吐态度，他们都容易给人一种懦弱无能的印象。

　　喷泉的高度无法越过它源头的高度；同样，一个人的事业成就也绝不会越过他自信所能达到的高度。

　　假如你建立了一定的事业发展基础，并且你自信自己的力量完全能够愉快地胜任，那么就应该立即下定决心，不要再犹豫动摇。即便你遭遇困难与阻力，也无论如何不要考虑后退。

　　在一种事业成功的过程中，荆棘有时比那玫瑰花的刺还要多。它们会成为你事业进展的拦路虎，正是这种拦路虎在检验你意志究竟是否坚定、力量是否雄厚，但只要你不气馁、不灰心，任何拦路虎总是有方法驱除的。只要紧紧盯住已经确定的目标，坚定地相信自己的能力和事业上成功的可能，这样就能使你在精神上先达到成功的境界。随后，你在实际的事业过程中的成功也一定是确定无疑的。

　　你要力排众议，打消所有古怪的空念头；遇事马上决策、立即行动；任何时候、任何事情都要胸有成竹，决不气馁；你的决心一定坚如大山，你的意志必须强如钢铁，不可随便动摇，而不论你受到怎样的打击与引诱——这是战胜一切的诀窍。

　　世界上有许多的失败者，都是由于他们没有坚强的自信心，因为他们所接触的都是心神不定、犹豫怯懦之辈，由于他们自己三心二意，对事情缺乏果断的决策能力。但其实，他们体内分明包含了成功的因素，却被自己硬是驱逐出了自己的身体。

　　不论你限于何种穷困的境地，一定要保持你那可贵的自信力!你那高昂的头不论如何不能被穷困压下去；你那坚决的心无论如何不能在恶劣的环境下屈服。你要作为环境的主人，而不是环境的奴隶。你无时无刻不在改善你的境遇；无时无刻不在向着目标迈步前进。你应当坚定地说：你自己的力量足以实现那件事业，绝对没有人可以抢夺你的内在力量。你要从个性上做起，改掉那些犹豫、懦弱和多变的个性，养成坚强有力的个性，把曾被你赶走的自信心和一切因此丧失的力量重新挽救回来。

　　有人由于在事业上遭到失败而失去信心，但终于因为重新获得了自信而能够挽回败局，东山再起。任何人都应当保持这种价值无法估量的成功因素，保持自信心就如争取高贵的名誉一样重要。

　　很多伟人、领袖一路向前，仿佛有胜利追随着他们，这些人足迹所至，无往而不利；他们好像是一切事物的主人、一切行动的发号施令者。他们能傲视群雄、征服一切。这一切其实应归功于他们的自信。他们相信自己有克服一切艰难困苦的力量，他们相信自己享有一切胜利的专利，在他们眼里，为生存而竞争、去获取成功，好像都十分的容易；他们能做到改变并控制自己的环境，他们也知道：自己是无所不能的人物之一，他们做所有工作举重若轻，就像巨型的起重机搬动一件物品一样轻而易举。

　　他们总是乐观，从不犹豫，从不恐惧未来；他们只知道任何事情到了自己手里，一定要做成功，一定做得尽善尽美。因此，世界上的伟大事业仿佛是由他们来做，这种坚强有力的人做起事来，从不瞻前顾后、从不迟疑不决。当事业路途上遇到任何困难障碍时，他们也决不后退，总能自信靠着他们的卓越才能能够奋力越过。

　　坚强的自信，便是伟大成功的源泉。无论才干大小，天资高低，成功都取决于坚定的自信力。坚信能做成的事，必定能够成功。反之，不相信能做成的事，那就决不会成功。

　　有一次，一个士兵骑马给拿破仑送信，因为马跑得速度太快，在到达目的地之前猛跌了一跤，那马就此一命呜呼。拿破仑接到了信后，立即写封回信，交给那个士兵，吩咐士兵骑自己的马，迅速把回信送去。

　　那个士兵看到那匹强壮的骏马，身上装饰得非常华丽，便对拿破仑说：“不，将军，我这一个平庸的士兵，实在不配骑这匹华美强壮的骏马。”

　　拿破仑回答道：“世上没有一样东西，是法兰西士兵所不配享受的。”

　　世界上随处都有像这个法国士兵一样的人!他们认为自己的地位太低微。别人所有的种种幸福，是不属于他们的，认为他们是不配享有的，认为他们是不能与那些伟大人物相提并论的。这种自卑自贱的观念，经常成为不求上进、自甘堕落的主要原因。

　　有很多人这样想：世界上最好的东西，不是他们这一辈子所应享有的。他们认为，生活上的一切快乐，都是留给一些命运的宠儿来享受的。有了这种卑贱的心理后，必然就不会有出人头地的观念。许多青年男女，本来能够做大事、立大业，但实际上竟做着小事，过着平庸的生活，原因就在于他们自暴自弃，他们不怀有远大的希望，不具有坚定的自信。

　　与金钱、势力、出身、亲友相比，自信是更有力量的东西，是人们从事任何事业最可靠的资本。自信能排除种种障碍、克服种种困难，能使事业取得圆满的成功。

　　有的人最初对自己有一个恰当的估计，自信可以处处胜利，但是一经挫折，他们却半途而废，这是由于自信心不坚定的缘故。因此，光有自信心还不够，更须使自信心变得坚定，那么即使遇着挫折，也能不屈不挠，向前进取，决不会因为一遇困难就退缩。

　　假如我们去分析研究那些成就伟大事业的卓越人物的人格特质，那么就能够看出一个特点：这些卓越人物在开始做事之前，总是具有充分信任自己能力的坚强自信心，深信所从事之事业必能成功。这样，在做事时他们就能付出全部的精力，破除一切艰难险阻，直到胜利。

　　玛丽·科莱利说：“假如我是块泥土，那么我这块泥土，也要预备给勇敢的人来践踏。”假如在表情和言行上显露着卑微，每件事情上都不信任自己、不尊重自己，那么这种人当然得不到别人的尊重。

　　造物主给予我们巨大的力量，鼓励我们去从事伟大的事业。而这种力量潜伏在我们的脑海里，使每个人都具有宏韬伟略，可以精神不灭、万古流芳。假如不尽到对自己人生的职责，在最有力量、最可能成功的时候不把自己的本领尽量施展出来，那么对于世界也是一种损失。世界上的新事业层出不穷，正待我们去创造。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



五块钱成交


　　五块钱成交

　　保尔·哈维

　　那小男孩拿出握在汗湿拳头里揉皱了的五块钱钞票，买了那辆无疑是世界上最漂亮的脚踏车时，他脸上露出了从未有过的美丽的光辉。

　　那小男孩拿出握在汗湿拳头里揉皱了的五块钱钞票买了那辆无疑是世界上最漂亮的脚踏车时，他脸上露出了从未有过的美丽的光辉。

　　由于警察局寻回的失物往往无人认领，警察局的贮物室里收藏的物品真是琳琅满目，令人惊奇。那里有各式各样的东西：照相机、立体声扬声器、电视机、工具箱和汽车收音机等。这些无人认领的东西，每年一次以拍卖的方式出售，去年在密苏里州堪萨斯市警察局的拍卖中，就有大批的脚踏车出售。

　　当第一辆脚踏车开始竞投，拍卖员问谁愿意带头出价时，站在最前面的一个男孩说：“五块钱。”

　　这个小男孩大约只有十岁，或十二岁。

　　“已经有人出五块钱，你出十块好吗?”“好，十块，谁出十五块?”叫价持续下去，拍卖员回头看一下前边那个小男孩，可他没还价。

　　稍后，轮到另一辆脚踏车开投。那男孩又出五块钱，但不再加价。跟着有几辆脚踏车也是这样叫价出售。那男孩每次总是出价五块钱，从不多加，不过，五块钱的确太少。那些脚踏车都卖到三十五或四十块钱，有的甚至一百出头。

　　暂停休息时，拍卖员问那男孩为什么让那些上好的脚踏车给人家买去，而不出较高价竞争。男孩说，他只有五块钱。

　　拍卖恢复了：还有照相机，收音机和更多脚踏车要卖出。那男孩还是给每辆脚踏车出五块钱，而每一辆总有人出价比他高出很多。

　　现在，聚集的观众开始注意到那个首先出价的男孩，他们开始察觉到会有什么结果。

　　经过漫长的一个半小时后，拍卖快要结束了。但是还剩下一辆脚踏车，而且是非常棒的一辆，车身光亮如新，有十个排档，六十九厘米车轮，双位手刹车，杠式变速器和一套电动灯光装置。

　　拍卖员问：“有谁出价吗?”

　　这时，站在最前面，几乎已失去希望的小男孩轻声地再说一遍：“五块钱。”

　　拍卖员停止唱价，只是停下来站在那里。观众也静坐着默不作声。没有人举手，也没有人喊出第二个价。

　　直到拍卖员说：“成交!五块钱卖给那个穿短裤和球鞋的小伙子。”观众于是纷纷鼓掌。

　　那小男孩拿出握在汗湿拳头里揉皱了的五块钱钞票，买了那辆无疑是世界上最漂亮的脚踏车时，他脸上露出了从未有过的美丽的光辉。

　　我点头答应

　　玛格丽特·j·吉阿妮妮

　　我曾面临重大挑战，要我直视自己的内心深处，为这些人谋求更大的幸福，我当时点头答应，从而找到自己这一生的事业。

　　我曾面临重大挑战，要我直视自己的内心深处，为这些人谋求更大的幸福，我当时点头答应，从而找到自己这一生的事业。

　　那是1950年一个平凡的春日，我当时在医院担任主治医师，院方有人叫我去和医学院的院长一起开个会。他们事先没有告诉我这次会议的内容，等我抵达院长办公室时，很惊讶地发现已经有五对夫妇在里面。我找个位子坐下来，心想不知道这些人的共同点在哪里。

　　他们的共同点在于拥有相同的问题：他们都有智能不足的小孩，而在纽约这个大城市里，他们竟然找不到一家医院，愿意针对他们孩子的特殊需要进行治疗。

　　他们向我讲述各自的经历时，我对他们所受的恶言相向、求救无门以及种种侮辱，感到相当震惊；这一切都只因为他们的孩子智能不足，“不值得”和其他生病的人一样受到相同的待遇。他们已经到其他所有的教学医院去过，但没有一家医院同意他们的要求，而事实上，他们的要求很简单：只要医院每周开一次门诊，专门针对智障儿童的各种问题进行治疗。

　　他们的故事令我深深感动，我的同业竟然有人持这种态度，也令我感到很不好意思。我很快就发现，自己已经点头答应每周抽出一个早上的时间，专门为这些儿童和他们的父母，开一个特殊门诊。

　　当时我并不知道，这个决定已经为我开启了一段新生命。我很快成为全球第一家，同时也是唯一一家这类医疗机构的负责人，专门负责处理智障儿童各种身体上的病痛。许多父母带着孩子走出原本封闭的世界，到我这里来寻求帮助。我试着以每周一个早上的短暂时间，尽量满足每个人的需要，但却发现我能付出的，其实远不及他们的需求。我该怎么办呢?我挣扎着，不知该将自己一生的事业奉献于此，还是干脆撒手不管。最后，不用说，我决定献身为这群苦难、寂寞的人服务。

　　那个春日，我和这五对夫妇意料之外的会面，竟让我成为智障人士的拥护者、医疗者与研究者，同时也促使我开始扮演管理与制定政策的角色。那五对夫妇后来继续努力，成立了“国立智障者协会”；我则在当时美国总统卡特的任命下，出任“国立残障研究院”第一任院长。

　　借助别人的力量

　　戴尔·卡耐基

　　如果一个人能被委派一种责任重大的工作，同时又为上司所坚决信赖时，他往往容易在艰难环境的压迫下和求胜心切的激励下，立意要使自己的工作做得非常出色，一定会将他所有的才识、能力施展出来，他会竭尽全力让上司满意。

　　钢铁大王卡耐基的墓碑上写着：“长眠于此地的人懂得在他的创业过程中起用比他自己更优秀的人。”

　　任何青年人一进入社会都应该学习待人接物、结交朋友的方法，以便互相提携、互相促进、互相借重。否则，单枪匹马绝对难以取得成功。

　　钢铁大王卡耐基曾经亲自预先写好他自己的墓志铭：“长眠于此地的人懂得在他的创业过程中起用比他自己更优秀的人。”

　　大多数美国人都有一种特长，就是善于观察别人，并可以吸引一批才识过人的朋友来合作，激发共同的力量。这是美国成功者最重要的也是最宝贵的经验。

　　任何人如果想成为一个企业的领袖，或者在某项事业上取得巨大的成功，首要的条件是要有一种鉴别人才的眼光。可以识别出他人的优点，并在自己的事业道路上利用他们的这些优点。

　　一位商界著名人物、也是银行界的领袖说过，他的成功得益于鉴别人才的眼力。这种眼力使得他可以把每一个职员都安排到恰当的位置上，并且他还努力使员工们知道他们所担任的位置对于整个事业的重大意义。这样一来，这些员工无需人的监督，就可以把事情办得有条有理、十分妥当。

　　但是，鉴别人才的眼力并不是人人都有。很多经营者的失败都是因为他们缺乏鉴别眼力，他们经常把工作分派给不适宜的人去做。他们本身尽管工作非常努力，但他们经常对能力平庸的人委以重任，却反而冷落了那些有真才实学的人，使他们埋没在角落里。

　　其实，他们一点都不明白，一个所谓的干才，样样精通，很可能只是可以在某一方面比较出色。比如说，人们有时会把一个擅长写文章的人，看作一个干才，以为他从事管理工作也一定不错。但其实，一个人能否做一个合格的管理人员，与他是否会写文章是根本没关系的。他必须在分配资源、制定计划、安排工作、组织控制等方面有专门的技能，但这些技能并不是一个善写文章的人就一定具备的。

　　世上成千上万的经商失败者，都坏在他们把许多不适宜的工作加在雇员的肩上，而不管他们是否胜任、是否愉快。

　　一个善于用人、善于安排工作的人就会在管理上少出很多麻烦。他对于每个雇员的特长都了解得很清楚，也尽力把他们安排在最适宜的位置上。但那些不善于管理的人竟然往往忽视这种重要的方面，而总是考虑管理上一些鸡毛蒜皮的小事，这样的人当然要失败。

　　许多精明能干的总经理、大主管在办公室的时间很少，经常在外旅行或出去打球。但他们公司的营业丝毫未受不利的影响，公司的业务仍然像时钟的发条机制一样有条不紊地进行着。那么，他们为什么能做到这样省心呢?

　　他们有什么管理秘诀呢?──没有别的秘诀，只有一条：他们善于把适宜的工作分配给最适宜的人。

　　如果你所挑选的人与你的才能相当，那么你就会像用了两个人一样。如果你所挑选的人才，尽管职位在你之下，才能却超过你，那么你用人的水平就可算得上胜人一筹。

　　这种事并不鲜见，有很多雇员的办事能力在雇主之上，这些人只要机会一到，就立即能自创事业。有很多本可以大建功业的人都是因为没有把握好的机会，以致一生默默无闻。不少青年人刚开始工作就显示出惊人的才干和做事的能力，但后来因为有了家庭、拖儿带女，便不敢拿出全部的勇气，去像他们的老板那样搏击一番，打出一片新的天空──虽然他们也经常想：假如自己独立奋斗，成就决不会在自己的老板之下。

　　这种推测是合乎情理的，有很多人之所以有惊人的发展，造就伟大的事业，往往是因为他们受到了重大的压迫。比如，当美国的政治发生重大变故、国内大乱、人民居无定所的时候，像林肯、格兰特、法拉格特、谢尔曼、李将军等人便挺身而出，受命于危难之间，挑起了国家的重任。如果那时美国国泰民安、气象平和，那么，这么多伟大人物即便有满腔的抱负，或许仍然会在默默无闻中度过一生!

　　所以，或许现在美国有许许多多伟人正在沉睡着，也没有人去特别地注意他们。但如果发生重大的变故，那么这些早已有所准备的人，便立即会挺身而出、一鸣惊人，创下不世之功勋。等到一切变乱平定，恢复平静后，他们又会重新回到人们毫不注意的一隅，安度晚年。

　　如果一个人能被委派一种责任重大的工作，同时又为上司所坚决信赖时，他往往容易在艰难环境的压迫下和求胜心切的激励下，立意要使自己的工作做得非常出色，一定会将他所有的才识、能力施展出来，他会竭尽全力让上司满意。反之，如果上司给他安排的工作与他本身的才能志趣不合，同时上司还时时无理地干涉他、不肯完全信任他，那么他对自己的工作一定很灰心，还会觉得在目前的职务上一定不会有很大的发展。这样，他就只会天天听着上司的命令，按部就班地工作着，而无法把自己充分的才能完全用到工作上去。他深知，自己虽然有成就大业的才干和力量，但因为雇主不信赖，根本就无法发挥出来。

　　挑战自卑

　　阿德勒

　　对一个儿童而言，优越的地位可能在于数学知识，对另一个，可能在于艺术，或者，有可能是健壮的体格。消化不良的孩子可能以为他所面临的问题，主要是营养问题。他的兴趣可能转向食物，因为他觉得这样做便能改变他的情况。结果他可能变成专门的厨师，或营养学家。

　　人类所有对价值和成功的判断，最后总是以合作为基础的，这是人类种族最伟大的共同点。

　　生活的意义是在生命开始时的四五年间获得的，获得的方法不是经由精确的数学计算，而是在黑暗中摸索，像瞎子摸象般地只凭感觉捕捉到一点暗示后，即做出自己的解释。优越感的目标也同样是在摸索和测绘中固定下来的；它是生活的奋斗，是动态的趋向，而不是绘于航海图上的一个静止点。没有哪一个人对他优越感目标清楚得能够将之完整无缺地描述出来。他也许知道他的职业目标，但这只不过是他努力追求的一小部分而已。例如，有一个人立志要做医师，然而这并不意味着仅是希望成为医学或病理学的专家，他还要在他的活动中，表现出他自己比别人更特殊的兴趣。从中我们便清楚地发现，这是他用以补偿自卑感的一种方法。

　　让我举一位因焦虑而无法与人交友，来向我求助的30岁妇女为例：她因为在职业问题上总是无法获得进展，结果仍然要仰赖家庭供给生活所需。偶尔她也会从事些诸如打字员或秘书之类小工作，但是由于命运不佳，她遇到的雇主总是想向她求爱，让她感到烦恼，使她不得不一次又一次离职。然而，有一次她找到一个职位，这次她的老板似乎对她毫无兴趣，结果她觉得受到轻视，又愤而辞职了。她已经接受心理治疗达八年之久，但效果不佳。

　　当我治疗她时，我追踪她童年时期的生活。她是家里的“妖”女，非常美丽，而且被宠得令人难以置信。当时，她双亲的境况非常好，因此她只要说出要求，就一定能如愿以偿。当我听到这些时，我赞叹地说：“你像公主一样地被服侍得无比周到!”“是呀，”她回答道，“那时候每个人都称我为公主呢!当我四岁时，我记得我有次走出屋子，看到许多孩子在玩游戏。他们动不动就跳起来，大声叫道：‘巫婆来了!’我非常害怕，回家后，我问家里的老奶奶，是不是真的有巫婆存在。她说：‘真的，有许多巫婆、小偷和强盗。他们都会跟着你到处跑。’”

　　从此以后，她便很怕一个人被留在房子里，并且把这种害怕表现在她的整个生活内容中。她总觉得自己的力量还不足以离开家，家里的人必须支持她，并在各方面照顾她。她的另一个早期回忆是：“我有一个男钢琴老师。有一天，他想要吻我，我钢琴也不弹了，还跑去告诉我的母亲，我再也不想弹钢琴了。”她觉得恋爱是种软弱的象征。

　　这个女孩子在考虑爱情和婚姻时，也会感到软弱，结果在她从事某种职业时，如果有男人向她求爱，她便会感到惊慌失措，除了逃避，再也无计可施。当她还未学会如何应付这些问题时，她的父母相继去世，她的王朝也垮了。她打算找些亲戚来照顾她，但是事情可没有这么如意。过了没多久，她的亲戚便对她非常厌倦，再也不给予她所需要的关怀。她很生气地责备他们，并且告诉他们：“让我一个人孤零零地生活，是件多么危险的事。”又过了很长时间后，她才勉强地接受孤苦伶仃的生活模式。我相信：假如当时她的家族都完全不为她操心，她一定会发疯。她达成自己优越感目标的唯一方法，是强迫她的家族资助她，让她免于应付所有的生活问题。在她的心里，存着这种幻想：“我不属于这个星球。我属于另一个星球，在那儿，我是公主。这个可怜的地球不了解我，也不知道我的重要性。”再往前进一步的话，她就要发疯了，幸亏她自己还有点理智，她的亲戚朋友也还肯照顾她，所以她还没有踏上这最后一步。

　　我们要怎样做才能帮助这些用错误方法来追求优越感的人呢?追求优越感是每个人的共性。懂得这个道理，我们便能对他们的所作所为表示理解，并设法帮助他们。他们所犯的唯一错误是他们的努力都指向了生活中毫无用处的一面。人类的整个活动都沿着由下到上、由负到正、由失败到成功这条伟大的行动路线向前推进。然而，真正能够应付并主宰生活的人，只有那些在奋斗过程中，能表现出利人倾向的人，他们超越前进的方式，使别人也能受益。如果我们以这种正确的方式来对待人，我们便会发现：要他们悔悟并不困难。人类所有对价值和成功的判断，最后总是以合作为基础的，这是人类种族最伟大的共同点。我们对行为、理想、目标、行动和性格特征的各种要求，都是它们应该有助于人类的合作。我们绝不可能发现一个完全缺乏社会感觉的人，神经病患者和罪犯也都知道这个公开的秘密。这一点，可从他们拼命想给他们的生活模式找出合适的理由和把责任往别处推等行为中看出来。可是，他们已经丧失了向生活中有用的一面前进的勇气。自卑情结告诉他们：

　　“在合作中获取成功没有你的份。”他们已经避开了真正的生活问题，而和虚无的阴影作战，以获得重新肯定自己的力量。

　　对一个儿童而言，优越的地位可能在于数学知识，对另一个，可能在于艺术，或者，有可能是健壮的体格。消化不良的孩子可能以为他所面临的问题，主要是营养问题。他的兴趣可能转向食物，因为他觉得这样做便能改变他的情况。结果他可能变成专门的厨师，或营养学家。

　　战胜不幸

　　罗吉说：“你们和我之间的唯一差别就是你们看得见我的残障，而我看不见你们的。我们每个人都有障碍，当人家问我是如何克服身体的残障时，我告诉他们我什么也没克服，我只是学会了我原先做不到的事，像弹钢琴或用筷子吃饭，但更重要的是，我学会了能力所能达成的事，然后就全心全意地尽力为之。”

　　罗吉的父母总是这样教导他：“你残障的程度取决于你如何看待自己的残障。”他们从不允许罗吉为自己感到难过或因自己残障就去占别人便宜。

　　除了两只手和一条腿外，罗吉?克劳馥具备所有可以打网球的条件。罗吉的父母第一次看到儿子时，他们所看到的婴儿，右前臂直接突出一个像拇指的东西，左前臂则突出一只拇指和一根手指。他没有手掌，已萎缩的右脚只有三个脚趾，已干枯的左脚后来也被锯断了。

　　医生说罗吉得了一种新生儿无指症，这是很罕见的新生儿疾病，在美国出生的小孩，9万个当中只有一个会得这种病。医生说罗吉可能永远无法走路或照顾自己。

　　好在罗吉的父母不相信这位医生所说的话。罗吉的父母总是这样教导他：“你残障的程度取决于你如何看待自己的残障。”他们从不允许罗吉为自己感到难过或因自己残障就去占别人便宜。

　　有一次，罗吉有了麻烦，因为他的作业一直迟交——罗吉必须用两只“手”抓住铅笔才能慢慢写字。他要求父亲写一张纸条给老师，请老师准许他晚两天再交作业。他父亲没这样做，反而督促他早两天开始写作业。

　　罗吉的父亲一直都鼓励罗吉运动。他教罗吉如何打排球和橄榄球。

　　罗吉12岁时，便在学校的橄榄球队占有一席之地。

　　每场比赛之前，罗吉会在脑海中想象他得分的美梦，然后有一天他真的逮到机会了!球掉到他手臂上，他用假肢尽其所能地向得分线奔去，他的教练和队友都疯狂地欢呼。但有一个敌队的球员在10码线上追上了罗吉，他紧紧抓住罗吉的左足踝，罗吉试着要抽出他的假肢，但没有成功，他的假肢被拔下来了!

　　罗吉还站着，不知道该怎么办，下意识地，他开始往得分线跳过去。裁判也跑过来，他的手在空中大力一挥，得分!拿着他的假肢的小球员脸上露出了惊愕的表情。

　　罗吉对运动的热爱与日俱增，自信心也渐增；但罗吉的决心也无法克服所有困难，在餐厅吃午饭就让罗吉觉得非常痛苦，因为其他的小孩看得到他吃饭的笨模样；打字课老是过不了关，也带给罗吉同样的困扰。罗吉说：“我从打字课学到了一个很好的教训，那就是你不可能每件事都会，最好的方式是，把注意力集中在你所能做的事上。”

　　罗吉能做的一件事便是旋转网球拍，美中不足的是，当他转拍子转得很快时，他无法紧紧地握好拍子，所以拍子常会掉下来。幸运的是，罗吉在一家运动用品店里意外地找到了一只看起来很古怪的球拍。当罗吉拿起这只球拍时，他出乎意料地刚好把手指伸入这只有两个把手的球拍，这“天作之合”使得罗吉可以转动球拍、发球和接球，就像一个四肢健全的选手。

　　他每天都练习，不久之后就开始参加比赛，当然也屡尝败绩。

　　但罗吉坚持下去了，他一再地练习，一再地参加比赛。左手两只手指的手术使罗吉更能握好他这只特殊的球拍，使他比赛的成绩大大进步了!虽然他没有前人可以指导他，罗吉对网球却越发着迷，不久他就开始赢球了!后来罗吉继续向大专杯进军，终其网球生涯，他获胜22次，输了11次。

　　他后来变成第一个被美国职业网球协会认可为专业教练的残障网球选手。

　　罗吉说：“你们和我之间的唯一差别就是你们看得见我的残障，而我看不见你们的。我们每个人都有障碍，当人家问我是如何克服身体的残障时，我告诉他们我什么也没克服，我只是学会了我原先做不到的事，像弹钢琴或用筷子吃饭，但更重要的是，我学会了能力所能达成的事，然后就全心全意地尽力为之。”

　　我现在就付诸行动

　　奥格?曼狄诺

　　我渴望成功、快乐、心灵的平静。除非行动，否则我将在失败、不幸、夜不成眠的日子中死亡。成功不是等待。如果我迟疑，她会投入别人的怀抱，永远弃我而去。

　　我的幻想毫无价值，我的计划渺如尘埃，我的目标不可能达到。一切的一切毫无意义──除非我们付诸行动。

　　我现在就付诸行动。

　　一张地图，不论多么详尽，比例多么精确，它永远不可能带着它的主人在地面上移动半步。一个国家的法律，不论多么公正，永远不可能防止罪恶的发生。任何宝典，即使我手中的羊皮卷，永远不可能创造财富。只有行动才能使地图、法律、宝典、梦想、计划、目标具有现实意义。行动像食物和水一样，能滋润我，使我成功。

　　我现在就付诸行动。

　　拖延使我裹足不前，它来自恐惧。现在我从所有勇敢的心灵深处，体会到这一秘密。我知道，要想克服恐惧，必须毫不犹豫，起而行动，唯其如此，心中的慌乱方得以平定。现在我知道，行动会使猛狮般的恐惧减缓为蚂蚁般的平静。

　　我现在就付诸行动。

　　从此我要记住萤火虫的启迪：只有在振翅的时候，才能发出光芒。我要成为一只萤火虫，即使在艳阳高照的白天，我也要发出光芒。让别人像蝴蝶一样，舞动翅膀，靠花朵的施舍生活；我要做萤火虫，照亮大地。

　　我现在就付诸行动。

　　我不把今天的事情留给明天，因为我知道明天是永远不会来临的。现在就去行动吧!即使我的行动不会带来快乐与成功，但是动而失败总比坐以待毙好。行动也许不会结出快乐的果实，但是没有行动，所有的果实都无法收获。

　　我现在就付诸行动。

　　立刻行动!立刻行动!立刻行动!从今往后，我要一遍又一遍，每时每刻重复这句话，直到成为习惯，好比呼吸一般，成为本能，好比眨眼一样。有了这句话，我就能调整自己的情绪，迎接失败者避而远之的每一次挑战。

　　我现在就付诸行动。

　　现在是我的所有。明日是为懒汉保留的工作日，我并不懒惰；明日是弃恶从善的日子，我并不邪恶；明日是弱者变为强者的日子，我并不软弱；明日是失败者借口成功的日子，我并不是失败者，我现在就付诸行动。

　　我渴望成功、快乐、心灵的平静。除非行动，否则我将在失败、不幸、夜不成眠的日子中死亡。成功不是等待，如果我迟疑，她会投入别人的怀抱，永远弃我而去。

　　此时，此地，此人。

　　我现在就付诸行动。

　　101岁成名的画家

　　绘画，对于这位八旬老人来说已经不仅仅是一项单纯的消遣活动。八十一岁那年，老人还去听了绘画课，一所学校专为成年人开办的十周补习课程。这是莱伯曼有生以来头一次也是仅有的一次学习绘画知识。第三周课程结束的时候，老人抱怨任课教师、画家拉里?理弗斯从来不给他帮助指导。

　　我要向那些到了六十、七十、八十或九十岁就自认上了年纪的人表明，这还不是生活的暮年。

　　我认识哈里?莱伯曼先生的时候，他已经是一位百岁老人了。那一天，天气又热又闷，就连不见阳光的荫凉处也达到40℃的高温。来到他在长岛的住处，我还以为这位老画家一定坐在舒适的空调室里等我。然而出乎我的意料他正在树荫下专心致志地绘制一幅油画。他告诉我，他刚刚同一个日历出版商签定了一项七年的合同，画架上的作品即是其中之一。

　　老人身材瘦长，脸上皱纹已深，下巴留着一撮胡须，头发花白，但却精神焕发，衣着也很讲究，看上去最多不过八十岁。八十岁!这正是他开始学习作画时的年纪。

　　莱伯曼是在一所老人俱乐部里和绘画结下缘分的。那时，老人歇业已有六年。他常到城里的俱乐部去下棋，以此消磨时间。一天，女办事员告诉他，往常那位棋友因身体不适，不能前来作陪。看到老人的失望神情，这位热情的办事员就建议他到画室去转一圈，还可以试画几下。

　　“您说什么，让我作画?”老人哈哈大笑，“我从来没有摸过画笔。”“那不要紧，试试看嘛!说不定您会觉得很有意思呢!”

　　在女办事员的坚持下，莱伯曼来到了画室。过了一会儿，她又跑来看看老人“玩”得是否开心。

　　“呵呵，先生!您刚才在骗我!您简直是一位名副其实的画家。”她笑着对老人说。

　　不过，老人说的全是实话，这确实是他第一次摆弄画笔和颜料。提起当年这件往事，老人颇有感慨：“这位女办事员给了我很大鼓舞，从那以后，我每天去画室。她又使我找到了生活的乐趣。退休后的六年，是我一生中最忧郁的时光。没有什么比一个人等着走向坟墓更烦恼的了。从事一项活动，就会感到又开始了新的生活。”

　　绘画，对于这位八旬老人来说已经不仅仅是一项单纯的消遣活动。八十一岁那年，老人还去听了绘画课，一所学校专为成年人开办的十周补习课程。这是莱伯曼有生以来头一次也是仅有的一次学习绘画知识。第三周课程结束的时候，老人抱怨任课教师、画家拉里?理弗斯从来不给他帮助指导。

　　边缘人

　　克莉斯汀·依吉姆

　　从那时候开始，我知道一切的努力都非常值得。脚上每一个水泡、眼里每一滴眼泪、我必须爬的每一座雪山，都有它的理由。我所完成的事隐含了一个信息，它充满鼓励和希望，全都是用血、汗水和眼泪所写出来的。我通过这个信息向我们每一个人大声宣誓：我们是可以治好癌症的。我们可以完成自己的梦想。

　　午夜。我张开手脚，躺在那个湿湿的阴沟里。

　　那条高速公路好长好长，好像永无止尽。我躺着观察月亮，怪异的月光有时会透过乌云照射出来。182天过去了，我穿着直排轮鞋，不知道自己还有没有力气继续自己的梦想。

　　我告诉自己，我要穿着直排轮鞋横跨加拿大，要不就在半路上死掉──要是死掉的话，我也许就可以坐着黑色的灵车，光彩地回家了。

　　那天是我最后一天上路了。这真是一个漫长的旅途。从去年5月以来，我得忍受着疼痛的肌肉、笨重的四肢、晕眩的头，以及“白血球增多症”。我每天都得滑行170公里，到目前为止，已经走了8000公里了。现在剩下最后50公里。

　　我把头放在冰冷潮湿的泥土上，然后闭上眼睛休息。我必须继续下去，我的任务是就是要治好自己的病。我母亲也得了同样的病，来日无多。

　　我10岁的时候，妈妈就得了白血病。医生说她在我上高中之前就撑不下去了，要我们珍惜和妈妈在一起的每一分每一秒。

　　我开始这趟探险之旅的时候，已经18岁了，妈妈当时还活着，打破了医生的预言。但是当我出发的时候，妈妈已经发病了，而且病情急转直下。医生说她最多只剩6个月了。因此，我也只剩6个月来帮妈妈募款，好让她接受特别的实验疗程。

　　那是一场赌注。我每天看着日落，不知道自己还能不能和妈妈相聚。我觉得很无奈，只能看着时间一分一秒流逝。树叶已经变色了，季节也随之更替。同时，离我千里远之外的妈妈正走向生命的尽头。我听着她从电话的另一端传过来的脆弱的声音，祈祷妈妈能撑下去，哪怕是再撑一下也好。我多么希望自己能待在家陪妈妈啊!

　　但是，我没有其他选择。几个月前，当我们相互拥抱并说了再见之后，我听见她无力地说：“如果你办得到，我也办得到。”妈妈想继续奋斗下去，她相信梦想会成真的。我必须证明她是对的。

　　每天我都重复同样的事：早上醒来，顶着冰冷的雨，穿着直排轮鞋，一滑就好几个小时。晚上就沿着结霜的路边，在阴暗的帐篷里睡觉。每天我也都面对着同样的痛楚：前方的路崎岖不平，每走一步就觉得背上一阵刺痛。休息的时候，我会换袜子，因为我脚上的水泡都已经破了，流了好多血。

　　我上了最后一个山丘，由上往下看，我看到远处城市的灯光在闪烁着。我停下脚步，看着那些灯火，难以相信自己已经办到了。我的眼泪顺着脸颊滑落下来。真是太美了!时间、感觉、心灵都好像瞬间恢复了。可是我也同时感觉到身体上的痛楚和精神上的折磨。

　　这趟历险，我一共换了两双直排轮鞋、11组轮子、4罐机油、60粒电池、4个随身听，手肘缝了11针，吃了4包抗生素，还吃了好多蛋糕，喝了150加仑的运动饮料。好不容易终于结束了。

　　从那时候开始，我知道一切的努力都非常值得。脚上每一个水泡、眼里每一滴眼泪、我必须爬的每一座雪山，都有它的理由。我所完成的事隐含了一个信息，它充满鼓励和希望，全都是用血、汗水和眼泪所写出来的。我通过这个信息向我们每一个人大声宣誓：我们是可以治好癌症的。我们可以完成自己的梦想。

　　我走进家门，妈妈紧紧地抱着我。她看起来好虚弱，头发也掉光了，因为她做了化学治疗，眼神充满了忧虑和疲惫。她的脸色苍白，好像松了一口气。她不敢相信我毫发无伤地回来了。

　　我总共募得了6万多美金，还不够做实验的疗程，于是我组织了一个基金会来募款。这个基金会将一直运作下去，直到找到治疗的方法。我妈妈的癌症宣告末期已经两年了，当时医生的话犹在耳边，可是她还活得好好的。我的梦想就是治好妈妈的病。

　　我相信，梦想总有一天会成真的。

　　注：

　　1996年1 0月1 5日，克莉斯汀·依吉姆小姐完成了她溜直排轮横跨加拿大的梦想。她已经募得了7万美元，还成立了一个基金会来继续募款。目前募得的款项已经捐给了安大略大学的科学家。该大学正在研究一种非常有效的合成药，不仅可以阻止白血病细胞的增生，还不会伤害正常的细胞。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



机 会


　　机  会

　　奥玛·培里乌

　　今天，我则在国际汤姆霍普金斯公司享受公开演说与训练学员所带来的成就感。现在我非常乐于帮助别人学习如何找寻适当的机会，以达到他们的生涯目标。就拿我为例吧!我父亲就说得没错，只要立定志向，就可以做到任何想做的事，达成人生的目标。

　　我们走过海关，在说明此行的目的时，我矮小的七岁身躯每条神经都害怕得发抖。妈妈挺着大肚子，我则紧紧抓着她的衣角，听见她在说：“我们要到迈阿密度假。”虽然听到她这么说，但我心里很清楚我们不会再回家了——我们是难民。

　　到迈阿密国际机场时真令我目瞪口呆。每个人都说着奇怪的话，我根本听不懂。我们没有钱、没有家，只有行囊里的衣服。

　　几个月后，我们搭上了由教会赞助的班机，飞往伊利诺州的乔利叶，飞机抵达芝加哥的欧海尔国际机场时，我们步出机场大楼，走入至今依然让我们难忘的1961年冬天。当时迎面而来的便是一阵凛冽的寒风，雪几乎下了有四尺厚，在漫天飞雪中，站着一位年轻教士，正等着要带我们去新家。对一个从未看过雪的古巴小男孩而言，这是极其新鲜的景象。

　　父亲是个有学养的人，在古巴拥有连锁加油站和一项汽车代理权。他虽然不会说英语，但他找到一份机械工的差事，适应得很快。在圣派翠克教堂的协助下，我们才能够在一个中产阶级的社区，找到一间小而舒适的公寓。我们没什么东西，但我们拥有彼此盈满的爱和我父亲迫切成功的渴望。

　　就在这段期间，父亲和他那本破破烂烂的西班牙版卡内基大作《如何赢取友谊和影响他人》教会了我生命中最重要的一课。他一而再，再而三地告诉我：“你是谁，来自哪里，或是什么肤色，都不重要。只要立定志向，不管是什么事，你都可以去做。”在我和弟弟融入芝加哥这个大熔炉之际，父亲这番话给了我不少慰藉与激励。

　　我和弟弟艾德因为不会讲英语，在学校过得很辛苦。我们被人指指点点，无法加入球队，就连脚踏车被偷，也是司空见惯的事，但父亲的话不断在我内心涌现。我们也认识了一些真正好心的人，帮助我们在适应新环境时克服所遇到的障碍。这些人有不少到至今仍是我最好的朋友。

　　我才十四岁，父亲就开始教我自由企业的大原则。我每清洗一组汽缸和引擎头，他就给我十八元(我们称其为汽缸活儿)。后来他教我如何去雇人来帮我工作，于是我出去找到新的顾客，并且收钱，就这么做起了生意。当时我根本不知道他在教我如何成为一个企业家。

　　我也很幸运，能够生长在一个洋溢音乐才华的家庭。记得在成长的过程中，我曾听过母亲唱优美的西班牙歌曲。这些歌激励我到教堂唱诗班担任男童高音，而弟弟艾德也受到相同的影响，组成了一支流行的摇滚乐团。每次乐团排练，我都会参加，到晚上则和他与母亲合唱。后来，凭着在采石场做工赚来的薪水和一份奖学金，我进了南伊利诺大学攻读歌剧与音乐。过了两年大学生活之后，我又回采石场工作，并存下赚来的钱，准备搬到西部的加州。

　　我搬到加州的目的是想打入音乐圈，灌我自己的唱片，但没多久我就体验到了现实的残酷。我不得不接受推销健康俱乐部会员的工作来养活自己。经济不景气的时候，我身无分文，又求助无门。然后我认识了汤姆?墨菲，他是健康俱乐部的股东之一。

　　父亲一向告诉我，如果想发财，就得做有钱人做的事，于是我请墨菲先生喝咖啡聊天，想听听他成功的秘诀。结果他居然是全国数一数二的业务员训练师汤姆?霍普金斯的合伙人。因此，他当然建议我去参加业务员训练课程，阅读有助于自我成长的书，并且听听业务录音带。他还介绍了许多成功的企业人士和他们的出版品给我。我实在太渴望成功了，因此没多久，我就成为全国顶尖业务员之一。但这还不够好，我节衣缩食地存钱，然后把钱拿去投资我自己的健康俱乐部，到我收手时，我已经拥有全美业绩最好的九家健康俱乐部与运动医药机构，可是我却还没达成我的目标，那就是灌录我自己的唱片。

　　录制我的第一卷试唱带虽然兴奋，却也令人十分泄气，因为我试投了一家又一家的唱片公司，每次都被回绝。我不死心，又录制了西班牙文歌曲，把作品送到同样几家唱片公司，结果还是一样。在即将放弃时，我打电话给父亲，和他讨论问题究竟出在哪里。他说：“奥玛，你赚了很多钱，不是吗?”我回答是。“那你干吗不买下一家唱片公司，自己灌唱片!”

　　我回到我打算买的那家唱片公司时，我还想挽回面子，于是我恳请唱片公司的主管采纳我的音乐，帮我出唱片。他们说：“奥玛，我们实在无能为力。去百老汇试试吧!你在那儿会表现得很出色的。”当我告诉他们我将成为新老板时，你真该看看他们的表情。

　　然后我花钱买下公司，用西班牙语录制我的第一张唱片。从这张唱片开始，我被誉为1986年的“最佳拉丁男歌手”和“最佳艺人”，1987年的《chn de plata》和1988年的《otto》。

　　今天，我则在国际汤姆霍普金斯公司享受公开演说与训练学员所带来的成就感。现在我非常乐于帮助别人学习如何找寻适当的机会，以达到他们的生涯目标。就拿我为例吧!我父亲就说得没错，只要立定志向，就可以做到任何想做的事，达成人生的目标。

　　不可能的奇迹需久候

　　为何我会做这许多事？那是因为在很久以前，我决定听从母亲的话及自己内心的声音，而非外界的各种杂音──包括像医生那样的专业人士所说的话。我接受目前的情况并不意味着我必须放弃自己的梦想。我找到再度燃起希望的理由。学习到梦想永远不会为现状所击退；梦想乃是由心而生，也只有在心中，它才会永不消失。因为当困难阻碍愈多时，不可能的奇迹更需耐心久候。

　　二十岁是我出生以来最快乐的时光。我那时在体育运动方面非常活跃：擅长滑冰及滑雪、打高尔夫球、网球、篮球和排球。我甚至在板球队担任投手，而且几乎天天跑步。当时我创办了一家网球场建筑公司，前途一片光明。而且我和全世界最美的女子订了婚。但悲剧发生了。

　　我在一阵金属扭曲和玻璃破碎的震动声响中醒来。就在一切刚开始混乱时又马上归于寂静。我睁开双眼时，整个世界一片黑暗。而当我开始恢复意识时，可以感觉温热的血布满我的脸，之后便是一阵排山倒海而来的疼痛。在失去意识之前隐约听到有人在呼叫我的名字。

　　圣诞夜，我告别了加州的家人，和一位朋友开车前往犹他州。此行是要和我未婚妻达拉丝去度剩下几天的假期。这是我们结婚计划的一部分。我们婚礼将在一个月后举行。这次旅程中由我驾驶前面八小时，之后因感疲倦加上朋友在我开车时已先休息，所以由他接手，我到后座休息。我系好安全带，而朋友继续在黑暗中开车。他开了一个半小时后，竟然睡着了。之后，车子撞上了桥墩，又滚到路边，连转了好几圈。

　　当车子终于停下来时，我整个人已被弹了出去，摔到荒凉的路面上并跌断了颈椎，胸部也受伤瘫痪了。救护车送我到拉斯维加斯的一家医院，医生宣布我将会四肢瘫痪，双脚失去功能，胃肌、三块主要胸肌及右三头肌也将失去作用，肩膀及手臂失去力量，双手也不能动作了。

　　这就是我新生活的开始。

　　医生说我必须有新的梦想及价值观。因为我目前身体的状况，将永远不能再工作——对于这一点我倒是颇为兴奋，因为毕竟我身体不能正常运作的部分只有百分之三十九。他们告诉我永远不能再开车；我的余生在饮食、日常生活基本需求上，均需依赖别人帮助。我最好也别再梦想结婚了，因为……谁会想要我?他们的结论是我永远不能再从事运动或激烈的活动。这是我年轻的生命中第一次心生恐惧。我害怕万一他们所说的真的成为事实。

　　躺在拉斯维加斯的病床上，我想着我所有的希望和梦想已成泡影。

　　我想我的身体有没有可能恢复到和从前一样。我想着我是否可能再工作、组织家庭、有自己的家人，以及能否享受从前带给我极大乐趣的任何活动。

　　就在那段恐惧及怀疑的时光中，母亲来到我床边，轻声对我说：“亚特，在困难的岁月中，不可能的奇迹虽需长久耐心等待，但终会来临。”刹那间，黑暗的房间顿时充满希望之光及信心，我相信明天将会更好。

　　那是十一年前母亲说过的话，而现在我已是一家我所创立公司的总裁。我目前是专业的演说家及作家，出版了一本书——《奇迹需待时》。

　　每年我旅行超过两万英里，与五百家公司、国立机构、推销组织及青年团体分享一个信息——“不可能的成功奇迹需久待。”每场观众都超过一万人。1992年，我被一个六州联合的中小企业管理协会封为年度青年企业家。1994年，《成功》杂志封我为年度伟大的东山再起者之一。我生命的梦想真的实现了。

　　从那天起我学会了开车。我可以去任何我想去的地方，做想做的。我完全可以独立照顾自己了。从那天起我对自己的身体又有了感觉，而且我的右三头肌已有部分功能恢复了。

　　在我严重受伤的一年半后，我和当初美丽的未婚妻结婚了。1992年，我的妻子，达拉丝赢得“犹他太太”贵冠，她还当选当年度“美国太太”第四名。我们有两个孩子——一个三岁的女儿麦卡欣?蕾妮和一个一个月大的儿子达顿?亚瑟——他们是我们生活快乐的源泉。

　　之后，我再度回到运动的世界里，我学会了游泳、潜水、航海及滑雪，同时我也学会了橄榄球。我了解到自己不会再被任何伤痛击倒。我也参加十公里轮椅竞走和马拉松。1993年7月10日，我成为世界上第一位四肢瘫痪却参加三十二公里赛跑的人，在七日内来回犹他的盐湖城和圣乔治——这也许不是我做过最优秀的事，但绝对是最困难的。

　　为何我会做这许多事？那是因为在很久以前，我决定听从母亲的话及自己内心的声音，而非外界的各种杂音——包括像医生那样的专业人士所说的话。我接受目前的情况并不意味着我必须放弃自己的梦想。我找到再度燃起希望的理由。学习到梦想永远不会为现状所击退；梦想乃是由心而生，也只有在心中，它才会永不消失。因为当困难阻碍愈多时，不可能的奇迹更需耐心久候。

　　自由的滋味

　　我妈妈说得对，老天爷从不给我们不能处理的事物，如果明天我就失去我的公司，我也会觉得无所谓。我知道自己在危境中活了过来，就这一点来说，我已经是个成功的人了。

　　现在每当我喝柠檬汁的时候，我就会想起这一点。

　　那一年是1980年，当时我15岁。

　　我们的船停靠在西贡外面的一个码头。我们的心跳声几乎可以盖过马达的声音。船舱里有120个人，我们的身体全都叠在一起，我们只有一个梦想：自由。

　　逃离压迫，即使必须以付出生命为代价，我们还是想要自由。若是被抓回去的话，我们就会被关在粗暴的劳改营里，永远也出不来了。

　　我知道那种恐惧。一年前，我们试图逃出来的时候，他们差点抓到我。我在一处稻田一直躲到天黑，然后才偷偷地坐公车回家。

　　我躲过了检查，因为我的衣服看起来像是士兵的黄色卡叽服。船在半夜偷偷开出去的时候，我们都悄然无声。到我们的目的地泰国只有几个小时的航程，却也可以说是千里之遥。我回想到几小时之前，和我的家人道别的情景。他们只能为我这个长子提供路费。我忽然想到一件事：即使我成功了，我或许再也见不到他们了。

　　船舱内的空气非常地紧张，我们的气息紧黏着我们的皮肤。我们仍然受到炮火的攻击。半岛上都是全身武装的士兵。我们需要一整天的时间，才能完全脱离侦察范围。

　　我们有两天的食物：一小背包的米、一些牛奶和两个钢罐的水。我们不能喝海水，因为水中的盐分会让我们脱水。钢罐内的污垢和锈让水变成橘色的，可是我们只有这些水，我假装这些水的味道跟妈妈挤的柠檬汁一样，否则我实在喝不下去。

　　逃过侦察的范围之后，我们就可以放松了──至少在心理上是可以放松的。

　　越南的气候非常潮湿，再加上120个人挤在只能容纳60人的船舱里，可以想象那种几乎要窒息的感觉。那天晚上，情况甚至变得更糟了：我们碰到了暴风雨。连续两天，狂风与怒涛威胁着我们。我们的排泄物和呕吐物所发出的恶臭简直令人受不了，我爬到甲板上去呼吸一点新鲜的空气，感到有一个东西在我的头上呼啸而过。

　　一道波浪忽然将我打回船舱里。我失去了知觉，等我醒过来的时候，一个女人抱着我，说我很幸运。“那道浪打在你后面。”她说，“你差点掉到海里去了。”

　　我闭一下眼睛，想起小时候，每天晚上母亲总会提醒我，老天爷一直在看护着我们。或许他当时真的在保护着我。暴风雨虽然如此恶劣，可是跟我们所面对的事情比起来，却不算什么。

　　暴风雨还没有完全结束的时候，另一项灾难就来临了。船长在暴风雨中遗失了罗盘──或许就是两天前袭击我的波浪同时也夺去了他的罗盘。我们不仅脱离了航线，而且船上的电、瓦斯都没了。

　　我们真是彻底绝望。最害怕的事情发生了，虽然逃过了政府的毒手，我们却要在无情的太阳底下死去。

　　我们漫无目的地漂流了好几天。有时我们会看到地平线上有船只，可是我们却不能向他们发信号求救，因为我们的信号弹掉到海里去了。虽然白天的时候，其他船只可以轻易地看见我们，可是却没有船停下来救我们。或许是因为我们距离他们太远了，我希望事实真的是如此。我不愿意去想象：有人可以经过一艘载满垂死乘客的船只，却不伸出援手。

　　粮食已经吃光了，我们的身体严重脱水，衣服都粘在皮肤上，有些人的衣服甚至粘在船底。虽然海里到处都是鲨鱼，还是有很多人跳到水里去──不是为了游泳，而是要把皮肤浸湿。

　　有些妇女舀海水上来，然后在里面加糖，可是我们只能喝一杯，因为实在是太咸了。我们都又饥又渴，这对小孩来说更难挨。有一个9岁的男孩趁大家都不注意的时候，喝下了所有的水，结果那天晚上他就死掉了；我们用毯子将他包起来，海葬了。他的死让我们觉得非常难过。他的父亲是名美国士兵，如果他可以活着到美国去的话，他一定会过得很好的。

　　我们虽然听天由命，却还是试着彼此安慰。我的朋友唐问我：“在死前，如果你只能拥有一样东西，你会选什么?”

　　我并不想要很多东西。如果我不能拥有我的家人的话，那么一件家人的纪念物也可以。“一杯柠檬汁。”我回答，“那就真的是太棒了。”

　　那天晚上，当我们坐在甲板上的时候，我看到地平线上有一道灿烂的光芒。我戳着唐的肩膀，指给他看，我们马上把这个消息传出去，船上立刻就充满了希望。

　　我们看到了一座油井。几个男人想要用木板将我们的船驶近一点，可是没有办法，水流实在是太急了。到早上的时候，我们只剩下一个选择：游泳过去。可是这段距离很长，海里有大批的鲨鱼出没，而船距离油井还有好几里远。

　　有三个人自愿游过去。第一个人自此没有再游回来过，他不是溺水，就是被鲨鱼吃了。第二个人游了一个小时后就放弃了，因为水流一直将他往后拉。第三个人是个渔民，他朝斜角的方向游去，最后水流终于将他朝油井的方向推过去。虽然他因为脚抽筋而停下来好几次，12个小时之后，他终于还是抵达了油井。

　　第二天早上，他们就把我们接过去了，我们出港已经8天了。我们的嘴唇都已经干裂，而且在流血。皮肤青肿，而且发炎，胃都肿起来。我们不能吃固体的食物，所以他们就让我们吃稀饭，这是我的一生中吃过的最美味一餐了。

　　我们全都活了下来。这艘船将我们送到马来西亚的难民营去，后来我们获准到美国去，我们的自由美梦终于实现了。我于1990年入籍美国。我在罗杰斯大学读工程学，从1991年开始，我就拥有自己的公司。我的家人都以我为荣。

　　那8天的经验真是可怕，我希望别人永远都不要有这样的经验。可是这个经验却让我对人生有了透彻的看法，因此是值得的。我的人生路途并不总是平坦的，有时还是会遇到偏见的伤害，而且有时工作压力非常大。可是如果你曾经那么接近过死亡的话，那么那些压力就都不算什么了。

　　我妈妈说得对，老天爷从不给我们不能处理的事物，如果明天我就失去我的公司，我也会觉得无所谓。我知道自己在危境中活了过来，就这一点来说，我已经是个成功的人了。现在每当我喝柠檬汁的时候，我就会想起这一点。

　　生命之焰

　　生火不用我牺牲什么，也不是负担。它是一种仪式，给我带来美感、力量和知识，是我生活舞台上每天一场的小小表演。随之而来的，不仅是予我温暖，也予我信心，让我知道我有能力给自己取暖。我为自己带来了火焰，同时也是这火焰的守护者，每一次生火，其中的神奇总教我既自豪又兴奋，像我第一次生火成功时那样。

　　我的生活常常在忙乱中度过。光是今天早上，我就用传真机送了两份文件，回复了留下的七项口信，又在电脑上忙个不停。

　　到了十时左右，天上忽然乌云密布，冷空气从河面袭来。我放下手头的工作，生火取暖。生火的过程使我松弛下来、生活步伐减慢——正是我所要的。

　　屋外满堆枫木、雪松和榆木，都是我买回来或者从废物堆捡回来的。我朝一大堆清香扑鼻的雪松挥动大斧，对自己这个必须适应大自然的血肉之躯充满信心。

　　我改用一把较小、较锐的斧头把细枝劈下，用来助燃，然后把一片片薄松木放在火炉里的一些纸团上，擦亮火柴。忽然间纸团和松木爆出艳丽的橙黄色火焰。我又小心翼翼把劈开的雪松短柴放上去，家里顿时弥漫着木柴燃烧的强烈气味，闻起来纯净舒畅；随后柴枝散发干燥、洁净的暖意，渗进身上的每一个毛孔。

　　我从未想过自己竟然会花很多时间找寻木柴，拖回家堆放，还要劈开生火。在我成长的年岁，只需转动家里墙壁上一个旋钮，便一室立即暖和，把刺骨严寒隔开。我还听过祖父母那个年代令人伤感的故事──炉子太旧，而且炉管又薄又破，他们要整晚轮流守着火炉，以免房子烧毁。不知为何，我竟然也爱上烧柴生火，而且忠心不渝。

　　我三十岁才学生火。我在拍卖会里买到一个高大圆阔的壁炉──令我想起整晚守着炉火的祖父。炉顶有个洞，用以投入各种东西：纸张、助燃柴枝、短柴。炉子的上面有一扇因日久生锈而不能开启的小门，门上有个小窗，供人察看火势。

　　街坊有个老婆婆给了我一番指点：把报纸搓成十四个球，找来十七八根助燃柴枝。点起火，候五分钟，再加一小块特干的短柴(千万不要用没干透的)，然后静心等候，等运气。

　　第一次生起炉火时，我极感自豪，简直得意忘形。花小小的功夫就创造出这么美、这么实用而又使人思潮起伏的东西，我兴奋极了。

　　二十年后，今天我明白了，生火其实是很神奇的事。有时成功，有时失败。我用过没干透的助燃柴枝，短柴犹带绿色，却仍可以生起火；也有用过干透助燃枝和短柴生火而生不成的经验。

　　今天晚一点，我会到屋外取更多木头进来，然后看着蓝色轻烟如羽飘出烟囱外，飘进树林。我想到，我生的火让我这匆促一生和数千年前的祖先联系起来，不禁欣然。我的手也像先人的手般长了茧，此外，我肩膊也会疼痛，有时后腰因辛劳过度而疼痛。

　　我有些朋友说，烧柴取暖太麻烦了。怎会麻烦?是惬意！有什么其他事我做了就可以使我完全放松平静下来的?还有什么其他工作能够考验我的力量?

　　生火不用我牺牲什么，也不是负担。它是一种仪式，给我带来美感、力量和知识，是我生活舞台上每天一场的小小表演。随之而来的，不仅是予我温暖，也予我信心，让我知道我有能力给自己取暖。我为自己带来了火焰，同时也是这火焰的守护者，每一次生火，其中的神奇总教我既自豪又兴奋，像我第一次生火成功时那样。

　　低脂与快乐

　　泰瑞莎·柯林斯

　　对我而言，减轻体重就是一次又一次地选择生命。有一天我从麦田边经过，折下一枝麦梗握在手中。我想起在学校中学到过，对古希腊人而言，麦子代表生命。每当我想要放弃的时候，我会看看手中的麦子，它们激励我走完两里的路程。

　　当你还是个孩子的时候就与其他人不同，你会感到很难受。我10岁的时候，身材比大多数的小孩高，而且体重过重。我就是从那时候起，开始躲起来吃东西的。我为自己的体型而难过，其他人笑我的时候，我会更加难受，然后我就会以吃东西这一方式来安慰自己。

　　我曾试着减肥，以使自己的体型与同年龄人接近，但母亲不准我这么做。妈妈对我说：“你应该以你的身高为傲，你见过长得很矮的模特儿吗?”她的话引起我的注意。对我而言，“模特儿”这个词代表着美丽，但那绝对没有包括在我用来形容自己的词汇之中。

　　有一天，我哭了，因为我的朋友能够吸引男孩子的注意而我不能。妈妈再次安慰我。我记得她告诉我sty鸭的故事时，我看到她美丽的淡蓝色眼睛里充满了安慰。她告诉我当时间到了的时候，这只小鸟的美就会展现出来。她对我说：每个人都会有绽放自己光彩的时刻。在我成长的过程中，妈妈给我讲了无数遍这个故事，但属于我的时刻似乎永远也不会到来。

　　长大结婚后，我生了小孩。我有3个儿子，每生完一个，我的体重都会增加一些。我怀第三个小孩的时候，体重达到209磅。在此之后的8年里，我放弃了恢复正常体重的想法，我总是第一个嘲笑自己的体型，表面上与别人一同大笑，内心却在哭泣。我背着家人大吃大喝，我恨自己的做法，但是却无法控制自己。

　　34岁的时候，我体重达到300磅。我感到痛苦极了，因为我正面临着骨骼退化的问题。站在体重秤上看到自己的体重是300磅的那一刻是我生命的转折点。体重秤显示了我沉重的“实际体重”，但这也意味着，我的“生命体重”正慢慢地接近零。我忽然领悟到，如果没有办法控制自己的体重，我也活不了多久了。我想到我的宝贝儿子——我无法看着他们长大。我会错过他们的初恋、他们的第一次心碎、毕业舞会、考取驾照、毕业典礼与婚礼，我将没有机会抱抱我的孙子。在那一刻，我知道自己面临两种选择：活下去或死掉。

　　我内心有个东西在挣脱、它获得自由，我听到自己大声地喊道：“我要活下去!我必须活下去。活下去，活下去!”

　　那天，我是如此地想要活下去!我产生一股从没感受过的动力。当时我知道我会用尽力量，打赢这场战争，我再也不会放弃自己了。这股求生的力量，也是一股爱的力量。我感受到对自己的爱，这种感觉已经失去很久了。有史以来第一次，我决定要以健康的方式减轻体重。过去，我为减轻体重而让自己挨饿，结果却令自己掉头发及头昏眼花。

　　这一次，我订下小小的目标，这样我达成目标的时候，我就会有信心继续下去。我学会准备并享受低脂、健康的食物。当食物“诱惑”我的时候，我会坚定地说：“不!”我再也不会带着罪恶感偷吃东西了。我吃东西是因为我想吃，而不是因为食物的诱惑。当我又经过了没有自我欺骗的一天之后，那种心情真是太美好了。最困难的是，我必须专注生活中的积极事物。我对鼓励他人总是很在行；现在我知道最需要鼓励的人是我自己。我开始每天化妆，因为那让我为自己感到骄傲，那就是我鼓励自己的小动力。随着体重下降，我变瘦了，我对自己越来越有信心。

　　记得我第一次到百货公司时装部而不是超大尺寸部门买衣服的情景。看着挂在衣架上的一件件衣服，我哭了，因为我知道自己穿得下这些衣服。我选了20件衣服到更衣室试穿。服务人员扬起眉惊讶地说：“全部都要吗?”

　　我骄傲地回答说：“全部都要。”

　　我拉上一条牛仔裤的拉链，感受自由的美好滋味。我想：我一定会达到目标。

　　9个月内，我减掉了108磅的体重，但那时我遇到了瓶颈现象。多年来，我将体重过重怪罪于新陈代谢缓慢，我总是尽量避免运动。此刻，如果我不开始做运动，就无法更进一步了。我对自己说：“虽然你没有良好的新陈代谢能力，但是你很幸运地拥有两条腿，到外面去做些什么事来弥补新陈代谢的不足吧。”我开始行动了。

　　我把车子开到我家附近的麦田，我沿着田边的篱笆整整走了1里，到达篱笆的尽头。如果我想要回家，我就必须再走1里路回去开车。开始的时候实在非常困难，但随着日子一天天过去，这项运动对我来说越来越容易了。

　　在此后的8个月里，我将体重减到170磅，我减掉了130磅!我的身高6尺1寸，我穿得下12号的衣服，更重要的是，我的身体活了过来，我的精神也是。

　　现在我丈夫会和我谈情说爱，我们的孩子觉得我们很奇怪，因为我们非常快乐地生活在一起。还有，我成了一个活跃的母亲，我和孩子们一起钓鱼、打球，一起打发时间。神奇的是，我居然有力气坚持下去。

　　今天，我已经36岁了，我幸运地开始了一门新的职业——写作并出版我的低脂食谱，这是我经历过的最令人兴奋的冒险。由于书的内容与我的激励性演讲，我有机会接触那些和我过去一样，放弃减肥与自我控制的人。

　　对我而言，减轻体重就是一次又一次地选择生命。有一天我从麦田边经过，折下一枝麦梗握在手中。我想起在学校中学到过，对古希腊人而言，麦子代表生命。每当我想要放弃的时候，我会看看手中的麦子，它们激励我走完两里的路程。

　　我仍旧保留着那把麦子，当遇到不顺心的事，我就会看着它，想起一个女孩，她后来变成一个女人，在许多年里这个女人都没有希望，但通过自信、勇气与爱，她又找到了希望。终于，我大放光彩的时刻到了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



人性的光辉


　　人性的光辉

　　道谢不但照亮别人的世界，也光耀了你自己的。你若是觉得受人冷落，不为人所喜，无人赏识，不妨主动向他人致意。这可能正是你所需要的灵药。

　　感激能触发连锁反应，转变我们周遭的人连同我们自己，因为没人会误解感激的心声。这个声音的意蕴四海皆通，超越世间一切障碍，声韵可达上苍。

　　常怀感激之心

　　道谢不但照亮别人的世界，也光耀了你自己的。你若是觉得受人冷落，不为人所喜，无人赏识，不妨主动向他人致意。这可能正是你所需要的灵药。

　　婚后，我和妻子秀莉多半是到佛罗里达州西南一处宁静的海滩度假。要是那海滩能说话，它会提到年轻新婚夫妇作日光浴，在沙滩上画写“我爱你”；会说捡贝壳的小女孩眼睛像海水一样蓝；还有三个冲浪打滚的野男孩。它会讲起我家多年来到这儿玩过的朋友、父母、祖父母，和结婚生子的下一代。海滩会告诉你种种温馨和感恩的故事。

　　但有一天我顿悟：妻子陪伴我这许多年，我却难得向她表达谢意。结婚40周年那天，秀莉和我又到那熟悉的海边散步，我对她这么多年来与我同甘共苦的感激之情，终于得以出口。

　　其实不必等待周年纪念日才向我们最亲近而又那么容易忽略的人表达谢意。我对表达谢意如果说得上有什么心得的话，那就是：现在就表达！再怎样的情真意切也要表达出来才算数。道谢能为人世增加喜悦，做起来也不难。

　　两三年前，邻镇有个少女得到一所著名大学的奖学金。她原就读的市区中学问题丛生，可是她并不因此受挫，而且表现优异。毕业致词时她感谢学校里开设要人用心学习的课程和师长对她的特别关注和鼓励。“对学校和费了那么多心血的老师我实在赞颂不尽，”她说，“我永远感谢你们。”

　　道谢不但照亮别人的世界，也光耀了你自己的。你若是觉得受人冷落，不为人所喜，无人赏识，不妨主动向他人致意。这可能正是你所需要的灵药。

　　克罗宁成为畅销书作者以前是医生。他有一次讲起某位同行开过异乎寻常的药方，给那些老是忧虑、恐惧、失望、怀疑自己的病人。医生把这药方叫做“致谢灵药”：“我要你在六星期内对凡是帮过你忙的人都道声谢。说的时候还要加上笑容来表明诚意。”六个星期内，病人多半大有起色。

　　当然有时候来不及立即致谢。遇到那种情况，切勿就此窘得不出一声——最好一有机会就开口。

　　我最近曾回老家一趟。漫步在儿时热悉的街头巷尾，往昔种种涌上心头，然后我看到拜勃太太，顿时想起中学时代。

　　当年我对运动兴趣比对功课大得多，拉丁文总是落后。在学校教书的邻居拜勃女士发现了我的问题。“拉丁文其实很有趣，”她对我说，“你今儿晚上吃过饭以后来我家，我教你。”以后几个星期，她替我补习，一直到我及格。我当时14岁，不懂事，只觉得这位兼理家务、带小孩的职业妇女辛苦了一天，晚上无事可干，替我补习拉丁文也没什么了不起。

　　现在我才明白那是多么难得的牺牲。隔了那么多年，我终于把这话告诉了她：“您当年教我读书，并不是分内事，谢谢您。”她报我以惊奇的微笑，眼里神采焕发。

　　表示铭感的赞语人人爱听。1991年12月，17岁的坎娣?布朗驾车出事，塌陷的车顶砸碎她的脑袋。消防队和医护队人员赶紧把她送往医院，医生叫她父母准备后事。然而她大难不死。一年后，她父母请消防员、紧急医护员等吃晚饭。坎娣?布朗当时仍不良于行，席间忍痛起立说：“谢谢你们帮助上帝救了我的命，给了我再生机会。我爱你们。”

　　也许教师、警察、医生、消防员替我们尽力，我们已经习以为常，总是忘了向他们致谢。也许我们需要别出心裁的致谢之道。

　　在《我听到猫头鹰叫我》这本小说里，作者玛加烈·克莱文讲到一位年轻牧师马克·布莱安奉他主教之命到英属哥伦比亚省印第安部落的偏僻地区工作。人家告诉他，印第安人的语言里没有“谢”字，但是布莱安不久就发现这些印第安人非常慷慨大方；他们不说谢，然而对人家的好意或协助必定投桃报李，甚至加倍酬谢。他们用行动道谢。

　　我在想：要是我们的字典里没有“谢谢你”这句话，我们会不会有更好的方式致谢？会不会更容易有回应，更敏感，对他人更有关爱？

　　感激能触发连锁反应，转变我们周遭的人连同我们自己，因为没人会误解感激的心声。这个声音的意蕴四海皆通，超越世间一切障碍，声韵可达上苍。

　　他要感谢那只手

　　我们每个人都有要感谢的，其中不仅有物质上的给予，而且也包括精神上的支持，比如得到了自信和机会。对很多给予者来说，也许这种给予是微不足道的。可它的作用却常常难以估量。因此，我们每个人都应尽自己的所能，给予别人。

　　她回想起来了，在放学后，她常常拉着他的黏乎乎的小手，送孩子们走一段。他家很穷，父亲常喝酒，母亲体弱多病，没工作，小道格拉斯破旧的衣服总是脏兮兮的。感恩节的前夕，美国芝加哥的一家报纸向一位小学女教师约稿，希望得到一些家境贫寒的孩子画的图画，图画的内容是他想感谢的东西。

　　孩子们高兴地在白纸上描画起来。女教师猜想这些贫民区的孩子们想要感谢的东西是很少的，可能大多数孩子会画上餐桌上的火鸡或冰淇淋等。当小道格拉斯交上他的画时，她吃了一惊：他画的是一只大手。

　　是谁的手·这个抽象的表现使她迷惑不解。孩子们也纷纷猜测。一个说：“这准是上帝的手。”另一个说：“是农夫的手，因为农夫喂养了火鸡。”

　　女教师走到小道格拉斯——这个皮肤棕黑、又瘦又小、头发蜷曲的孩子面前，低头问他：

　　“能告诉我你画的是谁的手吗?”

　　“这是你的手，老师。”孩子小声答道。

　　她回想起来了，在放学后，她常常拉着他的黏乎乎的小手，送孩子们走一段。他家很穷，父亲常喝酒，母亲体弱多病，没工作，小道格拉斯破旧的衣服总是脏兮兮的。当然，她也常拉别的孩子的手。可这只老师的手对小道格拉斯却有非凡的意义，他要感谢这只手。

　　我们每个人都有要感谢的，其中不仅有物质上的给予，而且也包括精神上的支持，比如得到了自信和机会。对很多给予者来说，也许这种给予是微不足道的。可它的作用却常常难以估量。因此，我们每个人都应尽自己的所能，给予别人。

　　山  民

　　李娜

　　兄弟，那一刻，我真的落下泪来了。你知道，哥哥再难的事也不会落泪的，可为这山民讨要的5毛钱，哥落下泪来了。我掏出一张50元的大票子，塞到那山民手里，转身就朝村里走去。

　　做生意的二哥从陇上归来，我去看他，见他郁郁寡欢，便提出请他吃一顿。我们在一家中档餐馆落座后，服务员小姐将菜单递到我手里，却听见二哥冷冷地说：“点两个素菜，够吃就行。”我笑着对二哥说：“兄弟没你钱多，一顿饭还是请得起的。”二哥瞪我一眼：“有钱也不能糟践。”语气中带着一点愠怒之色。

　　我大惑不解，却只好由他。

　　“老三，我给你讲个真事，你看你能不能写个啥，在报上发发，也算了却我一桩心事。”二哥说。

　　我点头说：“没问题。”

　　二哥长长嘘了口气，缓慢讲了起来：

　　这次到兰州讨债，事情还算顺利。当我准备返回时，忽然想起你嫂子的那个弟弟了。他也叫毛三，你该知道吧?30年前，从老家逃出来，流落到甘肃西南一个穷山沟里，被当地人收留，成了人家的倒插门女婿。我想去看看他，接济接济，那里还是贫困区嘛，主意定了，我就到汽车站买了票，去了。汽车在山路上颠颠晃晃走了七八个钟头，下午四点左右，到了终点站。到这儿，公路就断了，四面全是山。和我一块下车的只有五六个人，一散，就剩下我一个人在那里发怔了。我真有点发毛，在这穷山旮旯里，我该怎么走?

　　忽然，我看见一个山里人正朝山上走，便急忙喊了一声：“老乡……”那人扭过身来，我忙问：“到刺儿沟咋走?”

　　那山民四十来岁，身体也还算结实，只是穿得太破太脏。

　　“刺儿沟远哩，二十来里，路不熟，赶天黑你都赶不到。天一黑山里就让人怕哩，狼、熊直吼叫哩!”山民的话让我更怕了。真后悔怎么想起到这鬼地方来。

　　那山民却咧着大嘴一笑：“莫怕，我给你带路，天黑前准到。”

　　我看那山民也不像歹人，便说：“那就谢谢了。我会给你付劳务费的!”

　　山民肯定是搞不懂啥叫劳务费，眯着眼望着。我忙说：“噢，就是钱，我给你钱!”

　　一听说钱，山民那浑浊的目光中闪出一丝光来。

　　就这样，那山民在前面带路，我在后面跟着，遇到沟沟坎坎，山民便先上去，然后伸手拉我，遇到有刺的草丛，山民便先用脚将草踏平，再让我过。途中有两条小河，山民不由分说，便将我背起来，踩着水里乱石，小心翼翼地过去。兄弟啊，说句粗话：那简直就比对他亲爹还尽心!

　　果然，天刚黄昏，我们就到了刺儿沟。那山民说：“到了，我回呀。”

　　我一面连声称谢，一面问：“老弟，我给多少钱合适呢?”我原想掏个三四十块钱给他，又怕人家嫌少不高兴。我看见那山民脚上都渗出血来了，城里人，给100元谁干?

　　那山民又用怯生生的目光望着我：“真给钱?”

　　“当然，咋能让你白辛苦呢，这一路也够难为你了。”

　　那山民，双手在裤子上挂了半天，喃喃地说：“那……你就……给我……5……5……”噢，他准是想要50元，行，不多。我正准备打开提包取钱，却听到一个胆怯的声音：“给5毛钱，行不?”我怀疑自己的耳朵有毛病，瞪眼问了一句：“什么，多少?”那山民一惊，后退一步，结结巴巴地说：“5毛不行……3毛……3……毛……”

　　我听懂了，可就这一串结结巴巴的话，却如一声炸雷，我的心猛地震惊了，发颤了!天啊，咱在大城市里，一块钱掉在地上都懒得弯腰去拾，麻将桌上一扔就是三千五千，一顿饭就是千把块，山里人拉你、背你、扶你走20多里路，想挣你5毛钱，还如此战战兢兢。

　　兄弟，那一刻，我真的落下泪来了。你知道，哥哥再难的事也不会落泪的，可为这山民讨要的5毛钱，哥落下泪来了。我掏出一张50元的大票子，塞到那山民手里，转身就朝村里走去。

　　转身的那一刻，我听见身后有响声，“嗵”，像什么重物落地。可我心里乱，没顾上回头看。等到了村口，忍不住回头望了一眼，你猜我看到了什么?“大山?”“不，兄弟，我看到的是，那山民跪在山路上，正朝刺儿沟方向磕头啊，兄弟!”

　　紫色的菊花

　　帕特丽夏?谢劳克

　　而我自己，也从中明白了些什么。这奇迹的产生，并非来自成人实用的经验之谈，而恰恰来自孩子们天真丰富的情感。孩子们想到了，在这阴郁沉闷的11月，人们有时需要一盆逗人的紫色的鲜花!

　　当时我在新泽西州庞姆特湖的圣玛丽教堂教书。10月份，在一次宗教课上，我向我班上八岁的学生宣布了我的计划：“我希望所有的同学能在学校附近做些额外的工作，挣些钱。”

　　我说：“然后用这些钱买些感恩节晚餐用的食品，送给那些可能连顿像样的晚餐都吃不上的人。”

　　我想让孩子们自己去体验书上所讲的：给予比接受更能使人愉快。并想让他们明白，信仰可不光是知道和说一些悦耳动听的美妙思想言词，更重要的是人们应该做些什么，使它变成活生生的现实。我希望他们能够切身感受到自己具有能使生活发生变化的力量。

　　在感恩节那个星期，男孩和女孩们早早就来到班上，他们得意地攥着自己挣来的辛苦钱。他们为此去耙过树叶，这从他们手上起的水泡可以看出来；他们摆过餐桌，刷洗过碗碟，帮助看护过小弟小妹们。现在呢，他们可真等不及了，只想赶快去买东西。

　　当他们在超级市场的过道里穿梭般地跑来跑去时，我负责照管他们。最后，当我们推着满载着火鸡和花色配菜的小车向结账处走去时，忽然，一个孩子又发现了“新大陆”，这又使他们飞奔起来。

　　“看!花!”克瑞斯汀大喊起来，紧跟着是孩子们旋风般地飞跑，冲向节日植物陈列处。

　　我极力劝说他们要实际一些，用余下的钱再多买些主食多好，这样可以多吃几顿。白费了一顿口舌，最后我只好说：“花又不能吃。”

　　“可是，谢劳克小姐，”回答我的是一片尖细的吵吵声，“我们就想买花!”

　　看着眼前那么多排列整齐的鲜花，我终于让步了。很多花瓶里插着五颜六色的大朵儿的鲜花，有赭色的、金黄的，还有像葡萄酒一样的红色的。而镶嵌在众多陈列品正中的，是一盆与其他花色不协调的紫色的菊花。“她一定会喜欢这盆花的。”当孩子们把这盆紫色的植物费力地搬到小车上时，他们一致这样认为。

　　镇上办事处已经给了我们一个人名和地址，这是一位已经孤独地生活了许多年的、穷苦的老奶奶。不一会儿，我们就颠簸在一条坎坷不平的土路上，去寻找老奶奶的住处了。这时车厢里可没有那种超俗的气氛。“你挤着我了!”一个声音大喊。“我可害怕见陌生人!”另一个说。在这些不停蠕动、咯咯发笑和你推我挤的孩子，还有那盆不起眼的紫色菊花中，我真怀疑，我的那些“给予”和“接受”的说教是否能起点作用，为孩子们所接受。

　　最后，我们终于在一座淹没在树林中的小房子前停了下来。一个身材瘦小、满脸倦容的老妇人来到门口，迎接我们。

　　我的那群孩子们急匆匆地去搬运食物，当一个个盒子被搬进去时，老奶奶噢啊的惊叹声，使她的小客人兴奋极了。当埃米把那盆菊花放在柜子上时，老奶奶大吃一惊。我想，她一定在想这要是一盒麦片或是一袋面粉该有多好啊。

　　“你喜欢在这儿看到这么一盆花吗?”迈克尔问，“我的意思是说在这个树林子里。”

　　老奶奶高兴起来，给孩子们讲了许多生活在她周围的动物的故事，还告诉孩子们，小鸟怎样成群飞来，吃她放在地上的面包屑。“可能因为这样，上帝才派你们给我送来吃的。”

　　她说：“因为我用自己的食物喂小鸟。”

　　我们回到了车上，在系安全带的时候，我们可以透过厨房的窗户直接看到屋子里。老妇人在屋子里向我们挥手告别，然后她转过身去，穿过房间，绕过那一盒盒的食物，绕过我们送给她的火鸡，绕过那些花色配菜，径直走到那瓶菊花前，把脸埋在了花瓣里。当她抬起头时，嘴边挂着一丝微笑。此时，她脸上的倦容一下子不见了，在我们眼里，她好像变了一个人。

　　头一次，孩子们变得那么安静。就在那一瞬间，他们亲眼看到了自己的力量，这力量可以使别人的生活变得更美好。

　　而我自己，也从中明白了些什么。这奇迹的产生，并非来自成人实用的经验之谈，而恰恰来自孩子们天真丰富的情感。孩子们想到了，在这阴郁沉闷的11月，人们有时需要一盆逗人的紫色的鲜花!

　　冬夜的灯光

　　莫里斯?吉布森

　　这时我开始领悟到了阿瑟?查普曼写下这几句诗时的意境：

　　那里的握手比较有力，

　　那里的笑容比较长久，

　　那就是西部开始的地方。

　　我和我的妻子珍妮特抛下我们自己的诊所，离开舒适可爱的家，来到八千公里外的加拿大西部，这个名叫奥克托克斯的荒凉小镇。这里十分偏僻，天气很冷，但是我们感觉到我们生活的地方是辽阔无垠，这里有的是温暖、友谊和乐观。

　　我记得一个冬日之夜，有个农民打电话来说只有他一个人在家，而婴儿正在发高烧。虽然汽车里有暖气，他也不敢冒险带婴儿上路。他听说我不管多么晚也肯出诊，因此请我上门去给他的婴儿治病。

　　他的农场在15公里外，我要他告诉我怎样去他那里。

　　“我这里很容易找到。出镇向西走六公里半，转北走一公里半，转西走三公里，再……”

　　我给他搞得糊里糊涂，虽然他把到他家的路线再说了一遍，我还是弄不清楚。

　　“我知道该怎么办了，医生。我会打电话给沿途农家，叫他们开亮电灯，你看着灯光开车到我这里来，我会把开着车头灯的卡车放在大门口，那样你就找得到了。”

　　他在电话里告诉我这个办法，我觉得不错。

　　启程前，我出去观察了一下阿尔伯达上空广阔无边的穹隆。在冬季里，我们随时都要提防风暴，而山上堆积的乌云，可能就是冬天下雪的征兆。每一年，都有人猝不及防地在车里冻僵，没有经历过荒原风雪的凶猛袭击，是不知道它的危险性的。

　　我开着车上路，车窗外面寒风呼呼地怒吼着。果然，正如那位农民所说的，沿途农家全部把灯开亮了。平时，一入夜荒野总是漆黑一片，因为那时候的农家夜里用灯是很节约的。一路的灯光指引着我，使我终于找到了那个求医的人家。

　　我急忙给婴儿检查病情，这婴儿烧得很厉害，不过没有生命危险，我给婴儿打了针，再配了一些药，然后向那农人交代怎样护理，怎样给孩子服药。当我收拾药箱的时候，我心里在想，那么复杂的乡村夜路，我怎能认得路回去呢？

　　这时候，外面已经下大雪了。那农人对我说，如果回家不方便，可以在他家过一夜，我婉言谢绝了。我还得赶回去，说不定深夜还会有病人来求诊。我壮着胆子启动引擎，把汽车徐徐地驶离这户人家的门口，说实话，我的心里满怀着恐惧。但是，车子在道路上开了一会儿，我就发觉我的恐惧和忧虑是多余的。沿途农家的灯都仍然开着，通明闪亮的灯光仿佛在朝着我致意，人们用他们的灯光送我回去。我的汽车每驶过一家，灯光随后就熄灭，而前面的灯光还闪亮着，在等待着我……我沿途听到的，只是汽车发动机不断发出的隆隆声，以及风的哀鸣和轮下辗雪的索索声。可是我决不感到孤独，那种感觉就像在黑暗中经过灯塔一样。

　　这时我开始领悟到了阿瑟?查普曼写下这几句诗时的意境：

　　那里的握手比较有力，

　　那里的笑容比较长久，

　　那就是西部开始的地方。

　　西北老汉

　　王晔

　　我有点发懵，我的钱怎会这么值钱了，10块钱吃了一顿饭还拎回这么一袋沙棘棘，吃饭是小事，可这沙棘棘是名贵药材呀，在药材市上一斤起码也得上百元，这一袋少说也有一公斤。我想老汉会不会把票子当成100元了，连忙提醒他：“我可给了你10块钱呀。”老汉好像有点不好意思，低着头嘿嘿笑，然后声音低了许多地说：“我知道我知道。可我算了算你们也亏不了多少，也就是一块两块，我用驴车再送你们一下不就行了……”我有些愕然，再想说些什么，我的兵已在我背后狠狠地拧了一把，这兵，我真想一口把他吃了!不过，也许我们真的是纯粹的买方与卖方。

　　到甘肃天水送兵，下了火车又坐上了去清水县的汽车，下了汽车离兵的家还有二十多里的土路，此时已是饥肠辘辘，但看看天已到下午，只好忍饥赶路。

　　走了四五里路，饿得实在支撑不住了，便跟兵说找个地方填填肚子，兵说这一路一家饭馆也没有。没办法，只好走进村庄敲开一户人家。

　　这一家只有爷孙俩在家，孩子有六七岁大，爬得满身是土，爷爷穿着羊皮袄在晒沙棘棘。我们说明了来意，老汉把我们领进屋里，倒上两碗开水，端出几个馒头和半盘土豆条，跟我说：“晌午吃的就剩这些了。”摸摸都是凉的，我跟老汉说：“大爷，给做点热的吧?”“热的了，”老汉看看我，犹豫了一下，“热的就要收钱了!”我说：“大爷，你放心，不会亏了你。”老汉又犹豫了一下，说：“羊肉吃得起吃不起?”我说：“行，就做两碗羊肉汤吧。”老汉看我答得这么爽快，好像哪里不放心，又说一句，“吃羊肉可不便宜。”我说：“行，你放心地去做吧!”老汉“哦”了一声，牵着孙子的手就走。走了两步又回头来，说：“还要两个饼子吧?”我觉得老汉有些啰嗦，便说：“行行，一切大权交给你了，怎么做都行”。老汉又“哦”了一声，才领着孙子进了柴房。

　　约摸半个钟头，老汉端上来两大碗羊肉汤和两个厚厚的饼子，我们实在饿急了，扑扑喀喀就吃。老汉则坐在一边抽烟袋，抽一口看我们一眼，然后塌下眼皮再抽，抽了十几口，突然声音很高地问我们：“羊肉汤味道咋样?”我们说挺好的。他吸了一口烟，继续垂着眼皮说：“我这汤虽不比集上卖的，料子可是放全了的。”停了停，又把眼皮塌下，说：“肉还行吧?”我们说还挺多的。他依然不看我们说：“我这羊肉在集上两碗也放不完。”过了一会又问：“馍还行吧!”我忽然明白老汉这是在委婉地谈价格，我说：“大爷，您老人家就不用绕弯子了，您说个数吧。”老汉笑了，在脚上磕磕烟锅，说：“好，一个愿打一个愿挨，我就不客气了，两个人六块!”并用手比画着，一副公事公办的样子。“六块?”我忽然有点转不过弯，我本认为老汉很会做生意，并做好了挨宰的准备，谁想这个“天文数字”原来只是“六块”，六块说实在的有点太少，单就这么一碗货真价实的羊肉汤起码也要值上10元钱。

　　我正欲说些什么，我的兵用肘捅了捅我，示意我：我们现在是买方与卖方。

　　一碗羊肉汤吃得浑身直冒汗，没有零钱，拿出10元的票子让他找。老汉接过钱在太阳下照照。他照什么，我似乎明白又不明白，只是有点忍不住想笑。大概认为钱是真的，老汉把钱揣进怀里，然后就浑身摸。没摸出钱，摸出一个塑料袋，抖了抖，到筐里装了满满一袋沙棘棘递给我，“钱都让娃子他爸给锁起来了，用这袋沙棘棘顶你看行不?”我有点发懵，我的钱怎会这么值钱了，10块钱吃了一顿饭还拎回这么一袋沙棘棘，吃饭是小事，可这沙棘棘是名贵药材呀，在药材市上一斤起码也得上百元，这一袋少说也有一公斤。我想老汉会不会把票子当成100元了，连忙提醒他：“我可给了你10块钱呀。”老汉好像有点不好意思，低着头嘿嘿笑，然后声音低了许多地说：“我知道我知道。可我算了算你们也亏不了多少，也就是一块两块，我用驴车再送你们一下不就行了……”我有些愕然，再想说些什么，我的兵已在我背后狠狠地拧了一把，这兵，我真想一口把他吃了!不过，也许我们真的是纯粹的买方与卖方。

　　坐在老汉的驴车上，一路上和老汉谈得很投机，兵也和老汉的孙子逗得很开心，拿出一些东西给他吃。见老汉的一只手揣在怀里，以为他冷，脱下一只手套让给他。老汉不要。把手抽了出来，过了一会又把手插了进去，再抽出来时把那张10元的票子也给抽了出来，并塞向我，“不能要不能要，都成朋友了哪还能再收你的钱!”我不知道再怎样用脑子思考了，只是条件反射似的把钱再塞绐他，说：“大爷，没有多给你，收着吧!”的确是没有多给他。我这一让他反而更来了劲，一下直直地塞到我手里。

　　“不行不行，哪能收朋友的钱!”我再塞给他，他又塞过来，直到最后我塞到他怀里并用手捂住他的手他才作罢，然而他嘴里却不停地说：“真不好意思，都成朋友了还收你的钱……都成朋友了还要你的钱……”

　　听着这声音，我真的再也不知该怎样表达了。

　　义  债

　　玛妮·玛明嘉

　　最后一张卡片寄出之后，佛兰昔斯科?罗迪叹道：“现在我无债一身轻了！”

　　1915年2月17日，美国芝加哥的西方储蓄银行里一切如常。这是意大利籍民聚居区内的一家小银行。出纳员外出午餐，只有佛兰昔斯科?罗迪一人留在行内。他过去是铁道建筑工人队的挑水夫，后来改行干屠宰，最后创办了这家银行。下午1点20分，三个人走了进来，其中两个用枪抵住罗迪的颈项，把他押进厕所，锁在里面。另一个劫匪席卷所有现款，然后三个人很快地逃走了。

　　和别的抢劫银行案件比较起来，损失不能算多，只有2200美元，但是这宗抢劫案却引起了历时31年之久的信义传奇。

　　西方储蓄银行是本世纪初美国城市外侨聚居区中特有的机构。这些移民只身在外，举目无亲，所以聚居一处。他们勤苦终日，唯一的梦想就是尽量省下钱来，作为买房子的订金。他们把积蓄藏在褥子下、碗柜里，或者交给一位同乡保管。这位同乡通常就开办小型私营银行，经营这些钱。

　　罗迪在未发达之前，也和在钢厂及工厂中做工的邻居同样经历过穷困，深知挣钱的辛苦。他对抢劫案后所发生的事件，不能等闲视之。

　　紧随着调查抢劫案的警察之后，来了报馆记者及摄影记者。不久就有报贩们叫卖号外，吓慌了的存户，争先恐后地跑到银行来提取存款。

　　警方建议暂停营业。罗迪说：“那样更糟，我们会丧失他们的信任。”他知道被抢的损失可由保险公司赔偿，所以他和出纳员照存户的要求付款。

　　第二天上午，西方储蓄银行照常开门，但是它受到了致命的打击。保险公司可以赔偿被抢的钱，却不能阻止人心的不安。罗迪把他所有的资产换了现款，垫尽自己的钱，甚至向亲戚借贷，竭力设法使存户停止提款。可是银行最后还是被迫清盘，罗迪也不得不宣告破产。事定之后，250个存户共损失了一万八千美元。

　　那件历时三分钟的抢劫案，使罗迪丧失了他的事业、住宅、积蓄和所有一切。他和他的太太以及五个孩子只剩下几件家具和12块钱，却没有职业。一个搬运商又拿走这12块钱和他所余的一张好地毯，才替他把剩下的家用物品送到朋友暂借给他的一个小地下室公寓去。

　　罗迪过去曾赤手成家，自能卷土重来。他重操屠夫旧业，找到一份每周工资19元的工作。他修补了一辆旧自行车，骑车上工，省下了交通费。

　　罗迪真正歉疚难安的，是他欠存户的一万八千美元。

　　一位银行老板对他说：“这不能怪你，被抢和遭遇天灾一样，未可预料。存户抢着提款，把银行挤倒，只能怨他们自己。”

　　罗迪说：“法律上这也许不算债务，不过我个人是要认账的，这是信义上的债务。”

　　讲信义是罗迪家中世传的美德。他还清楚地记得1888年小的时候，在意大利租来的贫瘠小农场上发生的狼群袭击事件。罗迪一家在那片田地上终日辛苦耕作，所得仅供糊口。一天晚上，狼群冲进牧场，咬死了地主的羊群。地主得到这个消息，命令罗迪一家在天黑以前搬出去，还要求赔偿全部损失。

　　罗迪的父亲说：“我赔，这群羊归我管，我应该赔。”

　　那天晚上，他们一家人带了仅有的一点东西，走到村里，投奔亲戚。将来怎么办呢？即使父亲能租到另一块地，也最多只能养家，如何能够养家之外还要还债？

　　老罗迪向旁人借贷，弄到一点钱，带了大儿子坐统舱到了纽约。父子二人在纽约做铁道工人，工资合计每日一元四角。工作五年，父子二人积蓄了400元，就回意大利去赔了那一笔羊的账，其后他们全家都到了美国。

　　罗迪一想到他的义债时，就想到这件往事。

　　他通知各存户说：“我所欠的钱，将尽速全部清偿，请你们相信我。”

　　在头10年中，他仅求糊口已属不易，费用不断增加，又多了一个孩子。他的贤妻德莉沙在四年之后身染痼疾，终于去世。

　　在这些浮沉变化中，罗迪家中的“义债金”屹然不动，存进去的分币和角币逐渐地积少成多。罗迪每日骑自行车到离家三英里的肉铺去做事，街上积雪过深时就徒步前往，夜间他代邻居补鞋。几个大孩子卖报、当杂差或送货，他们挣的一点钱也存入义债金。

　　过了很久，义债金才存到100美元。但是存第二笔及第三笔100元的时间已经缩短了。这就使罗迪想到分配的问题。如果分给250个存户，每户能得到多少钱呢？有一天夜间，这个问题自行解决了。

　　这位开过银行的屠夫听说，有位债主存户身染重病，一贫如洗。倒闭的银行欠这病人171元。罗迪赶到病人床边，把债务全部清还。这个人用无力的手拉着他，用眼泪表达了说不出的感激。这就决定了罗迪的还债法，他先还给需款最急的人。

　　几个月后，罗迪听说有一个寡妇无力抚养她的孩子。她疾病缠身，丧失了挑起这副重担的信心。罗迪的账上记着她在银行中损失390元。他去找她，先还她100元，又答应每月还她10元，够她支付地下室住宅的租金。

　　又一位有家庭负担的人，薪资低微，欠下了税，除了出卖住宅外别无其他办法。他想起他在西方储蓄银行的存款和罗迪还债的诺言。那是20年前的旧事了，可是他找到罗迪的地址，在24小时之内，欠税付清，他的住宅保住了。

　　后来罗迪找到一处顶便宜的肉铺，把它买了过来。铺子所得的利润除生活所需的费用外，全部存入“义债金”，终于存够了钱，可以清偿一切债务。

　　现在的问题是访寻旧存户或其后裔。罗迪从房屋经纪人、保险商、出生及死亡登记册等处探寻这些人。他刊登广告访寻，从一条新闻报道中在加利福尼亚州找到了三位久寻未获的债主。罗迪查明他们确系债主，算清了欠款数额。他寄一张129元的支票给第一位债主，那个人很感谢地收下了；寄了150元给第二位债主，这位存户向他道谢，把钱寄回，请他送给穷人；又寄了130元给第三位债主，这个人也把钱退回来，送给罗迪的孩子们。

　　教堂的牧师也被邀请协助罗迪访查存户，因而引起了大家的注意。在一个圣诞节前的星期日，牧师请教徒帮忙，凡是知道有存款未收回的，请用电话通知罗迪。当日午后就有一个女人打电话来，说在90英里外的小城中，有一对老年夫妇。

　　她告诉罗迪：“他们有一回对我说，在你的银行中受的损失，没有得到补偿。现在他们的情况糟透了。”

　　那天路上积雪甚深，但是罗迪立刻开车到那个小城去。他找到一对年老赤贫的夫妇，男的差不多瞎了，女的卧病在床，家里只剩下两天用的煤。

　　罗迪自我介绍，说是他们的老邻居。他们在谈话中追忆到昔日街角的店铺、旧货店、小巷中的铁匠店和教堂，这些都足以证明此人确是存户，然后罗迪就说明了他的来意。

　　这位老人喘息着说：“你真像是天上降下来的。我有一笔钱存在你的银行里。我以为是完全损失了，但是我……我……”他的声音拖曳得只是一丝微弱的细语：“我……我没有任何证件，没有存折，也没有账单。”

　　罗迪对他说：“你用不着任何证件。”

　　1946年的圣诞节，银行被抢31年后，因第二次世界大战而散处各地的罗迪一家再行团聚。用“义债金”偿清全部的存户后，绰有馀裕。

　　一位小罗迪建议：“我们给每个存户寄张支票和贺年片去。”于是父子们共同拟了一则短简：

　　家父佛兰昔斯科?罗迪曾经营西方储蓄银行。1915年该行遇劫之后，被迫停止营业，但当时曾向各存户保证，日后必将存款偿还。多年来家父与我等均亟愿履行此项诺言。如今所有义债终得清偿，诚感欣慰。

　　谨祝圣诞愉快

　　康乐无疆

　　罗迪全家敬贺

　　1915至1946年

　　最后一张卡片寄出之后，佛兰昔斯科?罗迪叹道：“现在我无债一身轻了！”

　　勇于信人

　　魏特曼

　　人与人处得融洽，全靠信任。老师要是能使堕落的学生相信她对他们只怀好意，那么，她的教育差不多就成功了；精神病学专家要费大部分时间劝神经错乱的病人信任他们，才能够动手治疗。人对人必须怀着好感，彼此信任，个人的日子才不至于过得一团糟。

　　我8岁的时候，有一次去看马戏，见那些在空中飞来飞去的人抓住对方送过来的秋千，百无一失，我佩服极了。“他们不害怕吗？”我问母亲。

　　前面有一个人转过头来，轻轻地说：“宝贝，他们不害怕，他们晓得对方靠得住。”

　　有人低声告诉我：“他从前是走钢索的。”

　　我每逢想到信任别人这件事，就回想到那些在空中飞的人。生死间不容出错，彼此都必须顾到对方的安全。

　　我又想到，他们虽然勇敢，并且训练有素，要是没有信任别人的心，绝演不出那么惊人的节目。

　　平常生活也是如此。人活在世上需要信任别人，犹如需要空气和水。我们如果不信任别人，对人便无法诚恳。我们如果戴了假面具不能对人坦白，会有多么拘束难受！一天到晚都提防别人，会害得我们脑筋瘫痪。要想受人爱戴，就得先信任人。“有了信心才有爱，”心理分析专家佛罗姆说，“不常信任别人的人，也就不常爱人。”

　　另一方面，如果和信任我们的人相处，我们会放心自在。心理学家欧弗斯屈说：“我们不但可以护卫别人，而且在许多方面也影响别人。”信任或防范，能铸就别人的性格。

　　纽约州星星监狱前监狱长的太太凯瑟琳?劳斯，差不多每天都到监狱里去。犯人运动的时候，她的孩子往往和他们一起玩，她也和犯人一同观望。人家叫她提防，她说她并不担心。

　　因为她对犯人这样信任，她去世的时候，消息立即传遍了监狱。犯人都聚集在大门口表示哀悼。看守长看见那些犯人默默不语难过的样子，便把狱门敞开，从早到晚，这些人排队到停放遗体的地方去行礼。他们的四周并无墙壁，但是，犯人也没有一个辜负狱方好意，他们都仍旧回到监狱里。这无非是犯人对这位太太表示的敬爱，因为她在世时曾经信任他们。

　　人与人处得融洽，全靠信任。老师要是能使堕落的学生相信她对他们只怀好意，那么，她的教育差不多就成功了；精神病学专家要费大部分时间劝神经错乱的病人信任他们，才能够动手治疗。人对人必须怀着好感，彼此信任，个人的日子才不至于过得一团糟。

　　我们为什么这样难以互相信任呢？主要原因是我们害怕。在飞机上或火车上往往有这种情形：两个人虽然并排而坐，却都怕开口。看他们那种矜持的样子，多么难受！犹太教法师赖布曼说：“我们怕别人轻蔑我们，拒我们于千里之外，或者揭掉我们的假面具。”

　　信任别人的人，日常待人接物多么与众不同！有一次，我听见一个人形容他所认识的一个女人：“她见到人便伸出两只手来迎接，仿佛是说：‘我多么相信你！单单同你在一起，我就觉得非常高兴了！’而你离开她的时候，也会感觉到自己想做什么事都能成功。”

　　我们儿童时代忘不了的往事，常常会使我们处处提防别人。例如我认识一个人，是某公司的总经理，他就没有多少朋友。他七岁丧母，由姑母把他抚养成人。姑母一番好意地对他说：“母亲出去看朋友了。”他白白盼望了好几个星期。这种隐瞒虽然出于善意，可是为了这件事，他长大以后再也不相信别人的话了。

　　要增进彼此的信任，我们首先必须有自信。美国诗人佛洛斯特说：“我最害怕的，莫过于吓破胆子的人。”事实上，自觉不如人和能力不够的人，是不能信任别人的。不过，自信并不就是以为自己毫无缺点。我们必须相信自己的地方也就是必须相信别人的地方。那就是：相信自己确实在尽自己的能力和本分做事，不管有没有什么成就。

　　其次，信任必须脚踏实地。我认识一个人，她有一次痛心地说：“信任别人很危险，你可能受人愚弄。”假使她的意思是说，天下总有骗子，那么这句话是有道理的。信任不可建筑在幻觉上，不懂事的人不会一下子就变成懂事。你明明知道某人喜欢饶舌，就不应该把秘密告诉他。世界并不是一个毫无危险的运动场，场上的人也不是个个心怀善意。我们应该面对这个事实。

　　真正的信任，并不是天真地轻信。我们不如说：别人是何等人，就明白他是何等人，不必怀疑，却要用心去发掘他的长处。

　　最后，对别人信任需要有孤注一掷的精神——赌注是爱，是时间，是金钱，有时候甚至是性命。这种“赌博”并不一定常赢。但是，意大利政治家贾孚说：“肯相信别人的人，比不肯相信别人的人差错少。”

　　不信任人，不能成大业。一个人要是不信任人，也不能成为伟人。美国哲学家和诗人爱默生说：“你信任人，人才对你忠实。以伟人的风度待人，人才表现出伟人的风度。”

　　人性的光辉

　　埃尔达

　　事过多年，我仍记住那个抢位的人。我相信，他专程来向我道歉，需要多大的力量和勇气，在他身上，我又一次看到了人性的光辉。

　　我很容易动情。有一次，基罗夫芭蕾舞团的“天鹅舞”落幕时，我泪如雨下。每次在纪录片里看到罗查?班尼斯达创出“不可能打破”的纪录，不到4分钟跑完1英里时，我就激动得说不出话来。我一看到人们表现人性光辉的一面，便会深深感动，而他们不必是伟大的人物，做的不必是伟大的事。

　　就拿几年前我和妻子去纽约市朋友家吃饭那个晚上来说吧。当时雨雪交加，我们赶紧朝朋友家的院子走去。我看到一辆汽车从路边开出，前面有一辆车等着倒进那辆车原来的停车位置——这在拥挤的曼哈顿区是千金难求的。可是，他还未及倒车，另一辆车已从后面抢上去，抢占了他想占据的位置。“真缺德!”我心想。

　　妻子进了朋友的家，我又回到街上，准备教训那个抢位的人，正好，那人还没走。

　　“嗨!”我说，“这车位是那个人的。”我打手势指着前面那辆车。抢位的人满面怒容，对我虎视眈眈。我感到自己是在路见不平，拔刀相助，对他那副凶相也就不以为然。

　　“别管闲事!”那人说。“不，”我说，“你知道吗，那人早就等着那个车位了。”话不投机，我们很快吵了起来。不料，抢车位的人自恃体格魁伟，突施冷拳，把我打倒在他的车头上，接着便是两下巴掌。我自知不是他的对手，心想前面那个司机一定会来助我一臂之力。

　　令我心碎的却是，他目睹此情此景后，开着汽车一溜烟地跑了。

　　抢位的人“教训”了我一顿以后，扬长而去。我擦净了脸上的血迹，悻悻地走回朋友家。自己以前是个海军陆战队员，身为男子汉，我觉得非常丢脸。妻子和朋友见我脸色阴沉，忙问我发生了什么事，我只能编造说是为车位和别人发生了争吵。他们自然知道里面定有蹊跷，也就不再多问。

　　不久，门铃又响了起来，我以为那个家伙又找上门来了。他是知道我朝这里走来的，而且他也扬言过，还要“收拾”我。我怕他大闹朋友家，于是抢在别人之前去开门。果然，他站在门外，我的心一阵哆嗦。

　　“我是来道歉的，”他低声说，“我回到家，对自己说，我有什么权利做出这种事来?我很羞愧。我所能告诉你的是，布鲁克林海军船坞将要关闭，我在那里工作了多年，今天被解雇，我心乱如麻，失去理性，希望你能接受我的道歉。”

　　事过多年，我仍记住那个抢位的人。我相信，他专程来向我道歉，需要多大的力量和勇气，在他身上，我又一次看到了人性的光辉。

　　至今我还清楚地记得，那天在他向我告辞时，我又一次情不自禁地泪流满面。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第六枚戒指


　　第六枚戒指

　　安彼德

　　他长久地审视着我，渐渐，一丝十分柔和的微笑浮现在他脸上。“是的，的确如此。”

　　他回答，“但我能肯定，你在这里会干得不错。我可以为你祝福吗？”

　　我17岁那年，好不容易找到一份临时工作。母亲喜忧参半：家有了指望，但又为我的毛手毛脚操心。

　　工作对我们孤女寡母太重要了。我中学毕业后，正赶上大萧条，一个差事会有几十上百的失业者争夺。多亏母亲为我的面试赶做了一身整洁的海军蓝套装，才得以被一家珠宝行录用。

　　在商店的一楼，我干得挺欢。第一周，受到领班的称赞，第二周，我被破例调往楼上。

　　楼上珠宝部是商场的心脏，专营珍宝和高级饰物。整层楼排列着气派很大的展品橱窗，还有两个专供客人看购珠宝的小屋。

　　我的职责是管理商品，在经理室外帮忙和传接电话。要干得热情、敏捷，还要防盗。

　　圣诞节临近，工作日趋紧张、兴奋，我也忧虑起来。旺季过后我就得走，回想往昔可怕的奔波日子，心中就惴惴不安。然而幸运之神来临了。一天下午，我听到经理对总管说：“艾艾那个小管理员很不赖，我挺喜欢她那个快活劲。”

　　我竖起耳朵听到总管回答：“是，这姑娘挺不错，我正有留下她的意思。”这让我回家时蹦跳了一路。

　　翌日，我冒雨赶到店里。距圣诞节只剩下一周时间，全店人员都绷紧了神经。

　　我整理戒指时，瞥见那边柜台前站着一个男人，高个头，白皮肤，约30岁。但他脸的表情吓我一跳，他几乎就是这不幸年代的贫民缩影。一脸的悲伤、愤怒、惶惑，犹如陷入了他人置下的陷阱。剪裁得体的法兰绒服装已是褴褛不堪，诉说着主人的遭遇。他用一种永不可企的绝望眼神，盯着那些宝石。

　　我感到因为同情而涌起的悲伤。但我还牵挂着其他事，很快就把他忘了。

　　小屋打来要货电话，我进橱窗最里边取珠宝。当我急急地挪出来时，衣袖碰落了一个碟子，六枚精美绝伦的钻石戒指滚落到地上。

　　总管先生激动不安地匆匆赶来，但没有发火。他知道我这一天是在怎样干的，只是说：“快捡起来，放回碟子。”

　　我弯着腰，几欲泪下地说：“先生，小屋还有顾客等着呢。”

　　“去那边，孩子。你快捡起这些戒指！”

　　我用近乎狂乱的速度捡回五枚戒指，但怎么也找不到第六枚。我寻思它是滚落到橱窗的夹缝里，就跑过去细细搜寻。没有！我突然瞥见那个高个男子正向出口走去。顿时，我领悟到戒指在哪儿了。碟子打翻的一瞬间，他正在场！当他的手就要触及门柄时，我叫道：“对不起，先生。”

　　他转过身来。漫长的一分钟里，我们无言对视。我祈祷着，不管怎样，让我挽回我在商店里的未来吧。跌落戒指是很糟，但终会被忘却；要是丢掉一枚，那简直不敢想象！而此刻，我若表现得急躁——即便我判断正确——也终会使我所有美好的希望化为泡影。

　　“什么事？”他问，他的脸肌在抽搐。

　　我确信我的命运掌握在他手里。我能感觉得出他进店不是想偷什么，他也许想得到片刻温暖和感受一下美好的时辰。我深知什么是苦寻工作而又一无所获；我还能想象得出这个可怜人是以怎样的心情看这社会：一些人在购买奢侈品，而他一家老小却无以果腹。

　　“什么事？”他再次问道。猛地，我知道该怎样作答了。母亲说过，大多数人都是心地善良的，我不认为这个男人会伤害我。我望望窗外，此时大雾弥漫。

　　“这是我头回工作。现在找个事儿做很难，是不是？”我说。

　　他长久地审视着我，渐渐，一丝十分柔和的微笑浮现在他脸上。“是的，的确如此。”

　　他回答，“但我能肯定，你在这里会干得不错。我可以为你祝福吗？”

　　他伸出手与我相握。我低声地说：“也祝您好运。”他推开店门，消失在浓雾里。

　　我慢慢转过身，将手中的第六枚戒指放回了原处。

　　一件婚纱裙

　　卡西·莫夫

　　我几乎要放声大哭了，斯卡纳也非常感动。于是，她用带着颤抖的声音说：“祝你们好运，愿你们所有的期望都变成现实。”

　　这是战争年代里我所经历的事，每每回想起来都令我激动不已，使我更加热爱周围的人们，珍惜今天的生活。

　　长时间的战争使越来越多的人陷于贫困，我的家也是一样。终于有一天，一直最大限度抑制和隐瞒着自己的绝望的妈妈，叹着气说：

　　“孩子，我们再也不能没有面包而仅靠干果生活了。”

　　每一天，战争都带来许多可怕的不幸和痛苦，许许多多的家庭都失去家庭生活的支柱。我的姐姐斯卡纳和我就是在没有父亲的情况下长大的。自然，所有生活的负担也就完全落到我的妈妈——一个年轻寡妇的身上。

　　在似乎回想什么的时候，妈妈想出了一个办法。“我那件婚纱裙——我结婚的纪念，生活中最幸福日子的纪念。好了，它能做什么用呢?孩子……”她坚持把长裙给我，让我同姐姐到一个叫诺日斯罕的地方去换粮食。

　　这时，我感到非常惶然和困惑，不知对她说些什么。起先，我打算紧紧地拥抱和亲吻母亲，但是，母亲的失声恸哭令我震惊。她告诉我，在我出发前不准哭泣。我尽量像一个大人那样，保持着镇静。

　　妈妈相信，只要她拿一杯水洒在我们走后的路上，就能给我们带来好运。

　　“祝你们一路顺风。斯卡纳，我恳求你，一定要照顾好你的弟弟。”母亲哽咽道，“把婚纱裙换成你们可以换成的任何东西。”

　　“换成你们可以换的任何东西”，这意味着如果不能换到粮食，我们就不应该回家。

　　出了诺日斯罕车站，姐姐和我去了离车站最近的村庄。在那里，我们遇到一个非常善良和蔼的妇女，并去了她的家里。

　　斯卡纳拿出了包裹，然后说：“这就是我们带来的东西，也许您会喜欢它，我们必须把它换成粮食。”

　　“噢，它太精致漂亮了。”那妇女一边说，一边仔细地翻看着婚纱裙，“如实告诉我，它被穿过吗?它的主人在哪儿?”

　　她不停地把婚纱裙在两手之间翻来倒去，眼睛一刻也没有离开它，并自语道：“如果允许的话，我想试穿一下，看它是否合身。”

　　这位妇女一穿上它，整个屋子看起来顿增光彩，就像一个漂亮的新娘穿着专门为她缝制的结婚礼服走进房间一样。

　　我努力去想象我妈妈做新娘时的情景，这件婚纱裙穿在我妈妈身上时会这样光彩照人、这样的合身吗?最大的可能是，当我的妈妈试穿它时，也这样站在镜子的前面，满怀幸福地欣赏自己。我还想到，我将把它像原样那样，把它保存下来，让它像原来这样崭新、雅致，在我儿子结婚时，我会向他讲述这件凝结着长辈深情的婚纱裙的经历，然后，按照传统，我将把它交到我的儿媳妇手中……

　　这时，那位妇人打断了我的思绪。她说：“孩子，我可以给你一袋大麦、玉米和小米。”斯卡纳和我同意了。这位妇人从厨房拿出一个厚实的平底盒子递给我。我把盒子中的粮食分成两半，把一半装进了口袋，看到这个情形，斯卡纳笑了。

　　火车很快就要到了，我们不得不离开。于是，我们扛起我们的东西，与热情的女主人真诚道别。

　　离开女主人的房子不远，我们听到了女主人颤抖、不安的声音：“亲爱的，等一等，别走!”

　　我非常恐慌，担心她是否已经改变了主意。

　　当她走到我们身边时，焦急地说：“孩子，说句心里话，请你们拿着这件婚纱裙连同粮食回家吧。告诉你们的妈妈，在诺日斯罕你们也有个妈妈，这是她送的礼物。如果这里能够和平，我的丈夫和儿子能从战场上平安地归来，我宁愿变得穷一点。”

　　我几乎要放声大哭了，斯卡纳也非常感动。于是，她用带着颤抖的声音说：“祝你们好运，愿你们所有的期望都变成现实。”

　　妇人紧紧地拥抱和亲吻了我们……

　　向她道别后，我们急匆匆向车站赶去，一路上谈论着这个善良的乡村妇女。

　　红色运动衫

　　马克·哈格

　　我将那件骄傲的仰着头的大角麋鹿运动衫放在柜台上，抱着鞋盒走出了商店。当那间我熟悉的小屋进入眼帘时，我慢慢走着思考着，我想着一些稀奇古怪的想法和如何去对老先生讲。我记得妈妈说过：风暴过后总是阳光明媚，黑色的天空最易看星星，以及悲伤之后是快乐之类的话。

　　康威老先生叫我去他那里一趟。他是我们家的邻居，年事已高，而我猜想他叫我去无非是为一件家务杂事，就像以前我妈妈叫我去做的一样，因为我已长大了。

　　我到他家后，老先生叫我把他的一双旧鞋送到城里吉特勒先生的鞋店修理一下。

　　就在我等着他把鞋脱下来时，一辆小轿车开过来，一个男的带个小男孩从车里下来，想要点水喝。当我给他们递去盛满水的水杯时，小男孩身上的红色运动衫引起了我的注意。他看上去跟我的年龄差不多大，约14岁左右，运动衫也跟我的大小一样，但这是我所见到的最漂亮的一件运动衫，运动衫前面印着一只蓝色的仰着头的大角麋鹿。

　　小男孩正喝着水时，康威老先生养的两只小狗咬起他的鞋带来，小男孩转过身来和小狗一块儿玩起来。当小男孩与小狗玩熟时，我就大着胆子问他运动衫是从哪儿买来的，多少钱一件。他告诉我是在城里的商店买的，货架上全是这种运动衫。

　　他们走了以后，康威老先生用报纸将旧鞋包好，从衣兜里掏出1元4角5分钱对我说：“对不起，孩子，我没有零花钱给你了，实际上这是最后一点钱了。”

　　我知道这都是真的，我曾经不止一次地问过我妈妈，为什么康威老先生不和孩子们生活在一起而独自一个人住在这里。

　　妈妈告诉我，老先生不想和孩子们住在一起，是因为他爱他的小屋。而我告诉她，我看不出小屋有什么可爱的。妈妈说，这是因为我还是小孩子的缘故，不理解老人们的心思和感觉。康威老先生喜欢听窗户的响声，还喜欢那长满苔藓的屋顶、春风杨柳的景色和泉水的咕嘟咕嘟声，以及小溪的潺潺流水声。对他来说，老地方在他心中是多么的亲切和温馨啊。

　　但是我还是不懂，为什么老先生非要住在这里。此时，那件印有骄傲的大角麋鹿的红色运动衫又进入我的眼帘。

　　我夹着老先生的鞋往城里走时，他叫住我：“告诉他，你就站在那里等他修好；告诉吉特勒先生，我就坐在火旁等你回来。”

　　我一边走，一边想着那件红色运动衫。我回到家后，一头钻进厨房，我想储钱罐一定放在碗柜里。我第一个想到的总是罐子，因为小孩子们总是要求妈妈给他们零花钱。

　　但这次我感到与往常不一样，我得说服妈妈。我告诉她，那个小男孩身上穿的红色运动衫以及运动衫上印的骄傲的蓝色大角麋鹿有多棒。没一会儿，我就向妈妈要了3块钱。

　　我到了城里后，先到小男孩告诉我的那家大商店，并找到挂着那件运动衫的柜台，毫不犹豫地用3块钱买了一件。出了商店我就穿上了。我并没有跑，我慢慢走着，心里充满了自豪，就和我身上的大角麋鹿一样。

　　在吉特勒先生的鞋店里，我将鞋子放在柜台上，他打开后检查了一下鞋子，然后转过身瞧着我，摇了摇头说：“没法再修了，鞋底全坏了。”我夹着那双旧鞋走出了鞋店。

　　我站在街角抱着鞋等了一会儿，我好像看到老人在他那小河湾旁的小屋里赤脚等着我。我瞥了一眼这双老人穿得不能再穿的破鞋子，我想那双鞋子可能是世界上他最亲近的东西了。

　　我开始在楼前徘徊。我又一次站在大商店的门口。我衣兜里只剩下1元4角5分钱了。我把运动衫脱下走进商店。

　　“我打算不要这件运动衫了。”我告诉售货员，“我想买双跟这双旧鞋一样大小的鞋子，用这件运动衫的退款再加上1元4角5分。”

　　我向售货员说明为什么想要买这双鞋以及老人的鞋不能再修了。

　　“噢，我认识那位老先生，他来过几次。”售货员和颜悦色地说，“他常想要双软点的鞋子，我这儿还有几双。”

　　她转身拿出一双鞋盒，我看到盒子上的标价：4元5角。

　　“我用这件运动衫再加上1元4角5分买了。”

　　售货员没说什么，她只是爬上去，拿下来一双很重的长腰袜子，放进鞋子里，用旧报纸将鞋子包起来。

　　我将那件骄傲的仰着头的大角麋鹿运动衫放在柜台上，抱着鞋盒走出了商店。当那间我熟悉的小屋进入眼帘时，我慢慢走着思考着，我想着一些稀奇古怪的想法和如何去对老先生讲。我记得妈妈说过：风暴过后总是阳光明媚，黑色的天空最易看星星，以及悲伤之后是快乐之类的话。

　　“吉特勒先生说你的鞋不能再修了，鞋底全坏了。”我一本正经地对老先生说。

　　使我迷惑的是，老先生那蓝色的眼睛里没有出现失望的目光。

　　“噢，那就算了，把鞋放在这儿，我看我自己还能修一修再穿一段时间。”

　　我打开旧报纸，那双崭新的软皮鞋呈现在他的面前。我看到他那双大手不停地抚摸着软皮鞋，泪水顺着他的面颊流了下来。他站起来，走过去从枕头下面拿出一件印有仰着头的大角麋鹿的红色运动衫。

　　“我早上看到你眼睛盯着这件红运动衫，当那父子两人打猎回来时，我跟那小男孩说用小狗换他的运动衫……”

　　我长久地抱着老先生的脖子，然后冲出那间小屋，去给妈妈看我身上穿的这件印有骄傲的大角麋鹿的红色运动衫。

　　天使的礼物

　　关连

　　万吉的妈妈哭了。她说：“这是我度过的最美好的圣诞节。今后，我不再终日困居在家中了。”她和儿子都是在1981年的一次车祸中致残的。由于她的脊骨骨节破裂，得依靠别人扶着坐上这辆灰白色的新轮椅，在附近的停车场上进行试车。

　　新年临近，邮局工作人员黛妮西尼?罗茜在阅读所有寄给圣诞老人的1000封信件时，发现只有一个名叫约翰?万吉的10岁儿童在信中没有向圣诞老人要他自己的礼物。

　　信中写道：“亲爱的圣诞老人，我想要的、唯一的一样礼物就是给我妈妈一辆电动轮椅。她不能走路，两手也没有力气，不能再使用那辆两年前慈善机构赠予的手摇车。我是多么希望她能到室外看我做游戏呀!你能满足我的愿望吗?爱你的约翰·万吉。”

　　罗茜读完信，禁不住落下泪来。她立即决定为居住在巴宁市的万吉和他的母亲、39岁的维多莉亚?柯丝莱脱尽些力。于是，她拿起了电话，接着奇迹般的故事就发生了。

　　她首先打电话给加州雷得伦斯市一家名为“行动自如”的轮椅供应商店。商店的总经理袭迪?米伦达又与位于纽约州布法罗市的轮椅制造厂——福却拉斯公司取得了联系。这家公司当即决定赠送一辆电动轮椅并且在星期四运送到，并在车身上放一个圣诞礼物的红蝴蝶结。显然，他们是圣诞老人的支持者。

　　星期五，这辆价值3000美元的轮椅送到了万吉和他妈妈居住的一座小公寓门前，在场的有10多位记者和前来祝福的人们。

　　万吉的妈妈哭了。她说：“这是我度过的最美好的圣诞节。今后，我不再终日困居在家中了。”她和儿子都是在1981年的一次车祸中致残的。由于她的脊骨骨节破裂，得依靠别人扶着坐上这辆灰白色的新轮椅，在附近的停车场上进行试车。

　　赠送轮椅的福却拉斯公司的代表奈克?得斯说：“这是一个一心想到妈妈而不只是自己的孩子，我们感到，应该为他做些事，有时，金钱并不意味着一切。”

　　邮局工作人员同时也赠送给他们食品以及显微镜、喷气飞机模型、电子游戏机等礼物。万吉把其中一些食品装在匣内，包起来送给楼下的邻居。

　　对此，万吉解释说：“把东西赠给那些需要的人们，会使我们感到快乐。妈妈说，应该时时如此，也许天使就是这样来考验人们的。”

　　那串珍贵的宝石项链

　　科顿·克宙格

　　就这样，在圣诞的钟声里，吉姆和爱尔莎迈出了古玩店，在他们的心里，荡漾着人间至纯至美的温情。

　　最珍贵的礼物只送给那些拥有美好心灵的人，这是上天的报答。圣诞节前夕的一个傍晚，街道上张灯结彩，熙来攘往的人们正忙着采购圣诞礼物。吉姆站在自己开的那家小小的古玩店的店铺后面，呆呆地望着兴高采烈的人们，心想自己也许是世界上最孤独的一个人了。

　　吉姆的父亲生前是这家古玩店的老板。父亲死后，店子就留给了吉姆。吉姆将店铺收拾得干干净净，门口的橱窗里整齐地摆放着各式各样的漂亮的装饰品和古玩。

　　将近7点，吉姆看见一个约莫8岁左右的小女孩走进店里，她将红扑扑的小脸蛋贴近橱窗的玻璃，一双天真烂漫的大眼睛专心致志地朝里瞅，似乎要将每样东西都仔细地端详一遍。过了好一会儿，女孩脸上露出笑容，心满意足地走到柜台前。

　　吉姆站在柜台后面，神情憔悴，一双无神的眼睛打量着面前的小女孩，心里却满是落寞凄凉的滋味。

　　“你能将橱窗上那串漂亮的蓝珠子项链拿给我看看吗？”女孩犹豫片刻，终于怯生生地问道。

　　吉姆从橱窗里取出项链，轻轻地展示给女孩看，那是一串镶嵌着蓝宝石的价值不菲的项链，它看起来是那样玲珑剔透，美丽极了。“对，就是这串！”女孩兴奋不已，“请您用那种红颜色的包装纸给我包起来，行吗?”

　　吉姆仍然不动声色地打量着她：“你是在给谁买礼物，对吧?”

　　“给我姐姐，她是天底下最最好的人，在我妈妈死后，她一直照看我。我每天放学以后都去卖花，我将卖花的钱都攒了起来，为的是在圣诞节给她送一件最最漂亮的礼物。”

　　“那么，你有多少钱?”吉姆问道。

　　女孩从口袋里掏出一块手帕，一层层打开后，将一大把零钱放在柜台上，“就这些，这是我卖花得来的所有的钱，还有姐姐平时给的零花钱，都在这里。”

　　吉姆的内心顿时仿佛被什么东西轻轻拨动了一下，眼光里开始出现一种异样的光彩。他默然地看着女孩，思忖片刻，然后小心翼翼地撕去项链上的价格标签，他怎能让她看到实际的价格呢?

　　“你叫什么名字?”他一边问着，一边将项链用一张鲜艳的红纸细心地包好。

　　“我叫温妮。”女孩目不转睛地看着吉姆手中的动作，喜形于色地答道。

　　“拿去，”吉姆又说，“路上要当心，不要弄丢了。”

　　女孩向他露出甜甜的笑容，将小包紧紧地搂在怀里，轻快地跑出了店门。瞧着渐渐远去的温妮，吉姆觉得自己完成了一件至关重要的大事，同时也感到更加孤单了。

　　小女孩和那串蓝宝石项链又一次将深藏在吉姆心中的痛苦记忆唤醒。小温妮阳光般金黄灿烂的头发和海水般深透湛蓝的眼睛使吉姆想起了自己曾爱过的一个姑娘，那位姑娘有着同样的金色头发和同样湛蓝的眼睛，这串蓝宝石项链正是吉姆专门准备送给她的。然而，就在那一年圣诞节前夜，一辆急驶的汽车夺去了吉姆痴心相恋的姑娘的生命。

　　从此以后，吉姆变得孤僻起来，他一直过着单身生活。白天，他按部就班地与顾客谈生意上的事；晚上关上店门后，便独处咀嚼昔日的伤痛。日复一日，他沉浸在这种自怨自艾的生活中，不能自拔。

　　此刻，这名叫温妮的小姑娘又使那伤感的回忆复现眼前，吉姆备感惆怅，以至于在接下来的时间里，他真想闭店谢客，躲开纷至沓来购买圣诞礼物的人们。

　　终于，最后一位顾客走出了店门，吉姆顿感一阵轻松，一切都过去了，新的一年很快就要开始了，可它又会给自己带来什么呢?

　　不，对于吉姆来说，这个喧嚣的圣诞之夜并没有过去。古玩店的门被轻轻推开了，一位美丽的年轻女子走了进来，她的秀发如阳光般金黄灿烂，她的眼睛似海水般湛蓝深邃。

　　女郎一言不发，只是将一个用鲜艳的红纸包着的小包放在柜台上。吉姆打开小包，那串蓝宝石项链又重新呈现在他眼前。

　　“这是在您店里卖出去的吧?”女郎开门见山地说。

　　吉姆打量着眼前这位美丽女郎，宛如碰到一位在圣诞节降临人世的仙女。

　　“是的，尽管它并不是最昂贵的蓝宝石，但它确实是真的。”

　　“您还记得将它卖给谁了吗?”

　　“一个叫温妮的小姑娘，说是要为她姐姐买圣诞礼物。”

　　“我就是温妮的姐姐爱尔莎，可温妮最多只有几美元，她无论如何也买不起这么昂贵的项链啊!”

　　吉姆小心翼翼地用那鲜艳红纸重新将项链包好，就像他先前为小温妮做的那样。然后，他深情地说道：“她买得起，她付了一个人所能付的最高价!因为她拿出了自己全部的钱!”

　　许久，这小小的古玩店里静无声息，两个人默然相对。突然，教堂的钟声响了，那清脆的钟声在这寂寥的圣诞之夜回荡。

　　“可是，您为什么要那样做呢?”爱尔莎终于说话了，她的眼神里充满了关切之情。

　　吉姆将重新包好的蓝宝石项链放在女郎手中，“这本是为我最心爱的人准备的圣诞礼物，可是她不在了。我没有任何人可送礼物了。我将它送给了一个用全部爱心来购买它的小姑娘，我觉得这很值得。”

　　吉姆又朝女郎望了一眼，继续说道：“现在已是圣诞节凌晨了，请允许我送您回家好吗?我愿意在您家门，第一个祝贺您圣诞快乐。”

　　就这样，在圣诞的钟声里，吉姆和爱尔莎迈出了古玩店，在他们的心里，荡漾着人间至纯至美的温情。

　　寻  找

　　劳拉·里查德

　　我们终于把锁匠从城里带回了野餐营地。锁匠工作时，他们夫妇和我则在露天餐桌边坐下共同分享我带的馅饼。植物学家兴奋地说：“您真好，您真肯帮忙。”我笑着回答：“这是我们做事的习惯。”接着就把当年的故事告诉了他们，并倾诉了寻找不着的懊恼。

　　那时，我挺年轻。有一回我停车在佛蒙特州南部的森林里，一位附近的农夫倒车时不小心将我的汽车撞瘪了一块，而我并不在场。当我前往取车时，发现车窗上贴着一张纸条，上面工工整整地写着一行字：“我们等着您。”下面是一个电话号码。后来我是如何在农夫家的饭厅里同他相见，并交换各自汽车投保情况的细节我已想不起来了，但我清楚地记得，当我对农夫主动承担责任的精神表示感谢时，他平淡地回答说：“这是我们做事的习惯。”他的妻子则微笑着在旁用围裙擦干手，附和着丈夫的话。

　　许多年过去了，可我始终记着这场面、这句话。这对正直、体贴人的农家夫妇生活得好吗?我决定再次拜访他们的农舍。

　　带着自家烘制的馅饼，驾驶着汽车朝佛蒙特州的南部驶去。一路上我使劲地搜索着记忆中的小屋。停下车，我向人描绘着记忆中的农场——低矮的苹果林边有一个石头砌成的谷仓；大片的向日葵地；屋前的花坛里种着太阳花、瓜叶菊和毛地黄。路人笑着对我说：“我们这个州有三分之一的地方类似这样，小姐，除非你能说出姓名。”可我说不出。

　　“许多人都会这样干的。真的，这是我们做事的习惯。”一个正用干草喂着一群比利时栗色马的老妇人，听我复述往事后这样说。

　　几个小时后，我把车开进了野餐区，这是一个有清澈小溪、种植着大片凤梨树的美丽地方。可我正为此次重返旧地一无所获而心情不佳。

　　“对不起，小姐，我打搅你一下。”一对陌生人过来，他们正为自己的车钥匙被锁进了汽车而不知所措。

　　“我可能替他们打电话请来锁匠?或许让他们搭我的车回城……”我想。

　　于是我请他们上了我的车向城里开去。一路上，那位夫人向我介绍说，她丈夫是个植物学家，他们正一路旅行去北方收集蕨类植物。

　　我们终于把锁匠从城里带回了野餐营地。锁匠工作时，他们夫妇和我则在露天餐桌边坐下共同分享我带的馅饼。植物学家兴奋地说：“您真好，您真肯帮忙。”我笑着回答：“这是我们做事的习惯。”接着就把当年的故事告诉了他们，并倾诉了寻找不着的懊恼。

　　此刻，他的夫人甜甜地插上一句：“寻找?您已经寻找到了这里的‘习惯’。”

　　回  报

　　奥斯勒

　　虽然还要清理桌子，服侍客人，但这一天女侍者又坚持下来了。晚上，下班回到家，躺在床上，她还在想着那钱和老太太写的话，老太太怎么知道她和丈夫那么需要这笔钱呢?孩子下个月就要出生了，生活会很艰难，她知道她的丈夫是多么焦急。当他躺到她旁边时，她给了他一个温柔的吻，轻声说:“一切都会好的。我爱你，乔。”

　　一天傍晚，他驾车回家。在这个中西部的小社区里，要找一份工作是那样的难，但他一直没有放弃。冬天迫近，寒冷终于撞击家门了。

　　一路上冷冷清清。除非离开这里，人们一般不走这条路。他的朋友们大多已经远走他乡，他们要养家糊口，要实现自己的梦想。然而，他留下来了。这儿毕竟是埋葬他父母的地方，他生于此地，长于此地，熟悉这儿的一草一木。

　　天开始黑下来，还飘起了小雪，他得抓紧赶路。你知道，他差点错过那个在路边搁浅的老太太。他看得出老太太需要帮助。于是，他将车开到老太太的奔驰车前，停下车来。

　　虽然他面带微笑，但她还是有些担心。一个多小时了，也没有人停下来帮她。他会伤害她吗?他看上去穷困潦倒，饥肠辘辘，不那么让人放心。他看出老太太有些害怕，站在寒风中一动不动。他知道她是怎么想的，只有寒冷和害怕才会让人那样。

　　“我是来帮助你的，老妈妈。你为什么不到车里暖和暖和呢?顺便告诉你，我叫乔。”他说。她遇到的麻烦不过是车胎瘪了，乔爬到车下面，找了个地方安上千斤顶，又爬下去一两次。

　　结果，他弄得浑身脏兮兮的，还伤了手。当他拧紧最后一个螺母时，她摇下车窗，开始和他聊天。她说，她从圣路易斯来，只是路过这儿，对他的帮助感激不尽。乔只是笑了笑，帮她关上后备箱。

　　她问该付他多少钱，出多少钱她都愿意。乔却没有想到钱，这对他来说只是帮助需要帮助的人，上帝知道过去在他需要帮助时有多少人曾经帮助过他呀。他说，如果她真想答谢他，就请她下次遇到需要帮助的人，也给予帮助，并且“想起我”。

　　他看着老太太发动汽车上路了。天气寒冷且令人抑郁，但他在回家的路上却很高兴，开着车消失在暮色中。

　　沿着这条路行了几英里，老太太看到一家小咖啡馆。她想进去吃点东西，驱驱寒气，再继续赶路回家。

　　侍者走过来，给她一条干净的毛巾擦干她湿漉漉的头发。她面带甜甜的微笑，是那种虽然站了一天却也抹不去的微笑。老太太注意到女侍者已有近8个月的身孕，但她的服务态度没有因为过度的劳累而有所改变。

　　老太太吃完饭，拿出100美元付账，女侍者拿着这100美元去找零钱。而老太太却悄悄出了门。当女侍者拿着零钱回来时，正奇怪老太太去哪了，这时她注意到餐巾上有字，上面写着:“你不欠我什么，我曾经跟你一样，有人曾经帮助我，就像我现在帮助你一样，如果你真想回报我，就请不要让爱之链在你这儿中断。”她眼含热泪。

　　虽然还要清理桌子，服侍客人，但这一天女侍者又坚持下来了。晚上，下班回到家，躺在床上，她还在想着那钱和老太太写的话，老太太怎么知道她和丈夫那么需要这笔钱呢?孩子下个月就要出生了，生活会很艰难，她知道她的丈夫是多么焦急。当他躺到她旁边时，她给了他一个温柔的吻，轻声说:“一切都会好的。我爱你，乔。”

　　一个家庭的遗产

　　琳达·里弗斯

　　直到这时我才体会到，爸爸付出的不只是眼睛，他捐献了更多的东西，那就是闪现在温迪眼睛里的骄傲。

　　在某种程度上，这是一项影响他人一生的决定，当这一抉择到来时，曾在我父亲眼中出现的骄傲，又闪现在我女儿眼中。

　　我永远也忘不了1965年那炎热的夏天，妈妈突然死于一种医学上都无法解释的疾病，时年仅36岁。当天下午，一位警官拜访了我父亲，征得爸爸同意，医院将要取出妈妈的主动脉膜及眼角膜。我几乎完全被眼前这一事实击昏了，医生要解剖妈妈，把妈妈身体的一部分移到别人身上！我这样想着，冲出屋子，眼泪夺眶而出。

　　那时我14岁，我还不能理解为什么有人可以把我深深爱戴的人割裂开来。但爸爸却对那位警官说：“好吧。”

　　“你怎么能让他们那样对待去世的妈妈？”我冲着爸爸哭喊着，“妈妈完整地来到这个世界，也应该让她完整地离开这个世界。”

　　“琳达，”爸爸温和地对我说，用手臂环绕着我，“你能献给人类的最好礼物就是你自己身体的一部分。你妈妈和我很早以前就决定了，如果我们死后能对别人的生活产生好的影响，那么我们的死也就有意义了。”

　　那天，爸爸给我上的这堂课成了我一生中最重要的一部分。

　　数年过去了，我结了婚，拥有了自己的小家庭。1980年，爸爸患了严重的肺气肿，就搬过来和我们一同生活，在以后的6年里，我们花费了大量的时间探讨生与死的问题。

　　爸爸高兴地告诉我他去世后，不管怎样都要将身体的一部分捐献出去，特别是要捐献眼睛。“视觉是我能给予别人的最好的礼物，”爸爸说，“如果能帮助一个双目失明的孩子恢复视力，使他也能像温迪那样画马，那对这个孩子来说是多么幸福和激动啊!”

　　温迪是我的女儿，一直都在画马，还曾多次获得绘画奖。

　　“想象一下，如果盲童像温迪一样能够绘画，那么做父母的该多么自豪啊。”

　　爸爸说：“如果我的眼睛能使盲人实现绘画的愿望，那么你也会感到骄傲的。”我把爸爸的话告诉了温迪，温迪的眼泪夺眶而出，她紧紧地拥抱着外祖父。她当时不过14岁——与我被告知要捐献母亲器官时的年龄相同，可是我们两人又是多么不相同啊!

　　爸爸于1986年4月11日去世了，我们按照他生前的愿望捐献了他的眼睛。3天后，温迪对我说：“妈妈，我为你替外祖父做的这件事感到骄傲。”

　　“这怎么能使你骄傲呢？”我问。

　　“您当然值得骄傲，您想过吧，什么也看不见该是多么的痛苦，我死的时候也要像外公那样把眼睛捐献出去。”

　　直到这时我才体会到，爸爸付出的不只是眼睛，他捐献了更多的东西，那就是闪现在温迪眼睛里的骄傲。

　　当我怀抱着温迪时，我几乎不知道究竟发生了什么事，我在捐献说明书上签名才不过两个星期。

　　我的美丽、聪明的温迪在路上骑马时，被一辆卡车撞成重伤。当我看着捐献书时，温迪的话一遍又一遍地在脑子里闪现：您想过吗?什么也看不见该是多么的痛苦。

　　温迪去世后三个星期，我们接到一封来自俄勒冈州狮城眼库的信，信中写道：亲爱的里弗斯先生、里弗斯夫人：我们想让你们知道，眼角膜移植手术获得了成功，现在两个双目失明的盲人又重见天日了，他们视觉的恢复象征着对你们女儿的最好纪念——一个热爱生命的人分享了她的美丽。

　　不管走到哪个州，我似乎都会看到，一个接受捐献的人对马有了新的爱好，并能够坐下来画马。我想我知道那个捐献的人是谁，那一定是金发碧眼一生都在绘画的可爱的姑娘。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



高尚的欺骗


　　高尚的欺骗

　　我如梦初醒。彭斯先生，我试图给予帮助的一个人，反倒在无形中帮助我，用他敏锐的眼睛和善良的心。

　　我知道你急需一个能够敞开心扉同你说话的人，一个年龄比你大、甚至比你父亲还大的人。而且，这个人懂得如何倾听他人的心声。

　　18岁那年，我离开故乡——纽约市布鲁克林区，前往英国约克郡的利兹大学主攻历史。当时，我一方面因处在一个全新的生活环境而兴致勃勃，另一方面又因父亲去世不久而郁郁寡欢。

　　我住在寄宿公寓中，为了扮靓狭小的宿舍，周末我到市场选购了一束色彩艳丽的鲜花。这时，我瞥见一位老先生，他顾了拄拐杖，却顾不了拿刚买的苹果。我赶紧跑过去，替他抓牢苹果，好让他站稳身子。

　　“姑娘，谢谢你!”他用我百听不厌的约克郡口音说，“放心吧，我这下没问题啦。”他说话的时候，嘴角挂着微笑，眼中满是慈祥。

　　“我能跟您一块走吗?”我问，“我没别的意思，就是害怕苹果掉在地上。”

　　他哈哈一笑，显然答应了我的请求。

　　“我说姑娘，你从遥远的美国来，对吗?”

　　“对，美国纽约是我的老家，请您一边走，一边听我介绍纽约。”

　　就这样，我认识了彭斯先生。他的笑容和热情给我留下了很深的印象。我陪着彭斯先生非常吃力地向前挪步。他的身体几乎全凭拐杖支撑，好不容易我们才回到他家。我帮他把大包小袋放在桌子上，并一再要求给他准备晚饭。见我如此热情，彭斯先生同意了。

　　晚饭做好后，我问彭斯先生能否再来他家。我打算经常去拜访他，看看他需要我干些什么。彭斯先生乐得合不拢嘴，说：“我巴不得你天天来呢。”

　　第二天，我真的又去了，差不多在同一时间，这样，至少我可以帮他做晚饭。虽然彭斯先生从不求人为他排忧解难，但他的拐杖足以证明他年老体衰，何况他乐于接受别人的帮助。当天晚上，我们第一次推心置腹地谈了好长时间。彭斯先生详细询问我的学习情况。我告诉他我父亲刚去世，但没有让他知道我和父亲的关系究竟怎么样。听罢我的讲述，他示意我看一下桌上两幅镶了黑框的照片。照片上是两个不同的女人，一个比另一个年纪大多了，但她们的长相跟孪生姐妹似的。

　　“恐怕你已经猜出了，那是我妻子玛丽，她六年前死了。旁边是我们的女儿艾莉斯，她也死了，而且是在玛丽之前。真可谓祸不单行啊。”

　　泪水模糊了我的眼睛，我对彭斯先生的不幸深表同情。

　　我每周去拜访彭斯先生两次，总是在一样的日子，一样的时间。我每次去看他的时候，都发现他坐在椅子上，墙角竖着他的拐杖。他每次见到我，都高兴得像走失的孩子见到母亲。尽管我对他说自己能助他一臂之力，心里甜滋滋的，但更令我欣慰的是，我终于碰上一个愿意分享我的喜怒哀乐，愿意听我倾诉衷肠的人。

　　我一边做晚饭，一边和彭斯先生交谈。我告诉他，父亲去世的前两周，我还在跟他怄气，为此，我万分内疚——我永远失去了请父亲谅解的机会。

　　在交谈过程中，彭斯先生用耳大大多于用口，通常是我说他听。不过，我的一字一句他都听得津津有味，仿佛在阅读一本令人陶醉的书。

　　后来，我因故离开约克郡一段时间。约一个月后的一个假日我又去看望彭斯先生，考虑到我俩已是知心朋友，我并没有提前打招呼。而一见到他，我甚为惊讶，他手脚甚为利索。此情此景使我呆若木鸡。难道这真是拄拐杖的那位老人吗?

　　他突然朝我看过来。不言而喻，他知道我对他的神奇变化十分纳闷。向我挥挥手，让我走近他，样子难堪极了。我什么也没说，“奉命”步入花园。

　　“姑娘，今天我来给你沏杯茶。你太辛苦了。”

　　“这是怎么回事?”我说，“我原以为……”

　　“姑娘，你的意思我明白。那天去市场之前，我的一只脚扭伤了。我在整理花园时，不幸撞到一块石头上。唉，我这个人总是笨手笨脚的。”

　　“可是，你从啥时候又能正常行走了?”

　　彭斯先生的表情很复杂，他支支吾吾：“应该说就从我们初次见面后的第二天开始。”

　　“那你为什么不早说呢?”如坠云山雾海的我问道。不管怎么讲，那些日子他总不至于故意装出一副可怜相骗我隔三差五给他做晚饭吧。

　　“姑娘，你第二次来看我的时候，我注意到你特别悲伤，为你的父亲，也为所有遭遇厄运的人们。当时我想，这个姑娘可以在一个长辈的肩上靠一靠。然而，我清楚你一直觉得你是为了我，而不是为了自己才来看我。我敢保证，如果你知道我身体好好的，你就不会再来看我了。我知道你急需一个能够敞开心扉同你说话的人，一个年龄比你大，甚至比你父亲还大的人。而且，这个人懂得如何倾听他人的心声。”

　　“那你要拐杖干什么?”

　　“噢，我的拐杖可立了大功。在荒郊野外散步时，它是我的护身武器。你知道，出门三分险啊。”

　　我如梦初醒。彭斯先生，我试图给予帮助的一个人，反倒在无形中帮助我，用他敏锐的眼睛和善良的心。

　　宽恕之心

　　安德鲁·马修斯

　　令人心碎的事、大病、孤寂和绝望每个人都难以幸免。失去珍贵的东西之后，总有一段伤心的时期。问题是，你最后到底变得更坚强还是更软弱?

　　“一只脚踩扁了紫罗兰，它却把香味留在那脚跟上，这就是宽恕。”

　　我们常在自己脑子里预设了一些规定，认为别人应该有什么样的行为。

　　如果对方违反规定，就会引起我们的怨恨。其实，因为别人对“我们”的规定置之不理，就感到怨恨，不是很可笑吗?

　　大多数人都一直以为，只要我们不原谅对方，就可以让对方得到一些教训，也就是说：“只要我不原谅你，你就没有好日子过。”其实，倒霉的人是我们自己：一肚子窝囊气，甚至连觉也睡不好。

　　下次觉得怨恨一个人时，闭上眼睛，体会一下你的感觉，感受一下你的身体，你会发现：让别人自觉有罪，你也不会快乐。

　　一个人爱怎么做就怎么做，能明白什么道理就明白什么道理。你要不要让他感到愧疚，对他都差别不大——但是却会“破坏你的生活”。万事不由人，台风带来豪雨，你家地下室变成一片泽国，你能说“我永远也不原谅天气吗”？

　　万一海鸥在你的头上排泄，你会痛恨海鸥吗?既然如此，又为什么要怨恨别人呢?我们没有权力控制风雨和海鸥，也同样无权控制他人。老天爷不是靠怪罪人类来运作世界的——所有对别人的埋怨、责备都是人类造出来的。谈到宽恕，首先就要原谅父母。天下没有十全十美的父母，他们当然并不完美。而且当年你还小的时候，市面上也还没有现在流行的一百分父母之类的育儿经，令尊令堂除了自己摸索门路外，还有许许多多其他事要操心!不论他们有什么不对的地方，都已经是陈年往事了。只要你一天不能原谅父母，就一天不能心安理得地过日子。

　　你或许会问：“如果有人做了非常恶劣的事，我还要原谅他吗?”

　　我有一个朋友，名叫山迪?麦葛利格。1987年1月，一名精神病患者持枪冲进他家，射杀了他三个花样年华的女儿。这场悲剧使山迪陷入痛苦的深渊，几乎没有人能体会他的悲痛与愤怒。

　　随着时间的流逝，他在朋友的劝慰下体会到，要使自己的生活步上常轨，唯一的办法是抛开愤怒，原谅那名凶手。目前，山迪把所有时间用来帮助别人获得心灵的平静及宽恕他人。

　　从他的经验可以证明，即使是遭逢剧变所引起的怨恨，在人性中也依然可以释怀。如果你问山迪，他会告诉你，他抛开愤怒是为了自己，希望自己好好活下去。

　　我发现，和山迪经验相似的人大致可以分成两种：第一种人始终生活在愤怒及痛苦的阴影下，第二种人却能得到超乎常人的同情心与深度。

　　令人心碎的事、大病、孤寂和绝望每个人都难以幸免。失去珍贵的东西之后，总有一段伤心的时期。问题是，你最后到底变得更坚强还是更软弱?

　　小  皮

　　鲁秋玛·夏恩

　　当玛莎复原之后，小皮并没有要求她跟她一起回家，和她住在一起。这一次，她一句话也不说就把玛莎的行李都整理好，直接把她带回家。一直到今天，她还是和小皮住在一起，而小皮的丈夫和孩子们也都很热诚地欢迎她，把她当作自己的祖母。

　　一个炎热的夏日，有一对年轻的夫妻带着他们4岁的女儿小皮到山里面去度几个星期的假。没想到，对面车道上有一辆大卡车迎头撞上他们家的小车子。那对年轻的夫妇受了重伤，而小皮全身有多处骨折。他们立刻被送到附近的医院，小皮被送进儿童病房，而她的父母亲则送进了加护病房。我们无法想象，小皮不但承受了极大的痛苦，而且感到很害怕，因为她的父母没有在她身旁安慰她。

　　玛莎是负责照顾小皮的护士，她是一个单身的中年妇女。她能够体会小皮的恐惧，每次玛莎下班之后，她都没有回家，而是到小皮的病房陪她。当然，小皮也变得越来越喜欢她，什么事情都依赖她。玛莎常常送她饼干、故事书和玩具，唱歌、念故事给她听。

　　当小皮开始可以起来走动的时候，玛莎让她坐在轮椅上，每天推着她去看父母亲。在医院住了几个月之后，这一家人终于慢慢复原了。在她们离开医院的前夕，小皮的父母亲向玛莎道谢，谢谢她这么热心地照顾小皮，并且邀请她到他们家去玩。小皮舍不得离开玛莎，她坚持要玛莎和她一起回家，跟他们住在一起，玛莎也不愿意和小皮分开，可是她在医院的儿童病房里工作，根本不可能离开。

　　于是，当小皮和这个充满爱心的护士互道再见的时候，她们都忍不住流下了眼泪。接下来的几个月，这家人一直和玛莎保持联系，不过，因为她们住的相距很远，她们只能用电话联络。后来，当小皮一家人搬到国外去之后，他们就和玛莎失去了联系。

　　三十年过去了。这个时候，玛莎已经七十多岁了。那一年冬天，玛莎感染了严重的肺炎，她被送进一家离家不远的医院，住在老人病房里。当时有一个值班的护士注意到很少有人来探望玛莎，于是，她尽可能地给这位老太太特别的照顾，她发现，这位老太太是一位敏感而聪明的女人。

　　有一天晚上，当这个护士坐在玛莎床边陪她聊天的时候，她告诉玛莎是什么样的机缘让她成为一个护士，她说，当她四岁的时候，她们一家人发生车祸受了重伤，有一个很好的护士全心全意地照顾她，帮助她恢复了健康。当她渐渐长大以后，她决定自己有一天要当一个护士来帮助别人，不管是老人还是小孩，就像当年那个护士帮助她一样。

　　当她从国外的护士学校毕业之后，遇见了一个从美国来的年轻人。他们结了婚，并且搬回美国来。几个月前他们搬到这个城市，她的丈夫在这里有一份很好的工作，而她自己也在这家医院当起护士来了。当护士开始说自己的故事时，玛莎的眼睛流下了泪水，因为她突然明白，眼前这位护士一定是当年的小皮，当年她全心全意照顾的小皮。

　　当护士说完了故事，玛莎温柔地对她说：“小皮，我们终于又见面了，这一次轮到你照顾我了。”小皮瞪大了眼睛看着玛莎，忽然认出眼前的老太太就是当年的玛莎。“真的是你吗?”她大叫出来，“这些年来我一直在想你，我不断地祷告希望有一天能够再见到你。”

　　当玛莎复原之后，小皮并没有要求她跟她一起回家，和她住在一起。这一次，她一句话也不说就把玛莎的行李都整理好，直接把她带回家。一直到今天，她还是和小皮住在一起，而小皮的丈夫和孩子们也都很热诚地欢迎她，把她当作自己的祖母。

　　夜半访客

　　罗伯特·贾斯

　　接下来他握我的手，直视我的眼，我们之间再也没有面具，时间似乎暂停，我们就静止在那一刻。最后他说：“再见!”

　　“上帝与你们同在。”

　　我们的抢匪客人消失在黑暗中，然后我们一家三人相拥而泣。

　　那是一次家庭冒险之旅。我和妻子茱蒂斯及两岁的女儿莉拉租了一辆小野营车，游遍加州的波约。在回圣地亚哥的前一天，我们把野营车停在海滩附近，享受最后一晚的野外生活。

　　半夜，茱蒂斯用手肘撞我，吼着叫我起来，我马上听到一阵嘈杂和噼啪声，我一时失去方向感，跳下小床，赤裸地面对着挡风玻璃站着。

　　本来还在半睡半醒状态的我，看到外面的景象，马上就清醒过来了。一群蒙面的人围着我们的野营车，正奋力地敲打我们的车窗。

　　以前看过太多冒险犯难的电影，一直在设想自己一旦面对危难，会有什么感觉，会怎么做。所以当时我立刻显现英雄情操，毫无畏惧，认为该是自己“保护家人”的时刻了!

　　我钻到驾驶座，发动引擎。在旅途中，这辆野营车至少完美地发动过五十次以上。现在我试着要发动，但它只干哼了几声就熄火了。接下来是玻璃被砸破的声音，一只手向驾驶座这边伸过来，我打了那只手(当然不是很暴力的打，事实上，我平生致力于倡导和平，在当时并没有发生效用，我一直在想，幸好没枪，因为在那种情况下，我很可能会用枪。)。

　　我的手被玻璃割到，血流如注，但我估计还能再发动一次车子。以前在想象中成功地扮演英雄千万次了，我从不怀疑这有何困难。我转动钥匙，引擎激活……又熄火了，然后有人用来复枪口顶着我的喉咙，我记得自己当时想：“你的意思是我救不了我的家人?”自己也对这种突如其来的无力感到很惊讶。

　　其中一个抢匪会讲一点英语，他吼着：“钱!钱!”来复枪仍然顶着我的喉咙，我伸手到座位底下，把皮夹从打破的车窗中交给他们，希望噩梦就此结束。

　　事实不然。

　　他们拉开门锁，打开车门，拿来复枪的人用力把我一推，我便趴在地上，他们进入野营车。

　　他们看起来很像二流电影中的墨西哥抢匪，脸上绑着统一规格的大花巾，总共有四个人：一个持来复枪，一个握一把生锈的雕刻刀，一个手持大刀，另一个赤手空拳。我有点惊讶他们肩上竟然没挂着子弹带，也许他们的武器只是借来的舞台道具而已。

　　一个人用来复枪顶着我的颈子，把我制伏在地上，其他抢匪开始搜刮野营车，用西班牙语大吼大叫。

　　有趣的是，在我还能做些事(或至少幻想还能做些什么)，如发动车子或救全家人时，我并不害怕。但当我赤裸地躺在地上，冷枪顶在颈上时，我却觉得相当无助，甚至害怕，而且开始颤抖。

　　正当我快要适应害怕的情境时，自我意识突然提醒我，此时正是冥想及寻求指引的最好时机，我深呼吸，寻求上帝的帮助。

　　我清楚听到诗篇23篇的片断：“在我的敌人面前，你为我摆设筵席。”

　　这些话在心中敲响，回音是：“啊……我不懂!”

　　然后我想象着自己为抢匪摆设筵席，我在心里对自己说：“抢匪攻击我，我抵抗，这并不是个愉快的场面。”

　　“但是，如果不是这样呢?如果他们不是抢匪，而是我们的老朋友，从深夜的沙漠来看我们呢?如果我很高兴看到他们，像接待贵客般地接待他们，为他们摆设筵席呢?”

　　我一边忙着幻想恐怖的强暴及谋杀场面，另一方面又清楚地结合摆设筵席的可能性。这些也是上帝的子民，我说过多少次人生的目的是服务别人?看，他们就在这里!

　　我以慈悲的心肠来看这群抢匪。“天啊!他们不是抢匪，只是群小孩而已!”

　　很明显地，这群“抢匪”非常年轻，显然经验不足，而且相当可笑。

　　他们看起来很紧张，暴力和吼叫只不过表现出他们心中害怕，而非他们真的有强大的力量。而且他们在搜刮的过程中，把东西弄得一团糟，错过了不少好的战利品。我突然灵光一闪，觉得此刻“摆设筵席”就表示要帮他们抢得更彻底。

　　我转向那个会讲英语的年轻人说：“嘿!你错过了许多好东西!在那一堆下面有个好相机。”

　　他讶异地看着我。

　　然后他用西班牙语对另一个年轻小伙子说些什么。他听了后便找出藏在下面的相机：“三十五厘米……照起来很不错!”我想多帮点忙。

　　我再跟讲英语的人说：“你的朋友把东西弄得乱七八糟，这样找不到好东西，我很乐意告诉你们好东西在哪里。”

　　他又很惊讶地看着我，我的反应显然不符合抢匪与受害者的台词，但当我指出其他东西所藏之处，他便不再怀疑。

　　接下来便是示范和说明：“很好的吉他!”我示范几个和弦，“谁会弹?拿去!你要不要?sony的随身听、耳机、电池、录音带，谁要?”我想到美国原住民的统统有奖大赠送，我想到我们赚钱容易，他们接受我们点儿东西也没什么不对，这是一种财富的平衡。我开始喜欢给他们礼物的感觉，试着在想他们最喜欢我们的什么东西。虽然我这种异常的角色和表现有点冲击力，但仍无法完全使情况改观。手持雕刻刀的年轻人看来尤其古怪，或许是迷幻药作祟吧!每隔几分钟他就推我或对我吼叫，他的英语词汇似乎只有：“毒品!酒!多点钱!”他在厨房抽屉里找到一瓶治腹泻的药，我试着让他了解那些不是他需要的药，但他对我愈来愈暴力，我不得不承认，“你活该!”的想法的确从我脑中闪过。

　　我那会讲英语的“朋友”开始扮演安定其他人的角色。

　　而我就把能想到的东西都给他们。我望向野营车后面，茱蒂斯和莉拉裹在毛毯里，紧紧地抱在一起。茱蒂斯当然也有她内心的历险过程，害怕自己被强暴，女儿被绑架。而莉拉在她两年的生命过程中，从没碰过“不好”的人，因此她不时插入一两句话，如：“爸爸，这些叔叔是谁?”我想：“接下来要怎么办?”同时我问他们：“你们想不想吃些东西?”讲英语的年轻人翻译。我往前去开冰箱时，四对眼睛不可置信地看着我，然后我们碰到文化问题了。冰箱里只有豆腐、芽甘蓝、优格及花生酱，我心情沉重得像是开个晚宴，突然有个客人跑来，只吃某些特定的食物一样。显然我们没有什么适合他们的食物。然后我看到一个红苹果。“嗯!这是正常食物。”我把苹果拿出来，递给一个手持大刀的年轻人。这样做感觉是很重要的时刻，因为在大部分民族的文化里，分享食物是一种沟通，是友谊的表征，和平的宣告。我继续拿着苹果要给他，感觉到他迟疑了一下，因为他必须丢弃我们刚碰面时的角色。他笑了一下，然后拿了苹果——这令我想到e．t．伸出他指端发光的手指——当我们的手在苹果上相接触时，我感到某种微妙的能量交换了。

　　至此，我们已给了礼物，也分享了食物，讲英语的年轻人说我们要开车去兜风，恐惧又重回心头。我不知道他们要把我们带到什么地方，如果他们想杀我们，这里就是很好的地点了。他们也不像能绑架而要求赎金的人，于是我建议他们把车开走，把我们丢在这里，虽然前不着村、后不着店，但也总比跟他们一起上车好。我们交换过几次意见，然后他们突然又用武器来威胁我，我又害怕起来，他们又成为抢匪了。

　　“好了!我们走吧!”

　　我爬上车后，和妻女坐在一起。此时我已穿上长裤，意识清醒了许多，思绪偶尔在现实与梦幻之间摆荡。有一段时间，我们都还在沙漠中行驶，然后看到灯光，我开始计划着如果速度慢下来，靠近人群时，我要把车门打开，把妻女推下车，自己再跳下去。

　　我们往前开时，我问自己：“如果我和贵客同车，我会怎么做?”当然是唱歌啦!

　　于是，茱蒂斯、莉拉和我开始唱歌：

　　听啊!听啊!听我心里的歌!

　　听啊!听啊!听我心里的歌!

　　我永远不会忘记你!我永远不会丢弃你。

　　我永远不会忘记你!我永远不会丢弃你。

　　莉拉一直展现她可爱的笑容，因此招来年轻人的白眼，我看到他们好几次想划清界线。“小鬼，闭嘴!我是抢匪，你知不知道?”然后他们也不由自主地笑了起来。

　　他们好像很喜欢我们唱的歌，可是我想到自己不是好主人，因为他们听不懂歌词的意思。我想了一下，灵感乍现!

　　关达拉唛啦，呜呜呜，关达拉唛拉……

　　成功了，他们跟着唱起来，我们齐声合唱，再也没有抢匪与受害者之别，我们用脚打节拍，精神抖擞地航向沙漠的夜晚。

　　我们经过一个村庄，但没有机会进行我的营救计划，车愈行愈荒凉，灯光渐远，我们进入偏僻的台地，走下黝暗的泥土路，野营车忽然停止。妻和我对望一眼，因为我们都认为他们要就地解决掉三条人命，因此我们更深情地相望。

　　然后他们打开门跳下车，显然他们住的地方离抢劫现场很远，现在开车回家来了。

　　离开前，他们互道再见，最后剩下会讲英语的朋友，他用吞吞吐吐的英语企图和我们沟通：“请原谅我们，我和我的朋友，我们都是穷人，我们的父亲都很穷，我们只好这样做来赚钱，我很抱歉，我们不知道会碰上你，你是很好的人，你的太太和女儿也很好。”

　　他一再道歉：“你们是好人，请不要认为我们很坏，我希望没有破坏你们的假期。”

　　然后他把手伸到口袋里，拿出我的皮夹。“拿去，”他还我万事达卡，“我们无法用这张卡，你最好拿回去。”他也把驾照还我，不顾他朋友惊异的眼光，他又拿几张墨西哥纸币给我：“给你加油。”

　　我至少也跟他朋友一样惊讶，他把钱还我!他想让事情公平一点。

　　接下来他握我的手，直视我的眼，我们之间再也没有面具，时间似乎暂停，我们就静止在那一刻。最后他说：“再见!”

　　“上帝与你们同在。”

　　我们的抢匪客人消失在黑暗中，然后我们一家三人相拥而泣。

　　整条街因她关爱相助

　　她天天义务扫街，带动整条街守望相助

　　我和妻子多年来一直向往迁居费城市中心一带，但我们只能负担得起坐落在小街潘伯顿道上的房子。房子需要大事整修，不过修缮难不倒我，因此我们并不担心。

　　我们比较担心的是环境。这里若干建筑老旧不堪，治安情况也比我们过去居住的地区差。但我们这条街似乎还好，我们便打定主意要买下来。

　　过户手续弄妥之后，夫妻俩去看新家。街上空无一人，但总觉得有两只眼睛在窥探着我们。妻子上楼量度百叶窗帘的尺寸时，我听见敲门声，有个尖细的声音说：“哈罗?”

　　我打开门，接触到一对明亮的眼睛，那眼神说不上是严厉还是愉快。她看起来起码有六十五岁了，身材瘦削，但毫无弱不禁风之态，反而躯骨硬朗，一副老鹰准备猎食的模样。

　　她说：“好街坊，打扰了，我是梅波?郝德，是这条街上的街长。”

　　这个头衔代表什么我毫无所知，不过我很快就得知其职责为：向市政单位要求提供服务，遇事时向警方报案，以及在邻里间协调奔走，以保持街坊的整洁与安全。

　　说话之际，妻子已下楼来，我为她俩介绍。我忘了提她的头衔，她马上再说了一次：“我是街长。”

　　她接着告诉我们：“星期二是收垃圾的时间。晚上七点以前别把垃圾袋摆出来，有时会给猫狗咬破，弄得到处都脏，难看极了。我想保持街坊的整洁。”

　　我说：“我们注意到了。”

　　“你从事哪一行?”她问。

　　我告诉她我在何处上班，并提起修理东西是我的副业。

　　“太好了。”她说这句话的语气像是看到什么可口诱人的蛋糕。

　　大家又寒暄一阵，后来我们得回去了，我便送梅波到门口。

　　她指着一根电线杆说：“你看见那坏牌子吗?”电线杆上有块告示牌，牌子上写着：梅波?郝德，街长。

　　“真不错。”我恭维说。

　　十分钟后我们离开新房子的时候，梅波已在清扫人行道。

　　以身作则

　　我搬到吉潘伯顿街后的第一个早晨，一大早就被扫街的声音吵醒。我向窗外望去，梅波正使劲挥动着扫帚沿街扫垃圾。

　　第二天也是这样开始的，日复一日，每日皆然。不久我就发现梅波每天都这样做。小雨时节她扫街，风起时节落叶满地她也扫，飘雪时节也是如此。那种日子里，我们看到她的身影都不禁摇头。

　　然而当初头一天清晨所见却是我以前没见过的。我因为无法入眠，干脆起来换前门的锁。才动手没多久，梅波便上门来了。

　　“早安，好街坊。这个工具箱真不错，”她的语气很真挚，“我的锁也该换了，你愿意帮忙吗?”

　　“没问题。”

　　说完梅波便回去扫街，扫到装毒品的小瓶子时，我听到她自言自语地摇头骂道：“畜生。”

　　我帮梅波换了锁。第二天早上，我在玄关地板上见到一个信封，里头是三美元及一张谢笺。谢笺下方写着“梅波敬上”。

　　我知道梅波不愿平白打扰人，但我本来就没打算收钱。我趁她上教堂时，把信封放回她家的信箱里。

　　当天下午信封又回来了。我火速送还，几分钟后，梅波的先生贾维斯出现在我家门口。

　　他说：“这份酬劳你千万推辞不得。”他把信封交给我，又说：“否则她夜里睡不着。”我不愿意成为梅波失眠的祸首，便收下了那三块钱。

　　闲人莫入

　　那是夏日一个星期六的早上，还不到七点半我便带着工具箱，朝转角的小巷走去。

　　我赶上梅波，向她道了声：“早安，梅波。”

　　“你早啊，好街坊。”

　　“我现在去修小巷的门。”

　　“哦，真是好极了。”她一路跟着我走来。

　　小巷的木门已经腐朽不堪，梅波说是“天知道那些为非作歹的畜生用这条巷子来作什么”。她嘱托我换掉烂木条，给木门加个锁，话已经讲了好几个星期。我现在看一眼就明白她要我修这木门的意思。小巷怎么会成为某些人胡作非为的私人领域?难道就因为是公地吗?

　　不久贾维斯拿着报纸走过来。他当了一辈子的厨师，早已退休，现在偶尔在一所天主教小学的自助餐厅做几个小时。他告诉我他非常喜欢孩子。

　　在贾维斯协助下，我一下子就把木门修好了。我收拾起工具箱，梅波在清扫木屑。

　　她向街上望去，明艳的阳光把街道西边房舍上方的窗户染成了一片金黄色，头上的蓝天像上了釉一般。

　　梅波说：“我喜欢干净整齐的街坊。”

　　“看起来的确是清爽漂亮。”我一边说一边把小巷木门的钥匙交给她。

　　我不久也投入生平首次街坊大清扫的工作。两周前，梅波在电线杆上加了块告示，要大家在公告的那一个星期六把车移走。一周前她已把通知单塞在我们的信箱里，星期五她再度提醒众人。

　　星期六一大早我就听见梅波来敲门提醒我们把车开走。她的声音带有战斗气息，仿佛在宣示：不肯合作的人是与黑暗势力为伍，任由破败脏乱蔓延。

　　我把车开到别处去，回来途中遇到穿着拖鞋、睡眼惺忪的邻居麦克?贾西亚。

　　我嘀咕说：“干嘛要一大早弄啊?”

　　“因为老板这么说。”

　　我笑了。

　　车都开走后，整条街空旷起来，然后就是消防栓不断喷出水，一群群邻人用水和扫帚奋勇冲洗尘土。朝日照耀下，水珠闪闪发光，街道一尘不染。

　　扫街的气氛感染了整个街坊。有几家邻居开始洗窗户，也有些人料理起窗台的花盆来。梅波的身影无处不在，指挥大局。

　　太阳大放亮光时，气氛热闹起来，平常擦肩而过只点头打招呼的邻居，也并肩伫立互道家常。我住在城市一辈子，此情此景还是头一遭看到。

　　我擦拭写着梅波“街长”头衔的那块牌子，对麦克说：“我觉得蛮好玩的。”

　　“我也有同感。”麦克说。

　　恩情债

　　岁月不饶人，今年梅波已显老态，只在天气尚佳时出来打扫。街道已不复往日般整齐美观。

　　最近我顺道经过她家去替她装配新吸尘器。“哈罗，好街坊。”进门时她拥住我。这时她只剩下一把骨头。我说她看起来精神很好，其实言不由衷。

　　次日早上家里玄关又有一个信封，里头装了三美元。我很久以前已经不再退钱给她——虽然其实是我欠她的居多。

　　离开她家之后，我看见广告单被风吹得到处都是。吃过午饭后我拿一个垃圾袋走到门口，犹疑了片刻，走下台阶，沿街把垃圾一一捡了起来。

　　我有点不自在，但我知道梅波会大感欣慰。能有她当我的街长，真是光彩。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



发自真心的投标


　　发自真心的投标

　　蕾塔·普莱斯

　　凯蒂在拍卖结束时总共收到了超过一万六千美元的基金，正好支付她的医疗费用。此外，她依旧拥有她那只有名的小羊。

　　珍·雪佛紧张地看着她十七岁的女儿凯蒂将她难驯的小羊，拉进“麦迪逊郡小型活畜拍卖会”的拍卖台，凯蒂在前一天已参加了一场相关的表演秀，所幸并未病倒。

　　凯蒂此刻正在跟癌症病魔搏斗。这是她数月来首次远离医院和化学治疗，到户外游玩。她心中怀着很高的期许，盼望能借这机会赚一大笔真正可花用的钱。她决定跟小羊分开时，还有点犹豫不决，但一想到小羊一磅平均只能卖两块钱，凯蒂便冀望能通过拍卖活动多赚些钱。因此，她将小羊拉到台上给大家看，便展开拍卖活动。拍卖人罗杰?威尔逊介绍说：“我们多少想让大家了解一下，凯蒂目前的情况不大好……”他希望这番介绍能抬高投标价格——至少能高一点。没想到他这突如其来的激励性引言，引发了意想不到的结果。

　　不错，小羊以一磅十一块五的价格卖出，但事情并未就此结束。买者付清钱后决定把小羊捐回，让它再拍卖一次。接下来便开始了连锁反应，很多家庭一再地将小羊标售下来，然后又捐回去。当地的商人也开始买进捐回时，所得的金额也真正开始抬高。凯蒂的妈妈只记得第一次拍卖的情形，之后，群众一道大声喊：“重卖!重卖!”她都因哭得太厉害而未看清那天，凯蒂的小羊总共卖了三十六次，而且最后一位买者还好意地将小羊捐回。凯蒂在拍卖结束时总共收到了超过一万六千美元的基金，正好支付她的医疗费用。此外，她依旧拥有她那只有名的小羊。

　　善行超越人间险阻

　　麦克·巴尼可

　　“你们的爱子给予我儿子如此多美好回忆，我们每天都很思念他。当我们观赏红袜队比赛时，我们依稀能听见他唱着最喜爱的歌曲‘闪耀星旗’的美妙歌声。你们给予我们太多的东西了。现在，该是轮到我们回报的时刻，愿上帝祝福你们。”他们在信内附了张一万美元的支票，这是一对伤心夫妇对另一对伤心夫妻所表达的慷慨善意──但是却升华于恒久的淡淡哀愁中。

　　天空依然下着雨……也许这不是马上能停的阵雨。我敢大胆假设，或许没有任何一场雨能在短时间内下完。总之，人生就是一连串的雨天，偶尔总有人没带雨伞地在外行走着，此时，最需要一位愿意在雨天将伞借给淋湿了的陌生人的人。我想我愿意带着我的伞去散步。

　　她边拆信边从信箱旁徐徐踏上车道。才读完第一段，她便因泪眼模糊，无法看清东西而停在车道上。几秒后，她仰头望向晴空，轻舒口气。在这美妙的时刻里，她似乎又听见她儿子正唱着她喜爱的歌曲。

　　进入房内，她搁下信，打电话到她先生工作的店里告诉他刚收到了什么东西。起初，他默默无语，虽极力想集中心绪，却有些困难。

　　“读信给我听。”丈夫说。

　　她轻声缓缓念出每一个字，念完全信后，两人皆沉默良久。最后，丈夫叹道：“果真有上帝存在。”

　　十八个月前，他们都住在波士顿的儿童医院里，那时，他们九岁的儿子已被诊断出得了癌症。但祸不单行，父亲也在这节骨眼上受经济不景气的影响，被一家高级技术公司解雇。就像许多被资方解雇的人一般，失业也等于对整个家庭的经济宣判死刑。

　　他太太是个图书馆员，除了儿子之外，他们还有另外三个分别是二岁、五岁和七岁的女儿。

　　癌症是最凶猛的疾病，它侵蚀受害者全身的细胞，没有任何差别待遇，除了找上已尝尽人生滋味的老年人外，也攻击非常年幼、无辜的孩子。

　　日子一天天过去了，这对父母轮流在医院照顾他们生病的儿子。医院里的医生和护士，激励着这群受尽恶疾折磨的病人，所露出的笑容和希望是很伟大而不平凡的。

　　他们的儿子跟同楼层另一名十岁的男孩开始建立起友谊。这名男孩就像他一样也十分热爱棒球。

　　“欧迪唐队”在家乡打球的夏季夜晚，两名男孩便坐在楼上聆听收音机里的比赛转播，同时望着远方的灯光洗白了整个七月的晴空，仿佛是他们自己拥有的璀璨银河一般。

　　这两名生病的孩子从此变得形影不离，除了同病相怜的情感，还掺入他们对波士顿红袜队共同的热情。很自然地，他们的父母也彼此成了朋友。

　　另一名男孩来自康乃迪克州，父母很富有，但是连他们的家世都无法使他们免除家有病儿的悲痛。

　　因此，当九岁男孩的父母各送给两名孩子红袜队的夹克和莫?佛翁的签名球时，这男孩的父母深深受到感动。

　　我们虽处于鼎盛之邦，但这些都无法阻止癌症无可避免的侵袭。九岁男孩的生命就在一个清爽宜人的秋天，在他最喜爱的球队正挥出很高很远的一球时，悄然结束。医药费加上失业几乎使这个家庭破产，但他们仍必须为他们另外三名活着的女儿奋斗下去。

　　每天就像拖着大堆砖块爬上陡峭、永无尽头的斜坡一样。在妻子仍无法返回工作之际，这位父亲只能找到杂货店里的工作。就在她手中拿着信，停在车道上读着第一个段落的早晨，他们家正濒临被拍卖的危机。

　　我们永远无法忘记你们在儿童医院时，对我儿子所展现的善意。上帝以神秘的方式行动着。我们非常地幸运，我儿子目前的状况十分良好。我们从一位护士处得知你们的困境，因此希望你们能接受我们寄去的东西。

　　你们的爱子给予我儿子如此多美好回忆，我们每天都很思念他。当我们观赏红袜队比赛时，我们依稀能听见他唱着最喜爱的歌曲“闪耀星旗”的美妙歌声。你们给予我们太多的东西了。现在，该是轮到我们回报的时刻，愿上帝祝福你们。

　　他们在信内附了张一万美元的支票，这是一对伤心夫妇对另一对伤心夫妻所表达的慷慨善意——但是却升华于恒久的淡淡哀愁中。

　　只要心中有爱

　　林昔

　　我们也惊讶了，继而又明白了，只要心中有爱，一切都会纯如天然。女作家正是因为没有种族等级观念，正是将“黑人”与“白人”都单纯地看做“人”，才会如此自然地做着让他人觉得不可思议的“难”事。

　　这是一个没有太阳的冬日早晨，刺骨的寒气悄悄地渗进候车人的骨髓，他们都是黑人。他们时而翘首远方，时而抬头望着哭丧着脸的天空。

　　突然，人群骚动起来，是的，车来了，一辆中巴正不紧不慢地开了过来。奇怪的是，人们仍站在原地，仍在翘首更远的地方，他们似乎并不急于上车，似乎还在企盼着什么。他们在等谁?难道他们还有一个伙伴没来?

　　真的，远方隐隐约约出现了一个身影后，人群又一次骚动起来。身影走得很急，有时还小跑一阵，终于走近了，是个女人，白种女人。这时，人群几乎要欢呼了。无疑，她就是黑人们共同等候的伙伴。

　　怎么回事?要知道，在这个国家，白人与黑人一向是互相敌视的。是什么力量让他们如此亲近？

　　原来，这是个偏僻小站，公交车每两小时才来一趟，且这些公交车司机们都有着一种默契，有白人才停车，而偏偏这附近住的几乎都是黑人。据说，这个白种女人是个作家，她住在前面3英里处，那儿也有一个车站。可为了让这里的黑人顺利地坐上公交车，她每天坚持走3英里来这里上车，风雨无阻。

　　黑人们几乎是拥抱着女作家上了车。

　　“苏珊，你好。”女作家脚还没站稳，就听见有人叫自己的名字。抬头一看，是朋友杰。

　　“你怎么在这儿上车?”杰疑惑地问。

　　“这个站，”女作家指了指上车的地方，“没有白人就不停车，所以我就赶到这儿来了。”女作家说着理了理怀里的物品。

　　杰惊讶地瞪着女作家，说：“就因为这些黑人?”

　　女作家也瞪大了眼：“怎么，这很重要吗?”

　　我们也惊讶了，继而又明白了，只要心中有爱，一切都会纯如天然。女作家正是因为没有种族等级观念，正是将“黑人”与“白人”都单纯地看做“人”，才会如此自然地做着让他人觉得不可思议的“难”事。

　　传递一只红苹果

　　李学伟

　　我端详着这只红彤彤的苹果——妇人传递给我的不只是一只红苹果，而是给了我对这个世界美好的认识。一只红苹果如一粒仁爱的种子，种在我心的田野上，蓬勃在我整个生命的历程中，它增添了我对这世界的爱。她传递给我的不仅仅是物有所值的馈赠，而且是一枚爱别人的种子。

　　尽管我已在人世走过了三十几个春秋，体验了人间许多的诡诈和险恶，却不曾放弃人生的至善与真情。那是因为有一只红苹果，永灿我心。

　　1975年，只有10岁的我和舅舅回山东老家探亲。火车到达天津站后，我和舅舅需要中转另一趟到山东的列车。为了能在有限的几分钟内赶上这班列车，并在还有一天一夜的旅途中占得一席座位，下车后，我便和舅舅拼命地奔跑。天空中刮着冰冷坚硬的北风，母亲用姥姥从山东寄来的如雪的棉花给我缝制的棉衣，使我膨胀得如一只狗熊。我笨拙地跟着舅舅从站台上倾泻到去另一列列车上的人流中。我拼命地摆动着双腿，害怕跑在前面的舅舅把我甩掉。我的棉帽太大，常常遮住我的眼睛。那是因为我要远行，母亲不得不强令哥哥将这顶帽子从他的头上摘下，戴在我的头上。当我无数次地将帽子推向额头，以便看清前面的路时，舅舅却从我的眼前消失了。我蒙了。我停住脚步，声嘶力竭地喊着舅舅。我的声音几近哀号，但是我还是没有看到舅舅的影子。我已经从害怕变得恐惧，要知道除了和母亲到过距家十几分钟路的合作社，这是我第一次远行。我还没有离开过亲人，我不知道没有亲人的世界将是怎样。我一屁股坐在站台的水泥地上，咧开大嘴嚎啕大哭。

　　蒸汽机车喘着粗气，已缓缓向前爬去。喧嚣的站台，片刻间变得宁静，昏黄的灯光，照射着清冷的站台。站台上的服务员已经躲进屋子里取暖。只有我孤单地坐在水泥地上啃着自己的手指。不知不觉中已月上中天，我又饥又渴，用贪婪的眼睛捕捉人们的影子，希望我的窘境能得到大人们的关注。等了很长时间，一个中年妇女和一个少年朦胧的影子向我走来。我的眼前霍然一亮，兴奋地喊：“阿姨!”然而，当我看清他们时，我的兴奋顿时消失，我的喊声戛然而止，因为我看到他们的样子比我更加的窘迫、凄惨，他们是逃荒人。

　　在那个动荡的年代，人们一切的挣扎不过是为了吃饱。还记得在家门前玩耍时，看到背着一只口袋，手里拿着一只茶缸，衣衫褴褛，神情漠然的乡下人，我和伙伴们便会飞快地跑回家，将自己的家门紧紧地插上，任凭逃荒人在门前怎样地乞求，我们也不会把门打开，更不会送给他们一点点干粮。因为我们的大饼子也不够吃。可想而知，那时候的粮食对一个人是多么的重要。而眼前的逃荒妇女食不果腹，我又能指望她给我什么来充饥呢?妇人听到我的喊声，还是走到我的面前。妇人因为饥寒而脸呈菜色，眼底布满血丝。扯着妇人衣襟的少年，骨瘦如柴，眼窝深陷，神情呆滞，小手干瘪得如鸡爪。一个婴儿还睡在妇人的怀里。

　　妇人关心地问：“孩子，你怎么了?怎么一个人待在这里?”我没有回答妇人的话，而是怯生生地说：“我饿。”我确实是饥肠辘辘，我恨不得把一切能吃的东西，全部狼吞虎咽地吞到肚子里。我的眼睛乞求地看着她，就如他们曾经来到我家门前一样，我有些后悔自己当初的不明事理，深怨自己不该将逃荒人拒之门外。我在心中猜测着，这个妇人会不会将自己的手伸向她装食物的口袋里?我看到她的一只手，缓缓伸向搭在她胸前的那只口袋里。

　　我的眼睛饱含希望地随着妇人的手臂移动，我深深地咽着口水，等待着妇人的手能在我眼前呈现出一块干粮。然而妇人呈现在我眼前的手掌却是空荡荡的。妇人看了看身旁的少年，无可奈何地说：“俺们也好几餐饭没有吃了。”我的一滴滴悲伤而无奈的眼泪也随之滑落。“孩子莫哭。”妇人因我的眼泪而不安了，像一个母亲没有满足孩子的要求而呈现出惶恐。她又慢慢地将手伸进自己的怀里，她的眼睛紧紧地盯着我的眼睛，像有什么大事难使她痛下决心。我看到她的那只手在怀里徘徊、摩挲，她的表情悲苦而复杂。她深情地看着自己怀里的婴儿，那是世界上最纯美的神情，温柔如水、脉脉含情地在母亲眼中流淌。

　　她抬起眼睛，如做出重大决策般地如释重负，“孩子，拿去吧。”一只干枯的手托着一只红苹果呈现在我的眼前：这只红苹果是那样的可爱，这是我一生中第一次见到这么美丽漂亮的苹果。即使我在家吃饱饭后，我也不会拒绝这只红苹果，更何况现在我已经饥不择食了。我的手贪婪地伸过去。“不能把苹果给他。”妇人身旁的少年扑过来，用双手紧紧护着母亲手中的红苹果，并愤怒地说：“给他，弟弟吃什么?”母亲怜爱地抚摸着男孩的头，温柔地说：“娃呀，给俺们饭吃的人好不好啊?”男孩乖乖地点点头。妇人接着又说：“那俺们就将那个好心人给的苹果送给别人，就算投桃报李，报答世上所有的好心人吧。”

　　妇人不再顾忌少年还有的几分不情愿，将苹果递过来。我手捧带着妇人体温的苹果，动情地说：“谢谢你，阿姨。”妇人憔悴的脸上露出一丝笑容：“孩子，不要谢俺，俺不过是在传递好心人的一片心，你以后能做个好心人，就算是报答俺了。”说完，妇人和那少年便走了。

　　谢谢你，阿姨!当我初次走出家门，你便为我拉开认知这世界美好的帷幕，使一个少年能终生感念人性的美丽。

　　我端详着这只红彤彤的苹果——妇人传递给我的不只是一只红苹果，而是给了我对这个世界美好的认识。一只红苹果如一粒仁爱的种子，种在我心的田野上，蓬勃在我整个生命的历程中，它增添了我对这世界的爱。她传递给我的不仅仅是物有所值的馈赠，而且是又一枚爱别人的种子。

　　我会去爱别人，为了那曾传递到我手中的红苹果……

　　补 鞋 女

　　董劲聪

　　她笑了，是自信的笑：“只是照你说的努力坚持着，后来，许多客人都发现了我有精细的手艺。连他们也无法再排挤我了。”她瞥了旁边一眼。

　　那年的一个夏日，我在商场买了一双挺高档的皮鞋，质量很好，款式也不错，就是鞋跟矮些(我个子矮，喜欢穿鞋跟略高的鞋)。回家之前，我拿着它到手工市场，想找个师傅替我在鞋跟底多加一块硬胶，并且沿鞋边上一层暗线。拎着皮鞋的我刚到那里，一整排的修鞋师傅都满脸笑容地向我招手：“到我这里来”、“我的手工好”、“我收费便宜”……

　　我却走向一个没吭一声、手也正闲着的女子，直觉告诉我她可信且有过硬的手艺。

　　她开始工作后，我们聊了起来：“你的手艺真不错呢。”

　　“还可以，就是不懂招揽生意，钱赚得比别人少。”

　　“慢慢学吧。”

　　“已经干不下去了，我明天就回家，车票也买好了。”

　　“别急着走，下回我还想找你呢。其实只要你手艺好，支持下去生意总会好起来的。”

　　说到这里手机响了，我要赶着办点急事：“这活你慢慢干，我7点过来取鞋。”

　　“你一定要过来，明天可找不到我的。”她再三叮嘱。

　　事情办得出乎意料的顺利，我在6点就赶到手工市场，但已看不到她，连她的工具都一起失踪了。

　　“她走了”、“你的新皮鞋没啦”……其他的修鞋师傅幸灾乐祸起来。

　　想不到向来眼光独到的我竟然也有看错人的一天，失去了皮鞋事小，怀疑起自己的洞察力事大。

　　之后好长的一段时间，我也没有再到过那个市场，直到第二年初春才偶然经过。

　　“先生，先生……”一个女子向我追来，且大声喊着。

　　“叫我吗?”我停了脚步回过头来。

　　“你还认得我吗?”她气喘吁吁地说，“过来拿回你的皮鞋吧，都放了大半年了。”

　　我这才想起了那件事情。

　　“你没回去吗?”我问。

　　“我走得了吗?”她说，“你又没来取皮鞋。”

　　“可我来过呀!”我颇愕然。说着，我们已走到她的档口。

　　“那天回去收拾好东西，吃了饭，6点半就开始站在这里等，一直到半夜也没见你过来……”她说得有点激动。

　　“你就因为这留了下来?”取过皮鞋，倒是我有些歉意。

　　“真够麻烦的，我每天都把它带出来，还要用心记住你的外貌，连梦里也见过你好几回了。”

　　我们一边说着，一边已有几个客人在等，我有点惊奇：“看来你的生意很不错。”

　　她笑了，是自信的笑：“只是照你说的努力坚持着，后来，许多客人都发现了我有精细的手艺。连他们也无法再排挤我了。”她瞥了旁边一眼。

　　穿上这双久别的皮鞋，我觉得格外轻松，似乎寻回了某种感觉……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



学会选择 懂得放弃


　　学会选择 懂得放弃

　　人生难免空白和遗憾，够成熟的人才懂得该放弃时放弃。生活不是单纯的取与舍，不要斤斤计较失去的，有时得到的比失去的更可贵。

　　选择一棵树而放弃森林，这是另一种珍惜。放弃是为了更好地选择得到，在扬弃中进行新一轮进取，绝不是三心二意。作出正确的取舍，才能把握命运。

　　选  择

　　“是的，要么是家中一贫如洗，生活凄苦，接触的尽是些蓬头垢面的人，但这是罗曼蒂克的爱情；要么是住宅富丽堂皇，生活无忧无虑，服饰时髦，嘉宾盈门，还可到世界各地旅游，一切都应有尽有……要是能两全其美就好了。”

　　“我在犹豫不决的痛苦中煎熬了一年，始终想不出其他办法。很清楚，我必须在两人当中作出选择，但不管怎样，都难免使人感到惋惜……”

　　“有钱是多么快活！”坐在茶几旁的肖夫人，当她拿起古色古香的精细的银茶壶倒茶时，心里也许是这样想的。她身上的穿戴，屋里的陈设，无不显示出家财万贯的气派。她满面春风！得意之情溢于言表。然而，由此认定她是个轻浮的人，则是不公平的。

　　“你喜欢这幅画，我很高兴，”她对面前那位正襟危坐的年轻艺术家说，“我一直想得到一幅布吕高尔的名作，这是我丈夫上星期给我买的。”

　　“美极了。”年轻人赞许它说，“你真幸运。”

　　肖夫人笑了，那两条动人的柳眉扬了扬。她双手细嫩而白皙，犹如用粉红色的蜡铸成似的，把那只金光灿灿的戒指衬得更加耀人眼目。她举止娴静，既不抚发整衣，也不摆弄小狗或者茶杯。她深深地懂得，文雅给予人一种感染力。

　　“幸运？”她说，“我并不相信这套东西。选择才是决定一切的。”

　　年轻人大概觉得，她将富有归于“选择”两字，未免过于牵强。但他什么也没说，只是很有分寸地点点头，让肖夫人继续说下去。

　　“我的情况就是个证明。”

　　“你是自己选择当有钱人的？”年轻人多少带点揶揄的口吻。

　　“你也可以这样说。15年前，我还是一个笨拙的学生……”

　　肖夫人略为停顿，故意给对方说点恭维话的机会。但年轻人正在暗暗计算她在学校里待的时间。

　　“你看，”肖夫人继续说，“我那时只知道玩，身上又有一种叫什么自然美的东西，于是有两个年轻人同时爱上我。到现在我也搞不清楚他们为什么会爱上我。”

　　年轻人似乎已横下心不说任何恭维的话，但也没有流露出丝毫烦躁的神色，虽然他一直考虑如何将谈话引到有意义的话题上去。他太固执了，怎么也不肯逢迎。

　　“两个当中，一个是穷得丁当响的学艺术的学生，”肖夫人说，“他是个浪漫可爱的青年。他没有从商的本领，也没有亲戚的接济。但他爱我，我也爱他。另外一个是一位财力显赫的商人的儿子。他处事精明，看来前程不可限量，如果从体格这个角度去衡量，也可称得上健美。他也像那位学艺术的学生一样倾心于我。”

　　靠在扶手椅上的年轻人赶忙接住话茬，免得自己打哈欠。

　　“这选择是够难的。”他说。

　　“是的，要么是家中一贫如洗，生活凄苦，接触的尽是些蓬头垢面的人。但这是罗曼蒂克的爱情；要么是住宅富丽堂皇，生活无忧无虑，服饰时髦，嘉宾盈门，还可到世界各地旅游，一切都应有尽有……要是能两全其美就好了。”

　　肖夫人的声调渐渐变得有点伤感。

　　“我在犹豫不决的痛苦中煎熬了一年，始终想不出其他办法。很清楚，我必须在两人当中作出选择，但不管怎样，都难免使人感到惋惜，最后……”肖夫人环视了一下那曾为一家名叫《雅致居室》的杂志提供过不少照片的华丽的客厅，“最后，我决定了。”

　　就在肖夫人要说出她如何选择的这相当戏剧性的时刻，外面进来了一位仪表堂堂的先生，谈话被打断了。这位先生，不但像一位时装展览的模特儿，而且像一幅名画里的人物，他同这里的环境十分协调。他吻了一下肖夫人，肖夫人又将年轻人介绍给她的丈夫。

　　他们在友好的气氛中谈了15分钟。肖先生说，他今天碰见了“可怜的老迪克?罗杰斯”，还借给他一些钱。

　　“你真好，亲爱的。”肖夫人漫不经心地说。

　　肖先生稍坐一会儿就出去了。

　　“可怜的老迪克?罗杰斯，”肖夫人叹道，“我想你猜到了，那就是另外一个。我丈夫经常周济他。”

　　“令人钦佩。”年轻人略略地说，他想不出更好的回答。他该走了。

　　“我丈夫经常关照他的朋友，我不明白他哪来这么多时间。他工作够忙的。他给海军上将画的那幅肖像……”

　　“肖像？”年轻人十分惊讶，猛然从扶手椅上坐直了身子。

　　“是的，肖像。”肖夫人说，“哦，我没有说清楚吧？我丈夫就是那位原来学艺术的穷学生。我们现在喝点东西，怎么样？”

　　年轻人点点头，似乎不知该说什么才好。

　　敢于放弃才能突破

　　敢为人先，创造了多少成功者的神话。但这种神话在实现以前，却是如此让人望而却步。也正是这种机遇和危机共存的特点，才使那些敢于冒险的人脱颖而出。只有在他们成功之后，当初徘徊观望的人才会后悔莫及，而后蜂拥而上，抢夺几口残羹冷炙以慰辘辘饥肠。

　　一个国家的领土可以被侵略者夺走，民族的尊严也可以暂时遭到凌辱，但是你要记住，知识是永远无法从人们的头脑里夺走的。

　　摩洛·路易士的非凡成就来自两次成功的拼搏，一次在20岁，另一次在32岁。

　　摩洛在19岁时随家人一起搬到纽约。他在一家广告公司找到一份一周14美元的差事。对当时的情景，摩洛是这样回忆的：“那时候我经常跑外勤，工作非常忙碌，成天像发疯似的，时间也过得特别快，六点下班以后，我还到哥伦比亚大学上夜校部，主修广告。有时候，由于工作尚未做完，所以下课后，我还会从学校赶回办公室继续未完成的工作，从晚上11点一直工作到第二天凌晨两点。”

　　摩洛非常喜欢需要创意的设计工作，而他也的确做得有声有色。

　　20岁时，摩洛放弃在广告公司内颇有发展的工作与旁人梦寐以求的职位而决心自己创业。这便是他人生中的第一次拼搏。他放弃收入稳定、前途似锦的工作，完全投身于未知的世界，从事创意的开发。结果，成绩令人满意。

　　他的创意主要是说服各大百货公司，通过cbs电视公司成为纽约交响乐节目的共同赞助人。在当时，这种性质的工作对人们来说相当陌生，所以做起来困难重重。所以，几乎所有人都认为他不可能成功。

　　摩洛十分卖力地在各地进行说服工作。结果他做得相当成功：一方面，他的创意大受欢迎，与许多家百货公司签成合约；另外，他向cbs电台提出的策划方案也顺利被接受。计划眼看着就要步入最后的成功阶段，但由于合约内某些细节未能达成而终告流产，他的梦想也随之破灭。

　　但“塞翁失马，焉知非福”。此事结束之后，一家公司马上来挖角，聘请他为纽约办事处新设销售业务部门的负责人，并支付给他三倍于以往的薪水。于是，摩洛又再度活跃，他的潜力得以继续发挥。此时他年方三十。

　　几年之后，摩洛再度回到广告业界工作，但这次不是从基层做起，而是直跃龙门——他担任了承包华纳影片公司业务的汤普生智囊公司的副总经理。

　　那个时代，电视尚未普及，与今日相比，仍处于摇篮期。但摩洛和爱德皆看好它的远景，认为电视必将快速发展，大有可为，故两人便专心致力于这种传播媒体的推广。由他们公司所提供的多样化综艺节目，为cbs公司带来空前的大成功。

　　这便是摩洛人生中的第二次拼搏，但这次冒险并不完全是孤注一掷，他是看准后才堆上自己的“赌注”。最初两年，他仅是纯义务性地在“街上干杯”的节目中帮忙，没想到竟使该节目大受欢迎，直至今日仍是最受欢迎的综艺节目之一。

　　从1948年开始到今天整整40余年的时间，它的播映从未间断，这是在竞争激烈的电视界内非常难能可贵的现象。除了节目成功之外，他被cbs公司任命为所有喜剧、戏剧、综艺节目的制作主任。

　　敢为人先，创造了多少成功者的神话。但这种神话在实现以前，却是如此让人望而却步。也正是这种机遇和危机共存的特点，才使那些敢于冒险的人脱颖而出。只有在他们成功之后，当初徘徊观望的人才会后悔莫及，而后蜂拥而上，抢夺几口残羹冷炙以慰辘辘饥肠。

　　我母亲选择的生活

　　你可以看着铁槛，也可以穿过铁槛往外看。你可以作为年轻囚友的做人榜样，也可以和捣乱分子混在一起。你可以爱上帝，设法认识他，你也可以不理他。

　　就某种程度上说，韦蒙，我们命运相同。

　　自由有很多种，韦蒙。我们失去一种，就要寻找另一种。

　　像大多数小孩子一样，我相信我母亲无所不能。她是个精力充沛、朝气蓬勃的女性，打网球，缝制我们所有的衣服，还撰写一个报纸专栏。我对她的才艺和美貌崇敬无比。

　　母亲爱请客，她会花好几小时做饭前小吃，摘了她花园里的鲜花摆满一屋子，并把家具重新布置让朋友好好跳舞。然而，最爱跳舞的是她自己。我曾入迷地看着她在欢聚作乐前盛装打扮。直到今天，我还记得我们喜爱的那套配有深黑色精细网织罩衣的黑裙子，把她的金黄色头发衬托得天衣无缝。然后，她会穿上黑色高跟舞鞋，成为在我眼中全世界最美的女人。

　　可是在她三十一岁时，她的生活变了，我的也变了。

　　仿佛在突然之间，她因为生了一个良性脊椎瘤而至瘫痪，平躺着困在医院病床上。我当时十岁，年纪还太小，不能领略“良性”一词是怎样的反话，因为，她从此以后便永远不再一样了。

　　母亲以她对其他一切事物的那种积极心情面对她的病。“物理治疗”和“残障”等词成了我们一起进入的那个陌生新世界的一部分。我逐渐开始照顾一向照顾我的母亲。

　　她终于可以起来坐轮椅了，于是，把她推入厨房便成了我的例行工作；在那里，她指点我把胡萝卜和马铃薯削皮，以及鲜蒜、盐和厚块牛油揉在要烤的牛肉上的诀窍。

　　我十一岁的时候，母亲告诉我她和父亲将会有个小宝宝。很久以后，我才知道医生曾劝她接受治疗性流产，但她激烈反对。不久，我便成了我那个小妹妹玛莉?特蕾丝的“母亲”。我很快便学会替小宝宝换尿片、洗澡和喂奶。有一件事我至今仍然记得特别清楚：玛莉?特蕾丝两岁时跌了一跤，膝盖的皮蹭破了，她哭了起来，掠过我母亲伸出的两臂而投入我的怀抱。我看到母亲脸上隐约浮现的难过神情时，已经太晚了，但她只是说道：“她当然应该跑到你那里──你把她照顾得那么好。”

　　母亲的每一项成就都是我们两人生命中的大事。驾驶有动力辅助转向和动力辅助刹车装置的汽车，她重返大学读书，以及得到辅导硕士学位。

　　她尽力学习一切有关残疾人士的知识，后来成立了一个名叫残障社的辅导团体。有天晚上，她带我的兄弟和我到那里去。我从没见过那么多身体上有各种不同残障的人。我回到家里，心想我们多么幸运。她还介绍我们认识一些大脑麻痹患者，让我们知道他们大都和我们同样聪明。她又教我们怎样和弱智的人沟通，指出他们时常都很亲切热情。

　　由于母亲那么乐观地接受了她的处境，我也很少对此感到悲伤或怨恨。可是有一天，我不能再心平气和了。在我母亲穿高跟鞋的形象消失以后很久，我家有个晚会。当时我十几岁，当我看到微笑着的母亲坐在旁边看她的朋友跳舞时，突然醒悟到她的身体缺陷是多么残酷。我脑海里再度映现母亲容光焕发、翩翩起舞的倩影，不知道她自己是否也记得，我朝她挨近时，看到她虽然面带笑容，却热泪盈眶。我奔回自己的卧房，哭了起来，对上帝大发脾气，对我母亲身受的不平深感愤慨。

　　我长大后在州监狱署任职，母亲毛遂自荐到监狱去教授写作。我记得只要她一到，囚犯便围着她，专心聆听她讲的每一句话，就像我小时候那样。

　　她甚至在不能再去监狱时，仍与囚犯通信。有一天，她给了我一封信叫我寄去给一个姓韦蒙的囚犯。我问她信可不可以看，她答允了，但她完全没想到这信会给我多大的启示。信是这么写的：

　　亲爱的韦蒙：自从接到你的信后，我便时常想到你。你提起关在监牢里多么难受，我深为同情。可是你说我不能想象坐牢的滋味，那我觉得非说你错了不可。

　　我三十一岁时有天醒来，人完全瘫痪了。一想到自己被囚在躯体之内，再不能在草地上跑或跳舞或抱我的孩子，我便伤心极了。

　　有好长一阵子，我躺在那里问自己这种生活值不值得过。我所重视的所有东西，似乎都已失去了。

　　可是，后来有一天，我忽然想到我仍有选择的自由。看见我的孩子时应该笑还是哭?我应该咒骂上帝还是请他加强我的信心?换句话说，我应该怎样运用仍然属于我的自由意志?

　　我决定尽可能充实地生活，设法超越我身体的缺陷，扩展自己的思想和精神境界。我可以选择为孩子做个好榜样，也可以在感情上和肉体上枯萎死亡。自由有很多种，韦蒙。我们失去一种，就要寻找另一种。

　　你可以看着铁槛，也可以穿过铁槛往外看。你可以作为年轻囚友的做人榜样，也可以和捣乱分子混在一起。你可以爱上帝，设法认识他，你也可以不理他。

　　就某种程度上说，韦蒙，我们命运相同。

　　看完信时，我已泪眼模糊。然而，我这时才能把母亲看得更加清楚。我再度感觉到一个小女孩对她无所不能的母亲的崇敬。

　　梦想是现实之母

　　戴尔·卡耐基

　　仅有梦想还是不够的，有了梦想，同时还需要实现梦想的坚强毅力和决心。如果徒有梦想，而不能拿出力量来实现愿望，这也是不足取的。只有那实际的梦想──梦想的同时辅之以艰苦的劳作、不断的努力，那梦想才有巨大的价值。

　　在人类历史中，假若把梦想者的事迹删除，谁还愿意去读那些枯燥乏味的历史呢?梦想者是人类的先锋，是我们前进的引路人。

　　你是一个梦想者吗?

　　使人类的生活更有意义，把很多人从困境中解脱出来的，都应归功于一些梦想者。我们都得感谢人类的梦想者啊!

　　在人类历史中，假如把梦想者的事迹删去，谁还会去读那些枯燥无味的历史呢?梦想者是人类的先锋，是我们前进的引路人。他们毕生劳碌，不辞艰辛，弯着腰，流着汗，替人类开辟出平坦的大道来。如今的一切，不过是过去各个时代梦想的总和，不过是过去各个时代梦想的现实化。

　　假如没有梦想者到美洲西部去开辟领地，那么美国人至今还徘徊在大西洋的沿岸。

　　对于世界最有贡献、最有价值的人，必定是那些目光远大，具有先见之明的梦想者。他们能运用智力和知识，来为人类造福，把那些目光短浅，深受束缚和陷于迷信的人拯救出来。有先见之明的梦想者，还能把常人看来做不到的事情逐个变为现实。有人说，想象力这东西，对于艺术家、音乐家和诗人大有用处，但在实际生活中，它的位置并没有那样的显赫。但事实告诉我们：凡是人类各界的领袖都做过梦想者。无论工业界的巨头、商业的领袖，都是具有伟大的梦想、并持以坚定的信心、付以努力奋斗的人。

　　马可尼发明无线电，是惊人梦想的实现。这个惊人梦想的实现，使得航行在惊涛骇浪中的船只只要遭受到灾祸，便可利用无线电，发出求救信号，因此拯救千万生灵。

　　电报在没有被发明之前，也被认为是人类的梦想，但莫尔斯竟使这梦想得以实现了。电报一旦发明，世界各地消息的传递，从此变得是多么的便利。斯蒂芬孙以前是一个贫穷的矿工，但他制造火车机车的梦想也成为了现实，使人类的交通工具大为改观，人类的运输能力也得以空前地提高。

　　不久以前，勇敢的罗杰斯先生驾着飞机，实现了飞越欧洲大陆的梦想。横跨大西洋的无线电报是费尔特梦想的实现，这使得美欧大陆能够密切联络。

　　许多功成名就者能够拥有惊人的梦想，部分应归功于英国大文豪莎士比亚，是他教人们从腐朽中发现神奇，从平常中找到非常之事。

　　人类所具有的种种力量中，最神奇的莫过于有梦想的能力。假如我们相信明天更美好，就不必计较今天所受的痛苦。有伟大梦想的人，就是阻以铜墙铁壁，也不能挡住他前进的脚步。

　　一个人假如有能力从烦恼、痛苦、困难的环境，转移到愉快、舒适、甜蜜的境地，那么这种能力，就是真正的无价之宝。如果我们在生命中失去了梦想的能力，那么谁还能以坚定的信念、充分的希望、十足的勇敢，去继续奋斗呢?

　　美国人尤其喜欢梦想。不论多么苦难不幸、穷困潦倒，他们都不屈从命运，始终相信好的日子就在后面。不少商店里的学徒，都幻想着自己开店铺；工作中的女工，幻想着建一个美好的家庭；出身卑微的人，幻想着掌握大权。人只有具有了这些幻梦，才可能有远大的希望，才会激发人们内在的智能，增强人们的努力，以求得光明的前途。

　　仅有梦想还是不够的，有了梦想，同时还需要实现梦想的坚强毅力和决心。如果徒有梦想，而不能拿出力量来实现愿望，这也是不足取的。只有那实际的梦想──梦想的同时辅之以艰苦的劳作、不断的努力，那梦想才有巨大的价值。

　　像别的能力一样，梦想的能力也可以被滥用或误用。假如一个人整天除了梦想以外不做别的事情，他们把全部的生命力，花费在建造那无法实现的空中楼阁，那就会祸害无穷。那些梦想不仅劳人心思，而且耗费了那些不切实际梦想者固有的天赋与才能。

　　要把梦想变成事实，需靠我们自己的努力。有了梦想以后，只有付以不懈的努力，才可使梦想实现。

　　在所有的梦想中，造福人类的梦想最有价值。约翰?哈佛用几百元钱创办了哈佛学院，就是后来世界闻名的哈佛大学，这是一个最好的例子。

　　人不光要有梦想，还要信仰梦想，更要激励自己去实现梦想。人人具有向上的志向，志向就会像一枚指南针，引导人们走上光明之路。良好的幻梦，就是未来人生道路美满成功的预示。

　　人们心中的希望，与理想梦幻相比，经常更有价值。希望经常是将来真实的预言，更是人们做事的指导，希望可以衡量人们目标的高低，效能的多寡。

　　有许多人容许自己的希望慢慢地淡漠下去，这是由于他们不懂得，坚持着自己的希望就能增加自己的力量，就能实现自己的梦想。

　　希望具有鼓舞人心的创造性力量，她鼓励人们去尽力完成自己所要从事的事业。希望是才能的增补剂，能增加人们的才干，使一切幻梦化为现实。

　　大自然是个公平的交易员，只要你付出相当的代价，你需要什么，她就会支付给你什么。人的思想就像树根一样，遍布在四方，这许多思想的根产生活力，就能带来希望。

　　假如没有南方，那么候鸟就不会在冬天飞去南方，正是南方给了候鸟希望。造物主给人们以希望，希望他们实现更伟大、更完美的生命；希望他们的人格获得充分的发展；希望他们获得永生。所以，只需努力去干，都有实现愿望的可能。

　　希望也有合理与不合理之分。所谓合理的希望，并不是那些荒诞不经、超越情理的妄想。对人来说，最珍贵的希望，就是有完善的人格，希望在很长的时间内把才能卓越地发挥出来。

　　从一个人的希望能够看出他在增加还是减少自己的才能。知道一个人的理想，就能知道那个人的品格、那个人的全部生命，由于理想是足以支配一个人的全部生命的。

　　在树立希望以后，人的思想和感情便会变得坚定不移。因此，每个人都应有高尚的目标和积极的思想，更需下定决心，绝不允许卑鄙肮脏的东西存在自己的思想里、行动里，无论做什么事，都要向着高尚的目标努力。

　　积极进取的思想，足以改进人的希望，使人尽量地发挥他的才干，达到最高的境界。积极进取的思想，能够战胜低劣的才能，可以战胜阻碍成功的仇敌。即使看似不可能的事情，只要抱定希望，努力去做，持之以恒，终有成功的一天。希望是事实之母，无论是希望有健康的身体、高尚的品格，还是有巨型的企业，只要方法得当，尽力去做，便有实现的可能。

　　一个人有希望，再加上坚韧不拔的决心，就能产生创造的能力；一个人有希望，再加上持之以恒的努力，就能达到希望的目的。有了希望，假如没有决心和努力的配合，对希望漠然视之，那么即使再宏大美好的希望也会烟消云散，化为泡影。

　　人的希望对于造就人生的大厦，工程师的脑海里早有精密的设计；同样，全部事业在没有进行之前，自然要有确定的希望。

　　为了实现希望而制定的计划，假如不加以切实的努力，那么一切计划都会成为泡影；正如工程师的蓝图打好以后，不兴土木，再好的蓝图也等于废纸一样。

　　假如你愿意求得生命中某方面的改进，你就应当很热烈地、很坚毅地渴望着那些理想，把这些理想保留在你的心中，何时也不要放松，直到实现为止。

　　一颗充满希望的心灵，具有着极大的创造力，这种创造力会发展人的才能，实现人的理想。

　　时常存在着良好的期待，期待着未来前程充满光明与希望；期待着未来我们的美好梦景终能实现，从这中间，能够生出巨大的力量来。

　　对于我们的生命，最有价值的莫过于在心中怀着一种乐观的期待态度。所谓乐观的期待，就是希冀获得最好、最高、最快乐的事物。

　　假如对于我们自己的前程，有着良好的期待，这就足以激发我们最大的努力。期待安家立业、安享尊荣；期待在社会上获得重要的地位，出人头地。这种种期待都能督促我们去努力奋斗。

　　世界上有许多人认为，世上一切舒适繁华的东西、精美的房屋、华丽的衣服以及旅行娱乐等等，不是为他们预备的，而是为其他人预备的。他们相信这种种幸福，不属于他们所有，而是属于另外阶层的人所有，原来他们自己认为属于低等的阶层，属于没有希望的阶层。试问，一个人有了这样的自卑观念后，还怎能得到美好的享受呢?

　　假如一个人不想得到美好的享受，志趣卑微，自甘低下，对于自己也没有过高的期待，总是认为这世间的种种幸福并非为自己预备着的，那么这种人自然就永远不会有出息。

　　我们期待什么，便得到什么，人应该努力期待；假如我们什么都不期待，自然就一无所得。安于贫贱的人，自然不会过上富裕的生活。

　　有了成功的期待，心中却常抱着怀疑的态度，常怀疑自己能力的不足。心中常对失败有多种预期，这真是所谓南辕北辙!只有诚心期待成功的人，才能成功。所以，做一个人必须有积极的、创造的、建设的、发明的思想，而乐观的思想也尤为重要。

　　有的人一方面努力这样做，而同时又那样想，最终就只有失败。假如你渴望得到昌盛富裕，而同时却怀着预期贫贱的精神态度，那么你永远不会走入昌盛富裕的大门。

　　有很多人虽然努力做事，但常常一事无成，原因在于他们的精神态度不与其实际努力相应和——当他们从事这种工作的时候，又在希冀着其他工作。

　　他们所抱有的错误态度，会在无形中把他们所真正渴求的东西驱逐掉。不抱有成功的期待，这是使期待无法实现的巨大障碍。每个人都应该牢记这句格言：“灵魂期待什么，就能做成什么。”

　　恐惧心理常常减少人的生气，恐惧有着极大的势力，会使生命的源泉干涸。由恐惧心理所支配的生活，凡事不会成功。只有远大的希望、深切的信仰，才能医治人的懦弱，改善人的习惯和品性。期待将来有美好的享受，期待获得健康和快乐，期待在社会上有地位。这各种期待，都是成功的资本，都有助于促成一个人的成功。

　　诸多成功者都有着乐观期待的习惯。不论目前所遭遇的境地是怎样的惨淡黑暗，他们对于自己的信仰、对于“最后之胜利”都坚定不移。这种乐观的期待心理会生出一种神秘的力量，以使他们达到愿望的目的。

　　期待会使人们的潜能充分地发挥出来，期待会唤醒我们隐伏的力量。而这种力量如若没有大的期待，没有迫切的唤醒，是会长久被埋没的。

　　每个人都应当坚信自己所期待的事情能够实现，千万不能有所怀疑。要把任何怀疑的思想都驱逐掉，而化之以必胜的信念。在乐观的期待中，要有坚定的信仰；假如有坚定的信仰，努力向上，必定会有美满的成功。

　　放弃的学问

　　把生活的点点遗憾当做是一种放弃，也许你会发现，其实无形中你已获取了很多，生活也会由此而变得更加多姿多彩。

　　他的父亲是纽约颇有名气的股票经纪人，母亲是不起眼的演员，他从父母那儿同时继承了数学和音乐的天赋。

　　他原本可以过上幸福生活，可是在4岁那年，父母因感情不合而离异，他跟着母亲生活，母亲很喜欢音乐，并且擅长多种乐器，在母亲的熏陶下，他也喜欢上了音乐。

　　8岁那年，他随母亲到郊外的公园去玩，到了目的地，他和往常一样，抓起几个五颜六色的气球便在草坪上奔跑跳跃，像一只欢快的小鸟。

　　母亲看到沉浸在快乐中的儿子和他手中的气球，也忍不住了，跑过去与儿子一道追逐嬉戏，玩了好长时间，母子俩有点累了，面对面地坐在草坪上。母亲从包里取出一把精巧的口琴放在嘴上，左右移动，林间便回荡起悠扬的琴声。

　　儿子对会发出美妙声音的口琴很感兴趣，准备动手去拿母亲的口琴，但又舍不得丢下气球。他犹豫了一下，最终还是松开气球，扑向母亲拿过了口琴。这一天，儿子学会了吹奏口琴，稚嫩的琴声响遍树林。他第一次似懂非懂地感受到了什么叫放弃，什么叫不能放弃。

　　此后，儿子对音乐的浓厚兴趣，使他在中学毕业后，便顺利进入了纽约米利亚音乐学院。在学习中，他发觉自己在音乐方面再难有长进，慢慢对音乐产生了厌倦。与此同时，他对数学和经济产生了浓厚兴趣。在他面临对音乐不弃不行、放弃可惜的两难境地时，他想到了8岁时他不情愿放弃而最终放弃气球的情形，便毅然地退了学，进入纽约大学商学院学习，获得经济学学士学位，两年后，他又获得经济学硕士学位，并到哥伦比亚大学深造。

　　在哥伦比亚大学，由于家境贫困，无力支付学习费用，他又被迫退学，在后来的漫漫人生路上，他放弃了其他许多无关的东西，一门心思地研究经济。

　　功夫不负有心人，51岁高龄的他终于取得了哥伦比亚大学博士学位。10年后，他被里根总统任命为美国联邦储备委员会主席，他就是艾伦?格林斯潘。

　　艾伦·格林斯潘放弃了气球，他学会了吹口琴；后来对音乐产生了厌倦，他放弃了音乐改学经济。这之后他又放弃了许许多多应该放弃的东西，一心一意地研究经济，终于成为了美国的重量级人物。

　　放弃，可以摆脱不尽的烦恼和纠缠，使你不计得失，轻装前进；

　　放弃，可以得到放松和愉悦，使你身心沉浸在悠闲的氛围与幸福之中；

　　放弃可以全身心地投入，使你在成功的路上步伐迈得更有力更坚实；

　　放弃，可以铸就优秀的品质，使你的人格显现出非凡的伟大。

　　放弃肥沃的土壤，才有了松柏迎风斗雨的雄姿；

　　放弃了舒适安逸，才有了梅菊傲立风雪的风采；

　　放弃了绚丽多彩的太阳，才有了满天的繁星和动人的夜晚；

　　放弃了生机盎然的春天，才有了硕果累累和收获无限的金秋。

　　苦苦挽留夕阳的，是傻子；久久感伤春光的，是蠢人。

　　狐狸被猎人用套夹夹住，毫不迟疑地咬腿逃命，是狐狸的聪明哲学；

　　猴子抓着食物不忍放弃，眼睁睁被人捕获，是猴子的执迷不悟。

　　学会放弃吧!

　　人要勇于放弃一些东西，假如什么都不肯放弃，那就没有时间和精力去追求新的东西。舍得，是先舍后得，而不是先得而后舍。每个人的两只手永远不可能抓到所有想要的东西。

　　试着去放弃，你会发现放弃的越多，收获的也就越多。不放弃，你只能是原地踏步，或者是一无所获。

　　把生活的点点遗憾当做是一种放弃，也许你会发现，其实无形中你已获取了很多，生活也会由此而变得更加多姿多彩。

　　放弃不是无原则地抛弃，也不是一股脑儿地全部舍弃，而是“两弊相衡取其轻，两利相权取其重”，也就是趋利避害，舍卒保帅，这便是放弃的本质。

　　懂得放弃的学问，才懂得人生处世的真谛。只有学会放弃，才会活得坦然轻松。

　　直面选择

　　要想实现人生价值，就要勇敢地直面选择，千万不要回避选择，因为只有选择才会给你的生命不断注入活力；只有选择才能使你拥有把握人生命运的伟大力量；只有选择才能把你人生的美好梦想变成随手可及的现实。

　　他，出生在意大利的一个面包师家庭，他的父亲是个歌剧爱好者，父亲常把卡鲁索、吉利、佩尔蒂莱的唱片带回家听，耳濡目染，他从小就喜欢上了唱歌。

　　长大后他依然对唱歌情有独钟，但是他喜欢孩子，喜欢教师这个职业，他希望成为一名很有影响力的教师。于是，他考上了一所师范学校，在学习期间，一位名叫阿利戈?波拉的专业歌手收他做了学生。

　　临近毕业的时候，他问父亲：“我应该怎样选择?是当教师，还是当一名歌唱家?”

　　他父亲很含蓄地回答：“如果你想同时坐两把椅子，你只会掉到两把椅子之间的地上，你应该选定一把椅子。”

　　听完父亲的话，他选择了教师职业。在从教中，他感到自己在这方面很难有建树，只好离开了学校，选择了唱歌。

　　17岁时，他的父亲介绍他到“罗西尼”合唱团，他开始随合唱团到各地举行音乐会，并经常在免费音乐会上演唱，希望能引起大家的留心和注意。

　　可是，近七年过去了，他还是无名小辈，眼看着周围的朋友都有了成就，而自己还没有养家糊口的能力，他苦恼极了。偏偏在这个时候，他的声带长了一个小疖，在一场音乐会上，他吃力地演唱，被观众的倒喝彩给轰下了台。

　　此时，他可以选择半途而废，也可以选择坚持，但他想起了父亲对他说的话，他最终选择了坚持。

　　几个月后，他在一场歌剧比赛中崭露头角，后来，演出了歌剧《波希米亚人》，演出结束了，他赢得了观众雷鸣般的掌声。

　　从此，他的知名度不断上升，成为活跃于国际歌剧舞台上的最佳男高音。

　　当一位记者采访他成功的秘诀时，他说：“我的成功在于我在不断的选择中选对了自己施展才华的方向。”

　　他就是名震世界的男高音歌唱家帕瓦罗蒂。

　　人生处处有选择，小到柴米油盐日常琐事，大到上学就业择偶终身大事。人的一生，只有一件事不能选择，那便是出身，其他的一切，都是自己选择的结果。

　　选择是世界上最伟大的力量，是改变自然和人类社会的重要杠杆，是撬动地球移动的最佳支点，是决定人生成败的最重要的因素。

　　孤独中有了选择，便有了心灵的慰藉，信念的支撑；

　　痛苦中有了选择，便有了治痛的偏方，坚强的毅力：

　　黑暗中有了选择，便有了走出黑暗，迎来光明的希望；

　　失败中有了选择，便有了逆境的奋起，重振的雄风；

　　成功中有了选择，便有了欲穷千里目，更上一层楼的胸怀和壮举。

　　要想实现人生价值，就要勇敢地直面选择，千万不要回避选择，因为只有选择才会给你的生命不断注入活力；只有选择才能使你拥有把握人生命运的伟大力量；只有选择才能把你人生的美好梦想变成随手可及的现实。

　　选择有两种，一种是正确的选择，一种是错误的选择。

　　正确的选择，所付出的努力才有美好的结果，成功的方向才不会出现偏差，人生的价值才能得以真正的体现。

　　错误的选择，是人生种种不幸的根源，它往往会使你的努力付诸东流，会使你的行为南辕北辙，会使你的人生遭受灭顶之灾，甚而至于会使你留下千古骂名。

　　选择，不仅伟人能够作出伟大的选择，平凡的人也同样能够作出惊人的选择。

　　当库尔斯克号沉入冰冷的巴伦支海海底，库尔斯克号上的水兵的第一反应就是关闭核反应堆，以防止核泄漏危害沿岸居民，就是这一选择，意味着他们将生还的希望降到冰点，将生的机会留给了俄罗斯人民。无关紧要的选择，即使选择错了也无所谓，而当面对改变人生命运的选择时，我们需用自己的心灵来作出选择。

　　学会选择，用心去选择吧，谁掌握了选择的主动，谁就掌握了人生的命运。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



斑羚飞渡


　　斑羚飞渡

　　沈石溪

　　我没有想到，在面临种群灭绝的关键时刻，斑羚竟然能想出牺牲一半挽救一半的办法来赢得种群的生存机会；我更没想到，老斑羚们会那么从容地走向死亡，它们心甘情愿用生命为下一代开通一条生存的道路，从而铸就生命的辉煌。

　　我们狩猎队分成好几个小组，在猎狗的帮助下，把七八十只斑羚逼到戛洛山的伤心崖上。

　　伤心崖是戛洛山上的一座山峰，像被一把利斧从中间剖开，从山底下的流沙河抬头往上看，宛如一线天，其实隔河对峙的两座山峰相距约6米左右，两座山都是笔直的绝壁。斑羚虽有肌腱发达的4条长腿，极善跳跃，是食草类动物中的跳远冠军，但就像人跳远有极限一样，在同一水平线上，健壮的公斑羚最多只能跳出5米远的成绩，母斑羚、小斑羚和老斑羚只能跳4米左右，而能一跳跳过6米宽的山涧的超级斑羚还没有生出来呢。

　　开始，斑羚们发现自己陷入了进退维谷的绝境，一片惊慌，胡乱蹿跳。有一只老斑羚不知是老眼昏花没测准距离，还是故意要逞能，竟退后十几步一阵快速助跑奋力起跳，想跳过6米宽的山涧，结果在离对面山峰还有1米多的空中哀嚎一声，像颗流星似的笔直坠落下好一会儿，悬崖下才传来扑通的落水声。

　　过了一会儿，斑羚群渐渐安静下来，所有的眼光集中在一只身材特别高大、毛色深棕油光水滑的公斑羚身上，似乎在等候这只公斑羚拿出使整个种群能免遭灭绝的好办法来。毫无疑问，这只公斑羚是这群斑羚的头羊，它头上的角像两把镰刀，姑且称它为镰刀头羊。镰刀头羊神态庄重地沿着悬崖巡视了一圈，抬头仰望雨后湛蓝的苍弯，悲哀地咩了数声，表示自己也无能为力。

　　斑羚群又骚动起来。这时被雨洗得一尘不染的天空突然出现一道彩虹，一头连着伤心崖，另一头飞越山涧，连着对面那座山峰，就像突然间架起了一座美丽的天桥。斑羚们凝望着彩虹，有一头灰黑色的母斑羚举步向彩虹走去，神情飘渺，似乎已进入了某种幻觉状态。也许，它们确实因为神经高度紧张而误以为那道虚幻的彩虹是一座实实在在的桥，可以通向生的彼岸。

　　灰黑色母斑羚的身体已经笼罩在彩虹眩目的斑斓光谱里，眼看就要一脚踩进深渊去，突然，镰刀头羊“咩——咩”发出一声吼叫，这叫声与我平常听到的羊叫迥然不同，没有柔和的颤音，没有甜腻的媚态，也没有绝望的叹息，音调虽然也保持了羊一贯的平和，但沉郁有力，透露出某种坚定不移的决心。

　　随着镰刀头羊的那声吼叫，灰黑色母斑羚如梦初醒，从悬崖边缘退了回来。整个斑羚群迅速分成两拨，老年斑羚为一拨，年轻斑羚为一拨。在老年斑羚队伍里，有公斑羚，也有母斑羚；在年轻斑羚队伍里，年龄参差不齐，有身强力壮的中年斑羚，有刚刚踏进成年行列的大斑羚，也有稚气未脱的小斑羚。两拨分开后，老年斑羚的数量比年轻斑羚那拨少十来只。镰刀头羊本来站在年轻斑羚那拨里，眼光在两拨斑羚间转了几个来回，悲怆地轻咩了一声，迈着沉重的步伐走到老年斑羚那一拨去了。有十来只中年公斑羚跟随着镰刀头羊，也自动从年轻斑羚那拨里走出来，归进老年斑羚的队伍。这么一倒腾，两拨斑羚的数量大致均衡了。

　　就在这时，我看见，从那拨老斑羚里走出一只公斑羚来。公斑羚朝那拨年轻斑羚示意性地叫了一声，一只半大的斑羚应声走了出来。一老一少走到伤心崖，后退了几步，突然，半大的斑羚朝前飞奔起来，差不多同时，老斑羚也扬蹄快速助跑，半大的斑羚跑到悬崖边缘，纵身一跃，朝山涧对面跃去；老斑羚紧跟在半大斑羚后面，头一勾，也从悬崖上蹿跃出去；这一老一少跳跃的，时间稍分先后，跳跃的幅度也略有差异，半大斑羚角度稍偏高些，老斑羚角度稍偏低些，等于是一前一后，一高一低。我吃了一惊，怎么，自杀也要老少结成对子，一对一对去死吗?

　　这只半大斑羚和这只老斑羚除非插上翅膀，否则绝对不可能跳到对面那座山崖上去!突然，一个我做梦都无法想象的镜头出现了，老斑羚凭着娴熟的跳跃技巧，在半大斑羚从最高点往下降落的瞬间，身体出现在半大斑羚的蹄下。老斑羚的跳跃能力显然要比半大斑羚略胜一筹，当它的身体出现在半大斑羚蹄下时，刚好处在跳跃弧线的最高点，就像两艘宇宙飞船在空中完成了对接一样，半大斑羚的四只蹄子在老斑羚宽阔结实的背上猛蹬了一下，就恰似享受一块跳板一样，它在空中再度起跳，下坠的身体奇迹般地再度升高；而老斑羚就像燃料已输送完了的火箭残壳，自动脱离宇宙飞船，不，比火箭残壳更悲惨，在半大斑羚的猛力踢蹬下，像只突然断翅的鸟笔直坠落下去。这半大斑羚的第二次跳跃力度虽然远不如第一次，高度也只有地面跳跃的一半，但足够跨越剩下的最后两米路程了。瞬间，只见半大斑羚轻巧地落在对面山峰上，兴奋地咩叫一声，钻到磐石后面不见了。

　　试跳成功，紧接着，一对对斑羚凌空跃起，在山洞上空画出一道道令人眼花缭乱的弧线，每一只年轻斑羚的成功飞渡，都意味着有一只老年斑羚摔得粉身碎骨。

　　没有拥挤，没有争夺，秩序井然，快速飞渡。我十分注意盯着那群注定要送死的老斑羚，心想，或许有个别比较滑头的老斑羚，会从死亡那拨偷偷溜到新生的那拨去，但让我震惊的是，从头至尾，没有一只老斑羚为自己调换位置。

　　伤心崖上最后只剩下那只成功地指挥了这群斑羚集体飞渡的镰刀头羊。这群斑羚不是偶数，恰恰是奇数，镰刀头羊孤零零地站在山崖上，既没有年轻的斑羚需要它做空中垫脚石飞到对岸去，也没有谁来飞渡它。但见它迈着坚定的步伐，走向那道绚丽的彩虹，消失在一片灿烂中。

　　我没有想到，在面临种群灭绝的关键时刻，斑羚竟然能想出牺牲一半挽救一半的办法来赢得种群的生存机会；我更没想到，老斑羚们会那么从容地走向死亡，它们心甘情愿用生命为下一代开通一条生存的道路，从而铸就生命的辉煌。

　　假如我们原谅上帝

　　帕特·柯林斯

　　我们都是因为爱而被创造，为了爱而被创造的，这种创造是免费而无偿的，要接受赋予我们的东西，首先要接受现实的自己。我们必须学会接受在别人身上发现的东西，也要学会接受在自己身上发现的东西。假如我们原谅上帝，上帝也会原谅我们。

　　玛丽现在8岁了。我希望她会走路；我希望她能拿起笔在练习本上写字；我希望她的视力能好一些，这样她就可以看清书上的字，而不必让老师为她把字写在大纸上；我希望她不用把轮椅挪得离电视那么近就能看动画片。就是为了玛丽自己，我也希望她能做所有的事情。

　　可是她不能。大夫说，她的大脑损伤无法补救，永远不会恢复了。虽然她有这么多生理缺陷，我现在还是为我们有了她而感到幸福。

　　起初我们真的绝望过。玛丽虽然早产两个半月，我却决没想过她会有什么缺陷，我以为她完全正常。18个月以后，她被诊断为大脑麻痹，我的精神崩溃了。对这个快乐的宝贝，我寄托了多少希望、多少憧憬啊!我曾盼望她能像她姐姐一样，出落成一个身材颀长、文静自信的姑娘。被仙女遗弃在冷漠之乡的，难道注定是我们的玛丽么?

　　我不相信那个诊断，于是带着玛丽四处求医。对别人，我渐渐又嫉恨又恼火。

　　我开始生上帝的气。我对自己更是怒气冲天：究竟做了什么对不起孩子的事情呢?

　　我对自己说：我应当爱她。可是我却为她痛心，为她在这个世界上注定将面临的排斥和悲苦痛心。在这个世界上，被视为有价值的人只有那些自立者、成功者、美人和富人；在这个世界上，没有魅力就是错误，患了癌症就是走上了绝路，失去工作等于道德上的失败；在这个世界上，受苦会被掩饰起来，死亡也会被藏匿得不为人所见。我怎么也无法接受现在的玛丽；我为她感到羞耻；我想要个健全的孩子。我不能原谅自己，也不能原谅上帝。我祈求上帝祛除这个残酷可怕的符咒，通过什么魔法或者奇迹使玛丽焕然一新，变成我所期望的那个美丽可爱的姑娘。

　　后来我通过观察，才明白我的这种看法错了。

　　在玛丽看来，她天生就是这样。她并不把时间花在弄懂为什么她不能像别的孩子那样走路、做事上，而是乐天知命地生活着。我开始看到，她由于有个独一无二的自我而快乐。她充满了发自心底的精力、活力和热情。她圆圆的脸儿红扑扑的，对一切都宽容厚道，仿佛认为一切都该如此。她所关心的不是自己不能做什么，而是自己还能做什么。众人的盯视、同龄人的好奇、比她小的孩子问她“你怎么啦?”、“你为什么不会走路?”这一切她都不放在心上，因为她自己就对这个世界提出了许多问题，产生了种种好奇。

　　我明白了，以前我看到的都是事情的阴暗面。中了符咒的不是玛丽，而是我自己。我真傻，居然相信一切印有失败、无能、疾病和丑陋印记的事物即使很富于人性，也都是不能接受的，因此也是不可爱的。其实，我比玛丽更无能。“爱你所发现的东西吧”，这句话我听别人说过，却不知为什么不想记住它。我慢慢地懂了：现实世界中每个人都在某个方面是无能的。我明白了，使我们不能理解人性的原因，就在于我们不接受已经赋予我们自己的东西、不接受已经赋予丈夫、孩子、朋友以及任何人的东西。

　　我们不愿太胖，不愿太瘦，不愿变老，不愿没有魅力。我们为谈吐焦虑；为自己的嗓音和口音焦虑；为自己鼻子太大或者秃顶焦虑；我们为没有一份诱人的工作可干而烦恼；我们担心孩子的牙齿长歪或是在大学的成绩不好；我们渴望自己聪明、迷人、优雅和轻松安逸；我们想让人家看到我们衣着讲究、住在体面的地方。这都是为什么呢?因为我们太轻信传言和市场上的奉承，说什么假如没有一个完美无瑕的身体，我们就毫无价值。

　　玛丽向我揭示了心灵的真理：我们都是因为爱而被创造，为了爱而被创造的，这种创造是免费而无偿的，要接受赋予我们的东西，首先要接受现实的自己。我们必须学会接受在别人身上发现的东西，也要学会接受在自己身上发现的东西。假如我们原谅上帝，上帝也会原谅我们。

　　如果我现在能够重新选择──比方说，随着一道白光，有个声音说往事一笔勾销，玛丽将会成为一个健全的孩子，那么我的快乐将难以言喻。不过，为了我自己，我还想要求一件事：我要求自己不要重复从前的思想方法和感情；因为现在我已经能够接受现实中的玛丽了。她将变得越来越美丽，越来越可爱。

　　成为生活的主宰

　　就算你曾陷于生活的最底层，哪怕是被关进过监狱，但是我们仍然有选择做好人和做坏人的权利。这种权利是区别人和动物以及其他存在物的特征。但大多数人总是不想选择，因为一旦选择，就说明要承担责任。也正因为如此，有些人一旦碰到自己决策错误时，总是诿过于人，这样做的结果是：你也许能逃脱罪名，但是却无法减少损失。

　　r?热佛尔，这个优秀的垒球运动员，曾经是一个堕落的黑人青年。他出生在底特律的贫民窟里，并且成长于此。他的童年没有亲情的关怀，稍大一点，也没有父母的管教，于是成了一个问题青年。他像所有坏孩子那样，逃学、破坏和吸毒，而且成了这些混混中的“杰出”分子。

　　他刚满12岁，就抢劫了附近一家商店，很快就被警察逮捕了，第一次进了监狱。15岁时，他乘夜爬进一座写字楼的窗户，当他正打算撬开一个保险箱时，警察从天而降，于是他再一次进了监狱。出狱以后，他自然而然成为混混中的头目，他纠合一批年轻人，全副武装，公然抢劫了一家酒吧。当然，他还是没有逃过法律的制裁，而且是首次作为成年犯被送入了监狱。

　　不管热佛尔如何胡作非为，他在垒球方面的天赋却是有目共睹的。在枯燥的监狱生活中，垒球成了他最喜欢的娱乐。这时有一个年老的无期徒刑犯看到了他在球场上的表现，对他说：“你是一个天才，为什么要浪费你的天赋呢？你还年轻，还有重新再来的机会，不要再自暴自弃了。”

　　这句话深深地打动了热佛尔的心。这一天，他没有再走上球场，而是坐在球场边，默默地思索着。他想到自己年纪轻轻，已经是第三次走进这座监狱，每一次试图得一点不义之财，却总是逃不过法律的制裁，这样继续下去还有意思吗？他又想起酒吧员工在自己枪口前那无助和恐惧的眼神，他们究竟又犯了什么罪，而要遭受这样的折磨呢？他还想到当别人问起自己从事的职业时，自己心中是如何的尴尬，这难道就是自己所希望的生活吗？一切都应该结束了，生活应该重新开始。他不担心自己能不能在这个社会上自立起来。他在艰苦的垒球训练中，悟出了一些人生的道理：当自己的球技不如别人的时候，他就埋头苦练球技，从此不再有技不如人的苦恼；当他技术好于别人而依旧不能取胜时，他知道只有放松心情，发挥最佳水平，才能反败为胜；当他取得胜利的时候，也从不忘了鼓励对手，这样对方才会有勇气与你再次交手。人生，恐怕也是同样的道理吧。他反复思索着这个问题，最后决定洗心革面，重新做人。他发誓，等他出狱以后，再也不做街头混混，而要堂堂正正、实实在在地做个好人。

　　机会真的降临了。底特律垒球队当时的领队b?马丁，有一天带队来到监狱与犯人们举行了一场友谊赛。本来这种业余对专业的比赛是没有悬念的，然而热佛尔却大发神威，让这些职业运动员出了好几把汗。而马丁像在灰堆里发现宝石一样眯起了眼睛，甚至忘记了还要指挥比赛。比赛之后，马丁和他进行了一次长谈。然后出钱出力，帮他假释出狱，并让他参加了球队的训练。一年以后，热佛尔就成为了底特律垒球队的主力队员。而五年后，他又加入了底特律老虎队，成为底特律的垒球明星。

　　就算你曾陷于生活的最底层，哪怕是被关进过监狱，但是我们仍然有选择做好人和做坏人的权利。这种权利是区别人和动物以及其他存在物的特征。但大多数人总是不想选择，因为一旦选择，就说明要承担责任。也正因为如此，有些人一旦碰到自己决策错误时，总是诿过于人，这样做的结果是：你也许能逃脱罪名，但是却无法减少损失。

　　现在就做

　　丹尼斯·Ｅ·马诺宁

　　“这一刻如此珍贵，我一点也不想移动。我妈满眼泪水地走过来。我弯下身子给她一个吻。爸和我又拥抱了一会儿，然后我离开了。长久以来我很少感觉这么好过。”“但这不是我的重点。两天后，我那从没告诉过我他有心脏病的爸爸，忽然发病，在医院里结束了他的一生。我并不知道他会如此。”

　　在我为成人上的一堂课上，我做了一件“不可原谅的事”。我给全班出家庭作业！作业内容是“在下周以前去找你爱的人，告诉他们你爱他。那些人必须是你从没说过这句话的人，或者是很久没听到你说这些话的人”。

　　这个作业听来并不刁难。但你得明白，这群人中大部分超过35岁，他们在被教导“表露情感是不对的”那个年代成长，不能表现情感或哭泣（这是绝对禁止的！）。所以对某些人而言，这真是一个令人震惊的家庭作业。

　　在我们下下堂课程开始之前，我问他们，是否有人愿意把他们对别人说他们爱他而发生的事分享给大家。我非常希望有个女人先当志愿者，就跟往常一样。但这个晚上有个男人举起了手，他看来深受感动而且有些害怕。

　　当他从椅子上站起来后，他开始说话了：“丹尼斯，上星期你给我们这个家庭作业时，我对你非常生气。我并不感觉有什么人要我对他说这些话。还有，你是什么人，竟敢教我去做这种私人的事？但当我开车回家时，我的意识开始对我说话。它告诉我，我确实知道我必须向谁说‘我爱你’。你知道，5年前父亲和我的关系开始恶化，从那时起这事就没有真正解决。我们彼此避免遇见对方，除非在圣诞节或其他家庭聚会中非见面不可。尽管如此，我们还是几乎从不交谈。所以，上星期二我回到家时，我告诉我自己，我要告诉父亲我爱他。

　　“说来很怪，做这决定时我胸口上的重量似乎就减轻了。

　　“我一回到家，就冲进房子里告诉我太太我要做的事。那时候她已经睡着了，但我还是吵醒了她。当我这样告诉她时，她忽然跳起来抱紧我。打从我们结婚以来，这是她第一次看到我哭。我们聊天、喝咖啡到半夜，感觉真棒！

　　“第二天，我一大早就精神奕奕地起床了。我太兴奋了，所以这一夜我几乎没睡。我很早就到办公室，两小时内做的事比从前一天做的还要多。

　　“9点时我打电话给我爸，问他我下班后是否可以回去。他听电话时，我只是说：‘爸，今天我可以过去吗？有些事我想告诉你。’我父亲以暴躁的声音回答：‘现在又有什么事？’我跟他保证，不会花很长的时间，最后他终于同意了。

　　“5点半，我到了父母家，按门铃，祈祷我爸会出来开门。我怕是我妈来应门，而我会因此懦弱，就会决定干脆让她代替算了。但幸运的是，我爸来开门了。

　　“我没有浪费一丁点的时间——我踏进门就说：‘爸，我只是来告诉你，我爱你。’

　　“我父亲似乎变了一个人。在我面前，他的脸庞变柔和了，皱纹消失了，他开始哭了。他伸手拥抱我说：‘我也爱你，儿子，而我竟没能对你这么说。’

　　“这一刻如此珍贵，我一点也不想移动。我妈满眼泪水地走过来。我弯下身子给她一个吻。爸和我又拥抱了一会儿，然后我离开了。长久以来我很少感觉这么好过。但这不是我的重点。两天后，我那从没告诉过我他有心脏病的爸爸，忽然发病，在医院里结束了他的一生。我并不知道他会如此。

　　“所以我要告诉全班的是：如果你知道必须这样做，就不要迟疑。如果我迟疑着没有告诉我爸，我可能就没有机会！把时间拿来做你该做的，现在就做！”

　　鳄口脱险

　　亨利·赫特

　　这次袭击所留下的唯一明显的伤痕，是米切尔右手手背上的那三块小伤疤。米切尔对此毫不在意，事实上他把它们当作了爱的纪念。这是他母亲的手指甲在他手上抓破的伤痕，而它们恰恰证明了米切尔的母亲在把他从鳄鱼口中拖出来时所发挥的，几乎是超人的力量!

　　突然，在孩子们左侧大约50码的地方，一个移动着的物体引起了他们的注意，原来是一条巨大的鳄鱼，正在飞快而又悄然无声地向孩子靠近。

　　1986年9月24日黄昏。

　　这天晚上该米切尔·莫格里特洗盘子，他妈妈已喊过了他，然而这个12岁的孩子却正在他家房后的那个两英亩大的池塘里悠然地潜水游玩。这座位于弗罗里达克里斯托河畔的房子，是他们在六年中利用假期和周末修建起来的。三周前才举家迁入。

　　这个田园诗一般迷人的小池塘，是米勒河支流的源头。池塘的一边住着莫格里特一家和其他三户人家，正对着他们的另一边则住着妇科医生约瑟?弗南茨一家。弗南茨医生正凭窗凝望，欣赏着池塘边黄昏的景色。他们的目光落到了米切尔他们身上。突然，在孩子们左侧大约50码的地方，一个移动着的物体引起了他们的注意，原来是一条巨大的鳄鱼，正在飞快而又悄然无声地向孩子靠近。

　　医生尖叫着告诉他的妻子和女儿，三人一同冲到池塘边拍手呐喊。刹那间，他们分散了鳄鱼的注意力，鳄鱼慢了下来，但它马上又飞速向前。

　　米切尔丝毫没有意识到危险，他仍忘情地伏在水中，透过清澈的湖水看着下面的岩石，只有那连在潜水头盔上的通气管道伸出水面。

　　这只11英尺长的鳄鱼无情地向米切尔冲去。弗南茨医生回忆道：“它像一枚鱼雷一样移动着，然后张开嘴迎面向米切尔袭来。我们看到它猛咬这孩子的头部，同时身体剧烈地摆动，尾巴拍着水面，溅起高高的水花。我想米切尔已在劫难逃。”

　　鳄鱼锋利的前上齿刺进了米切尔的头皮，划出了一道六英寸长的伤口，它的下齿则钩住了潜水头盔，把它从米切尔的脸上撕了下来。这一力量的偏差，使米切尔的头从鳄鱼口中滑脱出来。

　　米切尔不知是什么东西袭击了他，他突然被掀翻并下沉了四英尺。当鳄鱼从他上面游过时，米切尔看到了那白绿相间的腹部和它那巨大的后腿和爪子。米切尔在水下本能地扇动着脚上绑着的巨大的胶蹼，拼命向岸边游去。

　　弗南茨一家在继续拍手呐喊，借以分散鳄鱼的注意力。它仍在那儿转着，但那孩子的情况却不清楚。一会儿，米切尔泅出水面换气，奋力游向岸边，那条鳄鱼在后面紧追不舍。

　　米切尔的妈妈杰西在厨房里听到了院子里叫喊，并看见同米切尔一起戏水的小姑娘凯利从水中跑了出来。起初她以为这姑娘说鳄鱼抓住了猫或狗什么的。“可当我看到凯利脸上那恐怖的神色时，我知道发生了什么可怕的事情，便立即向池塘奔去，”她后来说。

　　杰西的血几乎凝固了，米切尔正拚命地向她游来，紧跟其后的是一条她所见过的最大的鳄鱼。

　　当杰西赶赴现场时，米切尔游到了距岸20码的地方。杰西一面大喊：

　　“快，快!”一面冲到水边伸出手去拉她的儿子。然而，就在米切尔到达岸边的瞬间，鳄鱼赶上了他。

　　“鳄鱼张开了嘴，我甚至看到了它所有锋利的牙齿。它似乎至少能够吞掉半个米切尔”杰西回忆说，“米切尔看起来那么小，而鳄鱼的嘴又是如此的大。我们在拚命地喊，最后当我刚刚抓住米切尔的手时，鳄鱼的嘴猛地咬了下来，我想米切尔的腿完了。”

　　接着而来的便是体重只有100磅的杰西和重达400磅的鳄鱼之间的较量。“我双手抓住米切尔的手，拚尽全力拉着。”体重也是100磅的米切尔被拦在中间，毫无办法。

　　在这场绝望的搏斗中，却有一个特殊的角色，这就是米切尔左腿上被鳄鱼咬住的十八英寸长的潜水胶蹼。这条鳄鱼一定是受不了这橡胶的味道，在杰西仍然拉着她儿子的右手和胳膊时，它突然松了口。杰西头也不回地将米切尔拖出水，拉上堤岸，直到完全离开水为止。

　　弗南茨医生看着那条鳄鱼游回池塘深处，“它似乎很失望，”医生回忆说，“只是慢腾腾地离开岸边，回到那片沼泽。”

　　弗罗里达水上运动和淡水鱼类委员会的官员，很快就赶到了出事地点进行调查。这次袭击是弗罗里达州1986年的第八起，也是自1948年以来记录在案的第四十八起。虽然这种袭击仍属罕见，但随着越来越多的人进入鳄鱼的自然栖息地，这种事件近年来已有所增加，这也许已致使一些鳄鱼丧失了对人类的惧怕。同时，由于人们沿着诸如米勒河支流等地方修建房屋，已使负鼠、浣熊、臭鼬等鳄鱼的食物日益减少。当然，保护濒危动物种种法律的通过，使鳄鱼数量增加也是原因之一。

　　猎取这只凶猛的鳄鱼的行动开始不久后，即发现一条六英尺半长的雌鳄鱼，它被杀死了。然而，所有的目击者都坚持说那条袭击米切尔的鳄鱼远比这条大。第二天，人们在沿池的沼泽地带又发现了另一条鳄鱼，并且将它处死。这条鳄鱼长十一英尺三英寸半，重四百磅，无论以任何标准衡量，都是一条极大的鳄鱼。米切尔潜水头盔和通气管道上的齿痕和它的牙齿正好吻合。

　　负责调查这一事件的格雷?弗尔普斯解释说，攻击显然是由于饥饿所致。“通过检查鳄鱼的胃，我们发现它至少一星期没有进食。”弗尔普斯推测这两条鳄鱼很可能在米勒河支流的这个小湾里居住了许多年，他也指出，从历史上看，人们没有理由惧怕鳄鱼，“我就是在鳄鱼的周围游泳长大的，它们也从不打扰任何人。然而现在，它们的饥饿和对人类惧怕的减少，使其变得更加危险了。”

　　在遭鳄鱼袭击三个月后，米切尔又出现在他家后院周围和那静谧的米勒河水滨。微风吹拂着岸边那高高的雪松和挂在栎树上的苔藓，阳光照耀着岸边的小草，使之耀耀生辉，鱼儿不时地跃出水面，溅起片片浪花，远处的苍鹭和白鹭也傲岸地信步河滨。这一景色很难使人想象会发生那种令人窒息的事件。

　　米切尔解释说，他是不会放弃游泳和潜水的。但他也不相信自己会立刻再回到米勒河支流中去。虽然他常常回想起那次死神的亲吻，但他的父母坚信这次经历不会在他的精神上留下永久性的伤痕。

　　这天下午，米切尔站在河畔说，他是多么幸运呵，这次袭击在他身上留下的伤痕全被遮住了。他那厚密的棕色长发遮住了头皮上的伤痕。小腿和踝部的伤疤也被袜子遮住。人们永远也无法知道这孩子怎样两次从死神手中逃脱。

　　这次袭击所留下的唯一明显的伤痕，是米切尔右手手背上的那三块小伤疤。米切尔对此毫不在意，事实上他把它们当作了爱的纪念。这是他母亲的手指甲在他手上抓破的伤痕，而它们恰恰证明了米切尔的母亲在把他从鳄鱼口中拖出来时所发挥的，几乎是超人的力量!

　　酿酒人的儿子

　　吉姆·科克

　　我对所有年轻的企业家有个简单的建议：生活的道路是漫长的，因此不要急于作出决定。生活不让你作计划。

　　生活的道路是漫长的，因此不要急于作出决定。生活不让你作计划。

　　在青少年时期，父亲就极力告诫我，将来不要做一个酿酒人。因为，他一辈子就像他父亲及祖父一样，仅仅是为了谋生，专为当地的啤酒厂酿造啤酒。他甚至不许我靠近啤酒桶半步。

　　因此我也就按他的意愿做了。我以优异的成绩考取了哈佛大学，并于1971年获得了在那里攻读研究生课程的机会，得以同时学习法律和商业专业。

　　在读研究生二年级时，我似乎有一种顿悟的感觉，我想除了上学以外，我什么也没有做过。我感到有一种压力迫使我为今后的人生道路作出事业的选择。我真傻。未来早已向我逼近，比我预期的要早得多。

　　所以在24岁时，我决定退学。显然，父母并不认为这是什么好主意。但我强烈地意识到，人不能等到65岁才去做想要做的事，你得自己去寻找。我打点起行囊，把它们装进一辆小面包车内，便上路向科罗拉多进发，去做一名野外训练项目教练。这工作的确很适合我。不断地登山、攀岩，从西雅图周围的峭壁到墨西哥的火山，到处都留下了我生活和登攀的身影。

　　我从未因花费时间去“寻找自我”而后悔。我觉得如果人们能在20岁左右的时候，拿出五年时间去决定自己今后想要做什么，那可能会更快乐一些。否则，我们就将按别人的、而不是自己的意愿行事了。

　　野外训练工作干了三年半后，我准备重返学校。哈佛毕业后，在波士顿顾问咨询集团──一家智囊团兼商业咨询的公司，我找到了一份薪水丰厚的工作。然而，在那里工作了五年之后，我头脑中又萦绕起一丝疑虑：难道这就是我想一直做到50岁的工作吗?

　　记得不久前，父亲在整理阁楼时，偶然找到了一些写在发黄了的小纸片上的古老的啤酒配方。他告诉我：“现在的啤酒基本上都是水，只是面上有一些泡沫。”

　　他说得对。如果人们不喜欢喝那种大批量生产出的美国啤酒，那他们就只能喝进口的啤酒，但那常常是不新鲜、走味儿的。我想，美国人在花大价钱买劣等酒。为什么不在美国本地为美国人酿造好啤酒呢?

　　我决定辞职，做一名酿酒人。当我把这个想法告诉父亲时，我希望他会拥抱我，并为传统的复苏而心情激动。结果恰恰相反，他说：“吉姆，这是我所听到过的最愚蠢的话!”

　　父亲开头虽然极力反对我，但最终还是支持我了。1984年当我开办波士顿啤酒公司时，他成了我新公司的第一个投资者，勉强投入了三四万美元。我拿出了10万美元的积蓄，又从朋友和亲戚那里募集了10万美元。从条件舒适的办公室出来，去做一名酿酒人，就像爬山一样令人振奋，感到自由，但又觉得有些害怕，因为我所有的安全保护网都撤掉了。

　　啤酒酿造出来后，我面临的最大问题就是如何将它送到消费者手中。销售商们几乎异口同声地说：“你的啤酒太贵了，没人听说过你的名字。”于是我想，我得创造一个新品种：手工酿造的美国啤酒。我需要为它取一个响亮而又高雅的名字，于是，我便以曾领导波士顿倾茶事件的酿酒人及爱国者的名字来命名我的啤酒——塞缪尔·亚当斯。

　　我意识到，唯一能创出这个牌子的办法就是直销。我将啤酒及冰袋装进大皮箱里，穿上我那套尽显男人风度与地位的笔挺西装，向一间间酒吧走去。大多数调酒师起初还以为我是国家税务局的官员呢。但当我打开皮箱时，便引起了他们的注意。我向第一个家伙讲述了我的故事——我如何用父亲传给我的配方开创了这家小小的波士顿啤酒厂——之后，他说：“孩子，我喜欢你的故事，但我没想到你这啤酒会这么好。”多么激动人心的时刻啊!

　　六周后，在美国大啤酒节上，我的“塞缪尔·亚当斯波士顿啤酒”获得了美国啤酒的最高奖项。接下来的事情就成为历史了。其实开始时，我无论如何都没有想到自己会走这条路——但我注定要做个酿酒人。

　　我对所有年轻的企业家有个简单的建议：生活的道路是漫长的，因此不要急于做出决定。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



简单日子再简单一点


　　简单日子再简单一点

　　faylufe

　　在平凡的生活中，不经意地来来去去。有心情的时候，可以写些不为了发表的文字，想念的时候可以和可爱的朋友通通电话或写写信，这样一种简单而平淡的幸福大约也是一种境界。

　　更多的时候，面对人生，也许我需要的就是这样一点点恬然的心境，一点点随意的心性。

　　秋天是有些明净地来了。

　　宛如我此时的心情，有些轻松，又有些明快。

　　都说这样的日子是个登高的时节，然而我不能，我只能以我的想象，和清朗的高山对话，和那散漫的浮云携手。

　　我不知道远方的某个城市里，朋友的笑容是否和这秋日一样明净，但我懂得应该在这样的日子里用心去呼唤一次，因为这风这月，总能拂去我心底的尘埃，总能牵扯出一丝心底的想念。

　　每天，我都要经过这样一条路，不宽不窄，不长不短，却依然可以看着过往匆匆，或者快乐或者忧伤的人流，依然可以有着些许令人愿意独步的盼望。这让我觉得活着的真实。

　　这样一种也许有些混杂的气息充满着整条路，也许是小贩们高声的叫卖，也许是情人细细的低语，当然还有一些不知道是什么而又无法形容的生活的味道。将自己融入这样的生活潮中，不要刻意，只需要用上一点点的心去体味，深深地呼吸一下生活的味道，你便觉得有了些不经意的充实。

　　我知道我无法拒绝这样一种人生，尽管，关于我所要走过的每一段路，我似乎都能从中得到某种预见，但这并不让我觉得活着的无聊。所有快乐的感悟都可能只是瞬间，我没有法子让自己知道自己的对错。正如现在的深秋一样，我深入在这秋天的心房，虽然也会有些惆怅，虽然也会有些无法走出人生困惑的迷茫。但这有什么要紧呢?我这样慢慢地走在这样一条熟知的路上，心中涌起的是那熟知的温情，即便是偶尔的忧伤，似乎也有些淡淡幸福的味道。

　　其实，我当然也是有梦想的人。人活于世，大抵总会有些向往，不一定很高很远，然而总不能说没有。有些梦其实离我们的生活有些远，我们试图扔掉，然而它总能在我们以为遗忘的时候，依稀出现在我们的眼前，让人不忍舍弃。既然不能舍弃，那便留着好了，就当是人生的某种难得的滋味，尝一尝，也许有些苦，也算是对生活有了一种更深的领悟。

　　有位朋友在电话里送我一句诗：云在青山月在天。我很喜欢。是的，念一念，一种恬然的心境油然而生。更多的时候，面对人生，也许我们需要的就是这样一点点恬然的心境，一点点随意的心性。

　　在平凡的生活中，不经意地来来去去。有心情的时候，可以写些不为了发表的文字，想念的时候可以和可爱的朋友通通电话或写写信，这样一种简单而平淡的幸福大约也是一种境界。

　　是的，日子简单一点再简单一点，感情简单一点再简单一点。

　　这就很好。

　　于愿足矣

　　不错，我没有住进那个向着阳台的大房间，我也始终没有那个我梦想的健身室。但是此刻万籁俱寂，家人都已经熟睡，我于漆黑中站在我这个住得满满的家里，却感觉到那古老的、超乎一切理解的平静。或许，就是今日的年轻人所说的，我正在“得到一种生活”──使我能保持真我的那种生活。

　　十年前，我到一家房地产公司去。我新近搬到这个镇，刚开始新的工作，住在租来的公寓里。我已差不多三十岁，但还是单身。我觉得该是自己有幢房子的时候了。

　　我翻阅待售房地产登记册，在一幅幅附有说明的模糊照片当中，看中了一幢合算得令我起初不能相信的房子。它是一幢有四个卧室的平房，屋主愿意廉价出售，并且提供七年无息贷款。我把它买下了。

　　一星期后，我在新家里到处观看，心中盘算以这个房间做卧室，那个房间做健身室，另一个有午后斜阳映照的房间则用作书房兼藏书室。可是，在这些计划实现以前，一个女人令一切都改变了。

　　买下房子七个月之后，我和一个有三位小千金的女人订婚。那年十二月，我和她结婚，有了三个现成的孩子。到了一月，我妻子肚里又怀了另一个孩子。我始终没有看到我计划中的那间健身室和阳光普照的藏书室。

　　生活并不容易。1985年，我妻子即将又一次临盆，我找了一份兼职，以帮补家计。我们夫妻二人一共有四份工作。我的兼职是替报馆开车送报；这工作很紧张，常常赶得要命，不过有了这份额外收入，我却可以过我所选择的生活。

　　一个寒冷的星期六早上，我把车驶出车道。车的后座堆满了报纸，收音机正在播放怨曲。伤感的怨曲引起我的共鸣，令我想起自己的憾事：渴望充分地付出爱却有心无力，以及努力赚钱与关爱家人不能兼顾时所感到的痛苦。我的确有遗憾。

　　可是，我也有我的生活。我的生活充满挣扎与困扰，但井然不紊而充实──这是我本来没把握会有的。那天早上我开车去工作时，心里想到一句清楚简单的话：“没有比这更好的生活了。”

　　这体会油然而生，不请自来。它并不是说生活已够优裕，也不是说我想生命中有这些缺憾。那只是意味着我已有了我所需要的一切。当年我一个人生活、在房子里一面到处看，一面计划房子内部的格局时，并没有这样的体会。

　　几个月前，我去探望父母。我看见他们二人都已行动不便，难于照顾自己，便请他们来和我们同住。我最小的继女也离家上大学之后，我曾走进她那个向着阳台的大房间，心想我们夫妇俩终于可以住进这个房间了。现在，我把这房间给了我父母住，并且和妻子计划把休息室改成我们的卧室。它比我们现在的卧室小，可是我们的小女儿需要我们现在的卧室。

　　我不久便发现，父亲为了照料母亲，睡眠不足。于是，我每天都凌晨三点钟就起床去服侍母亲。有天晚上，我走到母亲身旁，用手轻轻揉她的前额。我环顾他们的房间，看见四壁挂满了以前在屋里到处都是的图画与相片。我想起离开父母后的那二十五年，想到把他们接过来所花的工夫，想到每天照顾两个生活习惯与我往往不同的老年人。

　　我揉母亲的头时，父亲正在酣睡。那句话又浮现脑际：“没有比这更好的生活了。”

　　不错，我没有住进那个向着阳台的大房间，我也始终没有那个我梦想的健身室。但是此刻万籁俱寂，家人都已经熟睡，我于漆黑中站在我这个住得满满的家里，却感觉到那古老的、超乎一切理解的平静。或许，就是今日的年轻人所说的，我正在“得到一种生活”──使我能保持真我的那种生活。

　　精神救助

　　张莉

　　我突然感到这童心折射出我的心理残缺：自信掩盖着虚荣，善良掺杂着自私。自己的慷慨是有条件的，因为自己已经不需要了，而那孩子就在我这自私的施舍中感激涕零。我糊涂了：究竟是我从经济上救助了范春芳，还是范春芳从精神上救助了我?

　　我一直以为自己是一个善解人意的女人，在别人需要的时候，能够解囊相助。可是，一个14年没见过火车，没看过电视，连50元人民币都没见过的山沟里的小女孩，面对我的盛情邀请，竟然对城市的繁华不感兴趣!

　　有一年，我在朝阳市凌源县瓦房店乡百车沟小学采访一位小学教师时，那女孩从门缝里盯了我好久，我笑，她也笑。老师介绍说，她叫范春芳，好学生。家里爸爸傻、妈妈哑，生活可困难了。两次辍学，她靠养鹅、采药卖钱又回到了学校。

　　夏天，在女儿的催促下，我接她来沈阳度假。我们登彩电塔，逛公园，吃烧烤，唱卡拉0k，她却木然，一路上总是问我：“阿姨，妹妹的旧书能给我几本吗?”

　　“那当然，你头一次来市里，玩够了再说。”她只好不做声。

　　晚上，我和女儿的说话声、电视的吵闹声都没能转移她的注意力。她先把女儿给她的旧书揣进书包，又拼命地从女儿的新数学书上往下抄题。我问她明天还想去哪里玩，她说哪也不去了，想做完50道题，不会还可以问妹妹。也许她懂得，这个繁华的城市不属于她，学到手的知识才是自己的，谁也夺不去。

　　我极力想给她的却不是她所要的，我很沮丧。

　　范春芳来时穿了一件长长的金黄色的衫子，显然是成人穿过的旧衣服。可她说这还是村长从救灾衣服里挑出的最鲜艳的一件呢。女儿听得鼻子发酸，就从衣柜里往外掏衣服。她拿出一套蓝白相间的学生套装递给范春芳时，我的心里就翻腾一下，那是我在女儿生日时花120元买的新衣服呀。“这衣服姐姐穿太大，不合适。”我拦了一下。“上衣是短袖，下边是裙子，有什么不合适的。”女儿没明自我的意思。范春芳明白了：“妹妹你留着吧，这衣服太洁净，不抗脏。你再给我几本用过的旧练习册吧。”女儿不由分说，先把衣服塞进她的包，又去找练习册。我有些不好意思，给她200元钱，她说，学费您已经给我交了两年了，我不要。“拿着，这是零花钱。”我也硬把钱塞进了她的包。

　　第二天，范春芳要和校长回家了，她抱着我的腿哭了半天：“干妈，我一定好好学习，对得起你。”我嗓子发紧。

　　从车站回来，女儿告诉我，枕头下压着那套新衣服和200元钱，还有一张纸条：“干妈，东西不带了，共拿走书21本，谢谢您和妹妹。”

　　我突然感到这童心折射出我的心理残缺：自信掩盖着虚荣，善良掺杂着自私。自己的慷慨是有条件的，因为自己已经不需要了，而那孩子就在我这自私的施舍中感激涕零。我糊涂了：究竟是我从经济上救助了范春芳，还是范春芳从精神上救助了我？

　　心安是福

　　张丽钧

　　一个巢，心安下来就是家，一个穴，心安下来就是福。像那个老妇人，天真地挖了一个坑，然后心安地把一份天真寄存在里面。这一日，她一定玩得比我们好，她轻松地行走，轻松地戏水。待到她归来刨出她的彩贝，她就可以微笑着为自己的心安加冕；而我呢，我在不心安地奔波劳顿之后，又为自己选择了不心安而难以安心。我的累，源于手，更源于心啊!

　　在北戴河海滨，有行走的小贩起劲地兜售贝壳。那是刚刚从大海里打捞出来的各种漂亮彩贝，用塑料袋装着，一袋里面有20多枚。小贩跟定了我，不停地说：“买一袋吧!才30块钱，比零买合算多了!”我禁不住诱惑，俯下身，认真地挑选起来。50块钱，我买了两袋，觉得占了很大的便宜。

　　但是，不久我就懊悔了。那可心的“宝贝”渐渐成了压手的累赘。一手一袋，越走越重，累得人连伞都撑不动了。同行的朋友同样手提两袋贝壳，苦笑着对我说：“嗨，你还要不要?你要是要，我把这两袋给你。”

　　在老虎石附近，我看到一个和我们一样手提贝壳的老妇人，她一定也和我们一样为那压手的“宝贝”所累。只见她蹲下来，双手在沙地上挖了个坑，然后就将那几袋贝壳放进了坑里。我和朋友会意地笑起来。朋友忍不住逗她：“阿姨，您当着这么多人的面埋藏宝物，不怕被别人偷走吗?”老妇人一边往坑里填土一边快活地说：“待会儿我走了你就来偷吧!”

　　离开了老妇人，朋友对我说：“要不，咱也先把这东西埋上，等回来的时候再刨出。你看咋样?”我坚决不同意，说：“跟那个坑比起来，我更愿意相信自己的手。”

　　接下来，我们租垫子戏水，又打水滑梯。玩这些游戏的时候，我们轮流看护着那几袋沉甸甸的“宝贝”。说实在的，获得宝贝的喜悦渐渐被守卫宝贝的辛苦消磨殆尽。

　　太阳偏西了，我们疲惫不堪地往集合地点走。路过老虎石的时候，我们不约而同地靠近了老妇人埋宝的地方。朋友笑着说：“有三种可能：东西被老妇人拿走了；东西被别人拿走了；东西还在。”我环顾了一下四周，确信没人注意自己，将手里的长柄伞猛地往下一戳，“嚓”的一声，是金属碰到贝壳的声音。“还在!”我和朋友异口同声地喊出声来!

　　突然间，我心里很黯然很惆怅，我在为自己愚蠢地错失了仿效老妇人卸掉重负的机缘而沮丧。想想看，人在世上漫长的旅程中，最沉重的其实并不是某种外物，而是自己那颗无法安定的心啊。一个巢，心安下来就是家，一个穴，心安下来就是福。像那个老妇人，天真地挖了一个坑，然后心安地把一份天真寄存在里面。这一日，她一定玩得比我们好，她轻松地行走，轻松地戏水。待到她归来刨出她的彩贝，她就可以微笑着为自己的心安加冕；而我呢，我在不心安地奔波劳顿之后，又为自己选择了不心安而难以安心。我的累，源于手，更源于心啊!

　　好好活着就划得来

　　张耀南

　　一生中有很多事情是划不来的。因为出身的卑微，花十二分努力才达到他人三分功夫所达到的境地，我们划不来；因为长得丑，尽管心地善良却总得不到异性的青睐，我们划不来；童年时别人可以上幼儿园学英语，学钢琴，学“白毛浮绿水，红掌拨清波”，我们只能上山下田放牛砍柴，我们划不来；长大了别人有舅舅在公安局、叔叔在人事处办什么都方便，我们却只能举目无亲两眼泪汪汪，孤身一人闯天下，我们划不来；用无数个白天经营一生却只换得个漆黑的坟墓，我们划不来……好多好多事情本来就是划不来的。

　　我曾在南方一所偏僻的大学教书数年，在那里我结识了很多很好的朋友，阎君即是其中的一位。

　　这老兄学的和教的是魏晋南北朝文学，很偏，不值钱。当很多人离开日渐被社会淡忘的校园，离开拥挤闭塞、常年见不到阳光的书斋，到另外一个五彩缤纷的校外世界里去，当上上下下齐呼“傻得像博士，穷得像教授”的时候，这老兄竟然真的去报考了一所大学的“博士”，下定决心向“教授”那条路进军了。当时他已是32岁年纪，有一妻一女，分有一室一厅住房，马上就要晋升讲师。他费了很多周折才获得报名权。

　　当时我也苦闷着自己的何去何从。我站在大学的讲台给大学生讲“社会存在决定社会意识”的时候，我的工钱是每月54元人民币。后来我拿了硕士学位再登讲台，转而讲尼采和克尔凯郭尔、讲海德格尔和加缪时，我的工钱加到每月97元，仅够维持在学生食堂吃中档菜的生活。在那时节，同事的排挤，所谓领导的威压，找不到对象的烦闷，又一齐缠绕着我，使我几乎走到了弗洛伊德所描绘的“歇斯底里症”的边缘。清贫，我可以忍受，但若在这“清贫”之上再加上“勾心斗角”四字，我是无论如何忍受不下去的。

　　这一年的冬天，不记得是1988年还是1989年，在那间12平方米的房间里，面对床头床尾、桌上地下一堆堆沉默不说话的书籍发呆时，阎兄来到我的住处。

　　我问他北京的天气冷不冷，他说很冷，冷得怕人。然后我又问他：“北大博士生住房条件怎样?”“两人一间，每人大约6平方米。”“助学金多少?”“每月110元，加各类补贴，共150元左右。”停顿了一会儿，我又问他：“你弃了已得的住房、将得到的讲师，远离妻女去读博士，划得来吗?”“谈不上划得来划不来，不想在一个地方待太久，想走，走得远远的。我是把它当成一种生活去看的，我觉得这也是一种生活方式。”

　　临别，我把这老兄送出去很远，等他上了公共汽车拐弯不见了，才又裹紧身上的军大衣，在凛冽的寒风中返回。我已经在这个穷乡僻壤度过了好多个冬天，只感觉这年的冬天格外的冷，不仅有风，还有像锥子一样扎着手和脸、一点温情也没有的冷雨，冷风冷雨之外，便是看不到尽头翻来覆去睡不着的漫漫长夜。我缩回到一年多没有洗，很冰凉的被子里，望着白色的天花板我又想起阎君的话，也许穷，也许窘，也许划不来，但我们把这一切当成一种生活去看时，情形就会有完全的改观。

　　“这也是一种生活方式。”当我们这样告诫自己时，无论怎样为难怎样无奈怎样无依无靠，我们的心灵都可以获得某种安慰。

　　一生中有很多事情是划不来的。因为出身的卑微，花十二分努力才达到他人三分功夫所达到的境地，我们划不来；因为长得丑，尽管心地善良却总得不到异性的青睐，我们划不来；童年时别人可以上幼儿园学英语，学钢琴，学“白毛浮绿水，红掌拨清波”，我们只能上山下田放牛砍柴，我们划不来；长大了别人有舅舅在公安局、叔叔在人事处办什么都方便，我们却只能举目无亲两眼泪汪汪，孤身一人闯天下，我们划不来；用无数个白天经营一生却只换得个漆黑的坟墓，我们划不来……好多好多事情本来就是划不来的。

　　这划不来的一切却构成了生命的一部分，我们无法摆脱它推开它，因为经历了这一切才走到现在。

　　人立天地间

　　世间很多的生命都朝生暮死，十分短暂。譬如蝴蝶。但它们却在阳光下自由无拘地扇动着翅膀，展示着美丽，赞美着春天。它们是会飞的花朵，生命的歌。

　　人是生而自由但却无时不处于枷锁之中。自以为是万物之主的人类，反而比其他生物更具奴性。

　　街口上，邂逅一位老同学。简单的寒暄过后，老同学开始诉苦,发牢骚。从世风到单位领导，从个人际遇到家庭烦忧，怨天怨地，顿足捶胸，没完没了。我笑了一下说，难得见面，何不换个愉快的话题?老同学一个愣怔，且因自己的失态而赧然。

　　不久，这位老同学得到了升迁。

　　又不久，这位老同学因有涉某桩经济案件而需要向上级部门“说清楚”……

　　为这事我真不知道该说什么。

　　我们都是一些“世俗的人”。但同时我们又是直立天地间的人。而直立的真实含义在于，让我们有幸体验精神、理想、操守等等，这样一些高贵词儿的内在质地。它要求我们尽可能地把自己保留在卑琐的世俗纷争之外。我们因此而可以使自己的良知不泯，也因此而可以保持我们对人类文明之光的注目和顶礼。

　　“跨过一条线，人可以在一个完全不同的世界里。”

　　一种心域之线。

　　也许，人生压根就不需要很多，也不需要太过敏感，更不需要太强的自我保护意识。生命的外壳愈坚硬，它的内核便愈脆弱，愈经受不起触碰。人或许并不知道，正是人对自己的过分维护和包裹，在给自己造成伤害。

　　而说到痛苦，有些痛苦是可以逢人就说的。但更多的一些痛苦，你却只能深埋于心里，去独自面对。并且很多的痛苦，其实是自我的。它们似乎都来自同一个错误──“估计的错误”。或把自己估计得太高，太大，太了不起；或把别人估计得太坏，太顺，太舒心惬意……

　　世间很多的生命都朝生暮死，十分短暂。譬如蝴蝶。但它们却在阳光下自由无拘地扇动着翅膀，展示着美丽，赞美着春天。它们是会飞的花朵，生命的歌。

　　人活得超脱一点，至少在精神上，就比别人高出了一截儿，满眼里便更多的是有意思的人情风光，就算难觉出胸中的无垠无限，至少遇人遇事，那气概也就大度而宽容了。人生的风景线上尽管仍是高高低低，却尽在自己的眼底下伸展着。在无边无沿无始无终的时空里，你感念生命的神圣和活着的幸福。在蔚蓝的天穹上，人生的灰色既已荡然无存，那么，在这个时候，假如你呼吸一口清冽冽的空气，便定然会获得一种辟地开天的意境了。

　　第六辑真爱是生命的养料

　　真爱是一种完全的舍己，

　　真爱是生命的托付。

　　把爱拿走，我们的地球将变成一座坟墓。

　　爱是自然界第二个太阳。

　　生命因为付出了的爱情而更为富足。

　　死神也怕咬紧牙关

　　伯尔

　　有人问玛丽如何能挺那么长时间，玛丽回答：“当时，我头脑里只有一个念头：我一松口，罗伯特肯定会死。”

　　几天之后，这个故事像长了翅膀飞遍了世界各地。

　　人们发现，死神也怕咬紧牙关。

　　那个惊心动魄的故事是这样的：

　　罗伯特和妻子玛丽终于攀到了山顶。站在山顶上眺望，远处城市中白色的楼群在阳光下变成了一幅画。仰头，蓝天白云，柔风轻吹。两个人高兴得像孩子，手舞足蹈，忘乎所以。对于终日劳碌的他俩，这真是一次难得的旅行。

　　悲剧正是从这个时候开始的。罗伯特一脚踩空，高大的身躯打了个趔趄，随即向万丈深渊滑去，周围是陡峭的山石，没有抓手的地方。短短的一瞬，玛丽就明白发生了什么事情，下意识地，她一口咬住了丈夫的上衣，当时她正蹲在地上拍摄远处的风景。同时，她也被惯性带向岩边，在这紧要关头，她抱住了一棵树。

　　罗伯特悬在空中，玛丽牙关紧咬，你能相信吗?两排洁白细碎的牙齿承担了一个高大魁梧躯体的全部重量。

　　他们像一幅画，定格在蓝天白云大山峭石之间。玛丽的长发像一面旗帜，在风中飘扬。

　　玛丽不能张口呼救，一小时后，过往的游客救了他们。

　　而这时的玛丽，美丽的牙齿和嘴唇早被血染得鲜红鲜红。

　　有人问玛丽如何能挺那么长时间，玛丽回答：“当时，我头脑里只有一个念头：我一松口，罗伯特肯定会死。”

　　几天之后，这个故事像长了翅膀飞遍了世界各地。

　　人们发现，死神也怕咬紧牙关。

　　第二次机会

　　条安娜·查普门

　　做出一生中最困难的决定，“这就是心如刀割的感觉吧？”他在这里写道，“或许我们注定不能在一起。但是，我仍祝福你。”

　　时光飞逝，年复一年。人生刚开始是几年，然后是十几年，再来则是好几十年。结婚、生子，他们的人生分为两个阶段，但这两个阶段却又相互平行，没有交集。为了纪念他们的爱，英格丽德?逵门尔顺着阶梯走到地下室，拉出一个老旧的盒子。

　　这些收藏在盒子里很久，二次世界大战结束后三年间他们鱼雁往返的信件，就是他们爱的证明。这盒子从德国背到美国，并且四处跟随着英格丽德已有半世纪之久。这里的每个字皆代表他们之间即使是时间也无法磨灭的爱。

　　虽然美国军方已告知英格丽德，她先生已不在人世的消息，但英格丽德未曾有过一刻怀疑他对自己的爱。英格丽德知道他们是注定成为彼此一辈子的伴侣，即使只是心灵及记忆里的伴侣。

　　他们相遇于1949年的柏林。凭着流利的英语及书记的能力，英格丽德与十多位美国士兵，共事于美国空军驻德国北部办公室。正值十八年华的英格丽德不愁没有约会的对象，但她因年纪尚轻一直没有正视他们的追求。然而，其中有一位士兵李迪克森，二十六岁，却吸引了她的注意。英格丽德默默地等待着，但他却一直没有追求她的动作。英格丽德告诉自己不要期望太高，他可能已经有女朋友了。

　　美国七月四日国庆日当天，英格丽德至少收到七位士兵的邀请，请她共度庆祝活动。结果，至少有七位士兵被拒绝了。英格丽德期盼李开口邀请她，但却一整天都不见他的人影。

　　李在下班前一刻终于出现了，英格丽德紧张得心跳加速，可能就是现在了。李果真开口邀请英格丽德。英格丽德对他说，她很愿意，但不知如何面对其他被她拒绝的士兵们。

　　“交给我来处理吧。”李推开门，对其他人说：“我们邀请英格丽德与我们共度今晚的庆祝活动如何？”那晚，李牵着英格丽德的手，身边还有一队士兵们伴随着。夜晚的星空点缀着五彩缤纷的烟火，美极了。英格丽德的眼里也有五彩的烟火，对李来说也是这样的。结束后，李送英格丽德回家，亲吻了她。“那时，我就知道他就是那个将与我共度一生的人。”英格丽德说，“他还没开口，我就知道他想说什么了，打从第一次见面时就是这样的了。”

　　经过了那天晚上，他们形影不离。因为在李被调回美国去之前，他们只剩四个月的时间了。因此，他们把握每分每秒相聚的机会，或在公园散步，或到空军俱乐部，或与英格丽德父母一同吃晚餐。在这小城镇上可做的消遣不多，他们最常做的事是坐在小吃摊上聊天。

　　谈话的内容越来越严肃，李提出想与英格丽德结婚的要求，他要英格丽德与他一同住在美国，英格丽德和她的父母亲非常高兴。这对恋人满心欢喜地规划他们充满着希望的未来，却不知即将发生的事。李启程回美的时刻终于到了。虽然他们沉默无语，但却因互许了对方，内心兴奋不已。只要李安排好，将即刻接他未来的妻子英格丽德回美国。

　　然而，李无法预料的是，处理外籍人士移民至美国的业务不属于军方管辖范围。李为此事感到气愤，他决定再回到德国见英格丽德，于是他申请重新分发，但却遭受无数次拒绝。最后，他终于可以再回德国去，李以为他的计划可以实现了。

　　不幸的是，出发前夕他忽然患了盲肠炎，只好在医院里休息几天，但他的军队已先行出发了。后来，他被派至亚洲，加入韩战。

　　做出一生中最困难的决定，“这就是心如刀割的感觉吧？”他在这里写道，“或许我们注定不能在一起。但是，我仍祝福你。”

　　之后，他们就失去了联系。

　　数年后，英格丽德搬到纽约与她的姨妈同住。她的姨妈试图说服她嫁给一位年纪颇大的富商。但英格丽德拒绝富商的求婚引起她姨妈的不满，于是不愿意让英格丽德继续住在她家，英格丽德只好求助于一位在芝加哥的大学同学泰德。虽然他明白英格丽德心里还有别人，但他还是向英格丽德求婚。

　　如今，泰德与英格丽德育有一对儿子：皑尔与凯文。即使与泰德的婚姻平顺、美满，但英格丽德发现自己仍时常到地下室翻阅李写给她的信件。她时常红着眼地猜想着可能发生的事情。然而，泰德在圣诞夜忽然地撒手而去，让她哭得更伤心。他一直是个好丈夫，他也明了英格丽德对李念念不忘的爱。于是，英格丽德决定不再陷入另一段感情，抚养她的两个小孩将是她最重要的使命。

　　李于飞机契约管理人的职位上退休。他曾经有过两段婚姻，也有两个小孩。过去几年来，他一直陪伴着患有胰脏癌的第二任妻子，直到她吐出最后一口气。李失去了生活目标，似乎只剩空有的躯体。直到他收到一封信。

　　撕开信，是英格丽德的来信。“你原本可以轻易地赢走我的心。这些年来，我一直在美国。我的未来在这里。”

　　当天，李立即寄出回复英格丽德的信。

　　或许，他还有再爱的机会，毕竟他不曾忘怀对英格丽德的感情。

　　最后一次，英格丽德红着眼拉出那个装满信件的盒子时，她已经退休了，只剩在大学里兼任的几堂德文课。打开盒子的同时，她突然问自己，为什么不试着找李？毕竟，她的孩子们都已经长大，而且离开家了。有谁会知道他的消息呢？接下来的几天，如何寻找他的下落一直围绕在英格丽德的脑海里。然后，她想起他的学生中有一位是退休的海军官兵。于是，英格丽德向他打探。他的学生给了她海军退伍中心的电话。

　　英格丽德坐在电话前，屏着呼吸等待着，她的心跳久久无法平静下来。是的，他们查到三位服务于不同军种的李迪克森。没错，英格丽德要找的人就是其中服务于空军部队的李迪克森。退伍中心可以帮她转寄信件，费用是3.5块美金。在信中，英格丽德表示她有一股强烈的想找到他的欲望，并且希望这么做不会令她显得有点傻。

　　英格丽德看见信箱里躺着一封信时，她知道是李。四十七年了，她仍然认得李的字迹。撕开信，太过兴奋的英格丽德无法仔细地读。李在信中提及他已经退休，现在是孤家寡人，接到她的来信非常讶异，他一直没忘记英格丽德。为了表示他慎重的态度，他觉得应该写信给她，“再续旧时情感”，而不只是打电话。英格丽德振奋的心情就像回到十九岁，他们初次见面的时候。她立刻拿起电话打给李，但听到的却是电话答录机的声音。那晚，李回电话。他们在电话上聊了数小时。英格丽德与李决定约在泰克森见面，因为英格丽德正准备到那儿和她的儿子见面，而李的儿子也住在亚得桑那州。

　　坐上飞机准备出发时，英格丽德感到几分惶恐。她在做什么？难道她疯了？要放弃，现在还来得及。然而，不安的情绪，在飞机起飞后逐渐地缓和。

　　李还是一样的高瘦，就像他二十六岁时。他们相互地拥抱，花了一个星期的时间，试图填补这些年的缝隙。“这感觉好似四十七年一转眼即消失，我们又再度拥抱在一起。”

　　回家后，他们约好几个月后再见面，但英格丽德无法忍受再次分开，她说：“我无法想象要如何忍受离开你的痛苦。”

　　李飞往芝加哥探望英格丽德，但深怕英格丽德邻居的闲言碎语。

　　“别理会他们就好了。”英格丽德说。

　　英格丽德与李心里明白，他们终将会结婚的，再也没有什么可以阻挡他们了。

　　1997年1月2日，他俩终于决定互结连理。英格丽德穿着及膝洋装，李则一身空军官服。那时的她六十七岁；他七十四岁。他们的婚礼在许多朋友、亲友及国际媒体的见证下完成。

　　围绕着镁光灯、人声、笑声的婚礼结束后，英格丽德与李尝试开始年轻时他们一直梦想的平静生活。英格丽德说：“每每想起初恋的人仍是我最后的爱人时，我内心里充满着快乐。”

　　渴望你的爱

　　芭芭拉·安吉理斯博士笔录

　　1996年的情人节，我带着萝玛上0prah脱口秀。我要在全国观众前告诉她我内心的话：“萝玛，在集中营时是你填饱我的饥饿。但现在，我仍有无法填满的渴望，那就是渴望你的爱。”

　　1942年的冬夜，特别的冷。可是对纳粹集中营的人们而言，没有什么不同。我穿着破烂的衣衫站着发抖，还是不相信这噩梦真的发生了。正值年少的我，学校是我应该去的地方；与朋友相伴一同游玩是我的娱乐；未来应该是我的梦想，我应该长大、结婚、组织家庭。但这些“应该的事”已不再属于我。相反地，自从那天被带走，与上千万犹太人一同被送到这里后，我每日每夜处于濒死边缘，只剩残留的呼吸及“明天，是否我还活着？”“今晚，我会不会被带到毒气室？”这样的问题。

　　在布满铁刺的围墙边，我来回地走着，试图让消瘦的身躯保持暖和。饥饿太久了，我已不愿回想到底有多久了，可果腹的食物只是一个遥不可及的梦。每天随着越来越多的人消失不见，过去快乐的时光也离我越来越远，我也变得越来越绝望。

　　忽然间，有一位年轻女孩引起了我的注意，她从围墙的另一边走过，停下来，用悲伤的眼神看着我，似乎要告诉我，她也和我一样不解为何我会出现在这里。站在陌生人面前，我因自己的一身褴褛感到羞愧，试图转头不敢正视她，但我却无法将目光移开。她的手伸入口袋，掏出一个红色的苹果，一个美丽、鲜红色的苹果。“喔，已经有多久了？多久没见到这么红的苹果？”那女孩小心翼翼地左看看右看看，嘴角露出浅浅的微笑，迅速地把苹果从围墙丢过来。我赶紧过去用我颤抖、冰冷的手将苹果捡起，抬头看着她消失在远处的背影。对于濒临死亡的我，这颗苹果代表着无限的生命与爱。

　　隔日，有一股强烈的欲望吸引着我，要我在相同的时间再回到围墙边相同的地点。“难道我疯到希望她会再来吗？”“当然，我希望她会再出现。”结果，我还是来到了相同的地方，不愿放过每个即使是渺然的希望。她给了我希望，我必须紧紧地抓牢。

　　结果她真的来了，她再次带了一颗苹果来，嘴角仍然带着微笑，将苹果从围墙的另一边丢给我。这次我接到了，而且我高高举起手里的苹果要让她看见我接住了。她的双眼闪闪发亮。“她是可怜我吗？”我猜想着。或许是吧！但我不在乎。只要能见到她我就心满意足了。我的心已经很久不曾因情感因素而跳动了。

　　就这样持续了七个月。有时我们交换简短的几句，有时则只是苹果。她喂饱的不是我的肚子，更重要的是这来自天堂的使者填饱了我的心灵。而且我知道，我也是她的精神食粮。

　　有一天，我听到一个令我害怕的消息：我们将被载运到另一个营去。我和她的关系无法再继续了，这等于判了我死刑。

　　次日，和她打招呼时，我的心都碎了，只能用微弱的口吻跟她说：“明天不要再带苹果给我了。我要被送到另一个营去。我们不能再见面了。”我赶紧转头，在我崩溃之前，奋力地跑开。我不忍回头，我害怕让她看到我泪流满面的窘状。

　　几个月过去了，噩梦仍然不断，但对那女孩仅有的记忆支撑着我度过无数个恐惧、痛苦与无助的日子。她的脸、她的眼、温柔的声音、苹果的滋味一次又一次地在我心中浮现。

　　终于，有一天，噩梦停止，战争结束了。所幸仍存活着的我们重获自由。我已经失去所有最珍贵的事物，包括我的家人，但我仍保有对她的记忆。这回忆给了我活下去的力量，让我决定迁居美国开始新的生活。

　　数年过去，这是1957年。我住在纽约市。朋友说服我去相亲，对象是他的好朋友。虽然不愿意，但看在他的面子上，我还是勉强答应了。其实，这位名叫萝玛的女孩子还不错。至少我们还有一项共同点：她也是移民来美国的。

　　“战争时你在哪里？”萝玛温和地问着我，就像每个移民来的人，相互问起当年时那种谨慎的口吻。

　　“我在集中营里。”我答道。

　　萝玛的眼光忽然变得深邃，好似在回想着某些痛苦但又甜美的回忆。

　　“怎么了？”我问。

　　“我只是想起以前的往事罢了。”我感觉到她的语调忽然变得更温柔了。“你知道吗？当我还是个小女孩时，我们家曾住在集中营附近。集中营里有一个小男孩，有一段时间我每天都去看他。我还记得每次我都会带颗苹果给他。我站在围墙边把苹果丢过去给他，他就会很高兴。”萝玛叹了口气，继续说：“很难描述我们对彼此的感觉，毕竟当时我们都还很年轻，而且我们仅仅交换些简短的话语，但我可以告诉你，那是对彼此相互付出的一种爱的表现。我猜他应该和许多人一样被杀了。”

　　那时，我的心几乎跳了出来，我看着萝玛的眼睛，说：“那个男孩是不是有天对你说‘明天不要再带苹果给我了。我要被送到另一个营去。’”

　　“对的，为什么……”萝玛的声音颤抖着。

　　“为什么你会知道？”

　　我将她的手紧紧握住，对她说：“因为我就是那个男孩啊！萝玛。”

　　从那刻起，我们无法将目光移开彼此，寂静围绕着四周。我们之间不再有时空的阻隔，眼神的背后是我们熟识的灵魂；是我们曾经深爱过的朋友；是我们不曾间断过的爱；是我们不曾停止过的思念。

　　最后，我开口说：“萝玛，我曾经被迫与你分开，但是我不愿与你再分开。现在，我们都自由了，我想要永远与你在一起。萝玛，你愿意嫁给我吗？”

　　我又再度看见那闪闪发亮的双眼，就像在围墙边时一样。萝玛说：“我愿意。”我们激动地相拥，好似彼此的拥抱是我们长久的渴望，但布满铁刺的围墙却横在我们中间。然而，现在没有什么可以再阻拦我们了。

　　几乎过了四十年了。当我再次看见萝玛时，我们几乎相隔了四十年之久。战时，命运让我们见面，许了我一个充满希望的承诺；现在我们再度重逢，完成这个承诺。

　　1996年的情人节，我带着萝玛上0prah脱口秀。我要在全国观众前告诉她我内心的话：“萝玛，在集中营时是你填饱我的饥饿。但现在，我仍有无法填满的渴望，那就是渴望你的爱。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



黄昏之恋


　　黄昏之恋

　　金柏莉·佐别克

　　我们在七月四日美国国庆日结了婚。在少女时期，我梦想嫁一个终生爱我如痴如狂的男人，结果事与愿违，我失望得很厉害。接着我慢慢成熟，接受了一些古老的真理：爱有多种，有浪漫的爱，也有至死不渝之爱。我们得到的警告是：浪漫的爱是瞬息即逝的。因此，我们必须安顿下来，安于现状。许多年来，我过的就是那样的生活。

　　接着乔治发现了我。在我们一起度过的十年六个月零八天里──他在1992年死于肺癌，我同时享有浪漫的爱和至死不渝的爱，而且我领会到幸福的真正意义。

　　一个明媚的二月上午，我的电话铃响了。“玛乔莉?贺姆斯吗？”一个雄浑的男人声音问，“你救了我的命！我爱你。”

　　“真是个疯子，”我心想——不过我没挂断电话。我是作家，已习惯了听人家说话。他说他叫乔治?施梅乐，是住在匹兹堡的医生。八个月前他的妻子去世了，除夕夜，他伤心欲绝，就在那个时候，他发现了我的书——天啊，我须找个人谈谈。

　　“那是在她的遗物中发现的，”他说，“那夜我一口气把书看完，它使我明白生命多么宝贵。”

　　他是从马里兰州银泉镇他儿子家里打电话来的。“我知道你住在华盛顿市地区。我找到了你的夫姓。开始拨电话找这个姓的人。”最后，他找到了一个男子，那人说：“不错呀，她的丈夫是我的堂兄弟，在一年前去世了。我有她的电话号码。”

　　“假如你仍是自由之身，”乔治说，“我可以来看你吗？”

　　我很高兴，也很感动。但是很不巧，我告诉他，我就要出门去巡回演讲两星期。

　　“我会等你！”他说，“请答应我，你一回到家就打电话给我。”他的声音听起来很兴奋，不过有点焦急，“我们的时间不太多了。”

　　我演讲完毕回到家里，信箱塞满了盖着银泉镇邮戳的信封。里面是些短短的情书、笑话、诗歌和注上“有趣”两字的文章。

　　我遵守诺言打电话给他，并建议找个地方见面，一块儿吃晚饭。请他一定要来接我。

　　那是好久以来我的第一次约会。我满怀期待，又很好奇。

　　我想到除夕晚乔治发现我写的那本书时我自己在做什么。当时我正看着电视上双双起舞的俪影享受着一个人的寂寞。“你要出去玩玩，妈，”我女儿梅兰妮呵责我。她语带戏弄，但眼睛里洋溢着关爱。“虽然我们都爱爸爸，我们知道你的日子很难过。他病了那么久，而且……”她迟疑了一下，“你应该过些快乐的日子！”

　　那天傍晚，乔治比约定时间早一小时到达。梅兰妮和她丈夫哈里斯招呼着他。我赶紧去打扮，设法不让自己太慌张。最后，我深深吸一口气，出来会客。

　　一个颀长、英俊的男人从座位上霍地站起来，手里捧着一大束玫瑰花。他长着卷曲的灰发、八字胡，以及我从没见过的那么蓝的眼睛。他眉飞色舞，像个学生，把花递给我。

　　“你那么娇小！”乔治嚷起来，不过声音显得好高兴。“我真可以把你放进我的口袋去。”

　　“而你那么高。”

　　“没关系，我们会很相称。”

　　他张开双臂，突然间我们已拥抱在一起。

　　我们在我家附近一家餐馆吃饭。他殷勤有礼、沉着迷人，也很风趣。从没有人使我觉得像跟他在一起那么舒服。晚饭后我们走回汽车，他开始用我所听过的最甜美的男声唱出我们都记得的歌。

　　后来，我煮咖啡时，他打开那用旧了的医生手提包，拿出他家的照片给我看。他太太卡洛琳看来很苗条、文静，照片有两个英俊儿子和一个可爱女儿，有乔治和卡洛琳在他们每个冬天去度假的佛罗里达海滩上的，在他们去百慕达的游轮上的。“我们总是把婚姻放在第一位，”乔治解释，“不过每个夏天我们也花很多时间在我们的湖滨小舍和孩子在一起。”

　　“天哪！那你在什么时候行医？”我问。

　　“每次度完了假又未再去度假的时候，”他大笑着说，“我是努力工作的。工作与游戏并重，爱情与祈祷兼顾。这是我一直设法遵循的座右铭。爱情最重要——首先爱上帝，其次爱妻儿。”

　　“不先爱上帝，”他说，“我对别人的爱就不可能那么深。”乔治停顿了一下，声音变得不大平静。“像我过去爱卡洛琳那样；也像现在爱你那样。”然后，他出其不意地吻了我。

　　我非常兴奋，但不知所措。我不能确定自己的感觉，也想不出说什么好，只是说：“那太美了。你太太的人生观一定跟你的一样。”

　　“哦，她是了不起的。”他接着描述他们的婚姻生活。

　　他告诉我，卡洛琳不仅是他的爱人和伴侣，还是他的秘书和护士。她突然在他们的避暑小舍去世时，他大受震惊，几个月都未能平复。

　　然后，他发现了我的那本书。“它使我知道你也受过苦，知道许多人都在受苦，但是凭着上帝的帮助，我们可以继续活下去。”

　　他原先的沉着消失了。“你会考虑嫁给我吗？”他问，满眼恳求的神色。

　　我摇摇头。“不行，乔治。你仍深爱着你妻子。而且我也永远不可能成为像她对你那样的妻子。”

　　“但过去的已成过去，”他激动地说，“就在我听到你声音的那刻，一些莫名其妙的事情发生了，那就像从漫长的噩梦中醒过来似的。还有，在我今晚真正看到你的时候！那不是由于你的书，而是你本人，是我们刚才几个小时内度过的美妙时光。我们彼此需要对方，请你至少尝试了解我。”

　　我解释那会很困难。他在匹兹堡行医，我则在忙于写新书。

　　“那么什么时候我再跟你见面？”

　　“一时恐怕不行。我明天就要出门参加一个书商会议。会后不久，我将飞往以色列逗留两个星期。”

　　“让我跟你一道去。”

　　“哦，不行，我抗议！”我坚决但和蔼地引他走向大门，并亲吻他晚安。

　　目送他的车消逝后，我不知道该笑还是哭。多么卓尔不群的男人。我错失的究竟是个什么机会？“好啦，让它去吧，”我想，“我很可能永远不会再看到他了。”

　　虽然乔治可以从我的书知道我曾经受过苦，但很少有人会猜想到我婚姻的秘密痛苦。自尊使我不愿把它显露出来。我丈夫林恩和我一直躲在大家以为是很成功的外表后面，过着“默然绝望的生活”。

　　真相是，他不能给我所渴求的爱意。他是个好人，受人尊敬，是个模范父亲，也是个公司经理。但是他的工作压力太大了，年深月久，他慢慢坠入酗酒的深渊。跟酒徒生活在一起的寂寞是最难忍的寂寞。最后，在绝望之余，我打电话给我们的儿子马克。他终于说服了他父亲加入戒酒会。

　　那个造福社会的组织挽回了我们婚姻中余留的一点幸福，也很可能救了林恩的命。从那时起，他的生活有了目标，而且表现得很慷慨，又乐善好施。十五年后，在1979年，他撒手人寰。

　　那是四月，乔治和我一直通电话保持接触。我对他完全着了迷，但是他每次求婚，我都拒绝。

　　在飞往以色列的飞机起飞之前，机场的广播器传呼我去接听从匹兹堡打来的电话。“在你走以前回答我，你能不能嫁给我？”

　　我哈哈笑着打断他的话，“我知道了，亲爱的，但是他们在呼唤我那班机的乘客登机呢。我回来再告诉你。”

　　我原已同意回来时陪他去海滨，所以我们去了。我们度过开心、无忧无虑的几天，一起游泳、吃饭、跳舞。我原本已爱上乔治的性格，在我们的海滨之游结束之前，我还爱上了一样甚至更重要的东西——他的头脑。他对许多东西入迷，而且能非常有深度和机智地表达他的意见。

　　复活节是星期日，我们的假期即将结束。我们坐在教堂里等候礼拜开始时，乔治把我的左手拉过去，然后把他自己的结婚戒指套在我的手指上。他轻声地说：“我，乔治，娶你，玛乔莉……”

　　我大吃一惊，设法阻止他出声。乔治却继续说下去：“你……愿嫁给我吗？”

　　有几个人转过头来看我们，我赶快轻声道：“好吧，哦，好吧。”

　　他心花怒放，离开教堂后立刻打电话告诉他的家人。“什么？”他们问。“六月，”我听到乔治回答。“不，不行。”他挂断电话时我喊道。我解释说这个夏天我已经答应要做的事情太多了。“我们不可能在圣诞节以前结婚。”

　　“圣诞节？”乔治倒抽了一口冷气，“我们怎么能忍受分开那么久？”我们不得不忍受，我坚持。我们又不是小孩子。“正是这个道理，”他冷静地说，“我们没有那么多时间了。”

　　三个星期后，乔治开车送我到机场。我曾答应我的儿子一家去看他们。我们分手时都流下泪来！不过同时也很欢欣和老成。我们所盼望、期待的多得很呢。

　　第二天早晨在马克家里，我快乐极了，情不自禁地在淋浴蓬蓬下跳起舞来。我非常兴奋，尽力把腿踢高，接着就跌倒了，撞在浴缸的边上。

　　一时之间我痛得什么也不能想。他们立即叫来救护车，医生替我把四根断裂的肋骨用胶布固定位置。更糟的是，以后的那三天乔治都没有打电话来。我很伤心、困惑，甚至害怕。如果他的爱情在冷却，那怎么办？如果他的家人劝他重新考虑，劝他等一等，那怎么办？我第一次领会到我多么需要他。

　　最后，到了第三天夜里，他打电话来。马克告诉他那次意外的经过，然后把话筒递给我。我哭得很厉害，几乎不能讲话。

　　“亲爱的，我太抱歉了。”乔治说，“我是不想打扰你，我想你好好享受天伦之乐。”

　　“我们不要再等了，”我所能说的只有这句话，“你说得对。”

　　“谢天谢地。”他说。

　　我们在七月四日美国国庆日结了婚。在少女时期，我梦想嫁一个终生爱我如痴如狂的男人，结果事与愿违，我失望得很厉害。接着我慢慢成熟，接受了一些古老的真理：爱有多种，有浪漫的爱，也有至死不渝的爱。我们得到的警告是：浪漫的爱是瞬息即逝的。因此，我们必须安顿下来，安于现状。许多年来，我过的就是那样的生活。

　　接着乔治发现了我。在我们一起度过的十年六个月零八天里——他在1992年死于肺癌，我同时享有浪漫的爱和至死不渝的爱，而且我领会到幸福的真正意义。

　　爱的传奇

　　安·泰尔

　　玛塔与爱德华一起生活了一年，他们工作、娱乐、欢笑，但就是从未有爱情。有一次，玛塔在爱德华脸颊上吻了一吻，就转身回房去。他不自在地笑了笑。然而，似乎偶尔能一起高兴地爬爬山，或晚饭后坐在走廊上长谈，她已很满足了。

　　爱德华·威尔曼向他的家人告别，因为他要离开家到美国寻求更好的生活。他的父亲交给他一个皮包，里头藏着家中的宝物。“这里的情况越来越糟。”他的父亲说，抱抱他的儿子，“你是我们的希望。”爱德华坐上提供免费交通的大西洋货车。大西洋货车免费搭载愿意离乡背井至美国科罗拉多州落矶山脉开采煤矿的年轻人。这一趟车程所需时间为一个月。如果，爱德华可以挖到一块金矿，他们全家就可以同他一块儿到美国。

　　到美国后的几个月，爱德华工作状况良好，也存有一些钱。虽然不多，但收入还算稳定。每天睡觉前，他总会走到外头大声呼喊着他爱人的名字。离开英格丽德来美国开创事业是最令他感到遗憾的事。自他有记忆起，他们两家一直是世交，而他则偷偷地希望可以娶英格丽德为妻。飘逸的长发及幸福洋溢的笑容，英格丽德是韩德森家中最美丽的女孩。从小，爱德华就试图与她接近。教堂野餐时，故意坐在她旁边，或者找些愚蠢的理由到她家拜访，只为了能见她一面。

　　每晚，当他回到房间就寝时，他多么渴望能将她拥入怀中，抚摸她赤褐色的长发。有一天，他终于决定写信给他的父亲，请他帮他完成这个心愿。

　　一年过去了，家中传来一份电报，爱德华期待已久的梦想即将实现了。韩德森先生同意将他的女儿送至美国。因为英格丽德是一位工作勤奋且善于理财的女孩，她可以在爱德华身边协助打理采矿事业。如果后来他们决定在美国结婚，双方家庭也可一起赴美。

　　爱德华内心雀跃不已，他花了一整月的时间，想着该如何将他的房间布置成两人的窝。他买了一张吊床，如此可以更好利用起居室的空间。而且，他还尽量将他原本的卧房，摆设成一个适合女人的卧室，比如将粗麻布窗帘换成花色布料的窗帘。他还找了一个锡罐子放在床头柜上，当成花瓶。

　　无论如何，他日夜等待的日子终于要来了。爱德华在床头上的花瓶里插上一束刚摘的雏菊，然后随即前往火车站迎接英格丽德的到来。月台上传来火车汽笛的呜呜声，车轮慢慢地停了下来。爱德华从车窗外朝里头寻找着，期待看见他熟悉的长发与笑容。

　　他的心因兴奋的心情快速地跳跃着，但当他找不到英格丽德的踪迹时，他的心又跌到了谷底。最后，他只看到英格丽德的姐姐玛塔，从火车上走下来。她害羞地站在他面前，不敢抬起头看他。

　　爱德华盯着她看，心中满是疑惑，不知该说些什么。和她稍稍握手后，爱德华将手中的花递给了玛塔。“欢迎你。”他轻轻地说着，看见她脸上浅浅的笑容。

　　“我非常高兴，当我爸爸说你希望我能来。”玛塔看着他的眼睛，说完又低下头去。

　　“我帮你提袋子。”爱德华内心讶异不已，但脸上仍假装着微笑。他们一同走向路边的马车。

　　韩德森先生及父亲说的没错，玛塔果然有很好的商业头脑。当他在矿场工作时，玛塔则负责办公室里的大小事。在那角落的桌子上，她保留了所有顾客要求完成的工作资料。半年来，他们的积蓄已成倍增长。

　　不仅如此，她还煮得一手好菜。脸上浅浅的笑容，让这小房子多了一丝丝女人味。“但，她不是我原本所想的女人。为什么他们让玛塔来？”他是否再也见不到英格丽德了？他一辈子想娶她为妻的梦是不是无法实现了？

　　玛塔与爱德华一起生活了一年，他们工作、娱乐、欢笑，但就是从未有爱情。有一次，玛塔在爱德华脸颊上吻了一吻，就转身回房去。他不自在地笑了笑。然而，似乎偶尔能一起高兴地爬爬山，或晚饭后坐在走廊上长谈，她已很满足了。

　　就在一个春天的午后，因为连日来的暴雨导致山坡上的泥土冲刷而下，破坏了他们矿场的入口。气愤的爱德华试着用沙包堵住流水，试图让它们改道。他已全身湿透，又精疲力尽，但他的努力似乎没有发挥太大的功效。这时，玛塔拿着一个粗麻布袋出现在他身边。玛塔将布袋口撑开，让爱德华将沙土铲入布袋中。然后，玛塔使尽力气将布袋扛起，掷往布袋堆中，再打开另一个空布袋，让爱德华将沙土铲入布袋中。他们这样持续工作了数小时，双脚已深陷泥巴中。还好，雨渐渐地停了，他们手牵着手，一同走回小屋中。喝过一碗热汤后，爱德华叹口气说：“没有你，我一个人是保不住矿场的。谢谢你，玛塔。”

　　“不客气。”她回答道，脸上还是那个浅浅的笑。说完，她就回房里去了。

　　几天后，一封电报传来两家人将于下个星期一同来美国的消息。无论爱德华如何克制，即将见到英格丽德的想法再度让他心跳加快，就像以前一样没有改变。

　　他和玛塔一起到火车站迎接他们的家人。望着他们的家人从远处月台走来，爱德华一眼就看到了英格丽德。这时，玛塔转向他说：“去吧！”

　　吓了一跳的爱德华支支吾吾地说：“什么意思？”

　　“我一直都知道，你原不是要我来的。我也明白你喜欢的是英格丽德。”玛塔朝着正走下楼梯的家人们点点头。“我知道你想娶的人是她，不是我。”

　　“但……”

　　玛塔将她的手指放在爱德华嘴唇上，“嘘。”她继续说，“我爱你，爱德华。而且一直都是，所以我真正想见的是你能快乐。去吧！”

　　然而，一动也不动的爱德华握住她的双手，将它们贴在他的脸上。她的双眼凝视着他，这是他第一次发现她的美丽。他回想起他们一起散步、一起静静地坐在火堆旁、一起堆沙袋挡雨的情景。原来，他心中早已经有了答案。

　　“不，玛塔，我爱的人是你。”爱德华将她拥入怀里，亲吻着她的头发。这时，他们的家人都围了过来说：“我们就是来参加婚礼的！”

　　刻骨铭心

　　伊丽莎白·松史特

　　泪水不听使唤地落在床单上。我明白唐对我的爱，但我没有想到他爱我之深。

　　在拉瓜纳峡谷谷底的某个角落躺着一块岩石，岩石上有一颗刻着“伊丽莎白，我爱你”的心。

　　圣诞节就快到了。我先生唐偕同他的好友麦奇到位于南加州离我们家不远的一处峡谷，察看数月前因一场大火而被摧毁的植被是否已逐渐恢复。唐和他的好友麦奇皆属加州自然植物协会的成员，他们是名副其实的“植物迷”。他们总是流连于附近的峡谷、山丘，探索、拍摄他们发现的植物。

　　那天，麦奇离开后，唐决定独自一人徒步上拉瓜纳峡谷进行探究。拉瓜纳峡谷是一处较偏远、尚未被大量开发的地方。他走进峡谷数英里，拍了些照片，正准备走回卡车时，不慎一脚踩进已被水渗透、松动的土壤，他朝陡陂往下滑了三十五英尺。一停止滑动时，他立刻感觉到左脚的强烈刺痛。原来，他的左脚与右脚已严重地扭曲在一起。

　　惊吓过度的唐，过了好一会儿才回过神来，知道他的脚伤得太重已不可能再走动。随着夜色逐渐低垂，再加上没有人知道他的踪迹，他意识到事态的严重性。他必须赶紧回到步道上，否则在被人发现前，他可能已经归西了。于是他将左脚固定在右脚上，用双臂的力量一步步向步道爬去。

　　缓慢的前进速度，再加上无法承受的疼痛，唐必须不时地停下来休息，并且呼喊求救，但只听见山谷里传来的回音。日落后的温度开始下降，唐明白，如果停留太久将导致昏迷，失去意识。虽然前进的速度越来越慢，但无论如何，他必须强迫自己拖着疼痛的身体继续往上爬。经过十二小时的爬行后，他终于爬上了步道。

　　最后一股力量及意志都已用尽，他无力再往前移动一英寸。虽然，这个时候喊救命似乎也没用，但他还是使尽仅存的气力，发出最后的求救呼喊。

　　果然，远处传来响应的声音，他惊喜不已。那不是山谷的回音，而是真正有人响应的声音。那个人就是我的儿子杰帕，罗伯的继子。杰帕、我、警察及医疗人员，当时正在峡谷里搜寻唐的下落。

　　一直等不到唐回家，我开始担心他的安危，于是我打电话与麦奇联络。起初，麦奇试图自己上峡谷寻找唐的踪迹，但一直没有任何进展。最后，他向警察请求支持。

　　我一直保持冷静，告诉自己要坚强。直到次日清晨，当杰帕说他听见唐的呼喊时，我的眼泪已承受不住溃堤而出，我才感觉到压抑在心底的惧怕与担忧。历经两个小时后，唐在救援人员的协助下终于离开了峡谷，救护车朝医院方向快速驶去。当我到达医院，看见满身是伤的唐，想起那时走在死亡边缘的他，想起下一秒我就可能失去他，眼泪不禁又滚滚而下。

　　坐在他的病床边，听他讲述这一段心惊胆颤的历程，我的眼睛无法离开他，深怕一眨眼，他就在我面前消失一般。

　　当他躺在深谷里时，他想到如果没有办法存活，他有多么舍不得离开我。于是，他用在身旁找到的岩石，刻下如果他无法获救时，他希望我知道我永远在他心里。

　　泪水不听使唤地落在床单上。我明白唐对我的爱，但我没有想到他爱我之深。

　　在拉瓜纳峡谷谷底的某个角落躺着一块岩石，岩石上有一颗刻着“伊丽莎白，我爱你”的心。

　　爱滋长的地方

　　戴安娜·查普曼

　　从那时起，麦可陷入一个封闭的世界。他不愿走出他的房间，也不愿开灯。他的姊姊，一位染着红发、充满生命的女人，不禁开始忧心他的状况。蓓蒂也同样的为麦可担心，虽然有时她开了两小时的车去探望麦可，但他的精神依然没有好转，似乎没有人可以走进他的内心。

　　没有人知道爱神的箭将射向何方。有时却是出现在最不寻常的地方，然而，没有比他降临在洛杉矶近郊的复健医院中心更令人惊讶的了。在这医院里，大多数病人皆无法依其意志协调地移动他们的身体。

　　因此，当医院里的人员得知这个消息时，大家一时间都感到相当震惊，有些护士们还甚至哭了起来。但之后，亨利·麦肯那拉也诚心地为他们祝福，就像这是他一生中最重要的一天。

　　但问题是，去哪里找适合他们的礼服？他知道医院里一定有人能够想出解决的方法。果然不错，有位护士小姐自愿帮忙，帮亨利减轻不少的担忧。他要让婚礼那天成为他的病人——茱娜及麦可——一生中最美好的一天。

　　有天早上，终生必须依靠轮椅及呼吸器呼吸的病人——麦可，出现在亨利的办公室。

　　“亨利，我就要结婚了。”麦可宣布着。

　　“结婚？”看到麦可半开的嘴巴，说着要结婚的事，亨利半信半疑地猜想他们认真的程度。“和谁结婚？”亨利问道。

　　“和茱娜。”麦可说，“我们恋爱了。”

　　爱！爱神悄悄地进了医院，将爱情的箭射向两颗身躯已不听使唤的心，即使这两位病人无法自己进食、穿衣或行走，且必须依靠呼吸器呼吸。因为麦可患有脊椎肌肉萎缩症；而茱娜则是患有多种硬化病症。

　　他们对这门婚事严肃的态度，可从麦可拿出订婚戒指时脸上散发出许久未见的光采看出。事实上，医院人员印象中爱挑剔、脾气暴躁的麦可，从未如此和蔼、亲切过。

　　其实，麦可易怒的脾气是可以理解的。过去的二十五年来，他一直在医学中心里度过。从九岁起，他的母亲便将他送进医院，一个星期则来医院探望他几回，直到她去世。麦可的脾气一直都是这样的，虽然他像每天例行公事般地责骂他的护士，但医院却是他感受到家人般温暖的地方，而且医院里的病人也成了他的朋友。

　　麦可与一位年已七十的义工蓓蒂保持着相当深厚的感情。这可不是件轻松的事，蓓蒂借着帮麦可洗衣的机会，尽量拨出时间与他相处，尝试着突破他的防护墙。

　　麦可曾经喜欢上一位坐在会发出“唧唧嘎嘎”响的轮椅上被推进来的女孩。但没有多久，她就出院了。在医学中心里，麦可度过了大半辈子，然而，因为医学中心即将关闭，麦可也必须离开。于是，他被转至目前的复健医院中心。和朋友们分开，再加上往后无法天天再见到蓓蒂，使得麦可更加痛苦。

　　从那时起，麦可陷入一个封闭的世界。他不愿走出他的房间，也不愿开灯。他的姊姊，一位染着红发、充满生命的女人，不禁开始忧心他的状况。蓓蒂也同样地为麦可担心，虽然有时她开了两小时的车去探望麦可，但他的精神依然没有好转，似乎没有人可以走进他的内心。

　　然而，有一天，麦可躺在床上，他听见熟悉的“唧唧嘎嘎”声从走道传来，就像他曾在医学中心里听见的轮椅声。

　　“唧唧嘎嘎”的响声在他门前停下，茱娜探头进来，问他愿不愿意一起到外头走走。麦可封闭的心被打动了。自从遇见茱娜起，他像是打了一剂强心针般地活了起来。重见蓝天的麦可开始参与医院里的娱乐活动。他每天与茱娜聊天数个小时。他的房间充满了阳光与温暖。最后，他提起勇气向茱娜求婚，问她是否愿意嫁给自己——二十五岁起就坐着轮椅的他。

　　茱娜曾经有过相当困苦的生活。即将读完小学三年级时，她遭到退学，因为她时常累倒或摔跤。她的母亲以为她爱偷懒，常常打她耳光。茱娜生活在她母亲可能随时抛弃她的阴影下，所以每当身体状况好转时，茱娜就像“灰姑娘”般地清扫房子，以讨母亲喜欢。

　　二十四岁前，医师正式诊断出茱娜患有多种硬化。于是，和麦可一样，她必须做气管切开手术，让呼吸畅通。那时她十三岁，她被转至另一间医院进行全天候看护。

　　因此，当麦可提出问题时，她严肃的态度无法忍受任何一丝可能的玩笑意味。

　　“他跟我说，他爱我，但是我很害怕。”她说，“我认为他只是跟我开玩笑。但他很认真地说，这是真的。他对我说，他爱我。”

　　情人节那天，茱娜穿着亮丽、柔软、点缀着珍珠的白色礼服。礼服宽松的剪裁，特别将轮椅及呼吸管遮住。在亨利的伴随下，茱娜坐着轮椅进来。她的眼里泛着感动的泪光。麦可身穿白色衬衫，黑色西装，脖子系着一个蝴蝶结，脸上是喜悦的笑容。

　　护士们站在门边，房间里挤满了医院里的病患，医院人员站满了走廊。感动的啜泣声不时地从四面八方传来，这是医院有史以来，第一对终生皆须依靠轮椅的人在医院里结婚。

　　医院里的娱乐队长珍娜?亚玛敌琪负责规划婚礼，员工们自掏腰包购买红、白色气球，相互搭配的花束及叶片点缀成拱门。珍娜还请医院里的厨师特别制作一个三层的柠檬蛋糕。行销顾问们也请来了摄影师为他们拍照。

　　负责婚礼的筹备、看着他们结婚是珍娜一生中最满足的时刻。

　　婚礼尾声，新郎亲吻新娘的程序无法依传统进行，珍娜细心地用一条白色缎布将新郎新娘的轮椅系在一起，象征着浪漫的片刻。她真的什么都想到了。

　　典礼一结束，牧师赶紧离开礼堂，怕被人看见他眼里的泪水。“我曾为数千对夫妻主持婚礼，但从来没有这么感动过。这是我见过最美的婚礼。”牧师说，“他们跨越了障碍，流露出真诚的爱。”

　　那天，茱娜与麦可第一次推着轮椅一同进入属于他们的房间。茱娜与麦可的真爱感动了许多人。他们感激大家的祝福，并为爱神的降临，赐予他们爱人及被爱的幸福而感激。

　　来自天堂的玫瑰

　　吉米·韦乃尔

　　“我的妻子，你一定要好好地活着啊。请珍惜生命，追寻幸福吧。我知道那不容易，但是你一定要努力去做。玫瑰花每年都会如期而至。除非你不再应门，花店才会停止送花。那一天，花店的伙计会上门来访五次，以防你只是出门去了。但是，访问过五次之后，他就可以确认这些花该送到另一处我指示给他的地方——我们重逢相聚的地方。”

　　罗丝最喜欢红玫瑰，她的名字也是玫瑰的意思。每年的情人节，丈夫都会送给她一些玫瑰花，花上系着漂亮的丝带。这一年，她丈夫去世了，玫瑰花依然送到了她面前，卡片上仍然像从前一样写着：“做我的妻子吧！”

　　岁岁送花，他都写下这样的话：“对你的爱今朝更胜往年，时光流转，爱你越来越深。”她想，这年的玫瑰一定是丈夫提前预定的，以后再也不会有玫瑰花了。一想到这些，罗丝禁不住泪如泉涌。

　　她心爱的丈夫并不知道自己会如此逝去。他总是喜欢把事情提前安排妥当，以往即使再忙的时候，凡事仍能从容办好。

　　罗丝修剪了玫瑰，把花插进一只很特别的花瓶里，花瓶旁摆放着丈夫满面笑容的遗像。她在丈夫心爱的椅子里一坐就是几个小时，伴着玫瑰花，痴望着他的相片，沉浸在美好的回忆中。

　　一年过去了，失去了丈夫的日子十分难熬，孤独和寂寞占据了她的生命。情人节前夕，门铃响了，有人送来了玫瑰花。

　　她把花拿进来，心中非常惊讶，是谁在恶作剧，为什么要惹她痛苦?于是她打电话给花店。

　　店主解释说：“我知道您的丈夫一年前去世了，也知道您会打电话来询问究竟。您今天收到的花，是您丈夫提前预购的。您丈夫总是提前做好计划，万无一失。他预付了花款，委托我们每年送花给您。去年他还写了一张特别的小卡片，嘱咐说如果他不在了，卡片就在第二年送给您。”

　　她谢过店主，挂上了电话，泪水涌流而下，手指不住地颤抖，慢慢地打开了附在玫瑰花上的卡片。

　　卡片里是一张他写给她的便条，她静静地看：

　　“你好吗，我的妻子?知道我已经去世一年了，我希望挺过这一年你没有受太多的苦。我知道你一定很孤单，很痛苦。

　　“我们的爱曾使生活里的一切如此美好，我爱你千言万语道不尽，你是完美的妻子，是我的朋友和情人，让我心满意足。时光只过去了一年，请不要悲伤，我要你即使是流泪的时候也是幸福的，这就是为什么玫瑰花将会年年送来给你。当你收到玫瑰的时候，想想所有的快乐吧，我们曾经是多么幸福啊。

　　“我的妻子，你一定要好好地活着啊。请珍惜生命，追寻幸福吧。我知道那不容易，但是你一定要努力去做。玫瑰花每年都会如期而至。除非你不再应门，花店才会停止送花。那一天，花店的伙计会上门来访五次，以防你只是出门去了。但是，访问过五次之后，他就可以确认这些花该送到另一处我指示给他的地方——我们重逢相聚的地方。”

　　卡车司机的遗言

　　这一生我犯了不少错，但唯一做对的事就是向你求婚。你永远无法了解为什么我一直在开卡车，我自己也无法了解，但那是我的生活方式，而你却无悔地跟随，不管富贵贫穷，你总是在那里……我爱你，甜心，我也爱孩子们。

　　汽船山是有名的杀人坑，行经阿拉斯加高速公路的卡车司机莫不小心谨慎，如临大敌，尤其是冬天，山路弯曲盘绕，冰滑的路旁即是险峻陡峭的悬崖，无数的卡车司机葬命于此，而且还会有很多人重蹈覆辙。

　　有一次我行驶在这条高速公路，遇上加拿大皇家山警，几个救难人员正从陡峭的山壁吊起卡车一半的残骸，我把装备放好，走过一群安静的卡车司机，他们正看着吊起的残骸。

　　一个山警向我们走来，低声地说：

　　“我们发现司机时，他已经死了，可能是前两天刮恶劣的暴风雪时跌下去的，没有很多痕迹，只是很侥幸的，我们看到阳光照在铬钢上。”

　　他无奈地摇摇头，手伸到防寒衣口袋里。

　　“也许你该看看这封信，我猜他在冻死前还活了几个小时。”

　　我从未看过警察流泪，我总以为他们已看尽了生离死别，应该早有免疫，但他把信交给我时，还一边伸手去抹眼泪，我也边读边流泪，每个司机默默地读信，然后静静地走回他们车上。信的内容深烙在我的记忆之中，多年之后，它仍像我当初拿在手中一般鲜明。我想与各位及你的家人们分享这封信。

　　我亲爱的老婆：

　　这是一封没人愿意写的信，但我很庆幸自己还有时间来告诉你我多次想说却未说的话：我爱你，甜心。

　　你以前常跟我开玩笑，说我爱我的卡车胜于爱你，因为我跟卡车在一起的时间太多了。我当然爱我的卡车，她一向对我很好，她跟我栉风沐雨，历经艰难，长途跋涉都可依赖她，在赶路时她的快速，从没让我失望过。

　　你知道吗？我爱你也是同样理由，你我也是一路胼手砥足，历经艰难走过来的。

　　记得第一辆卡车吗？那辆下乡收割玉米，总是让我们破产，但又足以糊口的卡车。那时你出去工作以应付房租及其他开销，而我赚的每分钱都花在卡车上，你的收入使我们得一屋宇可遮风避雨，衣食不缺。

　　我记得我曾抱怨这卡车的种种，但我却不记得你抱怨过，即使你工作得精疲力竭地回来，我向你要钱继续上路，你也不曾抱怨。如果你曾抱怨，我想我也没听到过。当时我完全沉浸在自己的烦恼中，不曾想过你的问题。

　　我现在却想到你为我牺牲的一切——衣服、假期、宴会及朋友，但你从不抱怨，但我不记得自己曾经感谢过你。

　　每当我和朋友坐下来喝咖啡时，我总是高兴地说着我的卡车、装备和薪水，却忘了你是我的合伙人——即使你没有和我一起坐在车上。正因为有你的牺牲，加上你我的决心和毅力，我们才终于买了新卡车。

　　当时我好得意有那辆卡车，我也很得意有你这样的太太，但我从没告诉过你。你知道我总认为一切是理所当然的，但如果我擦车的时间能和同你讲话的时间一样多，我就会告诉你。

　　这些年来我四处奔波，我知道你的祷告一直与我同在，但这次祷告却不灵了。

　　我伤得很严重，已走到人生的最后一步了，我想说些以前该说而未说的话，那些话因我太投入卡车与工作而遗忘。

　　我现在想起自己曾错过多少次结婚纪念日及生日，以及因为我在路上奔波，而你必须独自去观赏孩子的学校戏剧及曲棍球赛。

　　我想到那些你独守家中的寂寞夜晚，不知我人在何处、事情是否顺利；想到我总是想要打电话给你，只问个好，但不知怎地又设法回避；但我只要一想到你和孩子会在家等着我，心里总是很塌实。

　　还有那些家庭聚餐，因为我无法到场，你就得向你家人解释我为何缺席；我在忙着换机油，忙着找零件，或是在睡觉，因为第二天要早起上路。总是一直有理由，但现在那些理由似乎再也不重要了。

　　我们新婚时，你连换灯泡也不会，才不过几年，你就已经能在大风雪中修理火炉了。你变成很棒的技工，帮我修东修西，看到你跳上卡车，倒车出了玫瑰花圃时，我真是得意有你这么能干的老婆。

　　当我开车进院子，看到你睡在车上等我时，我真的感动莫名，不管是凌晨两点或下午两点，你看起来就像电影明星，你知道吗？你真是美丽动人，我想我好久都没这样说了，但你真的很漂亮。

　　这一生我犯了不少错，但唯一做对的事就是向你求婚。你永远无法了解为什么我一直在开卡车，我自己也无法了解，但那是我的生活方式，而你却无悔地跟随，不管富贵贫穷，你总是在那里……我爱你，甜心，我也爱孩子们。

　　我的身体很痛，但我的心更痛。当我结束人生旅程时，你却不在我身边，从我们在一起后，这是第一次我真的独自一人，我很害怕，我急需要你，但也知道为时已晚。

　　可笑的是，我想现在我所有的只是卡车而已。这辆支配我们生活这么久的可恶卡车，这块我住了这么多年，但现在已扭曲了的钢铁，它无法回报我的爱，只有你能。

　　你我虽然相隔千山万水，但我觉得你与我同在。我能清楚看到你的脸，感觉到你的爱，我无法单独面对这最后一程。

　　告诉孩子我很爱他们，不要让他们开卡车为生。

　　甜心，我想大概就这样了，我的天啊！可是我非常爱你啊！好好保重，照顾自己，永远记住，我爱你甚于生命中的一切，我只是忘了告诉你。

　　我爱你。

　　比尔
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



落基山的雪


　　落基山的雪

　　路得·肯达尔

　　每个听到这个故事的人都会忍不住热泪盈眶，我就是其中的一个。当约翰的叔叔在春日花开的下午告诉我这个人间旷古未闻的奇情绝爱时，我的泪水顿时像小河一样汹涌而出。约翰的叔叔还告诉我，贝蒂后来嫁给了辛普森堡一个很富有的商人，不过两年后就离了婚。那富商不喜欢贝蒂，原因是她半夜老做噩梦，并且喃喃地呼唤着卡罗的名字。

　　那是很多年以前一个冬天的早晨，太阳很灿烂地照耀着雪后的风景。在落基山脉普利斯特里山谷附近，年轻英俊的橄榄球运动员卡罗吻着他心爱的未婚妻贝蒂，用极其温柔的声音说：“让我们享受圣母玛丽亚带给我们的快乐，明天我们就要踏上教堂的红地毯，你将是我永远的新娘了！”

　　贝蒂含羞地依偎在卡罗的胸前，什么也没说，她早已沉醉在诗一般甜蜜浪漫的幻想中了。

　　卡罗和贝蒂情意绵绵了一会儿，然后开始滑雪。在那枚巨大的红色水晶下面，他们用各种美妙的姿态来宣泄憋闷心中许久的抑郁。现在，他们终于拥有一片自由而绚丽的天空了，他们因过度的激动而变得有些战栗，以至于当太阳已悄悄地在厚重的乌云后面藏起它的脸时，他们仍然乐而忘返。但是很快两个人就迷了路，闯入一块也许从来就没有人到过的雪域。

　　这已是迷路的第二天。

　　一阵凛冽的寒风推搡着贝蒂单薄的身躯，卡罗赶忙扶住她。贝蒂无力地说：“亲爱的，我已经几天没吃东西了，也许，也许我就要撇下你，一个人先去见上帝。”卡罗阻止她再这么说，他把贝蒂抱到附近一个积雪半掩的山洞里，用从雪野上拾来为数不多的树枝为贝蒂燃起了一堆生命之火。然后卡罗转身去外面弄吃的，但他回来时两手空空。在这样一个寒冷荒芜的季节里，在这样一个鸟兽罕至的山谷中，哪儿来的食物呢？

　　落基山的雪呀，只是一个劲儿地落！它似乎要把这对年轻的恋人埋葬在嫉妒的深渊里！

　　就这样，两人又在饥寒交迫的痛苦中熬过了一日，贝蒂已变得极度虚弱。第四天上午，仍不肯放弃希望的卡罗又回到了山洞，他脸色苍白，脚步踉跄，左臂已不见踪影，只剩着血淋淋的残缺的袖管。贝蒂搂着心爱的恋人哭着询问，原来卡罗遇见一只觅食的棕熊，在与那头凶恶的野兽搏斗时，卡罗的一条胳膊被残忍地咬掉了。贝蒂再也不奢望着能够走出雪谷，两人紧紧依偎在一起，带着泪水也带着战栗的微笑，尽情享受着临别这个世界时的最后的温存。夜幕降临了，贝蒂沉沉入睡，然而当她在次日早晨醒来时，却发现火堆上置放着一块烤肉。“我夜里逮到了一只冻僵的野兔。”卡罗神情疲惫地说。贝蒂于是狼吞虎咽地吃起来，卡罗却没有吃，贝蒂于是留了将近一半烧得漆黑的烤肉，准备在两人最需要的时候吃。有了食物，上帝总算给两人的生存带来了一线生机。然而，卡罗因为失血过多，加上这几天体力消耗太大，他终于倒在了落基山的雪地上，再也没有站起来。

　　贝蒂是在卡罗永远逝去后的第五天下午被搜索小组救出的。那时，她已两眼呆滞，形容枯槁。在萨斯卡通红十字医院的病房里，当一个教授想了解贝蒂何以在满地冰雪的绝境里坚持了这么久时，贝蒂说：“是爱，还有这个！”她出示了她保存下来的小半截烤肉。

　　“这是人的肉啊!”教授在凝视和检查了一会儿那截烤肉后大叫：“这是人的左臂！尽管已烧得模糊不清，但骨头的构造我还是辨别得出来！”

　　贝蒂的脸色霎时苍白无比，她又想起了落基山上晶莹的雪，又想起了男友卡罗痛苦的微笑和血淋淋的臂膀。她似乎看见了卡罗在锋锐的岩石上自戕的惨烈场面，她明白了，一切她都明白了！

　　贝蒂把卡罗送给她的那枚订婚的蓝宝石戒指，紧紧地贴在胸口，然后失声痛哭起来……

　　每个听到这个故事的人都会忍不住热泪盈眶，我就是其中的一个。当约翰的叔叔在春日花开的下午告诉我这个人间旷古未闻的奇情绝爱时，我的泪水顿时像小河一样汹涌而出。约翰的叔叔还告诉我，贝蒂后来嫁给了辛普森堡一个很富有的商人，不过两年后就离了婚。那富商不喜欢贝蒂，原因是她半夜老做噩梦，并且喃喃地呼唤着卡罗的名字。

　　爱的示意

　　韦蒂尼

　　我一层层揭开我们相处的岁月：一朵枯萎的玫瑰；我18岁的生日项链；缠绵的情诗和略带伤感的书信……

　　为给女儿黛娜找件衣裳好让她参加化装舞会，我在阁楼的旧衣箱里翻来倒去，目光突然触到一只用绸带系着的小盒。我早已忘了里面的东西，不过既然是用绸带系着，我想一定装着些有纪念意义的物品吧。

　　坐在阁楼里，我听见丈夫汤姆在托德的屋里叮叮当当地敲打着。星期六汤姆尽做这些木工活儿，上星期为我做了一只花架，今天又在给托德做采石标本箱。

　　我提起小盒匆忙解开绸带，就在揭开盒子的一刹那，我想起了里面的物品——我怎么忘得了呢！这里是我年轻时光的乐园，后来又盛下多少少女的梦幻！里面装有我第一件情人节的礼物，是汤姆送给我的；还有一条坠有金足球的链带，那是汤姆上大学时参加校运动队得的纪念品。

　　我一层层揭开我们相处的岁月：一朵枯萎的玫瑰；我18岁的生日项链；缠绵的情诗和略带伤感的书信……

　　往事如潮，我又回到初恋的时光，那金子般的岁月。有多少酸苦而又甜蜜的争吵和泪眼蒙蒙的和解；有多少青春的狂热和缱绻的相思。汤姆曾是那样专注，那么痴情。

　　一颗泪珠滴到绸带上，我烦躁地揉了揉眼，提醒自己：“兰?纳茜，34岁的人了，还有什么浪漫可言？”

　　一种近似悲凉的情绪袭上心头：好久了，汤姆再不送我华而不实的礼品。我从不怀疑他仍然爱我，当我俩躺在床上悄谈，当他的双臂有力地拥抱着我时，一切仍是那样充实甜美。可我仍然怀念以往溢于言表的恋情，盒里装着的爱的表白。

　　晚饭时我有些抑郁，托德和黛娜谈得正火热，丝毫没有留意我的情绪，可我知道，有一双眼睛正关切地注视着我。汤姆端了一盘碟子随我走进厨房：“兰，有什么心事，能不能告诉我？”我似乎很为难，话说不出口。我揩干手，从罩衫里掏出那条足球链：“还记得不？”

　　“嗨！”他容光焕发，高兴地咧嘴笑了，“从哪儿找到的？”“阁楼的旧衣箱，一只小盒里。”

　　“盒里还有好多东西，”我说，“有礼品、有诗，还有我俩来往的书信。那时候我们多浪漫，多亲密！像是生活在梦里。”

　　“兰……”他看得出我要哭了，伸手把我搂在怀里。

　　“那时你爱我爱得——爱得那么深，”我贴着他的格子呢衬衫喃喃地说，“我们现在怎么了，汤姆？当初的柔情哪儿去了？”

　　“是生活改变了我们，兰，我们从梦中挣脱出来，开始了现实生活。”

　　“可它多美好！不该变的，我们不该失去那一切！”

　　他搂着我的手轻轻松开了。

　　“是的，那一切确实美好，可谁又能永远保持那种激情呢？总要变的。你觉得我们失去了什么，真叫我难过。”他从椅子上拾起报纸，离开了厨房。

　　我开始刷洗精致的餐具，抚慰自己心灵的创痛，没有考虑他是否也受到刺激。

　　我记起艾米莉姨妈生前送我餐具时说的话：“记住，孩子，这餐具每天都要用。”看我不解的神情，她又说：“只有不断使用的东西才有其永恒的价值，用的时间越长，它就越珍贵，而它自身也在不断地使用中增色。”

　　我看了一眼手中的银匙，它的光泽柔弱，却富丽深沉。这些年来我们的银餐具越来越漂亮，我知道，这些银餐具丰富了我生活的岁月，它们本身也更富有价值。

　　我凝视着窗外，花木丛生的庭院，融入淡淡的暮霭之中。艳丽的玫瑰，丛丛的花木都经过汤姆精心栽种和修剪。他搭的储藏室，此时多像一座童话世界的小木屋！

　　那时汤姆热切地拉着我的手，来看他安在储藏室的蓝色白边的门。

　　“我自知比不上莫戈帝的灵庙，”他得意地扬扬手，“不过还有点风格，对不对？”

　　“挺有风格哩！”我又是高兴又是羡慕地赞同。

　　哦，还有，还有他给我的非洲紫罗兰设计的花架，还有托德的采石标本箱——“水晶宫，妈妈，这简直是水晶宫，”——又是一幅爱的杰作。

　　这些不过是汤姆最近赠送给家庭的几件礼物，他送了我们多少礼物，这些礼物又倾注了一个真正理解了爱和关怀的男子多少心血！

　　我怎能因为他不再有爱的示意，就认为这是自己生活的缺憾呢？一只纸盒可能容纳我们婚前深深的爱恋，而这个家却包含了我们日益丰富的人生。

　　我在围裙上揩干手，听见电视机声，我想，汤姆一定在看晚间新闻，我去找他。

　　走到门前，我停住了脚步——屋里空无一人。我知道伤了汤姆的心，不过他总有解脱的办法：把每件事在脑中过滤，想法一一解决。

　　我正要走开，差点撞到他的怀里，他默默地站在我的身后。

　　“啊！”我的声音颤抖了，“我正找你哪！”

　　“我不是在这儿吗？”

　　“汤姆……”

　　他从背后伸出手，啊！一朵用信纸包着的玫瑰花——最心爱的花。

　　“小心点，”他说，“当心刺。”

　　我扑过去，紧紧拥抱着他。

　　“是真的，兰，我们不可能回到18岁，但爱的示意无论哪个年纪都是美妙的。”他吻了吻我的前额。

　　“本想再附首诗，可是……”他的双唇摩挲着我的脸颊，“有些东西远远不是语言能概括的。”

　　情人节的故事

　　乔安·洛森

　　数周过后，乔安渐渐习惯了老公“诡异的甜言蜜语”，有时还会压着嗓子回他一句“谢谢”。虽然她心中颇受感动，但表面仍是一副若无其事的模样。直到有一天，赖利走进厨房对她说：“把锅铲放下，去休息吧，今晚的菜我来张罗就行了。”

　　赖利和乔安是一对平凡的夫妻，住的是中等社区的普通房子。就像其他平凡的夫妻一样，他们努力挣钱维持家计，同时积极为孩子的未来打算。

　　人说做夫妻没有不闹别扭的，当然，他们也会为了婚姻生活的不如意而吵架拌嘴，相互责备。

　　但有一天，一件不寻常的事情发生了。

　　“你知道吗，乔安，我有个神奇衣柜，每次我一打开抽屉，里面就摆好了袜子和内衣。”赖利接着对乔安说，“谢谢你这些年来帮我整理衣物。”

　　乔安听了之后，拉下眼镜瞅着赖利问道：“你想干什么？”

　　“我没别的意思，我只是想表达心中的谢意。”

　　乔安心想：反正这也不是赖利第一次说些莫名其妙的话，所以对这事也不特别在意。

　　“乔安，这个月开出的16张支票中，有15张的号码登记正确，刷新以前的纪录哦。”

　　乔安停下了手边的工作，一脸狐疑地望着赖利：“你老是抱怨我把支票号码登记错误，今天怎么改变态度了？”

　　“没特别理由，谢谢你这么细心，注意到这些小事。”

　　乔安摇了摇头，继续拿针缝补衣物。“他到底哪里不对劲呀？”她不解地喃喃自语。

　　然而，乔安第二天在超市开支票时，不自觉地留意是否写对了支票号码。“我怎么突然会去注意那些无聊的支票号码呢？”她自己也觉得纳闷。

　　乔安最初试着不去在意赖利的改变，但他的“怪异言行”却有“变本加厉”的趋势。

　　“乔安，这顿晚餐好丰盛呀！真是辛苦你了，过去15年中，你为我和孩子至少煮了一万四千多次饭。”

　　“乔安，屋子看来真干净，你一定费了不少力气打扫吧？

　　“乔安，谢谢，有你陪在身旁真好。”

　　乔安心中的疑虑渐增：“他以前不是老爱讽刺我，批评我吗？”

　　不只是乔安觉得奇怪，连16岁的女儿雪莉也发现到老爸有180度的大转变：“妈，爸的脑袋坏了。我擦粉涂口红，穿得又邋里邋遢，他居然还说我打扮得很漂亮。这不像爸，他到底怎么了？”

　　即使妻女有百般的怀疑与不解，赖利仍是不时表达他的谢意或赞美。

　　数周过后，乔安渐渐习惯了老公“诡异的甜言蜜语”，有时还会压着嗓子回他一句“谢谢”。虽然她心中颇受感动，但表面仍是一副若无其事的模样。直到有一天，赖利走进厨房对她说：“把锅铲放下，去休息吧，今晚的菜我来张罗就行了。”

　　许久没有动静，“谢谢你，赖利，真的很谢谢你。”

　　乔安现在自信心大增，情绪也不似往常般起伏不定。她有时嘴上还会哼哼歌，连走路的步伐都要轻快许多。她心想：“我还真喜欢赖利现在这个样子呢！”

　　也许故事到此应该结束，但后来又发生了另一件极不寻常的事——这次换乔安开口说话了。

　　“赖利，谢谢你多年来辛苦养活这个家，我想我从没向你表示过心里的感激。”

　　第七辑走不出亲情这片海

　　我望着身上灿若星辰又纷繁复杂的披肩，想起了母亲埋头勾织的几个日日夜夜，一种巨大的感激和骄傲，从心田汹涌而来。我体会到了，原来母爱才是这世界上无与伦比的名牌……

　　我总会跟你在一起

　　马克·汉森

　　他挖了8小时、12小时、24小时、36小时，没人再来阻挡他。他满脸灰尘，双眼布满血丝，浑身上下破烂不堪，到处是血迹。到第38小时，他突然听见底下传出孩子的声音：“爸爸，是你吗？”

　　是儿子的声音!父亲大喊：“阿曼达!我的儿子!”

　　1989年发生在美国洛杉矶一带的大地震，在不到四分钟的时间里，使30万人受到伤害。

　　在混乱和废墟中，一位年轻的父亲安顿好受伤的妻子，便冲向他七岁的儿子上学的学校。他眼前，那个昔日充满孩子们欢声笑语的漂亮的三层教室楼，已变成一片废墟。

　　他顿时感到眼前一片漆黑，大喊：“阿曼达，我的儿子!”跪在地上大哭了起来。过了一阵，他猛地想起自己常对儿子说的一句话：“不论发生什么，我总会跟你在一起!”他坚定地站起身，向那片废墟走去。

　　他知道儿子的教室在楼的一层左后角处。他疾步走到那里，开始动手。在他清理挖掘时，不断有孩子的父母急匆匆地赶来，看到这片废墟痛哭并大喊：“我的儿子!”“我的女儿!”

　　哭喊过后，他们绝望地离开了。有些人上来拉住这位父亲说：“太晚了，他们已经死了。”

　　这位父亲双眼直直地看着这些好心人，问道：“谁愿意来帮助我?”没人给他肯定的回答，他便埋头接着挖。

　　救火队长挡住他：“太危险了，随时可能发生起火爆炸，请你离开。”

　　这位父亲问：“你是不是来帮助我?”

　　警察走过来：“你很难过，难以控制自己，可这样不但不利于你自己，对他人也有危险，马上回家去吧。”

　　“你是不是来帮助我?”

　　人们都摇头叹息着走开了，都认为这位父亲因失去孩子而精神失常了。

　　这位父亲心中只有一个念头：“儿子在等着我。”

　　他挖了8小时、12小时、24小时、36小时，没人再来阻挡他。他满脸灰尘，双眼布满血丝，浑身上下破烂不堪，到处是血迹。到第38小时，他突然听见底下传出孩子的声音：“爸爸，是你吗?”

　　是儿子的声音!父亲大喊：“阿曼达!我的儿子!”

　　“爸爸，真的是你吗?”

　　“是我，是爸爸!我的儿子!”

　　“我告诉同学们不要害怕，说只要我爸爸活着就一定来救我，也就能救出大家。因为你说过不论发生什么，你总会和我在一起!”

　　“你现在怎么样?有几个孩子活着?”

　　“我们这里有14个同学，都活着，我们都在教室的墙角，房顶塌下来架了个大三角形，我们没被砸着。”

　　父亲大声向四周呼喊：“这里有14个孩子，都活着!快来人。”过路的几个人赶紧上前来帮忙。

　　50分钟后，一个安全的小出口开辟出来。

　　父亲声音颤抖地说：“出来吧!阿曼达。”

　　“不!爸爸。先让别的同学出去吧!我知道你会跟我在一起，我不怕。不论发生了什么，我知道你总会跟我在一起。”

　　这对了不起的父子在经过巨大灾难的磨砺后，无比幸福地紧紧拥抱在了一起。

　　父亲的含义

　　罗敦·文莱特

　　我一直把对我有着特殊意义的第二个儿子留在身边，他出生在4月5日，我父亲的生日也在这一天。也许这只是数字上的巧合，可我总感到对他有一份特殊的感情，我常不知不觉地把他们两个混在一起。实际上，他们长得也如此相像：高大、皮肤光滑，而且都那么坦率。可惜父亲生前没能见到他。当然，在今年6月的那一天──父亲节，我会更加深深地怀念亲爱的父亲，因为那个酷似他的人将在这一天举行婚礼，在父亲节这一天。

　　每年6月的父亲节，那些以赢利为目的的商业广告投入多得惊人，像出售贺卡、鲜花和领带啦，还有长途问候电话什么的。尽管我并不在乎那些表面的东西，可每到这一天，我发现自己非常期待孩子们的衷心问候，如果哪个不打电话、写信或来看我，我一定会生气的，他们能不断唤起我许多美好的回忆。

　　我从未认真考虑过父亲的含义。直到我21岁结婚后，第一个儿子就要降临了，我便梦想着他的一切：由一个幼嫩的婴儿变为一个真正的男子汉，精力旺盛、宽厚待人、博学多才并且受人瞩目；梦想他会成为一个完美无缺、前途无量的人。

　　在我做父亲的历程中，闹的第一个笑话是在孩子刚出生后的几分钟。我站在婴儿室的玻璃隔墙外面，看着护士托起新生的儿子。因为难产，他的头像肿了个大包，样子有点怪，脸上也青一道红一道，乱七八糟的。我又急又怕，还深深地感到内疚，好像是我把他弄成那个怪样子的。这个新生的、那么纯洁的小东西，他还什么也不知道，我已遗传给他那么难看的样子！这时，护士已把他又放回了小床，也许是察觉了我的担心，她走过来向我保证：“不要紧的，最困难的时候已经过去了，到晚上，一切都会正常的。”她说的完全正确，到晚上再见到他时，已是一个粉红的、可爱的小人儿了，我当时的担心真是多余。

　　41年的考验和挫折，教会了我许多东西。我体会到做个父亲是多么的不易，即使在生活比较好过的时期也是如此。

　　儿子出生一年多后，第一个女儿到来了。那时，我已经学会了如何给孩子换尿布和煮奶，但仍经常感到不像那么回事儿。那会儿，医院已允许父亲进入产房接触新生儿，是我和护士一起把她从产房推到病房的。

　　她母亲还没从产房出来，只有我和她待在一起。我弯下腰，目不转睛地凝视着她，她睡得那么香，这个不可思议的小东西。时间在一分一秒地过去，我忽然感到一阵强烈的恐慌：这是一个女孩呵！女孩！如果她突然需要什么我该怎么办？女孩是不是需要父亲的特殊照料？在这个充满危险的世界里，我怎样才能保护她不受伤害？直到她筋疲力尽的母亲来到时，我才从惊慌中醒来。

　　回首往事，我认为值得骄傲的应该是“父亲”这个角色的神圣感，而不是发号施令的权威。但我也认为一个父亲应该能解答一切问题，有战胜一切的自信。想当年我父亲就是这样想的，尽管他英年早逝，但他那种天塌下来都不会眨一下眼睛的神情，我终身难忘。不过，我敢打赌，就是在他看上去最坚定不移的时候，他心里也不是没有疑惑，只不过不容易看出来罢了。他控制局面的办法就是不让人们发现那些他无能为力的危险。

　　其实那种自以为是的想法是最靠不住的。20多年前，一个严冬的夜晚，我们的房子忽然起火了，火是从里面烧起的。当时在家的有我和我妻子，两个女儿，一个18岁，一个8岁，她们住在楼上的两个房间里。当火着起来时，在最初几分钟慌乱中，我和妻子分别从两个门跑了出来，然后又手忙脚乱地企图再进去救女儿们。我们刚跑到正门，门开了。小姑娘镇静地走了出来，在那身后，卧室里火势正猛，像是要爆炸了似的。几乎同时，大女儿也从窗户跳了出来，扑进我的臂弯里。

　　那天晚上，我们几个，还有狗，一起挤在汽车里，眼看着我们的房子在大火中慢慢地倒下去。

　　事后我想，那场火可能是因为我抽雪茄不小心引起的。不管怎么样，在生死攸关的时刻，我没能帮助女儿们，是她们自己救了自己。

　　那次经历，我感受最深的是，“父亲”也有无能为力的时候。我彻底放弃了从前的观点：我能知道一切，能为孩子们安排好生活。

　　当然，我的成年的孩子们都已自立了，尽管我仍想尽父亲之责，却无能为力。就连我那雄心勃勃的小女儿，才5岁，也总要自己解决困难，不需要我帮忙。

　　我一直把对我有着特殊意义的第二个儿子留在身边，他出生在4月5日，我父亲的生日也在这一天。也许这只是数字上的巧合，可我总感到对他有一份特殊的感情，我常不知不觉地把他们两个混在一起。实际上，他们长得也如此相像：高大、皮肤光滑，而且都那么坦率。可惜父亲生前没能见到他。当然，在今年6月的那一天——父亲节，我会更加深深地怀念亲爱的父亲，因为那个酷似他的人将在这一天举行婚礼，在父亲节这一天。

　　我父亲的儿子

　　朱丽叶·加弗

　　我走上台，腿在发抖，读着作文，不知是否自己的声音也在颤抖。站在所有那些人前面使我害怕。我给自己的作文起的题目是《我父亲的儿子》。我边读边看父母亲。读完后，听众们鼓起掌来。我看见父亲正擤着鼻涕，妈妈的脸上满是泪水。

　　我走回自己的座位。

　　“我看见你也得了过敏症，爸爸。”我试图开玩笑。

　　父亲点点头，清清喉咙，把手搭在我的肩上。“儿子，这是我一生中最值得骄傲的时刻。”

　　做个宇航员的儿子真难。每个人都期望你与众不同，完美无缺。可我只是个普通的11岁少年，一个普通的学生，说到打篮球、玩橄榄球、踢足球、打棒球等我也很一般。

　　我经常想，爸爸怎么会有我这样一个儿子?他是那样出众，做一切事情都十分内行。在高中，他是橄榄球队的队长、班长，还是学报编辑。

　　说实话，我确实也有一点儿无人知道的才能——我写诗，写短篇小说。我把它们写在红色笔记本上，放在书桌下层的抽屉中。

　　我一直梦想做点儿惊人的事，诸如从起火的房子里救出一个小孩，或者把抢老太太钱的强盗赶走，给爸爸留下印象，让他为我感到骄傲。而现在，我又梦想成为一个著名作家。

　　一天上午，我又在上课时白日做梦（我经常如此）。我正梦想成为某种英雄，比如找到速效治癌药，或者治疗精神病的药。这时，听到英语老师宣布，学校将开展父亲节作文比赛。“我希望在我的英语班里有一个优胜者，”她说，“家长与教师协会捐款设了三种现金奖，一等奖100美元，二等奖50美元，三等奖25美元。”

　　放学后，我想着要写的作文往家走。“我父亲是个宇航员”，我将这样起头，不，我决定不写这个。全国甚至可能全世界都把我父亲看做一个宇航员，但我看到的他不是那样。

　　到家后，我很快吻了妈妈，然后上楼到我的房间，拿着一支笔和一叠纸坐下，开始考虑我将写什么。

　　我看见的父亲是怎样的呢?

　　我看见他在黑暗中坐在我身旁──当我是个小孩而且做了噩梦时；

　　我看见他教我怎样使用橄榄球棒和怎样扔球；

　　我记得，当我的狗被汽车撞死时，他怎样抱着我几个小时。

　　我还记得，在我8岁生日晚会上，他怎样用另一条小狗使我大吃一惊；我哭的时候，他告诉所有孩子，我有很厉害的过敏症。“每年这个时候，戴维的过敏症折磨得他很难受。”父亲说。

　　我还记得，祖父鲍勃死时，他怎样坐着，试图对我解释“死”是怎么回事。

　　关于父亲，我要写的是这些事情。对我来说，他不只是个世界闻名的宇航员，他是我的父亲。

　　我将所有这些记忆写入作文，第二天交了上去。得知星期四晚上将在礼堂里宣读获奖作文，所有家长和学生都被邀请，我很惊讶。

　　星期四晚上，我和父母亲去学校。我们的一个邻居说：“我敢说，你将获胜，戴维。我相信你写的像一个宇航员的儿子，你是城里唯一能写这个的人。”

　　我父亲看看我。我耸耸肩，我未曾给他看过这篇作文，而且现在我几乎希望自己不会获胜。我不愿意只是由于父亲是个宇航员而获胜。

　　宣布了三等奖，不是我。我既松了口气，又感到失望。埃伦?戈顿获得三等奖，朗读了她的作文，埃伦?戈顿是个养女，她写的是《比生父还好的爸爸》。她读完时，我听到听众发出吸气和擤鼻涕的声音。我母亲吸着气，我父亲清清喉咙。

　　接着宣布二等奖，是我。

　　我走上台，腿在发抖，读着作文，不知是否自己的声音也在颤抖。站在所有那些人前面使我害怕。我给自己的作文起的题目是《我父亲的儿子》。我边读边看父母亲。读完后，听众们鼓起掌来。我看见父亲正擤着鼻涕，妈妈的脸上满是泪水。

　　我走回自己的座位。

　　“我看见你也得了过敏症，爸爸。”我试图开玩笑。

　　父亲点点头，清清喉咙，把手搭在我的肩上。“儿子，这是我一生中最值得骄傲的时刻。”

　　谁是我的亲母

　　格雷斯·汤普森

　　我们拥抱在一起，我当时彻底了解了一个真理：为了别人而情愿放弃自己最宝贵的东西，这种爱永远不会遭受损失。它只会打开一扇门，让爱再回转来……而且比以前更爱。

　　无私的爱才最真挚感人，而且永远不会失去。

　　我在收拾寝室的时候，朝阳斜射入窗。这是我高兴做的工作，正轻声哼唱着，忽然我觉得身后有人。

　　是莉莎，我们15岁的孩子，她脸上有奇异的表情。

　　“莉莎，”我说，“你吓了我一跳，有什么事情吗？”

　　“我到底是谁？”她问。

　　一个冷战顺着我的脊骨而下。“咦，你是莉莎呀。”我说，强做微笑。

　　“不是！我的意思是，我到底是谁？”她满脸露出急躁不安之色。

　　我的丈夫瑞和我收养了莉莎。她4岁时我们已经向她说明了这一切。自此以后她一直都表示她很懂得我们是深爱她的。有时候我也希望她多表示一点她也很爱我们，她一向是个很乖的孩子，令人喜爱。

　　“我的父母是谁？”莉莎哭了。

　　“啊，莉莎。你知道你是我们收养的，但爸爸和我是你的……”

　　“你们不是我的亲生父母，你不是我的亲妈！我希望知道她是谁？”

　　“我不知道，莉莎。”

　　“你知道！”她说，她咬着牙忍住了泪。“你不愿意让我知道她是谁！”她夺门而出，我颓然倒在床上。

　　15年前的景象又在我眼前重现。在一位医生诊所里，医生给我收养孩子的劝告。“有些孩子根本不考虑生身父母是谁，“他说，“有些则千方百计地想要知道。”

　　我真的不知道莉莎的母亲是谁。我记得在一个九月灿烂的清晨，我怀抱着一个出生才3天的小女孩。这真是天赐良缘，我已经36岁，自从17年前结婚之日起便一直祈祷能有一个“莉莎”。收养的文书上只载明了她父亲的姓名。

　　我们不明白莉莎为什么要处心积虑地寻找母亲。我们知道莉莎找到了她的出生证，然后去访问给她接生的医生。她访问了律师，也访问了家庭的朋友，甚至发现法院里有关她出生的记录是密不公开的，可是她仍不死心。

　　从此以后，莉莎日益焦躁不安。她的学习成绩低落了。她对瑞和我的态度也矜持冷淡了。即使她经常去看心理治疗专家，也没有什么用。在她18岁生日前的那个夏天，莉莎陷入了惊人的抑郁状态。“我如果不发现自己究竟是谁……我究竟属于谁，我永不会安宁。”她常常说。

　　每次她说这样的话，我心如刀割，内心充满了矛盾。我是这样坏的母亲吗？如果莉莎找到了生身的母亲，她是否就会和我们一刀两断？

　　一个酷热的午后，我疲倦地上楼，走到莉莎的寝室，她的房门关着，这是我司空见惯的事。“喂，莉莎，”我小声地说，“你为什么这样把自己关起来？你知道我们爱你，我们只是希望你好。”

　　我从那房门后退，扶着身后的栏杆。“只是希望你好，”我刚才说过，莉莎想知道她的亲父母，这对她是好事。我自私地把她包围在一股自私的情爱里，假使我对莉莎，对我自己，有充分信心，我是否应该为她解除这个包围？在楼梯顶端的寂静中，忽然一念涌上心头：你是否爱莉莎爱到了情愿为她寻找亲父母的程度？我打了个冷战。如果我找到了，我可能会失去她。但现在我已恍然大悟，我深爱莉莎，只好冒这个险。

　　数星期后，瑞和我找到了一个私家侦探。“我们想请你寻访我们女儿的亲生父母。”瑞说。我们驱车回家时，若有所失的感觉已经在我心里作祟。

　　感恩节前一星期消息来了。“我找到了他们，”侦探说，“你们女儿的亲生父母在把孩子交人抚养之后10天才结婚，可是几个月前又离婚了。这是她母亲的姓名、住址与新的电话号码。”

　　我看了那姓名一眼，怔住了，不知道这桩事我是否能受得了。

　　三天后莉莎在电话上和她母亲谈了半个多小时，然后匆匆下楼。“她要来，”她大叫，“她明天要来看我！”

　　我仓惶失措，事情来得这样快。“老天爷，”我小声说，“不要叫我失去她。”我麻木地听她说在市场会晤她母亲的盛大计划。“随后我带她到这里来。”她说。我点点头。

　　第二天莉莎一大早就匆匆出去，我坐在厨房桌边祈祷上帝给我力量接受莉莎的母亲，并且了解莉莎对她的感情。

　　忽然间她们两个并肩出现在门前——同样的身高，同样的眼睛，同样的玛瑙色头发，她们的酷似使得我喘不过气来。

　　我望着那位年轻妇人美丽的容貌，看出莉莎的形象几乎和她一模一样。非常奇怪，我觉得对她一见如故。

　　感恩节后一星期，莉莎见到她的父亲和两个弟兄中的一个。她的世界渐趋于完整。她对她身世之谜的苦苦追求告一段落。莉莎的情绪渐稳，但是我的心里却充满了疑惧：现在如何是好？

　　12月2日，莉莎驱车和她的母亲玩了一整天。多少天来，她一直什么也不说，只是念叨这第二度会晤。我望着她出去，心里很想和她拥抱，但是莉莎只是对我轻轻摆手。她回来的时候，我心里痛苦不堪地想：她是不是回来拣取她的东西？

　　依法，她属于我们，但她若是内心向往自由，合法又有什么用？

　　这一天拖得好长，好像过不完。午后渐至于黄昏，我听到门外停车的声音，脚步声抵达门口。莉莎走进厨房，我故意做出释然的样子。“你回家了，我很高兴。”我说。

　　莉莎走过来拥抱我。“我很高兴找到了我的亲生父母，”她说，“我希望永远和他们做朋友，但我是你们的。”她紧紧搂着我，并低声对我说以前从未说过的话：“我爱你，妈妈！比以前更爱。”

　　我们拥抱在一起，我当时彻底了解了一个真理：为了别人而情愿放弃自己最宝贵的东西，这种爱永远不会遭受损失。它只会打开一扇门，让爱再回转来……而且比以前更爱。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



和衷共济一家亲


　　和衷共济一家亲

　　诺尔曼·洛普森

　　在这个忙乱的世界中，要家里每个人互相为大家腾出一点时间真的不容易。选择要由你自己做。你问问自己：“我把家庭亲热融洽看得有多重？”假如将它列为重要的话，那么，怎样培育滋润并加强这些家庭关系，就要由你自己努力了。

　　为什么有的家庭能够顺利应付种种问题，有的家庭面对难关却人各一心，支离破碎？为什么有的父母和子女相处得很好，有的却不能相处？据研究人员说，一个家庭的力量和幸福，取决于家庭成员之间感情密切的程度。

　　你能令你的家人感情更密切融洽吗？这里有10项建议可以借鉴：

　　1. 抽出时间大家共聚

　　我有一次问儿子，他记忆中最美好的生活片断是什么？他毫不迟疑地说：“是那个晚上，我参加完童子军聚会，你来接我回家。在路上，你停下汽车帮我捉萤火虫。”那件事我已经不大记得了，却是他最美好的回忆。他当时知道我很繁忙，满以为我不会停车的。我那晚做的事等于在说：“我疼爱你!”

　　最近我去看一位有四个子女在上学的朋友。他们的厨房中贴着一幅大日历，每个星期天晚上，他们都要在上面记上下星期每人要办的事──上班、开会、上学以及参加体育运动。他们记完后，如果发现其中有一段时间全家人都有空，就在日历上画个大交叉，表示那是留给家人的时间。在日历上标记出来，使它成了神圣不可侵犯的时刻。

　　2. 互相认识

　　“我们是一家人──难道还彼此不认识吗？”也许真不认识！很多心理学家说，我们并不知道自己所爱以及一起生活的人真正重视的事。做父母的往往只注意现实生活中的家庭琐事，而没有去探讨自己以及子女的思想和感情。

　　家庭成员可能知道彼此有什么特别讨厌的事物和特别喜欢吃的东西，但在感情上却很陌生。你曾有几次和家人坐下谈你们的希望、壮志、恐惧和目标呢？那样的讨论能帮助一家人彼此互相了解、亲近。获得这种了解的唯一方法是互相询问：什么最使你感到自己受人疼惜？你最美好的回忆是什么？最坏的又是什么？你长大后想做什么？或者，你小时候想做什么？你担心什么？你相信什么？为什么？

　　这类的谈话，要在有充裕时间对问题深入探索时进行，而且进行时须没有外人在场。不要期望立即获得回答，你可以先提出你自己的一个问题，然后问家人的反应如何。要仔细听他们说话，不要下评语或嘲笑。

　　3. 彼此分忧

　　有的父母遇到像疾病、经济拮据以及死亡等不幸的现实，会瞒住子女。可是心理治疗专家指出，如果子女已到了懂事年龄而没人告诉他家里忧虑的事，他们往往感觉被人抛弃。

　　一位丧偶的父亲告诉我说，他很懊悔当初没有告诉儿子他母亲患了血癌即将去世。“我和亡妻一直把真情憋在肚子里，以为自己这样做是在避免让儿子伤心，”他回忆道，“那是个大错。我自己有时间做好心理准备，可是妻子的去世使我们的儿子大为震惊，有好几年他都不再信任我。”

　　让孩子在爱和关心的气氛中体验死亡的现实，是很重要的一件事。一个孩子，如果有兄弟姐妹或者父母及祖父母病重，你让他知道，让他去跑腿办事或是接接电话，可以使他觉得自己能够帮忙出力。即使一个小孩子，如能短暂而愉快地去探望生病的亲人，也能使病人得到安慰。

　　在金钱事务方面，如有财务困难而不将实情告诉子女的话，他们会朝坏的方面去想，可能会想到没有饭吃或没有地方住，然而，实际上可能只是要放弃一些奢侈品而已。

　　4. 全家一起用晚餐

　　连最忙碌的家庭，每个星期也至少可以安排一两个晚上大家一起轻松地用餐。吃饭的时候往往是家人可以进行有趣谈话的唯一时刻。一家人吃饭时是争论还是谈话，是称赞还是训斥，是个很好的测量计，可以看出那个家庭是在逐渐疏远分离，抑或是在越来越亲近。

　　另一个增进家庭融洽的方法，是不时鼓励孩子请朋友来吃饭，让每个孩子轮流选邀客人。这样可以帮助父母认识子女的朋友，也使子女感到自己在家里受尊重。

　　5. 设计一个有挑战性的家庭合作计划

　　假使你能选出一件大家都感兴趣的工作而一直去做，会令人兴奋。不妨试着种植盆栽，或把那一大箱旧相片整理成为家庭照相簿，再或是学会怎样烤制面包。

　　有位父亲记得和儿子共同制成一张餐桌时所共享的那份得意心情。他说：“六个月前我们拿着草图和木板动手开工。完工后我们互相对望，嚷道：‘哇！我们做好了！’”

　　6. 建立家庭传统仪式

　　几年前我到朋友家去给他祝寿。我们一共10个人围着餐桌坐着，其中有我朋友的三个十来岁孩子。我们等生日蛋糕出现时，一个孩子站起来说：“各位，开车的时候到了！”那一家人都哈哈大笑地站起来，我也跟着他们列队在他们那幢大房子里走了一圈。后来朋友解释说：“这是我家的一个惯例。孩子们小时，吃饭时老坐不住。一天晚上妻子想了这个办法，让他们在主菜和甜品之间在房子里走一圈，发泄一下。孩子们长大后，我们在特别场合仍这样做。我想这使我们都感到更亲密。”

　　这样的仪式有种种方式，从讲家里的笑话到春季第一天去远足，都可以作为例行仪式。

　　7. 一起游戏

　　连小孩也会玩跳棋和简单的扑克牌游戏。游戏或者运动本身固然对身心有益，但更重要的是，它使全家有机会一起开心地玩几小时。

　　一位有三个子女的母亲说：“孩子们小的时候，我们周末常去野外露营。在下雨天我们就待在带小帐篷的拖车上，找出那副商品期货纸牌游戏来，假装自己是谷类期货交易所的经纪人。我们会大声呼喝，弄得公园管理员误以为我们在打架。”

　　8. 在孩子临睡时讲故事

　　要上床睡觉时，小孩有时会感到不安，如果有家长在一旁，或者使他们听到父母的声音，可以令他们放心。

　　不过，如果讲童话故事能令父母和孩子们接近，那么把家庭往事娓娓道来则能令他们更亲近。儿童爱听他们认识的人的故事──妈妈怎么认识爸爸的或者爷爷怎样白手起家的。这类故事能给儿童一种归属感。

　　子女长大一些时，父母可以开始在临睡时和他们闲谈以代替讲故事，使他们有机会在亲密体贴的气氛下和父母谈心。

　　9. 互相讲述彼此的工作与学校生活

　　父母都出外工作的子女，会觉得和父母有隔阂，感觉到父母背着他们在干神秘的事情。可能的话，不妨带子女到你工作的地方去，使他们有个印象，知道你不在家时人在何处，做些什么。和孩子谈谈你事业的目标，失意和成功的事迹，这样你便可以和他们分享你生活中的一个重要部分。同时，你也在帮助他们形成对工作的价值观和他们的抱负。

　　同样地，父母表示对子女的学校生活关心，也会使家庭更融洽一致。

　　10. 别让距离把你们隔开

　　子女离家去上大学，或者家长出门旅行，再或者祖父母搬走时，有许多方法可以维持感情联系：

　　经常通信，包括互寄照片、漫画以及从报刊上剪下的文章。人人都喜欢收信。

　　寄录音带。声音比信更亲密。有的父母会录下孩子生日晚会或家庭喜庆聚会情况，将录音带寄给远方的亲戚。

　　编写一张家庭记事报分发各人，或传阅家庭通讯，规定每人都要加一点自己的消息上去，然后将通讯寄给下一个收信的家庭成员。

　　在这个忙乱的世界中，要家里每个人互相为大家腾出一点时间真的不容易。选择要由你自己做。你问问自己：“我把家庭亲热融洽看得有多重？”假如将它列为重要的话，那么，怎样培育滋润并加强这些家庭关系，就要由你自己努力了。

　　妈妈的银行存款

　　凯瑟琳·福伯斯

　　妈妈抬头看着我的时候，嘴上挂着一丝微笑。

　　“哪里有什么存款,”她说,“我活了这一辈子，从来没有进过银行的大门。”

　　每个星期六的晚上，妈妈照例坐在擦干净的饭桌前，皱着眉头归置爸爸小小的工资袋里的那点钱。

　　钱分成好几摞，“这是付给房东的。”妈妈嘴里念叨着，把大的银币摞成一堆。

　　“这是付给副食商店的。”又是一摞银币。

　　“凯瑞恩的鞋要打个掌。”妈妈又取出一个小银币。

　　“老师说这星期我得买个本子。”孩子们当中有人提出。

　　妈妈脸色严肃地又拿出一个5分的镍币或一角银币放在一边。

　　我们眼看着那钱堆变得越来越小。最后，爸爸总是要说：“就这些了吧？”妈妈点点头，大家才可以靠在椅子背上松口气。妈妈会抬起头笑一笑，轻轻地说：“好，这就用不着上银行取钱了。”

　　妈妈在银行里有存款，真是件了不起的事，我们都引以为荣，它给人一种暖乎乎的、安全的感觉。我们认识的人中还没有一个在城里的银行有存款的。

　　我忘不了住在街那头的简森一家因交不起房租被扫地出门的情景。我们看见几个不认识的大人把家具搬走了，可怜的简森太太眼泪汪汪的，当时我感到非常害怕。这一切会不会，可不可能也落到我们的头上？

　　这时戴格玛滚烫的小手伸过来抓住我的手，还轻轻地对我说:“我们银行里有存款。”马上我觉得又能喘气了。

　　莱尔斯中学毕业后想上商学院。妈妈说：“好吧。”爸爸也点头表示同意。

　　大家又急切地拉过椅子聚到桌子面前。我把那只漆着鲜艳颜色的盒子拿下来，小心翼翼地放在妈妈面前。那盒子是西格里姨妈在一年圣诞节时从挪威寄给我们的。

　　这就是我们的“小银行”。它和城里大银行的不同之处在于有急需时就用这里面的钱。昆斯廷摔断胳膊请大夫时动用过，戴格玛得了重感冒，爸爸买药的时候用过。

　　莱尔斯把上大学的各类花销——学费多少，书费多少，列了一张清单。妈妈对着那些写得清清楚楚的数字看了好大一会儿，然后把“小银行”里的钱数出来，可是不够。

　　妈妈闭紧了嘴唇，轻声说:“最好不要动用大银行里的钱。”

　　我们一致同意。

　　莱尔斯提出:“夏天我到德伦的副食商店去干活。”

　　妈妈对他赞赏地笑了一笑。她慢慢地写下了一个数字，加减了一番；爸爸很快地心算了一遍。“还不够，”他把烟斗从嘴里拿下来端详了好一会之后，说道:“我戒烟。”

　　妈妈从桌子这边伸出手，无言地抚摸着爸爸的袖子，又写下了一个数字。

　　我说:“每星期五晚上到桑德曼家去看孩子，”当我看到几个小妹妹眼睛里的神情时，又加了一句:“昆斯廷、戴格玛和凯瑞恩帮我一起看。”

　　“好！”妈妈说。

　　又一次避免了动用妈妈的银行存款，我们心里感到很踏实。

　　即使在罢工期间，妈妈也不多让我们操心。大家一起出力干活，使得去大银行取钱的事一再拖延，这简直像游戏一样有趣。

　　把沙发搬进厨房我们都没有意见，因为这样才可以把前面一间房子租出去。

　　在那段时间，妈妈到克茹帕的面包房去帮忙。得的报酬是一大袋发霉的面包和咖啡蛋糕。妈妈说，新鲜面包对人并不太好。咖啡蛋糕在烤箱里再烤一下吃起来和新出炉的差不多。

　　爸爸每天晚上到奶制品公司刷瓶子，老板给他3夸脱鲜牛奶，发酸的牛奶随便拿，妈妈把酸了的奶做成奶酪。

　　后来，罢工结束了，爸爸又去上班，那天妈妈的背似乎也比平时直了一点。

　　她自豪地环顾着我们大家，说:“太好了，怎么样？我们又顶住了，没上大银行取钱。”

　　后来，好像忽然之间孩子们都长大工作了。我们一个个结了婚，离开家了。爸爸好像变矮了，妈妈的黄头发里也闪烁着根根白发。

　　在那个时候，我们买下了那所小房子，爸爸开始领养老金。

　　也在那个时候，我的第一篇小说被一家杂志接受了。

　　收到支票的时候，我急忙跑到妈妈家里，把那张长长的绿色的纸条放在她的膝盖上。我对她说：“这是给你的，放在你的存折上。”她把支票在手里捏了一会，说:“好！”眼睛里透着骄傲的神色。

　　我说:“明天，你一定得拿到银行里去。”

　　“你和我一起去好吗，凯瑟琳？”

　　“我用不着去，妈妈。你瞧，我已经签上字把它落到了你的户头上。只要交给银行营业员，他就存到你的账上了。”

　　妈妈抬头看着我的时候，嘴上挂着一丝微笑。

　　“哪里有什么存款，”她说，“我活了这一辈子，从来没有进过银行的大门。”

　　我是母亲的蒲公英

　　苏珊·查森

　　听到这里，小时候和母亲坐在餐桌旁的情景好像又浮现在我的眼前。我突然明白了，为什么我一直保留着夹在旧词典的那朵已压成薄片、变成深黄色的蒲公英。

　　每一种花都有它的出众之处，如此才会给人们带来不同的欢乐。在我生长的那个小镇上，学校离家只有步行10分钟的路。每天中午，母亲们大多做好午饭，等孩子们放学回家。

　　那时，我并不认为这是一种奢侈的享受，尽管现在看来确是如此。我想当然地认为，母亲应该给我做三明治，欣赏我的手工画和督促我做作业。我从未想过母亲这个曾有职业、有抱负的知识女性，在我出生之后，怎么会把每天的时间都消磨在我的身上。

　　每当中午放学铃声一响，我便上气不接下气地冲回家，母亲肯定站在家门口最上面的一级台阶上等着我，就好像我是她心中头等重要的事。年幼无知的我却从没有因拥有这份深厚的母爱而存有感激之情。

　　在上三年级的一天中午，我告诉母亲，自己被挑选在一部戏里演公主。在以后的几周里，母亲总是不辞辛苦地帮我排练、记台词。然而无论在家里排练时那些台词说得多么流利，一旦上了舞台，我就将台词忘得一干二净。

　　没办法，老师把我从剧组里挑了出来，让我担任旁白的角色。尽管老师向我解释时语气温和极了，但我依然感到阵阵心痛，特别是看到“公主”由另一个小姑娘扮演时，我的心被深深地刺痛了。

　　中午回家后，我没把这事告诉母亲，但她看出了我的不安，没像往常那样提出帮我排练，母亲让我跟着她到屋后的园子里去走走。

　　那是个宜人的春日，玫瑰花的叶子已绿了，葡萄架上爬满了返青的藤条。大榆树下，满地绽放着一丛丛黄色的蒲公英，远远看去，就像一位美术大师在我们的视野上轻轻抹了层金黄色。

　　我看到母亲弯下腰，随手拔起一丛蒲公英说：“我想把这些杂草都拔掉，只留下玫瑰。”

　　“我喜欢蒲公英!这园里所有的花草都是美的，即使是这些普通的蒲公英。”我嚷道。

　　母亲神情凝重地望着我，意味深长地说：“是啊，每一种花都有它的出众之处，也正如此，才给人们带来不同的欢乐。“我点点头，心里正为自己说服了母亲感到高兴。

　　接着又听母亲说：“对人来讲也是这个道理，并不是每个人都能成为‘公主’，但这并没什么值得羞愧的。”

　　我想母亲大概猜到了我心中的隐痛，于是，我向她哭诉了学校里发生的一切，她安详地笑着，仔细听着我的述说。

　　“我想你会成为一个出色的旁白者，你大概没忘，以前你很喜欢给我朗读故事，而且旁白者的角色和‘公主’同样重要。”

　　在母亲的鼓励下，我渐渐对扮演旁白者这个角色而感到自豪。中午放学后的大部分时间，都在我和母亲反复朗读角色的台词，以及和母亲谈论演出时的装束中度过了。

　　正式演出的那晚，我感到紧张极了。就在演出开始的前几分钟，老师走过来对我说：“你母亲让我把这个交给你。”说着递给我一束蒲公英。尽管花已有点蔫了，有些已从花秆上飘落，然而看到这花，我明白母亲就坐在台下，我顿觉自信。

　　演出结束后，我把这束蒲公英带回家。母亲把它仔仔细细夹在一本词典里。

　　现在，每当夜深人静时，在柔柔昏黄的灯光下，我时常回想起小时候和母亲一起度过的那些时光。尽管对整个人生来说那是短暂的，然而，从那些日复一日简单重复的生活，以及生活中发生的那些看来似乎平常的小事中，我感到了深深的母爱，也悟出了爱──首先主要体现在一些极微小的事情上。

　　我工作后，母亲来看我，我请了一天假陪母亲。中午时，像重温往事一般，我特地陪母亲吃午饭。餐馆忙乱得很，坐在许多匆忙吃饭的人中间，我问已退了休的母亲：

　　“妈妈，我小时候你一直在家操持家务，肯定觉得厌烦了吧?”

　　“烦?是啊，家务活是让人厌烦，可你却永不让我厌烦!”母亲缓缓答道。

　　对她的回答我并不十分相信，于是我进一步说：

　　“照看孩子肯定不会像从事一项职业一样能给人以鼓励。”

　　“职业的确能激励人，我很高兴我曾经有过职业。职业就像一个吹起的气球，你只有不停地打气，才能使它一直膨胀。而一个孩子却像一粒种子，你给它浇水，精心照看，它就会自己长成一朵漂亮的花。”

　　听到这里，小时候和母亲坐在餐桌旁的情景好像又浮现在我的眼前。我突然明白了，为什么我一直保留着夹在旧词典的那朵已压成薄片、变成深黄色的蒲公英。

　　一屋子的爱和欢笑

　　简·雷诺

　　我的父母陪伴我度过我生命中的每一次高潮和低潮，我从未想过有一天他们会离我而去。我只有记住发生在他们身上的故事，让他们永远活在我心中，永远，永远……

　　就生物学的角度来说，我的确是很晚才踏入社会。我出生的时候，母亲41岁，父亲42岁，而我哥哥已经10岁了，这条过分明显的代沟也许和我那独特的血质一起造就了我的一生。

　　我的母亲，凯瑟琳，出生在苏格兰；我父亲，安尼罗，是第一代到美国的意大利移民。就这样，我似乎被什么从中间分成两半。倾向于苏格兰那一边的是讲求实际的、逻辑性的，甚至有一点古板；倾向于意大利的一边则是爱吵吵的、追求独特的、爱嘲笑别人也被人嘲笑的。

　　──第一条我钓到的鱼

　　我父亲总是试图说服我去做一些户外运动。他会说：“你为什么不去钓鱼呢？”“钓鱼？”对我来说，那只是徒劳地举着一根拴着长线的棍子而已。

　　“去吧，”母亲说，“如果你能钓到一条鱼，至少可以向你父亲证明你已经试过了。”

　　有一天，我在学校里听说有人在排干我家附近的那个湖，那儿到处是死鱼。于是我马上骑了车赶到那儿，捡了25条鱼。

　　回到家，我冲着父亲大叫：“嘿，老爸！看我抓到了什么？”

　　我父亲一听就自豪地笑了：“好小子！瞧瞧他搞到的鱼！”

　　妈妈接过我弄到的鱼，把它们剖开。她嘀咕道：“这鱼已经发臭了，我们不能吃！”

　　“好了，别抱怨，我肯定它们是新鲜的！”爸爸理也不理她，还说，“好一个棒小伙子。”

　　最后，我母亲把我拉到一边，我只好在苍蝇拍的威胁下坦白了：“妈，好吧，好吧，是我在湖边捡的！都是死的！”

　　妈妈非常恼怒，但为了不让爸爸失望，她还是赶紧出门到铺子里买回了新鲜的鱼，做给我们吃了。爸爸从来没有发觉这到底是怎么回事。

　　──磁带在转

　　我上高中的时候，我哥哥帕特参军入伍，被派到维也莱姆。因为家里谁都不太会写信，所以父亲有了个主意：买一台小型录音机，录下我们的声音以后寄给帕特。

　　卖电子产品的商店里，店员问我们：“您想要多长时间的磁带──15分钟？”“15分钟?”爸爸说，“我们甚至不能在15分钟里说完‘你好’！你这儿最长的磁带有多长？”

　　“90分钟。”“这还差不多！给我4盒！”

　　回到家，爸爸把厨房餐桌上的东西收拾好，然后宣布：“好了，现在我们就要和帕特说话了！”他按下录音键，用他那独一无二的方式开始了：“你好，帕特！家里一切都好！我很好！你妈很好！这是你弟弟！杰米，和帕特说话！”

　　我走向前来，说：“嘿，帕特！希望你过得不错！在那儿当心点。这是妈妈。”

　　妈妈朝机器弯下腰来，说：“你好，帕特！自己学着照顾自己！别做傻事！”

　　然后爸爸说：“嘿，那狗哪儿去啦？把布鲁斯带到这儿来，让它叫！”

　　布鲁斯叫道：“汪!汪汪！”

　　然后，当然了，父亲不得不说明：“这是狗，帕特！这是那只名叫布鲁斯的狗！”

　　我们在3分钟以内就做完了这一切。第二天，还是老样子。“帕特，一切都很好！这是狗！”“汪!汪汪！”

　　几个星期以后，我们才录了不到9分钟的带子。最后，父亲说：“我看，还是让我们把它寄出去吧！什么鬼东西！”

　　然后我们把这奇妙的玩意儿包装好，寄给了帕特。现在回头想想看，他也许更想收到几封信。

　　──请安静

　　在“晚间剧场”成为我的全职工作以前，一年中的大部分时间我在全国的每一个州演出晚间节目。我的生活把我母亲弄糊涂了，过了很久，她都不明白我在做些什么。

　　1986年，我有幸在肯尼迪剧场演出，我的父母决不能错过这次机会。那天他们来了以后，领座员把他们带到座位上，第十五排的中间。当我开始表演时，观众们立即就投入得不得了，他们马上就哄堂大笑。我母亲却不知道他们在笑什么，过了一会儿，她回过身来，把食指放到嘴唇上，对后排那些笑得很厉害的观众们说：“嘘，嘘，请安静！”

　　我从台上看到了这一幕。后来我对她说：“妈，别犯傻了！这是一出喜剧！他们就是该笑！”

　　这使她很窘迫，在公众场合被人们孤立是能够想象到的最糟的尴尬，而且还是在肯尼迪剧场。

　　我常对父亲说，如果我从演艺事业中赚了钱，就为他买一辆凯迪拉克。所以我成为乔尼?卡森的经纪人后，就带着父亲去商店。售货员直接把他带到一辆崭新的白色凯迪拉克车跟前，车里面是红色的座椅。父亲一眼就看中了。

　　我们把车开回家，给母亲看。她不喜欢任何形式的炫耀，当她看到红色的座椅时，她的眼中满是羞愧，对她来讲，这就像车轮上的妓院。

　　从那天开始，每当他们开着凯迪拉克到处逛，母亲总是要弯下身子。这样，父亲对镇上每一个人大嚷的时候，人们就看不到她了。

　　“嘿，”父亲说，“我儿子为我买了这辆车！”

　　──终身的保修证书

　　我父亲钟爱证书。任何一件他买的产品，他都要为保修证书做一个卡片，以及一张封面──“作为我们的文件”，当然，用到这些文件的机会只有万分之一。

　　曾经有一次，我旅行回家，发现抽水马桶的坐垫坏了，我想把它扔掉。

　　可父亲说：“等等，别扔！我有一张20年保修期的证书！”

　　几分钟以内，他已经把那东西找了出来——一张泛黄的纸片，看起来像老式的黑白照片。

　　我说：“这不行，爸爸！我可不想举着这副锈光的马桶坐垫穿过镇上的大街！”

　　“那么，我来，我有保修证书！”

　　我只好开车送他到杂货店，还有那副难看的破坐垫，卖出它的人已经在十年以前退休了，他的儿子走了出来。

　　爸爸说：“我的马桶坐垫坏了，我想要个新的。”

　　小伙子看了看，说：“它锈光了，我不能给你个新的。”

　　爸爸给他看那张证书：“是吗？那看看这个，还有92天！”然后我们拿到了一个新坐垫。

　　新坐垫的保修证书保证它可以用到2008年。我们到家以后，爸爸又填了张卡片，用很大的字写上我的名字，这说明它将由我来继承。

　　最后一个故事将告诉你，我的父母究竟是哪种人。

　　我读高中的时候，曾经需要一笔钱来买一辆福特的二手车。每天放学以后，我就开始工作——搬沙土，刷油漆，为邻居打篱笆——我拼命地干，干得很带劲儿。最后，我终于搞到了买一辆车的钱。作为礼物，我父母送给我一个崭新的纳格哈德牌汽车椅套。

　　不过，只要我关车门的时候稍微重一点，车窗玻璃就摇个不停。但我没钱换它，我开着车到处跑，包括去学校。

　　学校里有一座很庞大的建筑物，你能从许多间教室直接看到停车场。有一天突然下起了雨，我坐在课堂上，心疼地看着我的车和我那崭新的椅套被透过破车窗的雨水浸湿。

　　这时，我看到妈妈和爸爸开着车，撞倒了停车牌，发出刺耳的刹车声，然后停到我的车旁。他们从车里拖出一块很大的塑料布，走到雨中，将我的车盖上。

　　为此，爸爸提前离开了办公室，专门回家拉上妈妈，还有这块塑料布，再开车来救我心爱的汽车和崭新的椅套。我看着他们做这些，就在课堂上，我哭了。

　　我的父母陪伴我度过我生命中的每一次高潮和低潮，我从未想过有一天他们会离我而去。我只有记住发生在他们身上的故事，让他们永远活在我心中，永远，永远……

　　言语难诉的爱

　　帕特里克·帕什克

　　索妮娅又说：“他们之间的感情是特别的，这种情感不是华而不实的，而是难以用语言形容的，是朴实又深厚的，这是一种超越言辞的爱。”

　　珍妮弗?爱德华是个满头长着乱蓬蓬黑发的小女孩，1972年7月17日出生在俄亥俄州乡村的一所医院里。她的妈妈索尼娅从头到脚仔细地查看了这个7磅重的早产儿，然后小声地感谢上帝，尽管妊娠很不顺利，可孩子看来一切正常。

　　但是，有一天索尼娅给三个月的珍妮弗洗澡时，发现女儿的右脚肿得很厉害，这引起了她的注意。她查看了孩子的全身，想找到是否有虫咬的痕迹，然后怀着不安的心情，立即带孩子去找医生。

　　医生也不能解释是什么原因引起的肿胀。肿胀渐渐蔓延至珍妮弗的整个右脚、右腿和右臀部，右手也肿得有正常的两倍大。在此后两年半的时间里，爱德华夫妇就像生活在一场噩梦中，虽然不断地请教专家，可总是一无所获。珍妮弗的患肢裹着弹性绷带，忍受着不时袭来的疼痛。

　　最后，丹佛儿童医院的威廉?戴维斯医生做出了严酷的诊断：珍妮弗得的是帕克斯－韦伯综合症。医生还说：“这是一种很少见的淋巴水肿疾病，是天生的，原因尚不明。也可以说是一种不治之症。珍妮弗还会有更坏的情况发生，虫咬或搔抓都可能引起致命的感染，她面临的是轮椅上的生活，也许还要截肢。”

　　索尼娅和爱德华惊呆了。诊断之后，珍妮弗接受了当时唯一的治疗方法——放射治疗，并把患肢包在一种弹力长筒袜中，但这些都没有减轻肿胀。

　　他们决心尽可能地让珍妮弗像正常孩子那样生活，可有些孩子常常嘲笑她。当珍妮弗从学校回来后，索尼娅总能看出她哭过，珍妮弗却只字不提这些，她鼓足勇气对待这些事，偶尔还流露出一丝幽默。

　　“有时男孩子们叫我‘大胖腿’或其他什么，我才不在乎呢！”她说，“我就对他们说：‘你们长着一个大头，却只有个小笨脑子。’要么我就冲他们挥着我的大拳头说：‘这是我的最好武器！’于是，他们就不能把我怎样了。”

　　当索尼娅带着女儿们去商店时，珍妮弗对姐姐们买新衣服真羡慕。而她因为肿胀的腿，妈妈只好自己动手为她缝裤子。而她的右脚肿得有左脚的三倍那么大，也只得买特制的鞋。

　　尽管有病痛折磨和受人嘲笑的难堪，珍妮弗还是勇敢地承受了这些。她很顽皮，又很爱运动。她用左侧支撑着身体，学会了骑自行车。在学校，她参加健身锻炼，坚持跑步，尽管拖着病腿老是跑在最后一名。她也花了不少功夫学游泳，她说：“在水里，我的两条腿就一样了。”

　　珍妮弗的祖父——老爱德华，为孙女日趋恶化的病情深感痛苦，看着她穿着特别的裤子，肿胀的腿露在外面，老人的心都碎了。他觉得没有哪个医生能给孙女帮助。

　　老爱德华不断地想办法帮助孙女。爱德华夫妇已经习惯了不时从老人那里打来的电话，要么劝他们试着在珍妮弗睡觉时抬高患肢，要么劝他们用一个定型的外套阻止腿再肿大。尽管这些都无效，可老爱德华还是不断地寻找办法。

　　1980年春天，珍妮弗快八岁时，肿大的右腿出现了溃疡，必须采用某些措施，否则如果发生严重感染，就得截肢。匹茨堡华盛顿康复医院的迈克尔?阿历克山大医生建议，让珍妮弗来做两周的实验治疗，因为该办法对另外一些淋巴水肿的人已产生了疗效。

　　爱德华夫妇同意了。珍妮弗的腿被一种袖带交替缠裹住，袖带连着一个泵，这个泵按设计压力不断送出气流，以推动淋巴液流向心脏。但不幸的是，这种泵对珍妮弗效果并不大，膝部的肿胀倒是消退了，可脚和大腿更肿了。

　　老爱德华来看望珍妮弗。当他看见孙女用这种压力泵时，感到难以容忍。忽然他眼睛一亮：自己年轻时，曾学过工程，而且在当经理时，曾有过7项发明专利，现在第8项专利的构思已开始形成──他骄傲地称之为“我一生中最重要的发明”。

　　他建议医生，不能把整个腿裹在袖袋里，而是从脚到大腿向上逐渐移动压力以推动液体向心脏流动。但是怎样才能做到呢？老爱德华发誓：“在上帝的帮助下，我会为孙女做些事情的。”

　　在以后的三个月中，他一头钻在地下室的工作间里。这位坚毅的老人常常工作到深夜，他对生理学知之甚少，就频繁去图书馆查阅医学书籍，其间，他的心脏病发作了两次，但他毫不理会妻子不许他过分劳累的警告。

　　一个新装置终于诞生了。1980年11月15日，当亚历山大医生在自己的胳膊上试验了老爱德华设计的泵的安全性，便立即决定让珍妮弗使用这种泵。这种新型泵由两个专为珍妮弗设计的袖袋和电子控制系统组成，一个放在右臂上，一个放在右腿上，每个袖袋分成三部分，每部分在特定时间接受特定的压力。

　　爱德华夫妇虽然满怀希望，但也感到担忧：因为即使泵是有效的，也可能会有副作用，肾脏和心脏能承受得了吗？

　　第一个星期里，珍妮弗每天用泵8小时，效果明显，看到患腿渐渐消肿，每个人都为之振奋。

　　一个月后，珍妮弗的右手出现了关节外形。她的眼睛闪闪发光，兴奋地叫道：“妈妈，我手上的骨头都突出来啦！”

　　在以后的几个月中，她的两条腿渐渐变得差不多粗细，珍妮弗和祖父愉快地分享每一点进步带来的喜悦。她学会了在自行车上重新掌握平衡，学会了不拖着腿走路。一天，珍妮弗回到家，上气不接下气地对祖父说：“爷爷，我现在跑得比班上的任何人都快！”老人的眼睛湿润了，他感到再没有哪件事比听到这些使自己更幸福、更快乐。

　　在获得专利后，老爱德华想让一些医疗器械公司生产这种装置，以使其他同样的患者能使用它，但几乎没有一个公司对此做出反应。于是，他组织起自己的公司，索尼娅制作袖袋，珍妮弗在办公室里帮忙。现在，已有230多台这种泵用于医院和家庭，用户遍及全国，并远销至加拿大、意大利、巴哈马、日本、南非等。

　　在没有更新的方法治疗淋巴水肿前，珍妮弗要终生使用这种泵。但是，她现在一天只需使用一小时，其他时间均能正常生活。

　　就在老爱德华完成泵的研制工作后的两个月，他的右眼视网膜出血，加上他的另一只眼以前就有病，老人失明了。

　　索尼娅说：“是坚强的意志使他能等到泵发明完成后才失明。”现在珍妮弗以百倍的关心照顾来回报爷爷的恩情。她给他读报纸，行走时总是拉着爷爷的手。

　　索尼娅又说：“他们之间的感情是特别的，这种情感不是华而不实的，而是难以用语言形容的，是朴实又深厚的，这是一种超越言辞的爱。”

　　良好的亲子关系

　　希妮

　　你绝对不要轻易放过任何可以向孩子表达爱意的机会。虽然当孩子渐渐长大后，自然会和你产生距离，可是你还是应该继续向他说你爱他，或者给他一个拥抱。即使他没有相同的回报也不要气馁，孩子的任务是建立独立自主，所以表面上他好像不需要你的亲情，不过他会把你的爱牢记在心中，而你的任务是随时随地支持孩子，随时随地爱他们。

　　朋友的孩子总是喜欢做与大人的意志相反的事情，还不时地在学校里惹麻烦。他的父母不知怎么做才能改正他的坏习惯，只好一次又一次地替他弥补犯下的错误，但是，他们之间的亲子关系越来越僵。

　　在孩子即将升入高中的时候，朋友希望儿子能选择他们毕业的学校，因为那里环境幽雅，教学方式独特，很适合孩子的发展，但是，孩子却不这样认为。为选择哪所学校的问题，父子之间争论了很多次，最终爆发了父母与孩子之间的战争，战争几乎造成父子断绝关系。父母最后决定不再参与孩子的决定，但奇怪的是，孩子经过权衡，却选择了父母指定的那所学校。

　　由此我们可以看出，良好的亲子关系是多么重要，它可以影响孩子的一生，也可以决定你是否能够过快乐的生活。

　　孩子会在生活中慢慢体会父母，如果父母忽视孩子，或者从来没有和孩子亲密往来，孩子便很难有良好的人际关系，甚至很容易尝试酗酒、吸烟、犯罪等行为。

　　要是你有个正值青春期的孩子，而且因为你长年累月地责备他们，亲子关系已恶劣到极点，那么，以下几个方法可以帮助你重建双方的稳定关系。

　　──告诉孩子，你爱他们

　　你绝对不要轻易放过任何可以向孩子表示爱意的机会。虽然当孩子渐渐长大后，与你产生了一些距离，可是你还是应该继续向他说你爱他，或者给他一个拥抱。即使他没有相同的回报也不要气馁，孩子的任务是建立独立自主，所以表面上他好像不需要你的亲情，不过他会把你的爱牢记在心中，而你的任务是随时随地支持孩子，随时随地爱他们。

　　──用具体行动表现你的爱

　　每天都花一些时间来陪孩子，倾听他讲的故事，和他一起玩游戏。参加孩子的学校举办的会议和音乐会，为他们的比赛、化装表演喝彩。

　　──别忘了孩子有自己的人格

　　孩子的很多性格远在父母的操控范围之外。你可以针对孩子的特别嗜好以及特殊能力，鼓励他往那些方面发展，可是当孩子明明没有那份兴趣或者能力时，可不要做某些不必要的努力。

　　──无条件地爱你的孩子

　　你为什么要爱孩子呢?答案是:没有任何理由。不过，这不代表你愤怒到极点时，因为对他们有那份爱，就可以惩罚他们。

　　对孩子发火时，你应只针对问题的症结责备他，不要针对他的性格。即使孩子犯了错，他也绝对不会因为那些过错而成为“坏人”。所以，当你责备孩子时要注意遣辞用句。你可以这样说：“我非常爱你，可是我不喜欢你所做的事情。”或者说：“我对你的行为感到很失望。”不过，你绝对不可以说：“你怎么变得这么笨呢?”总之，你可以表露你的不悦，但要把握分寸，绝对不要轻蔑孩子的人格。

　　──随时留意孩子的难题和需要

　　当你努力让生活变得更简化时，必须谨记在心：你进行上述工作的主要原因之一，就是为了让自己能够和孩子保持密切关系，借此了解孩子各方面的发展，这样才能帮孩子解决难题，才能指正他们的不当行为。

　　──找出你和孩子的共同兴趣

　　随着年龄的增长，孩子也逐渐和大人疏远。你无法强迫他们紧随在身边，可是你可以找个大家可以一起做的事情，间接增进彼此的亲密关系。这点对那些青少年期的孩子特别重要。

　　──肯定孩子的各种成就

　　告诉孩子，你多么以他为荣。让他知道你已经注意到他的努力了，不论他的成果有多少，包括他自己穿衣，收拾玩具，正确记下电话留言，学校成绩有进步等等。如果你能采取上述方式，就必定能增进你和孩子之间的凝聚力，同时也会让孩子知道你很关心他们，让他们懂得遵照你的规定行事。

　　生活里难免会有一些困难。为了工作和家庭，我们必须随时权衡改变;为了支出，我们有不少烦恼；为了年幼的孩子和年长的父母，我们有很多事情要解决；为了保持房屋的美观以及不受到损害，我们得承担不少压力。

　　如果我们想要让压力减轻，就得学会发掘生活中隐含的幽默。同理，我们希望孩子认真、负责，但是教导方式也不应该太过分，因为我们不愿孩子眼中的成人世界是这样的恐怖，更不愿他们因此而想永远停留在儿童世界。

　　所以，我们面对孩子的许多问题时，应该尽可能用幽默、亲切的态度处理。比如说，让孩子收拾玩具、自己吃饭、外出买东西时，你要让自己觉得这好像是场游戏。即便我们非常担心孩子是否能把工作做好，也不要表现得太过于严肃，反而应该适当幽默一下，让自己和孩子都有个愉快的工作经验。

　　如果孩子做出或说出可笑的事情，却又“装做”正经八百的模样，我们可不要忘了放声大笑。大笑不会减损我们的权威，也不会影响你对孩子的教导，相反地，他们会更爱我们，因为他们欣赏我们能够把生活变得那么轻松。

　　如果我们每天都能花时间和孩子相处，我们必定能体会到其间真正的乐趣。陪孩子时，我们一定要确定这项亲子活动也是孩子最爱的活动。

　　怎样才能成为一位有耐心的家长?关键之一是必须接受这个事实：我们要求孩子的事情，他们不一定能够完全办到。关键之二是我们必须自我学习，认清我们对他们的各种期待。如果我们欠缺耐心，期盼不符合现实，就可能引起我们和孩子之间的战争，而这种战争且随时随地都可能发生。

　　身为家长，你应该欢迎孩子主动和你讨论生活周围的事情，而且愈早建立起这种交流方式愈好。想建立这样的沟通渠道，首先得对他们的事情有兴趣并且介入其间，让你和孩子产生“我们都是一家人”的责任感，才能保持沟通渠道的畅通。

　　假如我的家庭重新开始

　　温冬暖

　　要更多地鼓励他们。当孩子办好一件事就给予真挚的表扬，比其他任何方式都更能激励他热爱生活和获取成就。求全责备会损害孩子的自尊心，而鼓励能树立孩子的自信心，并能使他们变得成熟起来。人类本性的深处是对被理解的渴求，一旦能被亲人们所理解，也就得到了爱。

　　“我该怎样做才能有所不同？要是你的孩子又回到童年，你将怎么办？”坐在我对面的一位父亲一字一句地说着。孩子们的堕落给他带来了极大的痛楚，他感到自己没有当好一个父亲。

　　他的问题一直在我脑海里徘徊。我在思索：假如我的家庭重新开始，我该如何去做呢？

　　要更爱我的妻子。亲密生活在一起的一家人，他们的感情是很真实的，如果让虚假渗透进来，就会破坏深厚的爱。因此，我要更爱孩子们的母亲，而且要公开地让孩子们看到这种爱情。我要很真实地让他们看到那些细微的关心：在饭桌边为她摆好椅子，逢年过节向她赠送礼物，出门时给她写信……

　　如果一个孩子了解他的父母是相亲相爱的话，就无需更多地向他解释什么是友爱和美善。爸爸妈妈的真实情感流入孩子的心田，从而培养他能够在将来的各种关系中发现真挚的感情。当妈妈和爸爸手拉着手散步时，孩子也会和他们拉着手，但如果他们各行其道，孩子便很自然地跑到了一边。多情了吗？不！我们正需要更多一些。现在人们往往是结婚前太多情，而婚后却太少了。

　　要培养孩子们感到自己是家庭的一员。如果一个孩子不感到他是家庭的一员，他很快就会到别处去寻找归宿。

　　很多家庭虽然住在一起却遥隔天际。孩子们只是在吃晚餐时才能看到父亲，有的孩子几天才能见到父亲一次。还有些孩子，一周内和父亲待在一起的时间只有几分钟。

　　我要用更多的吃饭时间和他们谈论一天的新闻，而不是来去匆匆；我要花费些时间来组织那种大家都能参加的游戏和活动；要让孩子们参与家庭的义务和工作。

　　当一个孩子感到自己是家庭的一员时，他就能勇敢地对付各种困难和意外的事情。要更多地和孩子们取乐，人们都说对待孩子最好的方法是让他们愉快。现在我感到过去我是严肃有余的，当孩子们喜于欢笑时，我却是使他们感到当父母的总有无穷尽的烦恼。

　　我还记得那些有趣的儿戏，从学校听来的笑话，还有捉弄我的把戏和我答不上来的问题。这些愉快的相处加深了我们的感情，敞开了共同解决问题的大门，使我们紧紧相连在一起。

　　要当一个好听众。很多人认为小孩子讲的话都是无稽之谈，然而我认为如果现在能听取孩子所关心的事，将来当他到十几岁后也能分担父母所操心的事──这两点是密切相关的。

　　如果我的孩子又重返童年，他要是再来打扰我读报的话，我一定要耐心些。有个故事说，一个小男孩三番五次地要他爸爸看看他手指上的伤口。最后，他爸爸放下手里的书，不耐烦地说：“哎呀，你弄得我什么都干不成！”小男孩说：“哦，爸爸！其实你只要答应一声就行了。”

　　有一次，我看见一个爸爸不搭理在一旁叫唤他的儿子。他说：“这只不过是个小家伙在嚷嚷罢了。”我想用不了多久，当这个爸爸叫唤儿子时，儿子也会说：“这只不过是个老家伙在嚷嚷罢了。”

　　要更多地鼓励他们。当孩子办好一件事就给予真挚的表扬，比其他任何方式都更能激励他热爱生活和获取成就。求全责备会损害孩子的自尊心，而鼓励能树立孩子的自信心，并能使他们变得成熟起来。人类本性的深处是对被理解的渴求，一旦能被亲人们所理解，也就得到了爱。

　　所以，如果能重新开始家庭的话，我一定要每天表扬我的孩子。不仅要看到他的现在，还要看到他的将来。

　　给孩子以慈爱。如果人们还承认慈爱的话，做父母的应是最好的传播者。我要在自然的环境和自发的事件中来培养孩子和我共筹命运，而不是讨论那些枯燥的教育条文和强记那些僵死的家规。我要经常注意那些孩子们想到的和关心的事情，采用这种自然的方式来学习真理。

　　有一次，有人问一个校长：“你们的课程里教授信仰吗？”他回答说：“我们每天都在教授信仰。在数学中信仰准确，语文中信仰如实表达，地理中信仰记忆，气象学中信仰观察。我们在操场上进行健康的游戏，我们教授爱护动物，互相尊重，老老实实。”

　　有一次雷电使一个孩子感到害怕，他在黑暗中叫喊：“爸爸，快来，我害怕。”爸爸说：“哦，孩子，上帝爱你，他会保护你。”孩子回答说：“我知道上帝爱我，可现在我要一个摸得着的上帝。”

　　如果能重新开始我的家庭的话，最重要的是记住：慈爱是要摸得着的。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



家人间相互交流的游戏


　　家人间相互交流的游戏

　　雷伊·沙凯齐

　　无声的话语胜过有声的话语，这是人间交流的又一奥秘。你能理解这无声的交流吗？你能学会使用它吗？试一试吧！

　　医生发现我的声带上生了小结节。“你必须完全噤声，”他警告我说，“你至少需要10天不说话，这是完全必要的。噤声一个月，那就更好。”“这办不到，”我想，“这个家不能没有我的声音，离开我的诱导、督促就不能过一天。”

　　然而，鉴于我的病况，我不得不严格遵照医嘱。于是，我只得准备一个笔记本，用笔来回答丈夫的询问。不到一周，我对家事的管理和安排就只剩下点头和摇头了。而全家似乎失去了某种凝聚力，失去了往日的生气。可是医生对我说还得噤声一周。

　　“我不想吓唬你，”医生说，“你的声带结节还可能再生出来。”

　　当我离开医院时，脑中的一个想法几乎把我压倒：“假如我从此再也不能说话了，那可怎么办呢？”我忽然感到，我从来没有同丹好好地说过心里话，也没有好好地听过他说说他的苦闷和希望。而且，我对我的儿子真正了解吗？现在，我比过去任何时候更想了解他们，可现在已晚了……

　　一天晚上，我做了一大堆卡片放在厨房桌子上，在每张卡片上写上一个问题。这些问题有些是严肃的，如：“你认为什么是爱？”有些则是轻松的，如：“你在空余时间喜欢干什么？”坦率地回答这些问题，就可以展示一个人的心理概貌。不久，我就写好了近200张问题卡片堆在桌上。突然，在我脑中产生了一个主意：用这些卡片像玩纸牌一样玩桌面游戏。

　　这个游戏很简单。每个参加者用掷骰子的方法来确定卡片号码，然后回答卡片上写的问题或者是卡片上所写允许的对某人的评论。这个游戏没有输赢，所有的是情感的分享和交流，但是游戏中不能交谈。

　　第二天晚上，我与丹和两个儿子玩这个“不是游戏的游戏”，当轮到我时，我就把答案写在纸上给他们看。在我写的时候，他们都静静地等着我，这使我感到满足，因为我感到我又属于他们了。

　　丹抽到一张卡片，上面写道：“让我们分享你的担忧。”他沉默一会儿，接着慢慢地说出了这么一段话：“我担心如果你们妈妈的病不好，我真不知我一人能否把你们培养大。”

　　听到丹的这席话，使我惊奇，我的丈夫清楚地知道使他害怕和失去自信的东西，这使我感到像吃了蜜一样的香甜。

　　大林是一个聪明伶俐的中学生，他抽到一张卡片是让他谈谈有关成功的看法。“我恨它，”他温和地说，“人人都要我干得出色，我总是感到压力与紧张。”

　　接下来轮到迪安了。他抽到的卡片问他：“当有人笑你时，你的感觉怎样？”

　　“我真想去死，”他低着头，看着地板，轻声说道，“它使我感到愚蠢。”

　　这一晚，我们就这样一家人围坐桌边，交流着各人的心声，共享着似乎已有些陌生的甜蜜情感。“在这20分钟中，我比过去5年更多地了解了你们，”丹宣布道，“让我们明天再来‘玩’。”

　　通过这所谓的“不是游戏的游戏”，我获得了新的尊重，并且了解了过去不知道的丹在工作上的一些问题和苦闷。我发觉自己对孩子更关心了，更理解了，更亲近了，我甚至又开始拥抱他们了。他们之间也很少发生口角和争执了，丹的话也更多了。我们又开始星期天驾车出游，更多地在一起活动了。

　　当我后来再次来到沙达拉医生那儿，出乎意料，他宣布我的声带已治好，这对我简直是一份特殊的礼物。但是，我清楚自己再也不能重复过去的说话习惯了。在过去的几个月中，我发现了获得人间真正交流的五个奥秘：

　　1. 听──只是听

　　在我被迫噤声后，一天，迪安放学回家，进门就嚷着：“我恨老师！再也不到学校去了！”

　　听到孩子这么说，在我声带没病时，我就要严厉地训斥他了。但是，那天我没那样做，我要看看下步会发生什么？那愤怒的孩子蜷伏在我身边，把头摆在我的膝盖上伤心地哭了，他说：“妈妈，今天老师叫我们写一篇作文，我拼错了一个字，老师指出了这个错字，引起哄堂大笑，我窘极了。”

　　我用手搂着他，他沉默了几分钟，接着他挣脱了我，平静地说：“我要去公园会杰米了，谢谢妈妈！”

　　我的沉默换来了迪安的信任和理解，使他能向我吐露他的内心痛苦，实际上，他不需要我的教训与忠告，他受到了伤害，他需要有人听他诉说内心的痛苦。

　　2. 不要草率评论和判断

　　一天下午，我与简凯一起在她的厨房闲坐，她的16岁女儿像阵风一样进来，张口就说：“哦，妈妈，你对流产怎么看呢？”

　　简凯听了女儿这个话，脸露愠色嚷道：“我再不愿听到你说这类事了！”

　　简凯的女儿为什么突然问她这个问题？简凯也许永远不会知道了。不仅如此，此后，她女儿也许再也不会同她讨论严肃的问题了，更不能与她谈及有争论的问题了。

　　此事之后不久，一个叫曼丽沙的中学姑娘同她妈妈玩我发明的游戏，当曼丽沙被要求说说她生活中不愉快的事时，她谈了因她的一位女友流产而感到十分难过。

　　像简凯一样，她妈妈也感到震惊。但根据游戏的规则，做妈妈的此时不能说什么，只是简单地说了一句：“在学校里不该发生此类事情。”

　　在游戏结束后，母女间进行了一场亲切深入的交谈。这是曼丽沙有生第一次向母亲吐露内心中存在的恐惧。曼丽沙母亲对我说：“我真没想到我们会进行这样一次交谈。”

　　3. 要将理智寓于感情之中去交谈

　　几年前，我在一个公园闲坐，正值附近街区的一场橄榄球赛散场。我听见一个十几岁的男孩兴致勃勃地对他父亲说：“爸爸，你看见我在底线得分的那个球了吗？”他爸爸冷冷地说：“你怎么会在四分之三位丢失一个球呢？你以后应该多练习接球和拦截！”此时，我注意到那个与父亲边走边说的孩子一下落到父亲后面去了。如同当头一盆冷水，孩子兴致勃勃的热情顿时烟消云散。

　　在这儿，做爸爸的动机是无可指责的，但他的这个反应不仅贬抑了孩子的长处和才华，而且损害了孩子的心理，长此以往，孩子会感到在爸爸那儿很难获得鼓励与帮助，而将心灵之窗关闭，最终使你远离他的思想与事业之外。

　　4. 对人的判断不要想当然

　　一次，道格和妻子曼莉玩游戏，曼莉抽了一张卡片，上面要她回答：“你是否感到孤独？”曼莉平静地答道：“我每天晚上感到孤独。”道格听后感到惭愧。

　　游戏结束后，道格才问曼莉：“你为什么这样说呢？”曼莉轻声回答道：“每天晚上我们睡觉时，你总是背对着我。”

　　道格听后，惊异得目瞪口呆。此时，这位粗心的丈夫满脸愧色地向爱妻解释：“在中学踢球时，我撞断了肋骨，至今没有好全。我转过身去，是为了转向没受伤的一边。”

　　两星期后，我在超级市场遇到他俩。曼莉告诉我说：“我们的问题解决了，我俩调了一下睡位。”

　　5. 表达你的爱

　　在交流中，无声的行动有时与话语一样重要，起到交流的作用。一天晚上，我与卡曼、她丈夫和两个孩子玩游戏，卡曼43岁，富裕而有魅力，我想她是一个要什么能得到什么的人。卡曼抽了一张卡片，要求她谈一件受到伤害的经历。“当我6岁时，”她开始第一次向她的家人吐露自己的内心，“我的母亲说我长得难看，没人爱吻我。我痛苦极了，以致每天早晨到盥洗室找她用过的唇膏纸，把它整天带在身边，什么时候想吻，就拿出唇膏纸往脸上擦。”卡曼的生活看来不像我想象的那么完美无缺。将近40年来，她一直忍受着这个小小的内心痛苦。我想，谁能治愈她的这个小小的内心创伤呢？

　　轮过几圈之后，卡曼8岁的儿子抽到要他评论他人的卡片，只见他平静地站起来，走到他妈妈身边，没说一句话，他伸出他那瘦弱的手臂抱住妈妈的脖子去吻她的脸。此时，卡曼的眼里充满了眼泪，她那陈旧的伤痛消失了──也许就此治好了。

　　无声的话语胜过有声的话语，这是人间交流的又一奥秘。你能理解这无声的交流吗？你能学会使用它吗？试一试吧！

　　父亲的歌

　　玛丽琳·摩根·海丽

　　立刻，我感到自己露出了笑容。我意识到，此刻在九泉之下，一个苍老的、五音不全的灵魂也在倾听这天国的交响乐，如果地下有灵，他将终生倾听这音乐的回响。

　　他不会乐器，甚至五音不全，然而，他却教给了我世界上最美妙的音乐。每当我闭目静思时，总会情不自禁地回忆起父亲教我聆听歌声的那个晚上。当时我大约五六岁，在那个年代，内布拉斯加就像一个巨大的灰潭。夏天的中午，赤日炎炎似火烧，烤得人几乎喘不过气来。晚上，我躺在床上，突然，一道闪电划破了夜空，照亮了那条绿白相间的印花窗帘。雷声从遥远处隆隆而来，似乎显得越来越愤怒。我把阿尔塔阿姨的那条用碎布拼成的被面绕在颈上，双手紧紧地抱着枕头。软百叶帘咔咔作响，榆树枝条刮擦着屋檐，狂风呼啸着钻进窗子的缝隙，声如鬼哭狼嚎。忽然，又是一道强烈的闪电，把整个房间照得亮如白昼，紧接着又是一声惊雷，如同成千上万个炮弹在炸响。我真想逃到父母的卧室去，但我被吓呆了，只会放声大哭。

　　此刻，父亲来到了我的床沿，用手轻轻地摇着我。见我逐渐安定下来，便说：“听！暴风雨里有歌声呢，你听得见吗？”

　　我不再抽泣，凝神谛听起来。又是一道闪电，又是一声炸雷。“听那鼓声！”父亲说，“少了鼓声，音乐该有多糟糕啊！没有节奏，没有深度，没有神韵。”鬼哭狼嚎般的风声又响了起来，我把父亲偎得更紧。“嘿！”他在我耳畔轻轻说道，“我们的乐队里又多了一只口琴。你听见了吗？”

　　我侧耳倾听。“不!”我轻声说道，“我觉得这像竖琴。”

　　父亲拍拍我的脸颊，微微一笑。“现在你已经会想象了！闭上眼睛，看看你能不能跨越声音之上并驾驭住它。它会把你带到令人惊讶的境界。”

　　我闭上眼睛，极为虔诚地聆听起来。我驾驭着竖琴的声音，一直驰骋到清晨，这一觉真是太神奇了。

　　父亲是个医生，24小时内随时去农家应诊。他不会乐器，甚至五音不全。但他热爱听过的音乐，时常在屋里扯着沙哑的嗓子高声歌唱。当我们嘲笑他时，他就会说：“嘿，一首歌如果不是大家来唱，还有什么好处可言呢？”有时，他坐在日光室里，用古老的维多勒琴弹着自己想象的乐曲，但弹了几分钟后就会陷入沉静。

　　有一天，我问他，音乐停止后他在干什么？

　　“噢，”父亲把手放在胸口，说：“这正是真正的音乐开始的时候，我在聆听我自己的歌。”

　　当时，我并不完全理解。随着岁月的流逝，父亲开始教我怎样聆听自己的特殊的歌。有一次，我们在科罗里达州的落矶山脉，观看着奔腾的水流冲击巨岩的边缘。“瀑布里有节奏。”他说，“你听得见吗？”对我来说，瀑布的声音以前听来总是一样的，但现在当我闭上眼睛仔细倾听时，我发现自己确实在奔腾的流水中感受到了波涛汹涌的精妙节奏。

　　“音乐蕴含在宇宙的万象中。”父亲说，“它在季节的变换间，在心脏的跳动中，在苦乐的循环里。不要忽略它，随它一起流动，让自己融汇进它的节奏里。”

　　此后的一天，我站在一艘海军军舰的甲板上，和担任舰医的父亲吻别。这是在第二次世界大战期间，我觉得很可怕。一星期来，我一直专注地端详着父亲的脸庞和手势，为的是，一旦父亲回不来，我能够回忆起他。

　　终于到了离船的时候了。霎时间，孩子的惊恐攫住了我，我用双臂紧紧地抱着他，不让他离去。“听！”他和蔼地说，“你能听见波浪中的音乐吗？”我屏息而听，果然，涛声中出现了跳动的节奏，顿时，我感到身上出现了一股坚强而可靠的力量。我松开了紧抱着父亲的双臂，毅然地跨过了跳板。

　　父亲顺利归来了。不久后的一天，我听到了自己生活中的音乐。那时，我在公立学校当听说治疗师。我很乐意帮助生活不便的孩子，有一个名叫莎莉?安的孩子的遭遇实在使我心疼。

　　莎莉?安是一个长着一头长长卷发的漂亮小姑娘，虽然她双耳没有完全失聪，但她的小学一年级却是在内布拉斯加州奥马哈的聋哑学校上的。现在，既然本地学校有了听说治疗师，她的父母就把她领了回来。对她来说，回家是多么激动啊！然而，几星期过去了，莎莉?安显然不能适应，她老是感到灰心。一段时间后，她失望了，不愿再努力听讲。她的父母开始考虑送她回奥马哈。

　　我很清楚，应该让莎莉?安把注意力集中到听讲上。我开始尝试用音乐帮助她，让她懂得听讲能给她带来欢乐。这种尝试果然收到了效果。

　　莎莉·安又回到了教室，虽然有时还会陷入灰心。有一天，我们俩正在听贝多芬的第五交响曲，我突然想起了父亲在日光室里的那段情景。

　　“莎莉·安，”我说，“我们来试试新方法。我把录音机关掉，但希望你继续认真听。”她显得困惑不解。“我希望你不仅用耳朵听，而且要用心听。一旦你发现了自己心中的音乐，无论你走到哪里，都可以听到它！”

　　每天，我们都要花上一段时间听音乐录音，然后关掉录音机，两人都把手放在胸口，聆听自己心中的歌。这很快成了她十分喜爱的奇境。每当我领她穿过大厅，或在操场上看到她时，她就会把手放在胸口，脸上焕发出异样的神采──我知道，她正在聆听发自内心的歌。

　　后来，莎莉·安的老师不解地问我：“你究竟对她做了些什么工作？现在当我讲课时，她不再光看书桌，而是认真地看着我，而且能听懂指导了。你注意到了吗？她走路不再步履蹒跚，而是蹦蹦跳跳了！”

　　父亲教我的歌还帮助我度过了为人妻、为人母的困难时期。有一年12月的一个冰雪夜，我心急火燎地奔向医院的候诊室，我那17岁的儿子保罗此刻正在死亡线上挣扎。一场车祸夺去了他的女友的生命，也使他陷入了昏迷。

　　时间一小时一小时地过去，我的心情也越来越恐惧。我真想冲进夜幕里大哭一场。突然我想起了多年前的那一情景：狂风尖叫着透过卧室的窗子，声如鬼哭狼嚎，那时，父亲第一次教了我怎样倾听歌声。这美好的回忆使我再次镇定下来，凝神谛听。

　　起先，我只能听到候诊室的火炉发出的嗡嗡声，随后，这声音里出现了大提琴低沉的音调，在它后面又出现了微弱的短笛声。我坐下来，闭上眼睛，聆听这“火炉大提琴”奏出的声音，驾驭着它一直驰骋到清晨。保罗终于幸存下来了，我的歌声也随他一起幸存下来了。

　　一天晚上，仅仅由于一个电话，我的音乐陡然沉寂了。一听到哥哥的声音，我立刻知道父亲去世了。突发的心脏病夺去了他的生命。我倒在床上，闭上了眼睛。

　　没有眼泪，眼前只是一片漆黑。我木然地躺了很久，一动也不动，只希望一觉醒来后发现自己做了一场噩梦。

　　然而父亲确实去了。我们站在他的坟前，为葬礼而搭的遮篷在二月的寒风中哗哗作响，我的感觉几乎麻木了。一连几个星期，我总是沉默地踱步。

　　一天晚上，我独自一人静坐在起居室里。冬天的寒风灌进烟囱，那肃穆的声音似乎是我的哀思的回响。突然，内心响起了一声呼唤：听！我忘掉了自我，很快安定下来。壁炉的燃烧声既不像口琴声，也不像竖琴声。不，那是一支音色丰富、珠圆玉润的长笛声。

　　立刻，我感到自己露出了笑容。我意识到，此刻，在九泉之下，一个苍老的、五音不全的灵魂也在倾听这天国的交响乐，如果地下有灵，他将终生倾听这音乐的回响。

　　我听着这笛子声，闭上眼睛，驾驭着它，一直驰骋到清晨。

　　我又回到了生活之中。

　　可别这样结尾啊

　　艾达尔

　　我的手在颤抖着，我忙把那纸条塞给珍妮，她读了一遍，又读一遍。她把那纸条紧紧地揣在胸前。

　　我踮着脚走出房门，奔到电话机前。我要打电话给父亲，对他说：“爸爸，我爱你。”

　　我把一张纸和一支笔放在米尔斯病床边的桌子上。

　　“谢谢您。”他说。

　　米尔斯先生有一个女儿。我从医院的病人情况问讯处得到了她的住址及电话号码。

　　“珍妮·米尔斯小姐吗？我是苏?基德，医院的护士。我打电话是要谈你父亲的事儿。他患心脏病今晚住院了，而且……”

　　“哦，不！”她在电话中尖叫了声。“他不会死的，对吧？”这与其说是询问，还不如说是恳求。

　　“他现在的情况还好。”我说，并竭力使自己的声音听上去令人信服。

　　“你不能让他死，求求你，求求你！”她哀求道。

　　“他现在得到的是最好的护理。”我试着安慰她。

　　“可你不知道，”她解释道，“爸爸和我曾吵过一架，吵得非常厉害，差不多已有一年了。我……我从那时起就没见过他。我对他说的最后一句话是：‘我恨你。’”

　　她的声音变哑了，我听到她突然哭了起来，我静静地听着。一个父亲，一个女儿，就这样互相失去了对方，这时不由我想起了自己的父亲。

　　珍妮竭力控制自己的眼泪。

　　“我就来了，现在就来！30分钟之内。”她说着挂断了电话。

　　我努力想些别的事情，但我不能。712号房间，我觉得我必须回到712号房间去！我几乎是奔跑着穿过了大厅。

　　米尔斯先生一动也不动地躺着，似乎睡着了。我号了号他的脉，没有。

　　哦，上帝！我祈祷着，他的女儿就要来了，可别这样结尾啊！

　　门突然被撞开了，医生和护士冲进了屋子。一个医生开始对他做人工呼吸。我看着心脏监视器，没有一点反应，没有跳动一下。我们试了又试，可还是毫无反应。

　　一个护士关掉了监视器，他们一个接一个地走了，我站在他的床旁，像被打晕了似的。我怎么向他的女儿交代呢？

　　当我离开他房间的时候，我看见了她。一个刚离开712号房间的医生正站在那儿扶着她，对她说着什么。然后他走开了，让珍妮靠在墙上。我看到的那是一张怎样痛苦的脸，一双怎样受创伤的眼睛啊！

　　“珍妮，对不起。”我说。

　　“你知道，我从来没有恨过他，我爱他。”她说，“如果我能早来一会儿看他……”

　　我双手抱着她的肩，我们慢慢地沿着走廊走到712号房间去。她一下子推开了门，走到床前，把她的脸埋在床单里。

　　我不想看这一幕悲惨的永别。突然我看到床边桌上的一张纸，便拿起了它。

　　“我亲爱的珍妮，我原谅你，我恳求你也原谅我。我知道你爱我。我也爱你。爸爸。”

　　我的手在颤抖着，我忙把那纸条塞给珍妮，她读了一遍，又读一遍。她把那纸条紧紧地揣在胸前。

　　我踮着脚走出房门，奔到电话机前。我要打电话给父亲，对他说：“爸爸，我爱你。”

　　心上的剪贴簿

　　芭芭拉·芭托克西

　　子女们的眼睛湿亮亮的。保存这些充满活力的话的录音带，放在抽屉里已经遗忘多年，现在它使安迪终于有机会和他爸爸接触，因为最后他听到父亲直接对他说：“儿子，我爱你！”

　　一朵花，一种颜色，或是一个亲切讲述的故事，都能把我们所爱的人永远珍藏心头。去年，在他大学毕业的前一天，爱子安迪和我在一处海滩上散步。在我们的头顶上空，突然有两架海军战斗机掠过，我望了一眼我那高大强壮的儿子。

　　“你父亲一定会为你而感到非常自豪。”我说。安迪的脸上露出古怪的神情。“今年我常想到爸爸，”他声音哽咽着说，“妈，你知道难过的是什么吗？我记不起他的样子了。”

　　安迪虽然长得像个橄榄球后卫一样的彪形大汉，可是刹那之间，我却蓦地看到他父亲的战斗机在越战中失事坠地时那个怕羞和严肃的4岁孩子。这时安迪继续说道：“我曾经一再拼命回想，可是总……想不起来。我嫉妒艾莉荪，因为爸爸死的时候她岁数大些，她还记得。”

　　这种我从未想到的失落感令我惊愕，而我自己的回忆也油然而生。我们结婚那天，约翰身穿海军白礼服的那副神气模样……他在飞行学校毕业那天，我把他的银翼佩在他身上时的那种得意心情……他抱着出世不久的女儿和后来抱着儿子时，那张充满情感的面孔。

　　我看见安迪骑在约翰肩膀上，约翰则兴高采烈地向着阳光灿烂的加州天空歌唱：“越飞越高，越飞越远。”就在他唱的时候，一只颜色鲜艳的气球恰巧飘过。安迪当时咯咯咯地笑得多么高兴啊！我后来每次一听到那首歌，当时的情景便涌向脑际。可是安迪不记得了，不论他怎样苦苦思索，他的爸爸也只不过是个在别人回忆中瞥到的影子。

　　我又想起最近去世的母亲。不论我走到哪儿，似乎都有些事物勾起悲痛的回忆——她喜欢的那种香水的芬芳，某种深浅的蓝色，一个爽朗的笑声。不过我有这些回忆多么幸运！现在想起来当然难过，就像约翰死后我对他的回忆那样。可是，我知道创痛有一天会消失，我的心里有一本珍贵的剪贴簿，我将永远能从回忆中再得到我的母亲和丈夫。

　　我们有多少次让可以留恋的回忆轻易溜走了？其实，我们有办法填满心里的剪贴簿，有办法制造和保存我们的回忆，使所爱的人永在我们心头。

　　──化平凡为值得记忆

　　“你只要把某件事情做几次，孩子就会把它变为家里的传统。”我认识的一位妇女笑着说。家里一些约定俗成的事情，使我们得到一些最珍贵的回忆。

　　我的子女现在还能亲切地回想起露营时我讲的一个名叫苏西的女孩的历险故事──这女孩和我小时候的情形非常相似。这些故事，是我们那些家庭至今仍值得回忆的一个原因。

　　想使平凡的事难忘，我们只要细心留神日常事情中所含的爱的意义就行了。不管是冬天初次生火，或是夏天初次野餐，我们做的时候如果都怀着欣赏之心，做得有规有矩，就可以成为值得回忆的事情。

　　──把握特别时刻

　　我的邻居玛莉·霍克斯密丝在11岁前，便经历过她弟弟和父亲两个人的死亡，她体会到人生可能很短暂，从小便努力把握生活中美妙的时刻。

　　“我一感觉到某个时刻美妙，”她说，“便把所能感受到的细节全记在心里。”玛莉至今仍能想起她16岁的某个夏日的情景；她坐在湖畔，水在她皮肤上干却时的快感……烤架上牛排与龙虾的气味扑鼻……轻风拂过她的肩膀，吹皱了湖水。这些情景至今历历在目，而最好的是，她记得当时的幸福感：觉得这一天有了我所向往的一切。

　　帮助孩子把记忆铭刻于心特别重要，因为他们对早年的经历大多能历久不忘。我女儿艾莉荪每星期必定和她两岁的儿子杰克坐下来看家庭照相册。杰克指出他外婆的照片时，他母亲便讲起自己和我在一起的事情。

　　──收集纪念品

　　我的朋友维姬·泰勒的丈夫汤姆，每逢特别的日子，一定给她送花作为礼物。“我望着我的花圃时，所看到的不单纯是花，”她说，“而是我在母亲节收到的菊花或是情人节收到的郁金香，每一种都代表汤姆向我示爱的特别方式。”

　　我自己的特别纪念物，则是母亲遗赠给我的一座已是古董的落地大摆钟。每当我听见它响亮的报时声时，就会立刻感到有一种和父母在一起的快慰。

　　你在把情书或子女一年级时画的画扔掉以前，要三思而后行。那些都是宝贵纪念物。别以为你现在对保留这些没有兴趣，说不定它们将来对你非常有意义。

　　──投资于未来的回忆

　　“我们已决定举行宴会。”我母亲说。她在电话里讲述她的计划时，我感到出奇：为什么要在结婚46周年时大宴宾客？

　　可是，母亲告诉我说，这个宴会非常重要──重要得使我决定带孩子同往加州，以便给父母一个惊喜。我永远也忘不了我们进入客厅时他们脸上的表情。我们不切实际地突然从远道而来，单是这一点就比言语更响亮地表达出“我们爱你们”。

　　以后我父亲再也没有欢度过一次结婚纪念日。他五个月后就去世了。我能使大家都对那次突如其来的愉快探亲之行留下回忆，实在感到高兴。

　　人人在生活上都有这种机会。有时是一件简单的事──早上天气极好，做父母的决定抛下一连串家务带孩子到林中远足，或是一时兴起，去探访一位老年邻居，累积成一种记忆拼贴画的，就是这些为别人而花的时刻，关怀所附带的那点爱心，拼凑起来就成为美丽的回忆。

　　──回想当年

　　当全家人听到已经听过百遍的故事时发出的笑声，想起每个人心里都记得烂熟的事情时的会心微笑──就是在这些共享的时刻中，全家人都会觉得特别密切。

　　有天晚上，我们的老祖父开始忆述他小时候夏天住在意大利热那亚他祖母的乡间别墅的情景。我从餐桌上溜出去，拿了个录音机回来。他讲起他父亲决定移民到美国，而他自己也决定跟随。他讲述时，他的孙子孙女都听得入神。所以现在，我们的录音带上有一段珍贵无比的巴托齐家史。当时如果我不录下，这段家史就会失传。

　　──说“我爱你”

　　我永远忘不了那个四月傍晚父亲在电话里说的话：“我现在正坐在书房里翻阅一些旧家庭照片，一面看一面想到我多么爱你。”我当时激动得说不出话来，听到这些真心流露的话是多大的喜悦！而这个记忆又是多么宝贵！

　　有些人说声“我爱你”比别人困难，但是不论你怎样贸然，怎样结结巴巴地，怎样亲切地对父母、朋友、孩子或配偶说“我爱你”，都会创造出最重要、最永久的记忆。

　　去年圣诞节，我给子女一盒录音带。他们把它放在录音机上，顿时传出一个年轻人弹着吉他、带着愉快笑声发出的亲热声音。那是海军飞行员约翰?巴托齐1968年在航空母舰上他的房间里休息时录下的。“孩子们，我要特别为你们唱些歌，”他的声音既清楚又活泼，“因为你们的爸爸很想念你们。”

　　子女们的眼睛湿亮亮的。保存这些充满活力的话的录音带，放在抽屉里已经遗忘多年，现在它使安迪终于有机会和他爸爸接触，因为最后他听到他父亲直接对他说：“儿子，我爱你！”

　　希望能常这样对我说

　　吉默·巴肯契姆

　　那个星期六的下午，激情如同洪水般在我心中汹涌。我忘不了这一天。当我驱车回家时，我仿佛觉得我的灵魂在升腾、升腾，一直到达永恒的苍穹，在那儿自由翱翔。

　　我们的家庭是一个非常“规矩”的家庭，每一个人从不轻易表露自己的感情。我们之间难得互相拥抱，很少互相亲吻、握手，颇具有男子气概，像父亲教给我们的那样：坚定、豪爽，双眼无所畏惧地直视对方。

　　可是，随着岁月的流逝，父亲的头发渐渐地变得花白，全然不像以前那么刻板。他会在人前流泪并不觉得难为情；他会大大方方地握住母亲的手并当着儿孙们的面亲吻她……有一次，父亲对我说，年纪越大就越觉得自己过去混淆了人的自然感情的流露与不得体的举止这两个不同的概念。一个人的生命如此短暂，应该将自己内心真实的感情在活着的时候告诉人们。

　　父亲变得容易亲近了，我感觉到我对他的爱也在日益增长。我非常渴望能用一种意味深长的方法表达出来。然而，当我每一次与他“再见”告别后，总要为自己没能俯首向他吻别而后悔得直拍巴掌。就连“我爱你”这句话也如鲠在喉，想说，却缺乏勇气。

　　终于，我觉得不能再长期这样下去了，我都快被这种所谓的“男子气概”压抑得喘不过气来了。一个星期六的下午，我迈着轻快的步子走进离家35英里远的父母亲家中。走进父亲的书房，发现他坐在轮椅里，正在壁台上埋头工作。

　　“我来这儿只是为了一个目的，”我说，“我想告诉你一些事，然后我想做一些事。”

　　突然，我觉得自己真像一个傻瓜。我46岁了，他86岁了，但是，既然已迈出了第一步，那么，好马决不吃回头草。

　　“我爱你。”我说，激动得再也说不出第二句话来。

　　“你来这儿就是为了对我说这句话吗？”他彬彬有礼地问道，然后放下笔，双手插进了衣袋，“你不必跑那么远的路来对我说这句话，但我听了感到非常高兴。”

　　“我想对你说这句话已有好几年了，”我说，“我发觉我很容易把这句话写在纸上，却很难将它说出口。”

　　他若有所思地点着头。

　　“还有一件事。”我说。

　　他并没有抬起头来，双眼依然凝视着前方，慢慢地点着头。我俯首吻了他，首先在他的面颊上，然后在他光洁的前额上。

　　他伸出了他那双强健的手，握住我的胳膊，把我拉向他。然后，他双臂抱住了我的脖子。最后，他松开了我。我感到窘迫。他嘴唇神经质地颤抖着，泪水在他的眼眶里滚动。

　　“我父亲死在印第安纳州，那时我还年轻。”他说，“不久以后，我离开了家去学院教书，然后又去法国参加了第一次世界大战。战争结束后，我定居佛罗里达州。除了偶尔去看望妈妈以外，很少回家乡。

　　“妈妈年纪大了，我去看她，并请她到佛罗里达去和我们住在一起。”他顿住了，咧嘴笑了笑，一个破碎的笑：“她说，‘不，我住在这儿很好。但我很高兴你来请我去和你们住在一起。纵然我不会那样做，但我希望你还是能经常这样地来请我，一直到我死的那一天。’”

　　他抬起头来，望着我说：“我知道你很爱我，我希望你能经常这样对我说，一直到我死的那一天。”

　　那个星期六的下午，激情如同洪水般在我心中汹涌。我忘不了这一天。当我驱车回家时，我仿佛觉得我的灵魂在升腾、升腾，一直到达永恒的苍穹，在那儿自由翱翔。

　　爱的小纸条

　　琼·塞尔扎寇尔夫

　　岁月流逝，当我的女儿都嫁出去之后，我以为我们之间写纸条的日子也结束了。可是，有时当她们回娘家来看我们之后的好一段时间，我会在一些奇怪的地方，意外地发现她们所留下来的纸条。而我自己也会在她们家留纸条呢!

　　要跟孩子讲话并不是件难事，真正的挑战是让他们听你说话。

　　我的孩子快要开始上学的时候，我发现他们已经练就相当纯熟的技巧，他们可以假装很专心地在听我讲话，可是事实上却不把我的话听进去。

　　他们会机械性地点头，茫然地看着前方，假装在听。我知道，如果我们要度过以后的几年的话，那我就得想出其他的沟通方式。

　　深思熟虑之后，我发现当他们开始学会识字之后，就会忍不住去看纸条。

　　如果纸条像是要写给其中一个兄弟姐妹或是我先生的话，那效果更好。我也发现到，如果用小号印刷体写纸条，或是将纸条藏在一堆邮件下面的话，那比将纸条贴在冰箱上更能吸引他们的注意力。

　　刚开始的时候，我会用一些写着“请把你的鞋子收好”与“不要吃蛋糕”之类的小纸条做实验。

　　这一招起初很有效。收到“信”的时候，他们觉得自己好像长大了，成果立即见效。不幸的是，当他们再大一点之后，他们就了解了。

　　有时我会在他们的卧室门口贴一张很大的纸条，可是他们却会说：“咦?什么纸条啊，妈?”他们已经懂得装蒜。从此我不再留纸条。

　　相反地，我的身份有所改变，我变成了“女仆”、“管理人员”、“爆破队队员”，或是其他跟我所留的纸条功能相同的职务。

　　如果他们的卧房太脏乱的话，我会写一个很大的“宣告没收的”告示，然后把房门锁起来，这样做几乎总是可以收到明显的效果。

　　“爆破队队员”也会留纸条表示，如果情况没有立即得到改善的话，他们就要来把东西清出去了。

　　“管理人员”会留纸条威胁，如果浴室的洗手槽不清干净的话，他们就会被剥夺使用浴室的权利，而如果卧室的地板上有饼干屑的话，“蚂蚁”也会留纸条。

　　并非所有的纸条都是负面的。有一次“女仆”在浴室留了一张纸条，让孩子知道他们表现得很好。“你们是不是都不刷牙了?为什么最近天花板上、镜子上或是电灯上都没有牙膏了?继续努力吧!”

　　另一张纸条上写着：“你们的床两个星期都很整齐。你们是不是到别的地方睡觉去了?”

　　纸条开始受到欢迎，我们家的人要去旅行的时候，总是会在行李箱中塞纸条。不管是孩子去参加露营，或是爸爸去出差──他们都会收到纸条。有一次，我先生独自住在旅馆里的时候，他在一只袜子里发现一张折得很好的纸条，上面用错别字潦草地写着：“我想你。”他立刻振作起来。

　　我也会收到爱的小纸条，孩子们会提醒我到洗衣店去拿乐队的制服，或是要我帮他们买发胶。有时他们也会写一些很愚蠢的纸条，例如：“自制的饼干让孩子有被爱的感觉。”

　　有些简单的小纸条也会让我深受感动。例如一天早晨，我和读二年级的女儿一大早就闹得不愉快。她气呼呼地踩着重步去上学，我出去买杂货的时候，觉得自己真像是全世界最糟糕的母亲了。我在店里的过道上缓慢地来回走着，手上拿着购物单。当我看着手上的购物单时，我发现在我写的两样物品中间，有一个她用孩子气的笔迹所写的小小的“对不起”。我很快地拭掉了眼泪，强忍住激动的情绪，然后脚步轻盈地继续买东西。

　　我也会在一些特别的时候留纸条。当我的孩子遇到困难的时候，我就会在他们的餐包、夹克口袋或是鞋子里塞进鼓励他们的小纸条。

　　我试着记住一些重要的日期，比如他们考试的日期、合唱团选拔，或是其他令人痛苦难忘的事件，然后在这些日子写一些鼓励的话语。

　　当他们完成一项特殊的成就之时，我会在他们的枕头下或是牙刷附近留下写着大量赞美词语的纸条。通常他们看到纸条之后，都不会做出任何言语上的答复。

　　偶尔他们看到纸条的时候会说：“真妙，妈，真妙。”无论如何，这些纸条似乎总是可以得到响应。

　　现在当我回顾过去，发现对我们全家人来说，留纸条是自我表达的最佳方式。通过这种方式，我免去抱怨家事繁重的唠叨，遇到困难的时候，纸条也可以为我们带来慰藉，而当我们将赞美的话写出来时，这些话语也显得更有意义。更重要的是，当我想要用一些有创意的方式来解决问题的时候，我可以保持自己的幽默感。

　　最近这几年，我所收到的纸条和以前那些有创意、潦草、充满错别字的纸条有些不一样。

　　在我准备拿去洗衣店的结婚礼服上别着一张纸条，上面写着：“爸、妈：谢谢你们为我举办的美妙婚礼，那是我所梦寐以求的。”

　　一个星期之后，我最小的女儿回大学去了，我也发现了一张纸条。

　　当我挖着她的衣物篮，准备清洗她留下来的脏衣服时，我看到一张压皱的纸，上面写着：“妈妈万岁!我好爱你!”

　　岁月流逝，当我的女儿都嫁出去之后，我以为我们之间写纸条的日子也结束了。可是，有时当她们回娘家来看我们之后的好一段时间，我会在一些奇怪的地方，意外地发现她们所留下来的纸条。而我自己也会在她们家留纸条呢!
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



可爱的精灵


　　可爱的精灵

　　当它的视线随着我绕圈子，脑袋倒转了180度，黄色的眼睛从背后凝视着我时，我得到了答案。夕阳的余晖照耀在它红色的羽毛上，闪闪发光。

　　我从来没有像现在这样感动过，因为我不仅亲眼看到大自然所创造的奇迹，更领悟到信仰的力量。

　　翱翔的红尾鹰

　　当它的视线随着我绕圈子，脑袋倒转了180度，黄色的眼睛从背后凝视着我时，我得到了答案。夕阳的余晖照耀在它红色的羽毛上，闪闪发光。

　　我从来没有像现在这样感动过，因为我不仅亲眼看到大自然所创造的奇迹，更领悟到信仰的力量。

　　秋天，是我们这里最美丽的季节，从塔克森市出发，我们的车平稳地行驶在返回农场的路上。公路两边，是一望无际的白桦林，阳光透过树枝，点点如金般地倾洒下来。天空中，一只老鹰翱翔在云端，展开强而有力的翅膀，静静地滑翔着。天空，如果不是那声枪响，我们会一直沉浸于这赏心悦目的景色里。

　　枪声是从后面的那部车子发出来的。我驾驶的小货车突然失控，车子严重倾斜，滑向旁边的沙石路上。好不容易才停下来，差一点就撞上了路边的铁丝网栅栏。我的心脏狂跳。一辆车子从我们旁边呼啸而过，窗口露出一支枪管。我永远忘不了那个开枪小男孩脸上的得意笑容。

　　“老天，妈，吓死我了！”14岁的儿子史考特说，他坐在我旁边。“我以为他开枪打我们！老天，你看，原来他打的是老鹰！”

　　当我们从塔克森市出发，就看到了两只漂亮的红尾鹰。它们时而俯冲得很低，冲向萨洛南沙漠，时而爬升到半空中，然后以惊人的速度向下俯冲，划过地面上的丝兰花和仙人掌。两只老鹰比翼双飞。

　　忽然，有一只老鹰改变飞行的方向，急速升上高空，在州际公路上方盘旋了一会儿，仿佛是在对它的同伴挑战；邀它一起玩。可是，那一声枪响结束了它们的游戏。在橙红色的夕阳里，我们看见那只老鹰的羽毛仿佛爆开一样，天女撒花一样撒了满天。接着，那只受伤的红尾鹰向地面回旋坠落……

　　我和史考特跳下小货车，急忙跑到那只老鹰掉落的地方。从它的体形看来，它应该是一只雄鹰。它仰面躺在地上，身体下面压着一只被撞得支离破碎的翅膀，嘴巴张着，又大又圆的黄色眼睛里流露出痛苦而恐惧的神情。它脚上的爪也脱落了。它尾巴的扇形羽毛曾经有如一面红铜色闪亮的风筝，在西南方天空的晚霞里闪闪发光，如今，它那美丽的扇尾只剩一根红色的羽毛。

　　“我们要想想办法，妈。”史考特说。

　　“我知道，”我喃喃地说着，“我们必须把它带回家。”

　　当时，我很庆幸史考特穿着那一件黑色皮夹克。因为当他靠近那只老鹰的时候，那只受惊吓的老鹰猛扑向他，用它那尖锐无比的鹰喙攻击他。那宛如坚冰的尖锐弯曲的鹰喙是它仅存的武器。为了保护自己，史考特把那件皮夹克丢在老鹰身上，把它紧紧地包住，然后把它抱上小货车。当我伸手去摸钥匙，准备发动车子的时候，我们忽然感到心情沉重。因为在那越来越暗的天空里，我们听见另一只老鹰悲伤的哀啼，那嘹亮尖锐而悲伤的哭泣。

　　“妈，另外一只老鹰会怎么样？”史考特问我。

　　“我也不知道，”我轻柔地回答他，“我听说它们总是相依为命，至死不分离。”

　　回到农场之后，我们碰上了第一个问题：要怎么把那只拼命挣扎的老鹰从皮夹克里放出来，而不会伤到我们自己？我们戴上厚厚的布手套，把它放进一个铺着干草的水果箱里，轻轻地把固定板盖在它背上。

　　它的身体被固定之后，我们把它被撞得支离破碎的翅膀的碎片清除掉，然后试着从关节部位把翅膀收回去。可是，那片翅膀只能收一半。承受着这种剧烈的痛楚，那只老鹰还是动也不动，只有在它偶尔睁开那充满了恐惧的眼睛时，我们才知道它还活着。

　　我们不知道接下来该怎么办。于是，我打电话给亚利桑纳州萨洛南沙漠博物馆，告诉他们那只红尾鹰的情况。馆长表示十分同情。他说：“我知道你是一片好心。可是以它目前的状况，安乐死才是最人道的选择。”

　　“你是说杀死它？”我一边问他，一边弯身轻柔地抚摸那只红褐色的老鹰。

　　“它的翅膀受伤得实在太严重，它再也飞不起来了。”他解释说，“它会饿死。老鹰的爪子和它的喙一样重要，它必须用爪子把食物撕裂。失去了爪子，就等于失去了生存的工具。我很遗憾。”

　　我挂上了电话。我知道，他是对的。

　　“可是，我们应该给它机会为自己的生命奋斗。”史考特不同意馆长的说法。

　　奋斗？为什么奋斗？我纳闷着。一辈子被关在笼子里？还是一辈子再也不能自由自在地飞翔？

　　秉持着年轻人特有的天不怕地不怕的信心，史考特当时立刻为我们做了决定。“也许会有奇迹出现。有一天，它会飞得起来。”他说，“我们至少要给它机会试试看。”

　　过了三个星期，那只老鹰还是动也不动，既不吃又不喝。我们用针筒硬把水灌进它的嘴里，可是，那只可怜的小东西只是静静地躺在那里，眼睛眨也不眨地看着你，几乎没有呼吸。有一天早上，那只红尾鹰的眼睛终于闭起来了。

　　“也许我们可以喂它喝一点威士忌。”我说。那是最后的救命仙丹。从前我都用这种方法让垂死的动物恢复呼吸。我们把它的嘴扳开，把一汤匙的威士忌灌进它的喉咙里。它的眼睛立刻张开了，把头伸进笼子里的水盆里。

　　“妈，你看！它在喝水了！”史考特眼里闪烁着光彩，兴奋地叫着。到了黄昏，它已经吃了好几片牛排了。我们在牛排里掺了一些沙子，好帮助它消化。第二天，史考特手上戴着粗布手套，把老鹰从水果箱里抱出来，小心翼翼地把它那只还有爪子的脚绑在一截用来当柴烧的圆木上。老鹰站在圆木上，不时地摇摆晃动，直到爪子被绑住。史考特把它放开的时候，它立刻慢慢展开那只没有受伤的翅膀，做出要飞的姿势，可是它受伤的那只翅膀却硬邦邦地举着，像一支回力标。当它站起来的时候，我们都不自觉地屏住呼吸。

　　那只老鹰仔细观察我们的一举一动。不过，我们发现它眼中的恐惧消失了。它会活下去的。现在的问题是，它能够学会相信我们。

　　史考特同意让3岁的妹妹贝姬为那只老鹰取一个名字──杰克。我们把它安置在一间狗舍里，那间狗舍有3米高，上面没有屋顶。在那里面，它会平安无事，不会被山猫、野狗、浣熊和大灰狼攻击。我们在它的栅栏里放了一座120厘米高的石南木树枝。红尾鹰因为受伤的缘故，行动不便，走起路来一跛一跛的，所以它只好夜以继日栖息在那株石南木上，凝视着天空，观察、聆听、等待。

　　秋天过去了，转眼已经入冬，杰克开始换毛了。尽管我们每天喂它吃丰盛的大餐，有鲜肉、莴苣、乳酪和鸡蛋，它的羽毛还是一直脱落。它颈部的羽毛几乎掉光了，胸部、背部和翅膀的羽毛也陆续脱落，露出底下一块块柔软的皮肤。没多久，它看起来就像一个秃头的老人，被裹在一件花布被单里。

　　“也许喂它吃一些维他命会有帮助，”史考特说，“我实在不忍心看到它全身漂亮的羽毛全都掉光，它现在的模样看起来实在有点滑稽。”

　　维他命似乎有了效果。它翅膀上的羽毛开始恢复了光泽。也许是我们的心理作用，我们仿佛看到它尾巴上的羽毛也闪烁着微微的光泽。

　　日子一天天过去，杰克对我们与日俱增的信任慢慢转变成对我们的感情，对我们的爱。我们对它宠爱有加，常常喂它吃好东西，例如香肠和泡在糖水里的牛肉。没多久，它的鹰喙越来越有力，开始能够啄断兔的腿骨，或是咬碎老鼠的头骨。然而，它却学会控制自己，不曾伤害到我们一家人。小妹妹贝姬常常把手指头伸到它的嘴里喂它吃东西。

　　杰克很喜欢跟我们玩游戏。它最喜欢玩拔河。我们把一只袜子牢牢地绑在它嘴上，然后拉另外一头，比赛看谁的力气大。它从来没输过，而且，它说什么也不肯轻易认输。就算史考特把它举得高高的，像玩链球一样拉着它在空中绕圈子，它还是不放弃。贝姬最喜欢跟它玩绕圈圈的游戏。我和她手牵手，绕着杰克的笼子转圈圈，这个时候，它的视线会跟着我们跑，不知不觉，它的头会倒转180度，整个脸朝向身后盯着我们看。

　　我们越来越爱杰克，常常对它说话，轻轻地抚摸它光滑柔亮的羽毛。我们救了一个小生命，使一只猛禽变得温驯可爱。可是，接下来怎么办？我们是不是应该放它离开，让它回到天空，自由自在地翱翔，让它回归到它所属的世界？

　　史考特心里一定也在想着同样的问题。当他抬高手臂，把心爱的小宠物托在手腕上，带着它到处跑，像一个猎鹰训练师时，他的内心一定充满了矛盾冲突。有一天，他把鹰巢架高到大约50厘米高，差不多和杰克一样高。“如果它想回到巢里，就必须费点工夫，我们可以用这种方法，让它变得更强壮。”他说。

　　杰克发现自己的巢变高了，它绕着石南木转来转去，盘算着要怎么上去。它不高兴地低吼着，嘴巴一开一合，发出清脆的声响。然后，它试着跳上去，却没有成功，掉回地面上。它嘶吼着，那种模样令人心疼。它试了一次又一次，结果都没有成功。我们都以为它要放弃了，没想到它突然用力挥动翅膀，向上跃起，先用嘴咬住树枝，再用爪子攀住，把身体拉上去。它终于站在自己的巢里，看起来雄纠纠、气昂昂。

　　“妈！你看到了吗？”史考特大叫，“它想用翅膀让自己飞起来，你看到了吗？”

　　“没有，我没看到。”我回答。不过，我看到另一件事，我看到儿子脸上的笑容，他还是满怀希望，等待奇迹出现。

　　之后，每隔一个星期，史考特就会把鹰巢再架高一点。不久之后，杰克已经能够跃上120厘米的高度，得意洋洋地站在巢上，它气喘吁吁地飞跃上去，然后很悠然地清理自己的羽毛，看起来很愉快。不过，120厘米已经是极限，它没有办法跳得更高了。

　　当春天来临，天气渐渐变暖，鸟儿们也开始活跃起来。鸽子、鹌鹑、杜鹃和仙人掌鹪鹩的踪影，处处可见。我们以为杰克一定很喜欢听到这样的百鸟争鸣，可是，我们错了。它吃得越来越少，玩游戏的时候也越来越无精打采。它宁愿静静地坐着，抬起头来听外面的声音。

　　有一天早上，我们发现它站在树枝上，展开那一只完好的翅膀，而另一只翅膀微微颤抖着。一整天，它保持着同样的姿势，嘴里发出凄凉刺耳的叫声。后来，我们终于知道它为什么会这么苦恼。原来在栅栏上方高高的天空里，有另外一只红尾鹰在盘旋。

　　是它的同伴吗？我心里纳闷着。这怎么可能？我们的农场距离我们发现杰克的地方至少有50公里远，这已经超出老鹰的活动范围，它的同伴不可能离开巢穴这么远，难道，它的同伴是跟踪它来到这里？或者，那是一种超乎我们所能理解的大自然的神秘力量，它的同伴本能地知道它在这里？

　　“如果杰克的同伴知道它已经不能飞了，她会怎么样？”史考特问我。

　　“我猜她会很灰心地飞走，”我有点感伤地说，“我们只能等着看。”

　　我们并没有等太久。第二天早上，杰克不见了。栅栏的地上有一些断裂的羽毛和绒毛，显示杰克曾经奋不顾身地努力想飞起来。

　　我们感到困惑。它是怎么离开栅栏的？唯一可能的解释是：它必须先跳上180厘米的栅栏，用嘴巴咬住栅栏上方的铁丝网，再用那只还有爪子的脚攀上去，然后，翻过铁丝网的顶端，从200厘米高的地方摔到地面上。

　　它要怎么活下去？它已经无法捕捉猎物了。它只剩一只脚有爪子，当它用那只脚攀住树枝的时候，根本不可能再去抓东西来吃。如果它遇上郊狼或山猫，会怎么样呢？行动不便的可怜的杰克一定会被吃掉。想到这里，我们都很伤心。

　　过了一个星期，我们发现杰克站在鸡舍门口的木柴堆上，眼睛散发出一种我们从来没有看过的慑人光芒，张大着嘴。“它饿坏了！”我大喊。史考特给了它几条香肠，它一把抓住，狼吞虎咽地吃起来。

　　吃完了，杰克很笨拙地跳到地面上，转身离开，我们看着它用一只脚跳着跳着，身体前仆后仰，左右摇晃，有时候还会跌倒。它摇摇晃晃地跳过草地，用力挥舞着一只翅膀，另一只翅膀松软无力地垂下来。它的同伴在它前面不远的地方来回冲向地面，嘴里发出嘹亮的叫声，鼓励它的同伴，直到杰克跳回到灌木丛里。它们在灌木丛里筑了一个临时的巢。

　　那个春天，杰克每天跑回来让我们喂它吃东西。后来，有一天它突然拒绝我们给它的食物，向后退缩，嘴里发出一种我们从来没有听过的嘶吼。我们很轻柔地对它说话，可是它却突然用尖锐的喙攻击我们。一年来，杰克依赖我们，信任我们，如今它却显露出畏惧的样子。我知道它已经渐渐恢复了野性，准备回到大自然的怀抱了。

　　后来的几年，我们偶尔会看到一只孤单的红尾鹰飞过草原上空。每当这个时候，我的心中就会燃起无限的希望。杰克是否依然活着？如果它已经死了，那么，过去我们尽一切可能让它活下去的努力，是不是值得？

　　九年后，史考特已经23岁了。他在凤凰城遇见一个住在我们农场附近的老朋友。“史考特，你一定不会相信，”他说，“我回家过圣诞节的时候，看见你们家的老鹰在河边的矮橡木丛里筑巢。”

　　“妈，你一定要去看看。”史考特打电话回来说。

　　第二天，我开车向北走。越往北，景致越荒凉，公路变成泥巴路，泥巴路又变成羊肠小径，到后来连路都没有了。长满尖刺的灌木丛和野玫瑰像一堵墙一样横在眼前，挡住了我的去路，这个时候，我知道该下车走路了。我在芜蔓杂乱的树丛间找到一个入口，穿过迷宫一般的树林往下走，终于走到一条弯曲、满布沙砾的河床。蜥蜴、癞蛤蟆、大蜘蛛、毒蛇和娇小玲珑的沙漠鼠在这里栖息，这里是它们的天堂。而对老鹰来说，这里更是最理想的美食天堂。

　　天气越来越凉了。我感觉仿佛有人在监视我。突然，我看到一只很大的雌红尾鹰，它炯炯有神的眼睛正凝视着我。它距离我大约有5米，窝在灌木丛里。秋天的黄叶掩盖住它的身体，让人很难一眼就可以看见它。

　　这只漂亮的红尾鹰会是杰克的同伴吗？我心里在揣测。我多么希望那真的就是它。我多么希望回家之后能够告诉史考特好消息，告诉他我看到杰克的同伴在照料着它，为它捕捉猎物，保护它。然而，我必须亲眼看到它才能够放心。

　　我终于看到它了！

　　在一截低矮的树枝上，一只羽毛尚未发育完全的雏鹰正躲在一只大老鹰的巨大身影底下。当我看到那一只扭曲变形的翅膀，看到那光秃无毛的头顶，看到那只缺了爪子的脚，我的眼睛不由自主地涌出泪水。这奇妙的一刻，我永远也忘不了。这奇妙的一刻显示了希望的力量是多么的惊人。

　　“杰克，”我嘴里低声叫唤它的名字。渴望伸手去抚摸它凌乱的羽毛。然而，我只能绕着它走来走去。“真的是你吗？”

　　当它的视线随着我绕圈子，脑袋倒转了180度，黄色的眼睛从背后凝视着我时，我得到了答案。夕阳的余晖照耀在它红色的羽毛上，闪闪发光。

　　我从来没有像现在这样感动过，因为我不仅亲眼看到大自然所创造的奇迹，更领悟到信仰的力量。

　　快乐的天使

　　没人知道为什么飒爽似乎能治疗人的心灵创伤，减轻人的哀痛。但飒爽体现了所有值得我们追求的东西；它喜悦，自由，有爱心——而且总是很快乐。它是上天恩赐给我们的快乐天使，用它如玫瑰一样绽放的笑容，让我们勇敢地面对生活的种种不幸。

　　多年来，这个小小的港口一直是航海者躲避大西洋汹涌波涛的最佳港口。1983年秋，这港口吸引了一个新的来客，它就是海豚“飒爽”。

　　当渔夫们把拖网渔船驶向大海时，看到有只海豚一直在旁边跟着。在当地，有海豚相随是个吉兆，但海豚有时会被渔网缠住动弹不得，渔夫只好把海豚杀死，因为把死海豚从昂贵的大渔网除去，远比把拼命挣扎的海豚救出容易。这只海豚不但能避开渔网，还敢游进港口。“它会很快就离去的，”众渔夫想。

　　可是自此它每天早晚都出现，准确得像时钟。渔船在曙光中驶离码头时，那海豚总在船旁一面戏水，一面跟着船向前，到了海港的进口便返回。有时它每天会送多达数十艘渔船出港。

　　夕阳西下，渔船返航，海豚会飞快去迎接。它在渔船的旁边跟着游，直到渔船驶近码头，它才掉头游去迎接下一艘返航渔船。

　　后来有渔夫给它取名为“飒爽”，此后大家就这么叫它。

　　1984年春天一个下午，当地的电工约翰·欧康诺带十二岁的女儿迪德莉去游泳，两人用水下呼吸管潜水。忽然间，迪德莉瞥到有只海豚在她下面仰泳，并且瞧着她。那海豚陪着她和她父亲，直至他们回到岸上。迪德莉惊讶得目瞪口呆，却也非常开心。

　　从此，在丁格尔岸外游泳和潜水的人便常常见到飒爽，而它对人也越来越感兴趣。两位潜水专家欧康诺和朗尼?费兹昔本经常和飒爽一起游水，渐渐地，那海豚信任了它的人类玩伴，到了1986年，它更开始变得顽皮而爱与人亲热。“它会用嘴叼住我们的蛙鞋，或者用身体撞我们、捅我们，要我们替它抓痒，”欧康诺说，“它老是缠住你，有时真会烦得你生气。”

　　但是飒爽很快便证明它并非只懂胡闹。有一天，一个潜水员爬上充气橡皮艇时，不小心把面罩和水下呼吸管掉到水里去了。他向另一潜水员借了面罩和呼吸管，潜到水下去找。十分钟后，费兹吉本也下水去帮忙寻找。找了不久，他感到飒爽频频用鼻子捅他的肩膀。他以为飒爽要跟他玩耍，所以没有理会。

　　后来，他的眼角瞥到飒爽嘴里叼着什么东西。他转身一看，发现那海豚嘴里叼着的原来就是他朋友所丢失的面罩和呼吸管。

　　飒爽迅速成为了格尔港居民的最爱。为了见到它，当地人常常沿着海边一道长满草的悬崖步行，或者在节假日一家人坐汽艇去兜风。远在都柏林和伦敦的电视片摄制人员听说了飒爽的感人事迹，先后来到丁格尔。飒爽高兴地为他们表演。水下电视摄影机开动之后，生平第一次穿戴着水肺潜水装备的节目主持人紧张地坐在港口的水底。飒爽凝望着他的面罩，渐渐下降，最后把头轻轻枕在他的大腿上。

　　海豚飒爽越来越出名，慕名而来的人络绎不绝。多年以来，它一直对本地人和外来访客一视同仁，治愈他们心灵的创伤，启发他们，和他们成为朋友。

　　这些人当中有一个是来自英格兰巴斯市的希拉莉?泰勒。她的24岁儿子伊恩原是潜水专家，但八个月前为朋友打捞船锚时发生意外，不幸丧生。希拉莉来到丁格尔时，丧子之痛仍未减缓，她无所事事，惆怅万千。

　　有一天，希拉莉在日出前沿着飒爽时常出没的一片海滩前行，在狂风中抒发自己的悲痛。等到眼泪终于流干，她望向水面，大喊道：“我爱你！”

　　飒爽突然出现，朝她游过来。离她大约3米时，它停住了，头冒出水面上。它响亮地呼了口气，把空气和水同时从喷水孔中喷出，随即不见。“它听到了我的话！”希拉莉心想。自从儿子丧生之后，她首次感到一丝喜悦。

　　其后一个星期，希拉莉每天都和飒爽一起游泳。飒爽显然很喜欢她，容许她抚摸着它光滑的身躯。由于置身水中能令人感到舒适，而那庞然大物又温柔体贴，友善的脸上永远挂着可爱笑容，渐渐地，希拉莉的心境开朗起来。

　　“我心灵的创伤能够痊愈，飒爽功劳不浅，”她现在说，“它给我爱，我接纳它的爱进入我心房，部分填补了我儿子之死在我心里造成的大洞。”

　　自1983年起，爱尔兰海军部驻丁格尔的控制军官弗兰纳雷几乎每天都密切观察飒爽。他怀疑这海豚以前是有人养的，或许来自英国某个海豚馆。“它显然本来就习惯与人类相处，”弗兰纳雷说，“每个月大约有十八到二十只海豚进入丁格尔港和飒爽嬉戏，一起进食，和它交配。然后那些海豚离去，它却留下。这证明了它不是一般的海豚。”

　　海豚孤身闯入浅水区域与人亲近的事例，在世界其他地方也发生过。然而飒爽在这个港口已连续生活了13年以上。英国科克大学学院鲸类动物研究员艾默?罗根说：“据我所知，这独往独来的‘友好’海豚已创造了海豚独自在同一地逗留最久的纪录。大多数这样的海豚都是只逗留几年便失踪，或者丧生。”

　　1989年，当局宣布要用炸药把丁格尔港炸深，当地人士都很为飒爽的安危担心。

　　欧康诺、费兹吉本二人和潜水会的其他会员向专家求教，专家说，爆炸所产生的冲击波可能破坏飒爽的声纳，使它因而无法生存。“我们必须保护飒爽，”欧康诺心想。这些潜水员获悉，冲击波虽能前进好几公里，却是直线行进的。他们根据这资料，制订了保护计划。

　　八月里一个早上，欧康诺、费兹吉本等多名潜水员驾驶汽艇出港，引诱飒爽同行。到了海港狭窄的进出口，他们向右绕过一处石岬角，然后停下。飒爽跳跃嬉戏，完全不知道欧康诺等人是想利用这里的石崖保护它，使它不会受到冲击波伤害。

　　“我们已把飒爽弄到这里了，”欧康诺用无线电通知岸上的人。然后，炸药引爆的时候，众潜水员纷纷跳下水去和飒爽玩耍，又搔它的肚子以分散它的注意。欧康诺等人直至听到无线电传出“好啦，我们今天到此为止”，才离水回到艇上。这些人如此努力了三个星期。甚至国家电力公司也出力，担负燃料费和餐费。

　　今天，飒爽不但为丁格尔港的居民带来欢乐，也令许多来自世界各地的人欢欣鼓舞。在夏季，有时一天会有好几百名游客坐特别的观赏船去看它。英国诗人希斯考特?威廉斯下水和飒爽玩了一次之后，非常感动，特别写了一首诗描述当时的情况。印度作家维克拉姆?塞斯受委托为一出名叫《阿里安和海豚》的新歌剧撰写剧本，他于是专程去和飒爽游了一次水，结果得到莫大灵感。后来剧本完成，他写明是奉献给飒爽的。他还以同一名称写了一本儿童书。

　　不过，从飒爽那里得益最大的，是每年夏天和它一起游水的数十名生病或残障的儿童。前年的受益者之一是五岁的休吉·韩默顿。休吉患大脑性麻痹症，不能站立，走路必须用扶架。

　　休吉住在伦敦，每天都在家里接受物理治疗，躺在治疗床上让母亲为他活动四肢。这个黄发蓬乱的男孩常常沮丧得直哭。有一天，他母亲为了安抚他，对他说：“不如假装你正在大海里和—只海豚一起游泳。”

　　休吉好奇心起，很快就安定下来，倾听母亲描述他怎样和一只友好的海豚在海中戏水。不久休吉就每天都和海豚一起“游泳”，而他母亲也不禁心想：“要是带他去和一只真海豚游—次，会怎么样？”不久后，她听说了飒爽。于是，她带着儿子去了丁格尔港。儿子休吉俯身浮在水面，闭住呼吸，就像他在浴缸里练习过无数次那样。忽然间休吉的头定住了。原来海豚正在他下方徐徐浮升。有好几阵子休吉全身都浮在水面，眼睛朝下凝望着飒爽的眼睛。最后，休吉抬起头，又咳嗽又喷水，然而笑容灿烂。

　　“美妙，”休吉说，眼里闪着喜悦的光芒，“真是美妙。”

　　两星期后回到家里，休吉集中注意力和自我放松的能力都大有改进。他母亲说：“他自从和飒爽游泳之后，变得乐观开朗，也安静平和了。”

　　没人知道为什么飒爽似乎能治疗人的心灵创伤，减轻人的哀痛。但飒爽体现了所有值得我们追求的东西；它喜悦，自由，有爱心——而且总是很快乐。它是上天恩赐给我们的快乐天使，用它如玫瑰一样绽放的笑容，让我们勇敢地面对生活的种种不幸。

　　爱在天鹅湖

　　经历那么多年的风雨，经过生活一次又一次打击，我一直以为自己不会再有眼泪。可是在那一个时刻，我泪如雨下，心中所有坚硬的东西，在一点点地变软。

　　不能同年同月生，但求同年同日死。这对对爱情坚贞不渝的天鹅，最终以死亡，为它们的爱情画上了悲壮而完美的句号。

　　天鹅湖上游有一片茂密的一望无际的芦苇丛，它是垂钓的最好去处。

　　每年秋天，都会有一群可爱的短嘴天鹅从北方飞来过冬，等待到春天再飞到北方。短嘴天鹅又称小天鹅，体型比大天鹅和疣鼻天鹅要小一些，全身洁白，嘴喙橙红，显得雍容华贵。现在是桃红柳绿的春天，短嘴天鹅又要飞到北方去了。我目送它们远去，然后心头涌上一种深深的惆怅。

　　突然，离我不远的一片芦苇里，拉起一道白线，又飞起一只短嘴天鹅，贴着苇梢在上下翻飞，嘴里还发出短促的尖叫。天鹅是一种群体观念很强的飞禽，个体除非有非常特殊的理由，是不会在群体迁飞后还滞留在原地的。

　　这是一只长着黑色瘤状冠顶的雌天鹅，它在天空焦躁地鸣叫着，显然，是在催促草地上的雄天鹅快点起飞。雄天鹅摆出起飞的架式，可是它始终未能飞离地面。它的左翅膀不知是跌伤了，还是被野兽咬伤了，肩胛冒着血，把一大片羽毛都染红了。很显然，这是一对夫妻，雄天鹅受了伤，无法跟群体飞回北方去了。

　　雌天鹅缓缓抖动着翅膀滑翔下来，姿势优美动人，停落在雄天鹅身旁，用扁阔的嘴喙轻轻啄咬雄天鹅那只僵硬的翅膀，似乎是在鼓励雄天鹅不要灰心，又似乎是在替雄天鹅治疗伤痛。它柔软的脖颈弯成圆圈，把雄天鹅那只耷落在地的翅膀扶到背上去，恢复了正常形状，然后，满怀希望地等待雄天鹅飞起来。

　　遗憾的是，雄天鹅伤得很重，努力了几次，仍未能飞起来。它悲哀地叫着，弓着脖子，躲进草丛去了。

　　短嘴天鹅实行一夫一妻制的婚姻形态，是一种对爱情非常忠贞的鸟，一雌一雄结成配偶后，形影不离，终生不渝。雌天鹅如果陪伴着受伤的雄天鹅留在这里，成全了爱情，就违背了物种的生存规律。雌天鹅如果追随群体迁飞北方，顺应了物种的生存规律，却又背叛了神圣的爱情，与天鹅忠贞的品行相悖。

　　去也不是，留也不是，左右为难，难煞雌天鹅。

　　雄天鹅站了起来，不断用身体去推搡雌天鹅，雌天鹅朝旁边让了两步，雄天鹅又挤过去，继续用胸脯撞击雌天鹅，执意要把雌天鹅从自己身边赶走。

　　雄天鹅的用意很明显，是要让雌天鹅别为了它，耽误北归的时间，是要雌天鹅快去追赶已经飞远的天鹅群。

　　雌天鹅却斜着脖子，不断发出轻柔的叫声，还用脖颈一遍一遍摩挲雄天鹅的背，似乎在向雄天鹅表白自己的心迹：你受伤了，我不能丢下，让你独自留在这里。雄天鹅粗暴地叫着，脖子一弓一弹，扁阔的嘴喙狠狠啄咬雌天鹅，就像打冤家一样。雌天鹅委屈地叫着，连飞带跑躲到小岛的尽头去了。雄天鹅不放弃，追过去继续啄咬，雌天鹅被逼无奈，扑扇翅膀升上了天空，向北飞去，雄天鹅恋恋不舍地目送着雌天鹅渐行渐远。

　　雌天鹅差不多已飞到北面那座高耸入云的布朗山峰了。突然间，湛蓝的天空划过一道白色的弧形，它拐了个弯，急速飞回到芦苇丛上空，从高空盘旋而下，一面飞一面发出高亢嘹亮的鸣叫。那情景，好像是在向底下的雄天鹅，吐露自己的心声：我知道，你现在比以往任何时候都需要我，我来了，我们生生死死永远在一起！

　　羞愧、惊喜、宽慰、焦急、无奈、绝望的表情，在雄天鹅脸上急剧变化着……

　　雄天鹅知道，只要自己还活着，雌天鹅就不会跟随天鹅群飞到北方去，于是扭头望望自己受了重伤的翅膀，脑袋猛地向水中扎下去。它是以自己的死，来断绝雌天鹅留在自己身边的念头。

　　与此同时，正在盘旋而降的雌天鹅，也对准小岛上唯一一棵黑心树飞去，它左边的翅膀撞在一根树枝上，就像被锋利的刀割了一刀似的，翅膀立刻不会动了。

　　经历那么多年的风雨，经过生活一次又一次打击，我一直以为自己不会再有眼泪。可是在那一个时刻，我泪如雨下，心中所有坚硬的东西，在一点点地变软。

　　不能同年同月生，但求同年同日死。这对对爱情坚贞不渝的天鹅，最终以死亡，为他们的爱情画上了悲壮而完美的句号。

　　爱马杜德

　　罗莉?布拉索

　　巴特又吹了一声。突然，我们看到远方草原的地平线上有一匹马向我们跑过来。我还来不及开口说话，巴特已经跳上栅栏。

　　“杜德！”他大喊，一边冲向他最亲爱的朋友。在夕阳的余晖中，丈夫和他的爱马只剩下隐约模糊的身影，远远望去，仿佛是电视上某些慢动作的重逢场面。巴特跳上马背，轻柔地抚摸爱马的鬃毛，拍它的脖子。

　　当巴特第一次跟我谈起他的爱马杜德的时候，我就知道他们之间的感情一定非同寻常。可是，我从来没有想过，杜德会给我一份终生难忘的礼物。

　　巴特从小生长在一个拥有百年历史的家族里，他们家在田纳西州有一座农场。他从小就喜欢动物，任何一种动物。九岁那一年，家人送给他一匹红色的夸特赛马当做生日礼物，他为那匹马取了一个名字——杜德。从此，杜德成为他的最爱。过了几年，巴特的父亲把杜德卖掉了，巴特很伤心，常常偷偷地掉眼泪。

　　其实，在我认识巴特、后来又嫁给他之前，我就已经尝过偷偷掉眼泪的滋味。由于父亲工作上的关系，我们几乎每年都要搬家。在内心深处，我很希望能够长久住在同一个地方，这样我就能够交到真正知心的朋友，并且能够维持长久的友谊。不过我从来没有对我的父母提起过这些心事，因为我不想让他们伤心。然而有时候，我甚至会怀疑上帝是否关心过我们。

　　1987年，一个夏天的黄昏，我和巴特坐在门廊的秋千上，摇着摇着，巴特好像突然想到什么，转头对我说：“我有没有告诉过你，杜德曾经赢得世界跨栏赛的冠军？”

　　“什么是跨栏赛？”我问。

　　“跨栏，”巴特温柔地笑了笑，“有点像舞蹈。跨栏赛马需要经过极严格的训练，马师必须用四条缰绳来控制马儿的动作姿势，那是非常困难的。”巴特凝视着远方的田野又说，“杜德是有史以来最伟大的跨栏赛马。”

　　“既然这样，你为什么肯让你爸爸把它卖了？”我觉得很奇怪。

　　“因为我根本不知道爸爸会有这样的打算，”巴特解释道，“17岁那一年，我就到佛罗里达开始从事建筑营造的工作。我猜爸爸大概以为我永远不会再骑马了，所以他连问也没问就把杜德卖掉了。其实经营马场就是这么一回事，你买了一匹马，卖掉另外一匹马，理所当然。”

　　“我常常在想，不知道杜德是否会想念我，就像我想念它一样。我没有勇气去寻找它的下落，因为万一得知它有什么三长两短，我怕我会受不了……”

　　巴特的声音越来越小，到最后几乎听不见了。

　　之后，接连好几个晚上，巴特都没有再提起杜德。我为巴特感到心疼，却不知该如何安慰他。有一天下午，我在田野上漫步的时候，脑海中忽然闪过一个奇特的念头，内心深处仿佛有一个声音轻轻地对我说：“罗莉，替巴特把杜德找回来。”

　　这是多么疯狂的念头！我心想。我对马根本一窍不通，不要说买马，我连找都不知道从何找起。马，只有巴特才懂。

　　我越是想忘掉这个念头，它反而越是缠着我不放，一天比一天更强烈。我不敢向任何人说出我的想法，只能对上帝倾诉。我每天祈祷，祈求上帝垂怜，为我指引方向。

　　一个星期六的早晨，距离我初次产生寻找杜德的念头的那一天已经过了三个星期。那天早上，当我正在花园里整理花草的时候，一位新来的抄表员派克先生走到我家门口，我们聊了起来。当他提到他曾经向巴特的爸爸买了一匹马时，我全身好像触电一样，突然打断他的话。

　　“你还记不记得那匹马叫什么名字？”我追问。

　　“我当然记得，”派克先生说，“它叫杜德。它花了我2500元美金。”

　　我赶紧拍掉自己手上的泥巴，跳起来，差一点就喘不过气来。

　　“你知不知道它后来怎么样了？”我问他。

　　“知道。我后来又把它卖掉了，赚了不少钱呢。”

　　“那它现在在哪里？”我问，“我必须找到它。”

　　“那是不可能的事，”派克跟我解释，“卖掉它已经是好几年前的事了，也许它早就死了。”

　　“可是，你能不能……你愿不愿意帮我找到它？”我把自己的想法告诉他。派克看了我一会儿，最后他答应帮我寻找杜德，而且他保证不会让巴特知道这件事。

　　整整一年，每个星期五我都会打电话给派克，问他调查进行得怎么样，可是都没有结果。每个星期，他的回答总是一样：“很抱歉，我还没有查到。”

　　有一次，我又打电话给派克，对他提出另一个请求。“能不能拜托你，如果找不到杜德，至少也要帮我找到一匹杜德生的小马。”

　　“想都别想，”他笑了起来，“杜德是阉过的马。”

　　“没关系，”我说，“阉过的小马也可以。”

　　“我看你真的对马一窍不通。”派克跟我解释说，阉割过的马是不可能生育的。后来，他似乎更积极地去寻找杜德的下落。

　　几个星期后的一个星期一，他忽然打电话给我。

　　“我找到它了，”他在电话那边大喊，“我找到杜德了。”

　　“在哪里？”我几乎忍不住想立刻飞到那里去。

　　“在乔治亚州的一个农场，”派克说，“有一对夫妇买了杜德，送给他们十几岁的儿子。可是他们拿那匹马一点办法也没有。他们认为那匹马已经疯了，甚至有危险性。我敢打赌你一定可以用很便宜的价钱把它买回来。”

　　派克说对了，我打电话给远在乔治亚州扬鹿市的那一家人，跟他们谈妥以300美元的价格买回杜德。那一整个礼拜，我忍住不让巴特知道这件事。到了星期五，巴特下班回到家的时候，我站在门口等他。

　　“陪我出去兜风好不好？”我使出浑身解数，用最温柔的口气请求他，让他无法拒绝，“我要给你一个惊喜。”

　　“亲爱的，”巴特似乎想拒绝，“我累了。”

　　“拜托嘛，巴特，我已经把晚餐盒准备好了，我们到外面去野餐。相信我，这一趟你一定不会后悔。”

　　巴特只好回到车上。我一边开车，一边若无其事地聊一些家里的琐事，感觉自己心脏跳得很快，仿佛就快要爆炸了。

　　“你要去哪里？”过了30分钟，巴特终于忍不住问我。

　　“快到了。”我说。

　　巴特叹了一口气说：“亲爱的，我爱你。可是，我真不敢相信我就这样被你拖出来，甚至连去哪儿都不知道。”

　　我没有说话。我已经等得太久了，我不想在最后的一刻破坏我的计划。可是，当我把车子开离公路，转进一条碎石路的时候，巴特已经开始不高兴了。他不跟我说话了。后来，当碎石路变成泥土路的时候，巴特很生气地瞪了我一眼。

　　“我们到了。”我边说，边把车子停在第三个邮筒前面。

　　“到哪里了？罗莉，你是不是疯了？”巴特很不高兴地大吼起来。

　　“不要生气，”我说，“你吹一声口哨试试看。”

　　“你说什么？”巴特的声音还是很大。

　　“吹一声口哨，”我又说了一次，“就像从前你吹口哨呼唤……杜德那样。你很快就会明白了。”

　　“你……你真的疯了。”巴特下车的时候，嘴里还是气呼呼地念着。

　　巴特吹了一声口哨，四周没有动静。

　　“老天，”我心里偷偷祷告，“千万不要出差错。”

　　“再吹一次。”我怂恿他。

　　巴特又吹了一声口哨。突然，我们听到远方传来一种声音。那是什么？我紧张得几乎喘不过气来。

　　巴特又吹了一声。突然，我们看到远方草原的地平线上有一匹马向我们跑过来。我还来不及开口说话，巴特已经跳上栅栏。

　　“杜德！”他大喊，一边冲向他最亲爱的朋友。在夕阳的余晖中，丈夫和他的爱马只剩下隐约模糊的身影，远远望去，仿佛是电视上某些慢动作的重逢场面。巴特跳上马背，轻柔地抚摸爱马的鬃毛，拍它的脖子。

　　这个时候，一个棕色头发，嘴里嚼着烟草的少年和他气喘吁吁的爸妈出现在山丘上。

　　“先生，”那个少年大喊，“你在做什么？小心点，那匹马疯了，谁也拿它没办法。”

　　“不，”巴特用低沉的声音回答说，“它没有疯，它是杜德。”

　　巴特对着那匹没有佩戴马勒的爱马轻声说了几句话，杜德突然扬起头，开始跳跃，把在场的每个人都吓了一跳。看着杜德以一种极其优雅的姿态在草原上飞跃，大家都说不出话来。后来，杜德停下来，巴特从它的背上顺势溜下来。

　　“我要带杜德回家。”他说。

　　“我知道，”我回答，眼里含着泪水，“我已经安排好了。我们先回家，再回来接它。”

　　“不行，”巴特态度非常坚决，“我今天晚上就要带它回家。”

　　我只好打电话给巴特的父母。他们开着运马的拖车赶过来。我们付了钱，载着杜德回家了。

　　那天晚上，巴特在谷仓里待了一整晚，我知道他和杜德一定有很多话要说。我坐在房间的窗户旁边，望着夜晚的天空，昏黄温暖的月光泻在农场上。我不自觉地微笑着，心里想，从今以后，我和巴特就有了一个很美妙的故事可以说给我们未来的孩子和孙子们听。

　　“主啊，感谢。”我轻声地说。突然，我领悟了一件事。我为了寻找杜德所花的时间，远比我过去住在任何一个地方的时间都要长久。上帝借着这个寻找丈夫爱马的过程，让我重新找回一种信任，对一个比兄弟更亲的朋友的信任，对上帝的信任。

　　“主啊，感谢主。”在临睡之际，我又轻声说了一次，“感谢主从来没有放弃对杜德的关心，或是对我的关心。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



追逐蝴蝶的天使


　　追逐蝴蝶的天使

　　“想一想你们相遇的时机多么巧妙，”盖瑞说，“之前，你已经好几个月没有到湖边去了，而那一天，你心血来潮，忽然跑到湖边去，就发现达玛遇到危险，需要别人帮助。你救了它，也救了你自己。它的出现，绝非偶然。冥冥中，上天让它走进你的生命中，现在，时间到了，它也必须离开你了。它是你的守护天使。”

　　在那个暖和的九月早晨，我站在湖边，听到一声微弱的猫叫声，我的第一个反应是不理它。“这些日子，我已经吃了太多苦头，”我心里想，“我连自己都照顾不好，其他的就更不用说了。”

　　就在三个月之前，医生诊断出我得了乳癌，此时，我只有37岁。由于癌细胞已经扩散，医生建议我把乳房完全切除，手术的时间在那个月的月底。我还记得，当我听到丈夫盖瑞在电话里告诉一个朋友说：“她很可能会失去她的乳房。”那个时候，我内心是多么震惊，无法承认这个残酷的事实。他的话像一把利刃一样刺入我的心脏。“不！不！”我在心中对上帝无声地呐喊，“我还这么年轻，为什么对我这么残酷？”

　　几个星期之后，我完成了切除手术，伤口慢慢愈合。这个时候，医生打电话告诉我另一个坏消息：“癌细胞已经扩散到淋巴结。现在，只有化学治疗才能提高你的存活几率。”听完他的话，我一阵惊愕，呆坐在那里，心里想：“噢！天哪！我快要死了。”

　　我对死亡有一种极度恐惧。我有很多朋友相信人死之后，灵魂能够转世，投生为另一个生命。他们能够从这样的信仰中寻求心灵的慰藉，可是我没有那么幸运，我无法盲目地相信那些我看不到、摸不到的事物，我需要证明。我祈求上帝告诉我死亡的真理。

　　由于我是如此地畏惧死亡，因此我决定接受一项大胆的临床实验，包括高剂量的化学治疗，以及连续进行五年的“荷尔蒙阻断”治疗。

　　化学治疗几乎要了我的命。就算吃了抗晕药，每次做化疗的时候，我还是不停地恶心呕吐。化学治疗连续进行了两个月。每天做完之后，我只剩下一点点力气自己穿好衣服。我的先生除了工作，还要尽全力把家里照料好，还要照顾我。他真的很了不起。那段日子，对我们两个人而言，都是一种煎熬，我变得暴躁易怒，常常感到孤独无依。这一次到湖边散步，是我这段日子以来第一次跨出家门。

　　喵！喵！叫声一直持续着，仿佛在祈求什么。

　　“不行，现在我真的没有办法收养小动物。”当我经过那个声音旁边的时候，我心里这么想。忽然，我听到一阵刺耳的尖锐而恐惧的叫声。我看见四只蓝色的松鸦从空中俯冲而下，冲向发出猫叫声的灌木丛。我把那些鸟赶走，跑到灌木丛那里，看看到底怎么回事。我看见一只大约三个星期大的橘色虎斑猫站在那里，四只脚一直发抖。它有一双深蓝色的大眼睛，闪闪发亮，低着头，喵喵哀叫。我把它抱在怀里，向湖边走去，希望能够找到它的主人，或是拜托别人把它带回家。

　　湖边的风大，小猫一直发抖，紧紧地缩在我怀里，惊魂未定。我们坐在湖边，希望能够找到一个愿意带它回家的人。问了好几个人，都没有人愿意收留它。我决定先把它带回家，直到我找到人愿意收留它。每天的化学治疗使我累得站不起来，白天的大部分时间我都躺在沙发上，让小猫伏在我的胸前，呼呼大睡。那天傍晚，我先生要出去开会，我拜托他把小猫一起带去。“问问看有没有人愿意收养它。”我一边说，一边把小猫放进一个盒子里。当时，我还没有意识到我已经爱上了那只小猫。

　　过了一个钟头，我打电话给我先生。“你找到人收养它了吗？”我问。

　　“找到了。我正要把小猫交给他。”盖瑞回答说。

　　“不要给他，”我毫不犹豫地说，“把它带回来，我需要它。”

　　当盖瑞带着小猫回来的时候，那只小斑猫立刻跳到我身上，伏在我胸前，好像什么事都没有发生过。

　　此后的整个一星期，我整天躺在床上起不来，小斑猫一直守在我身边，寸步不离。它很喜欢依偎在我身上。有时候，它会试着窝在我的下巴边。它没有意识到我的头发越来越少，也没有注意到我的乳房少了一个。我爱它，它也爱我，这种无条件的爱，让我觉得很美好。

　　我为它取了一个名字叫“达玛”，因为在印度，这个名字的含义是“贯彻人生目标”。在癌症治疗的研究上，有人发现，如果你找到了快乐的泉源，找到自己的人生目标，并努力去追求自己的快乐和目标，不但能够增强人体的免疫系统，并且能够大幅提升存活的几率。对我而言，我内心深处埋藏着两个渴望：写作和服务人群。达玛的名字让我想起自己内心的渴望，以及更多别的事物。

　　每隔两个星期，我都要到医院一趟，做例行检查。每次回到家里，我总是立刻把它抱在怀里，在屋子里走来走去，好像抱着自己的孩子，甚至连到车库去洗衣服，我都会把它带在身边。我们形影不离，一刻也分不开。只要有达玛在身边，我就不那么依赖盖瑞，也不会再对他乱发脾气。听，达玛的叫声多么响亮，它正在尽情地表达它对我的爱。它的声音，听起来多么令人欣慰。

　　当它慢慢长大以后，耍弄家具、咬家具、在家具上磨爪子成为它最喜欢的消遣。我们家有一个后院，每当它在家里野得太过头，我就把它放到后面去，让它跟邻家的猫一起玩。

　　达玛也很喜欢追着蝴蝶玩。去年春天，我特别在后院里种了紫波草吸引蝴蝶。这样一来，整个后院里飞满了各种五颜六色的蝴蝶，那里是达玛的游戏天堂。我认为它从来没有抓到过半只蝴蝶，可是，数不清的午后，我总是坐在后门的门廊上，看达玛玩得不亦乐乎。它看起来多么自由自在，多么无忧无虑。看它的生命活得如此多彩多姿，我的心也跟着飞扬起来。于是，我下定决心，要让自己活得跟它一样快乐。

　　那一年12月下旬，把最后一次乳房重建手术的时间安排好之后，我通知公司，告诉他们我准备2月底回去上班。

　　动完手术三天之后，发生了一件令人意想不到的事。达玛从后院冲到马路上，被车子撞倒，当场就死了。我的生命在那一刻似乎也随它而去。我几乎崩溃了，连盖瑞也安慰不了我。我整天坐在那条沙发上，想起我和达玛曾经一起坐在这里，分享彼此的爱，不由得悲伤起来，一哭就是好几个钟头。在绝望中，我问上帝：“主啊！为什么？到底为什么？”我希望时光能够倒流，那样的话，我绝对不会让它跑出去。如果我有力量，我会尽一切力量阻止悲剧的发生。

　　然而，它还是发生了。

　　最后，盖瑞问我：“你要看它最后一眼吗？”过去，我从来不想看到死去的动物，可是当时我回答说：“好，让我看看。”盖瑞把达玛的尸体包在一条毛巾里，放到我怀里来。我紧紧抱着它，泪流不止。我们决定把它埋在后院，埋在紫波草的旁边。

　　盖瑞挖洞的时候，我最后一次抱起达玛，告诉它，它在我的生命中有着多么重要的意义，我是多么地爱它。我回想起我们短暂相聚的这一段时光，它曾经带给我多少珍贵的礼物：它给了我无条件的爱，带给我欢笑和心灵的喜悦，提醒我要让自己的生命活得更充实，认识自己的人生目标。

　　盖瑞告诉我：“你知道吗？我相信达玛是上帝派来的天使，帮助你度过这一段艰苦的岁月。如今，你已经度过了这一切，达玛必须回到天上去，等着帮助下一个需要帮助的人。”

　　“你真的这么想？”我问他，心里很渴望相信他说的都是真的。

　　“想一想你们相遇的时机多么巧妙，”盖瑞说，“之前，你已经好几个月没有到湖边去了，而那一天，你心血来潮，忽然跑到湖边去，就发现达玛遇到危险，需要别人帮助。你救了它，也救了你自己。它的出现，绝非偶然。冥冥中，上天让它走进你的生命中，现在，时间到了，它也必须离开你了。它是你的守护天使。”

　　“谢谢你。”我说。盖瑞的话像一股暖流温暖了我的心。

　　看着达玛如此安详地沉睡在我的怀里，我忽然领悟到，我曾经向上帝祷告，祈求他告诉我死亡的真理，如今，我已经找到了答案。我领悟到，达玛将永远活在我的心里，就好像我也将永远活在我所认识的人心里一样。我相信，达玛奉献出它的生命，是为了让我得到平静。当达玛死去，我的灵魂也苏醒了。我已经不再畏惧死亡。借着达玛，上帝让我明白，什么都不足畏惧。我们心中只有祥和，只有爱。

　　我们把它埋葬在它的蝴蝶天堂的地下。我在它的墓碑上写着：“达玛，我的小天使。”如今，每当我坐在后院的台阶上，恍惚中，我仿佛看见达玛依然在追逐蝴蝶，直到永远。

　　勇敢的维吉

　　阿里尔·琼丽斯

　　我的心颤动着。许多年过去了，简早已战胜了生活中的不幸，实现了自己的理想。至于维吉，我相信它也一定找到了自己的伴侣，并哺育了很多健康的幼崽。许多次，我在地上辨认出了它那独一无二的足印；许多次，我都在心里问自己，它不期然地闯入我们的生活，就是为了向我们显示人生的真谛，教会我们去克服生活之路上那些难以预料的不幸。

　　那一年，女儿简12岁时，她的下肢长了一个恶瘤，医生说除了截去她的一条腿，已别无它法。

　　小小的年纪，就要经历人生中这难以承受的重创──和任何疼爱自己孩子的母亲一样，我肝肠寸断，担心女儿受不了。然而，一天晚上，躺在病床上难以成眠的简突然对我说：“妈妈，还记得维吉吗？”

　　女儿的这句话使我的思绪又回到了那年冬天，想起了那只勇敢的狐狸……

　　我们的农庄位于阿拉斯加地区费尔伯克附近的一条伐木道边，周围全是古老的森林。

　　一个冬日的晚上，我和丈夫乔在房子附近散步。突然，从远处传来一声低沉的叫唤。

　　我们赶紧走过去，看到的是一只幼小的狐狸。它全身金黄，如同秋日的银杏叶，在白雪的映衬下熠熠闪光。可此时，这只狐狸却惨遭不幸：它跌入一个偷猎者设置的陷阱里。它将自己的脊背高高隆起，试图从桎梏中挣脱出来。

　　“看看它的腿，”乔说，“好像摔断了。”

　　乔脱下夹克，小心翼翼地盖在狐狸身上，我则从陷阱中将它的腿轻轻拔出来。那条满是鲜血的腿显然已被压断了，拉它的时候，以为它会扭头咬我一口，但这只在乔的外衣包裹下的小生灵却显得温驯至极，毫无反抗之意。它那黄色的眼睛里满是惊恐和痛苦。在回家的路上，我们给这只小狐狸取名叫“维吉”。

　　作为一名曾在动物园工作过的兽医助理，我决定先给维吉进行骨胳复位手术。乔用蘸有乙醚的棉球给维吉消了毒，又给它打了一针麻药。等维吉一失去知觉，我便开始为它清洗伤口，用镊子将摔断的骨头碎片取出，然后，又将那根断裂的骨头附近的毛剃去。

　　我惊讶地发现，维吉的骨头有四处断裂。我尽可能紧密地将那些断骨拼合在一起，再用线将骨头固定起来，最后我给伤口缝了线，将它的整个大腿包扎起来，还给它上了一块夹板。

　　手术后几小时，维吉终于动了动，挣扎着张开双眼。它抬起头环顾四周，但没能站起来。我将一条毛巾被盖在它的笼子上，并将笼门半开着。

　　翌日清晨，维吉侧身躺着，呼吸均匀，一点也不像刚刚经历过一场生死劫难的样子。更令我惊奇的是，它的头枕在一块粉红色毛毯上。这一定是在夜深人静时，维吉用重残之躯费力地从我们的居室里搬到笼子里来的。

　　我期待着它的身体能尽快复原。然而，两天之后，事情的发展令人沮丧。在那天夜里，维吉低声呻吟着，竭力想啃掉那块夹板。原来，它的伤口已严重感染，腿部骨折处正在慢慢坏死，它的生命正处在危险之中。我们已别无选择，只得截去了维吉的那条腿。

　　接下来，是漫长而令人揪心的几小时。这只小小的狐狸能闯过它生命中的这一关吗？

　　终于，维吉动弹了一下。我赶紧拧了拧刚洗的衣服，将冷水滴进它的口中。那一天，我和乔轮流值班，昼夜不停地守候在维吉身边。简与她的兄弟马克和斯哥特，除了去吃饭和沐浴，一刻也不愿意离开正在和死神搏斗的维吉。这条小生命牵动着我们全家人的心。

　　令人欣慰的是，几天之后，一直未进食的维吉开始吃东西、喝水，渐渐地活跃起来。我注意到它的两眼老是盯着起居室，仿佛那儿有什么东西让它牵肠挂肚。终于，我明白了维吉是想要那张粉红色的毛毯，前几天我将它从笼子里取出清洗后就一直放在起居室里。当我将毯子拿过来靠近笼子时，维吉迫不及待地将前爪伸出栏杆，一把将毯子拉了进去。

　　考虑到维吉已经残疾，我们决定再将笼子打开，给它在房子里活动的权利。维吉兴奋地站起来，却因失去平衡摔倒了。但它一点也不气馁，又一次试图站起来。就这样，一次次地摔倒，又一次次地站起来。

　　“妈妈，”简叫道，“它真勇敢，它一直在努力站起来。”看着这一幕，我的眼睛湿润了。

　　在经过多次锲而不舍的努力后，维吉终于用三条腿站了起来。它得意地站在笼子里安全的地方，用一双锐利的眼睛扫视着房间的角角落落，但却未表现出任何行走的欲望。我不禁有些失望。然而，在那天夜里，我一觉醒来，却感到它的柔软的爪子在我的手心上轻轻摩挲。随后，我又听到它拐过客厅，朝孩子们的房间窜去。

　　渐渐地，维吉已经习惯将那只笼子当成自己安全的巢穴。它在四处转悠后，总是要回到这里。它在那儿“梳妆打扮”，整理自己被弄乱的毛发，还在那儿将我们给它的食物“囤积”起来，藏在那张粉红色的毯子下。它已将那毯子看成了自己的“私有财产”。有时候，它还会带着毯子到温暖的壁炉后面睡觉。一眼望去，维吉就像一团永不熄灭的红色的火焰，给凄冷的阿拉斯加的寒冬带来了几许暖意。

　　现在，维吉已完全行动自如了。如果我们走近它，它会“呼哧”一声从我们眼前跑开。偶尔，它还会叼着那个它最喜爱的玩具──我的一只旧手套，昂首阔步跑在房间里兜圈子，将手套抛向空中，又准确无误地跑过去接住，宛如“nba”的高手们在进行投篮训练。看起来，这只三条腿的狐狸在我们农庄里过得还挺快活。

　　然而，在一个晚上，我看见它蹲在大门口。它将鼻子伸出门缝，仿佛在贪婪地吮吸荒野的气息，又似乎在倾听远方森林的呼唤。

　　一晃，七个星期过去了。随着狐狸繁殖季节的来临，维吉变得愈来愈心神不定。我知道，它一定在渴望自由，渴望着去寻找新的配偶和新的巢穴。但是，在让它重返荒野之前我和乔心中都有点忐忑，我们想知道它是否还能靠自己的力量觅食。

　　一天夜晚，乔将一只作为牺牲的鸡放在厨房里。维吉看了几眼，却没有擒获之意。我失望地上床睡觉。翌日清晨，只见维吉安静地躺在笼边睡觉，而在那张毛毯之下，则是一堆吃剩下的鸡骨和鸡毛。

　　大地回春，雪融冰消，森林里又开始活跃起来，维吉也变得越来越烦躁。当黄昏来临时，它常常在屋里踱来踱去，出神地望着窗外的世界，在那个热闹的世界里，有它的同伴，它的猎物，还有自由的空气……

　　我再没有挽留维吉的借口了，可几个月的生活已经使孩子们爱上了这只小小的狐狸。我怎样去告诉他们：我们必须还维吉以自由，不能将那些野生动物看成宠物呢！尽管在理智上我一遍又一遍地告诉自己：我应该让维吉去过它自己与生俱来的那种生活，可是一想到要送走它，却还是令我心痛不已。

　　最后，我还是咬咬牙，下定决心让维吉重返荒野。我真害怕那个痛苦的时刻到来。我将门慢慢扯开，满以为它会兴奋地一跃而出，投身自由。然而，没想到维吉却站在门槛上踌躇半晌，又回到它的笼子里，将那张毛毯卷起来盖在身上。“妈妈，瞧，它不愿意离去呢。”斯哥特欢呼雀跃地叫道。

　　第二个傍晚，我又打开门时，维吉用鼻子嗅了嗅，似乎在努力感受野外夜晚的气息和它所包含的全部内容。然而，它却又一次回到它的笼子里。

　　难道小维吉真的已经不再愿意重返荒野了吗？我们满腹狐疑地等待着。

　　终于，在第五天傍晚，当我又一次地将门打开时，维吉试探性地走了出来，最后消失在树林里。看到这只找回了自由的狐狸离开了农庄，我们既高兴又伤感。乔和我将笼子放在屋外，以防它在晚上回来。简和兄弟们还带来了维吉的粉红色毛毯，以及它心爱的手套和骨头，还有一些食物。

　　第二天一大早，我们急切地去查看笼子，看到那些食物已经被吃了一部分，剩下的则被藏在毛毯下，在雪地里，可以清楚地辨认出维吉那独特的三足脚印。

　　将近有三个星期的时间，维吉每天夜里都要回到笼子里吃我们为它预备的鸡蛋，并且分期分批地将手套和骨头转移走。有一天，我们发现了一只被维吉捕杀的松鸡埋在它的笼子里。简兴奋地对我说：“妈妈，它终于能自食其力了。”

　　接下来的一个晚上，维吉最后带走了它的粉红色毛毯。它知道自己不再需要我们帮助了，它要开始真正的独立生活。尽管我们知道它就在附近，可它再也没有回到笼子里来。

　　当六月来临时，我们不得不搬家了。在我们乔迁的那天，维吉蹲在一个土堆上一动不动地瞧着我们。它的身上已披上了一层夏季特有的鲜亮的毛，看起来是那样壮实和健康。

　　“维吉，你终于找回了自己。”我轻轻呼唤，并停车向它挥手作最后的道别。它尖声急吠了两下，这是我第一次也是最后一次听到它的高叫。然后，这只与我们生活了几个月的狐狸便消失在树林里，用三条腿朝着它自己设计的生活走去。

　　在医院的那天晚上，简和我谈了许多关于维吉的往事。

　　最后，她的眼睛里噙满了泪水对我说：“妈妈，我不会让任何事情阻止我去追求自己的生活，我会像维吉那样的。”

　　我的心颤动着。许多年过去了，简早已战胜了生活中的不幸，实现了自己的理想。至于维吉，我相信它也一定找到了自己的伴侣，并哺育了很多健康的幼崽。许多次，我在地上辨认出了它那独一无二的足印；许多次，我都在心里问自己，它不期然地闯入我们的生活，就是为了向我们显示人生的真谛，教会我们去克服生活之路上那些难以预料的不幸。

　　丑陋的“小雾”

　　我们把它小小的身体用比尔的红色围巾裹起来，放在一个小孩子原先用来装鞋的纸盒里。我想起，我们曾在最钟爱的小雾身上学到许多事情，我们领悟到什么是信任、什么是感情。我们领悟到，当每个人都说你注定要失败的时候，你要如何与命运搏斗。小雾仿佛在叮咛我们，告诉我们不要忘了外在的一切并不是最重要的。真正重要的是我们的内在，我们的心灵深处。

　　第一次见到“小雾”的时候，它全身都是火。我们住在亚利桑纳州的一个小镇上，小镇的四周是绵延不尽的沙漠。那一天，我带着三个孩子到镇外的垃圾场，把我们家里堆积了一个礼拜的垃圾拿去焚化。我们到达垃圾场的时候，堆积如山的垃圾正慢慢地闷烧。忽然，我们看见烟雾弥漫的火堆里有一只小猫在哀嚎，那真是我听过的最凄凉的哀嚎。

　　这个时候，一只捆满了绳子的大纸箱忽然起火爆炸。那只被困在火堆里的小猫发出一声又长又尖锐的哀鸣，像一团火球一样被弹到半空中，掉到堆满了灰烬的土坑里。

　　“噢，妈妈，它好可怜，想办法救救它好不好？”三岁的杰米哭着说。他和六岁的贝奇跑到那个冒着烟的土坑旁边。

　　“它一定活不成了。”14岁的大儿子史考特说。可是，那堆灰烬里仿佛有什么东西在动。然后，我们看见一只很小很小的猫咪，全身被烧得焦黑，几乎无法辨认。它奇迹般地从土坑里挣扎着爬出来，感觉得到它正承受着很大的痛苦。它慢慢地向我们爬过来。

　　“我去抱它！”史考特大喊了一声。他站在深及膝盖的灰烬里，用我的大围巾把那只小猫小心地裹起来。这个时候，我心中忽然纳闷起来，为什么它没有因为痛苦而不停地哀嚎？后来，我们发觉从几分钟前，它在火堆中发出痛苦的哀嚎之后，我们就再也没有听过它的叫声了。

　　回到农场，我们开始为小猫咪疗伤。就在这个时候，我的先生比尔也回家了。为了修理农场的围栏，他忙了一整天，已经筋疲力尽。

　　“爸爸！我们发现了一只烧伤的小猫。”杰米很得意地宣布。

　　比尔看了看我们的小病人，脸上又出现那种熟悉的表情，好像在说：“老天，你们又来了！”因为我们把受伤的小动物带回家已经不是第一次了。虽然比尔开始的时候总不免会抱怨两句，可是，他其实也是一个心肠很软的人，不忍心看到任何有生命的东西受伤害。因此，他也会帮忙做一些笼子、鸟窝、围栏或是夹板，好收养我们带回来的鼬、兔子和小鸟。然而，这一次可不一样了。这一次我们带回来的是一只猫，而比尔偏偏最讨厌猫。

　　更何况，这只猫还不是一只普通的猫。它身上的毛大半被烧掉了，光秃秃的皮肤上长满了水泡和黏黏的黑色胶状物；它的耳朵不见了；它的尾巴被烧得连骨头都露出来；它的爪子也不见了，就算碰到老鼠也无可奈何；它的脚趾也不见了，因此，它以后大概也不可能会在我们家的轿车和货车的引擎盖上留下足迹。它的身上几乎已经找不到任何看起来像猫的特征，只剩下那一双大大的、如海洋般湛蓝的眼睛，流露出求助的神情。

　　我们该怎么办？

　　我忽然想到，我们农场里种的一种芦荟好像可以治疗烫伤。于是，我们把芦荟浆裹在小猫身上，然后把它安置在杰米的复活节篮子里。小猫咪全身包满了纱布，只剩下一张小脸露出来，看起来仿佛是一只幼蝶，裹在银白色的茧里，等着蜕变成美丽的蝴蝶。

　　它的舌头严重烧伤，嘴巴里长满了水泡，根本没有办法伸出舌头来舔东西，我们只好用滴管来喂它喝牛奶和水。不久之后，它慢慢可以自己吃东西。

　　我们给它取了一个名字：小雾。

　　过了三个星期，农场里的芦荟都被我们用光了，所以我们只好用某种药膏涂在小雾身上。涂了药膏的小雾全身绿油油的，看起来很古怪。它的尾巴变得很短，全身的毛都掉光了。可是，我和孩子们还是很宠爱它。

　　然而，比尔可不像我们那么喜欢它。同样的，小雾也讨厌比尔。为什么呢？因为比尔喜欢抽烟斗，他的身上经常带着火柴和打火机，不时会冒出闪光和火花。每一次他点烟的时候，小雾都会受到很大的惊吓，撞翻比尔的咖啡杯和电热器，一溜烟跑到客房的通气管里躲起来。

　　“能不能清静一下！”每当这个时候，比尔就会大发牢骚。

　　过了一段时间，小雾似乎渐渐不再那么害怕烟斗，也不再那么害怕比尔了。有时候，它会躺在沙发旁边看比尔吞云吐雾。有一天，比尔忍不住笑着对我说：“看它那副模样，害得我连抽烟都有罪恶感。”

　　在我们家住了将近一年，小雾看起来就像一只保养得很好的布手套。史考特在朋友之间成为风云人物，因为他的家里有一只全国最丑的小宠物，说不定还是全世界最丑的。

　　很奇怪的是，比尔后来慢慢变成小雾最亲昵、最关心的人。没多久，我发现比尔也变了──他很少在屋子里吸烟了。某个冬天的夜里，我很惊讶地发现比尔坐在沙发上，而全身光秃秃的小雾竟然很舒服地伏在他的腿上。我还来不及说话，比尔就好像有点不好意思地在嘴里咕哝了几句：“它大概会冷吧！你也知道，它没什么毛。”

　　我心里有点纳闷。小雾不是一向比较喜欢冰冷的感觉吗？它不是一向都喜欢睡在通气孔和冰凉的瓷砖地板上吗？

　　也许比尔也开始喜欢上这只长相奇特的小东西了。

　　不过，并不是每一个人都和我们一样对小雾情有独钟，特别是那些从来没有看过它的人。关于小雾的谣言渐渐传扬出去，后来，有一些保护动物协会的人也听到了一些流言。有一天，他们终于找上门了。

　　“很多人打电话或写信给我们，”那个女人说，“他们说，你们家有一只被火烧伤的可怜的小猫。”她忽然放低了声音，“有人说它受到伤害，也许应该有人帮助它脱离苦海？”

　　我很生气，可是比尔火更大。“它是被火烧伤过，没有错，”他说，“可是，你说它被虐待？你自己看看是不是真有这回事！”

　　“小雾，过来。”我叫它。可是，没看到小雾。我对她说：“它可能躲起来了。”可是，我们的客人没有回答。我转身看着她，她的脸色突然一片灰青，嘴巴张得大大的，伸出两根手指头指着前面。

　　小雾在大水族箱后面，瞪着我们的客人，它光秃秃的模样看起来比平常更引人注目。那个女人看到的“可怜的小东西”显然跟她想象中有很大的差距。透过水族箱绿色的水，在氖气灯管的照耀下，小雾的模样看起来十分诡异而狰狞。它张大了嘴，露出尖锐的白牙在灯光下闪闪发光。没多久，那个女人匆匆走出大门，脸上挤出笑容。她看起来有点不好意思，而且，好像松了一口气。

　　小雾待在我们家第二年的时候，奇迹出现了──它竟然开始长毛了。细细小小的白毛，比刚出生的小鸡身上的绒毛还要柔软。慢慢地，小雾的毛越来越长，足足有八厘米长。这个时候，我们家的小丑猫变成一只漂亮的小东西，像一团白白的烟雾。

　　比尔一直很高兴有小雾陪在身边，虽然他们两个看起来很不协调：一个满面风霜的黝黑大汉，开着车子到处跑，旁边坐着一只如雪球般白绒绒的小东西。当他下车去巡视牛群的时候，他总是把车子里的冷气开到最强，好让他的小朋友能够很舒服地待在车子里等他。它深蓝色的眼睛水汪汪的，粉红色的鼻子有点湿润，可是，它总是乖乖地坐着，一动也不动，眼睛眨也不眨，看起来满怀欣喜。有时候，比尔也会把它抱起来，紧紧搂在穿着棉布外套的胸口上，带着它一起走。

　　在它三岁那一年，有一天，小雾跟着比尔出去找一头走失的小牛。他们找了好几个钟头，每次他下车去搜寻的时候，总是让小货车的门开着。草原十分干燥，满地都是脆脆的干草和在风中滚来滚去的干草球。远方的地平线上，暴风雨正逐渐成型。然而，还是找不到小牛。比尔很灰心，不知不觉把打火机从口袋里掏出来，点起烟斗。这个时候，一点火星掉到地上，不到几秒钟，草地就成了一片火海。

　　慌乱中，比尔忘了车子里的小雾。后来，等到火势被控制住，小牛也找到了，比尔回到家，才想到小雾还在车子里。

　　“小雾！”他大喊，“它一定从车子里跳出来了！它回家了没有？”

　　它没有回来。我们心里有数，在两英里远的地方，它不可能找得到回家的路。更糟糕的是外头开始下雨了，雨势大得惊人，我们根本没办法出去找小雾。

　　比尔忧心如焚，一直责怪自己。第二天，我们花了一整天的时间不停地找，心中暗自祈祷能够听到它求救的叫声，希望它不要遇到野兽。可惜，我们还是没有找到它。

　　过了两个礼拜，小雾还是没有回家。我们心里很害怕，猜想它可能已经死了。因为雨季已经来临了，而且老鹰、野狼和郊狼也开始到处寻找猎物。

　　不久，我们这个地区遇上了一场50年来最猛烈的暴风雨。第二天早上，泛滥的洪水淹没了好几英里的范围，野生动物和牛群都被迫躲到高地上去避难。受到惊吓的兔子、郊狼、松鼠和野鼠都在高地上等待洪水消退。这个时候，比尔和史考特很费力地在深及膝盖的水里巡逻，把哭喊的小牛送到安全的地方，送到它们妈妈的身边。

　　女儿们和我很关切地看着他们在水中忙碌。突然，杰米大叫起来：“爸！那边有一只可怜的小兔子，把它救起来好不好？”

　　比尔涉水走到小动物那边，伸出手想把它抱起来。突然，他的手好像触电般缩了回来，仿佛受到什么惊吓。“老天，我真的不敢相信，”比尔大叫，“是小雾！”他的声音颤抖着，“我的小雾！”

　　当那个可怜的小东西爬上比尔伸长的双手——那个它深爱的男人的双手时，我的眼中充满了泪水。他把全身发抖的小猫紧紧拥在怀中，对它轻声细语，轻轻地擦掉它脸上的泥巴。那一瞬间，它深蓝色的眼睛默默地注视着他，仿佛在对他说，我没有怪你。它原谅了他。

　　小雾又回到家了。我们帮它洗澡的时候，它的乖巧合作令我们大吃一惊。我们喂它吃炒蛋和冰激凌。它似乎渐渐恢复了，这让我们喜出望外。

　　可是，小雾的身体从小就不曾真正健康过。在它快要满四岁那一年的某一个早上，我们发现它动也不动地躺在比尔的椅子上。它的心跳已经停止了。

　　我们把它小小的身体用比尔的红色围巾裹起来，放在一个小孩子原先用来装鞋的纸盒里。我想起，我们曾在最钟爱的小雾身上学到许多事情，我们领悟到什么是信任、什么是感情。我们领悟到，当每个人都说你注定要失败的时候，你要如何与命运搏斗。小雾仿佛在叮咛我们，告诉我们不要忘了外在的一切并不是最重要的。真正重要的是我们的内在，我们的心灵深处。

　　生命的奇迹

　　苏珊·麦艾洛伊

　　我持续以一种乐观的、珍惜每一分每一秒的生活态度与病魔缠斗。对我来说，这并不是一件容易的事情。我又想起奇沙。到了癌症晚期时，它还是津津有味地啃骨头，兴冲冲地跟着我到沼泽边去散步，对着树上的小鸟猛吠，故意用脚去踩地上的积水，溅起水花。癌症吞噬它的身体，使它的动作越来越迟缓，呼吸也越来越急促，可是它依然显得朝气蓬勃。它沿着每一条小路慢慢跑，竖起耳朵，牙齿微露，尾巴翘得高高的。它每跨出一小步，都展现出旺盛的生命力。

　　两年前，我曾经在一间阴森森的医学检验室里焦急地踱来踱去，度过一生中最漫长的一天，等待检验的结果。最后，医生终于告诉我，我颈部的鳞状癌细胞已经开始转移。他很坦白地告诉我，我已经没有多少时间。

　　我失魂落魄地开车回家，整个晚上一直呕吐。最初的几个月，我陷入绝望的情绪中，不停地祷告，祈求奇迹出现，让我继续活下去。奇怪的是，反复出现在我脑海中的，却是那只我养了很多年的老狗──奇沙。

　　二十多年前，我花了五美金，把当时还是一只小狗的奇沙买回家。它是德国牧羊犬和阿拉斯加爱斯基摩犬的混血狗，它脸上有黑褐色的斑点，一只耳朵永远往下垂。

　　长大之后，它变得漂亮极了，毛色光滑柔亮，姿态优雅，不管带它到哪里都觉得很有面子。每次去露营旅行的时候，它总是在我身边，跟我玩“抛接”的游戏，要我把棍子丢出去，好让它接。每次我哭泣的时候，它总会跑过来舔我的脸。在我十五岁到二十几岁的那段时间，它和我几乎是形影不离。后来，我在当地一个慈善团体当指导员的时候，它甚至也当起我的助教来。有四年的时间，我们到各个学校和公司去，教别人怎么预防被野狗咬伤。奇沙很有天分，能够表演很夸张的动作。只要我一下命令，它就会把嘴唇往后缩，露出弯曲的牙齿。它会模仿上百种很真实的表情，让自己看起来像是全世界最凶恶的动物。孩子们都很爱它，尤其每次表演完毕，它总是会献上一个湿嗒嗒的吻，更让孩子们为之疯狂。

　　有一天，一切都改变了。奇沙咳嗽的时候，吐出血来，我带它去医院。过了几个钟头，医生检查的结果，发现奇沙患了癌症。然而，它一边定期到医院去做放射线治疗，一边还是跟着我到处去示范讲习。

　　奇沙的口腔癌迅速扩散，嘴里的溃疡慢慢扩大到喉咙。每次吃东西的时候，它总是很有耐心地承受那种痛苦，并学习一小口一小口慢慢地吃。不管有多么痛苦，每到用餐时间，它依然兴致勃勃，迫不及待。每当我把它的碗放在餐盘里端出来的时候，它的眼睛就会发亮，尾巴竖起来像旗杆一样拼命摇晃。它总是热情洋溢地迎接每一餐，好像那是全世界最好的东西。

　　当我第一次动手术，切除了局部的舌头之后，我总是会想起奇沙对吃东西的热情。我的舌头肿得很大，几乎没办法吃东西，也不能说话。

　　距离感恩节只剩下十天了。想起奇沙对吃的热情，我也打起精神开始练习吃麦片糊和马铃薯泥。到了复活节那一天，我居然能够勉强吃得下火鸡和派。那真是这一辈子我吃过的最好吃的东西。

　　我持续以一种乐观的、珍惜每一分每一秒的生活态度与病魔缠斗。对我来说，这并不是一件容易的事情。我又想起奇沙。到了癌症晚期时，它还是津津有味地啃骨头，兴冲冲地跟着我到沼泽边去散步，对着树上的小鸟猛吠，故意用脚去踩地上的积水，溅起水花。癌症吞噬它的身体，使它的动作越来越迟缓，呼吸也越来越急促，可是它依然显得朝气蓬勃。它沿着每一条小路慢慢跑，竖起耳朵，牙齿微露，尾巴翘得高高的。它每跨出一小步，都展现出旺盛的生命力。

　　罹患癌症一年之后，我又做了一次检验。俗话说：“棍子和石头会打断我的骨头，不过，别人的话却伤害不了我”，说这句话的人，绝对没有耐性花三天的时间等检验报告的结果。我从医生的诊疗室一步一步慢慢地走出来，当时是圣诞节前夕的周末，我下定决心要好好把握未来的每一分每一秒。我给自己买了一件漂亮的衣服，准备穿着去参加公司的圣诞晚会，安排一天跟我最要好的朋友一起布置圣诞节的装饰，感受一下大卖场里大批圣诞树和爆米花的香味。

　　这两年来，我渐渐学会把握生命的美好，使我成为今日的我，截然不同于手术前的我。我失去了身体的某些部位。我的舌头被切除了一部分，颈部和肩膀的肌肉也被切除了一部分。因此，我很难转头去看看后面，也很难抬头去看看天空。放射线治疗也破坏了我的唾腺，使我的嘴巴永远像棉花般的干燥。

　　这个时候，我又想起奇沙。对于日渐毁坏的身体，它所表现出来的态度令人赞叹：它接受了事实。它的态度对我有很大的启发，值得我学习。当癌细胞扩散到它的肩膀，形成肿瘤，这个时候，它再也不能在它最喜欢的小路上奔跑，只能一跛一跛地慢慢走，一边走一边用鼻子嗅嗅泥土的气味。然而，它似乎很满足。当它再也没有力气爬上我们家前面的小山坡时，它也乖乖地让我把它抱回家。当它感到游泳越来越吃力的时候，它就躺在水里玩水波，对着水波大声叫。

　　在努力挽救自己生命的过程中，我学会了一件事：只要我能够勇敢地面对并接受自己衰弱的身体，我就能够产生无比巨大的复原能量，从死亡的恐惧中解放出来。这段时间，我常常陷入回忆中，回想起奇沙临死前和我在一起的情形。

　　那是许多年以前的事了，那一天，我带它回到办公室。从前，它常常躲在我的办公桌下睡觉。它步履不稳地走在我旁边，呼吸微弱，而且喘得很厉害。有人说，动物不知道什么是死亡，我不相信。奇沙向我伸出它的脚掌，我用颤抖的手握住它的脚，把针头刺进去，把针筒里的药剂注入它的身体。它静静地死去，趴在我的肩膀上，毫不畏惧地进入那宇宙间最神秘的死亡世界。

　　我永远无法表达失去它是一种什么样的心情，那种心情没有语言可以形容。它是我的朋友，也是我的良师。它以一种无比庄严的态度面对死亡。我只有在自己生命最成熟的时候才敢说自己也有同样庄严的心。失去它，我内心有一种深沉的哀痛。许多年以后，当我失去朋友和亲人的时候，我也感受到同样的哀痛。含着泪水，心中默默地祈祷，我把它的骨灰撒在我们以前常常一起去散步的沼泽里。

　　两年后，我的癌细胞已经完全消失了。对我而言，那可以说是某种奇迹。我全心全意地赞美上帝。医生告诉我，如果我的状态持续下去，我一定可以活很久。我知道我一定会活下去。

　　我也知道，当我离开人世，奇沙会是第一个在天堂迎接我的朋友。它一定会很兴奋地叫着，对我猛摇尾巴。我会弯下腰，用手臂搂着它的脖子，让它用湿嗒嗒的舌头舔我的脸，享受那种美好的感觉。
www、xiaoshuotxt.com>txt



智勇双全的小鹤


　　智勇双全的小鹤

　　小鹤啾啾像一支离弦的箭矢，快如闪电，用强劲的翅膀，抽着狐狸的面部。狐狸的鼻子酸溜溜的，眼睛直要流泪。突然，鹤妹跳过来，用嘴喙击中了它的左眼……

　　一只受伤的小鹤，一个沼泽地里的强盗，互相咬得死死的，谁也不肯退让。小鹤想竭力摆脱即将来临的厄运，狐狸则不甘心自己的失败，一块又肥又嫩的肉就在嘴跟前啊!

　　落日快要落下地平线了。西方的天空中，铺满了锦缎一样的霞光。小鹤啾啾被父母逐出窝巢，已经第二天了。

　　它原本有一个幸福的家。那天，早晨起来，啾啾发现父亲板着脸，母亲神色淡漠，好像啾啾干错了什么事情似的。一阵难堪的沉默之后，母亲叼着一束草穗，送到儿子嘴边，示意它吃掉。啾啾照办了。

　　父亲发出低沉而响亮的鸣叫，带有强制的口气，说：“你走吧！你长大了，不能总在父母身边，该去独立谋生了。”啾啾惊呆了，两眼望着父母，不知所措。去吧!去吧!母亲规劝着。不!啾啾后退两步，固执地伸长脖子，嘴喙戳着地面。父亲被激怒了，再次鸣叫了一声，猛扑过来，在儿子的颈部啄了两下。接着，又用坚实的翅膀，像雨点一样，抽在啾啾的脊背上。

　　啾啾疼痛难忍，只好飞起来。父亲扶摇直上，像对待侵入巢区的敌人一样，动用了它的三种武器：用爪抓，用嘴啄，用翅膀不停地击打，驱使儿子离开……

　　不久，啾啾又一次回来了，爪还没有沾地，又被父亲痛打了一顿。连母亲也心肠硬了，铁青着面孔，参加了驱赶小鹤的行列。

　　小鹤啾啾绝望了，带着哀愁，漫无边际地在沼泽上空飞翔。啾啾现在头昏脑涨，满身伤痛，还没有稳稳当当地停下来，吃上一口东西。

　　小鹤啾啾一想起这就伤心。夜幕降临了，四周静寂下来，只有习习的晚风吹拂着，气温开始下降。小鹤啾啾终于看到了土冈上有一个草堆，草堆不大，但总算有了一个落脚点。

　　“哗哗，哗哗”，有什么在响。啾啾警觉地望着四周，发现没有异样的情况，这才把头低下来。这时，一条泥鳅从不远的一个小水泡的泥浆中钻出来。这送到嘴边的美味，立刻引起啾啾的食欲。它扑过去，俯首夹住泥鳅的脊背，吞咽了下去。这儿的泥鳅很多，还有头年生的小鲫鱼。

　　两天来的奔波劳累，渐渐消除了。现在它肚子饱了，所以感觉到了困倦，隐身在苇丛中，朦胧睡去……

　　而不远处，一个土冈草丛根部的洞穴里，有一只母狐，正依偎着两只狐崽，沉浸在甜蜜的梦境中。狐狸多以鸟类为食。每当启明星悄悄隐去的时候，水鸟们就要开始活动。要想偷袭它们，就得不辞辛苦，赶在鸟儿们睡醒之前。没有多少生活经验的小鹤啾啾哪里知道，死神正在悄悄地向它招手呢。

　　狐狸准时醒过来，它先钻出一张三角形的脸，一双笑眯眯的眼睛。然后，整个身子拖着一条毛茸茸的大尾巴，走出洞口，抖了抖毛。突然，它呆立不动了，附近有一股鸟儿的气味。

　　小鹤啾啾微微睁开眼睛，立刻听见一个响动，那是一条大鲫鱼跳出水面的声音。它全神贯注地盯着水泡子，长久地伸着长脖，嘴朝前方，摆出一副出击的姿势。

　　狐狸是狡猾的，它十分谨慎，后身塌下去，两个前肢轻轻地匍匐前进。它的行动简直像一条蛇，走一走，停一停，不肯轻易起步，避免发出声响来。它们之间的距离越来越短了，中间只隔着一道沙沙响着的苇秆儿。

　　狐狸非常耐心，出气的声音都变小了。泡子中的水又响了一下，小鹤啾啾朝前迈了两步，准确地把长嘴插入水中，一条半尺长的鲫鱼被夹着提出了水面。

　　“扑咚——哗啦啦──”水花溅起老高，洒在啾啾的身上。它猛转过头，大吃一惊。狐狸晚了一步，它本来是瞄准了的，可是，小鹤移动了脚步，它扑空了。是鲫鱼救了啾啾。

　　小鹤感到了危险，它在水泡中“扑扑”跑了几步，在仓促中展开翅膀，飞了起来。

　　不行，一定要抓住这只小鹤!狐狸忍着饥饿，甩开四肢就追，反正泡子里的水不深。

　　小鹤啾啾开始喘息了，它无论如何摆脱不开狐狸的追击。眼前出现了陆地，这对狐狸更加有利。果然，狐狸加强了攻击，用力一跃，咬住了小鹤腹部的绒毛。

　　一阵钻心的疼痛传遍啾啾的全身，几片带血的羽毛飘向空中。身子在往下坠……

　　突然，眼前闪过一道白光，扑向狐狸的头顶。啾啾扭转脖子一看，啊：原来是一只鹤妹……

　　这是一只同啾啾一样命运的小鹤，今天是它们第二次相逢在沼泽里，它们都是被父母驱逐的孩子。

　　那天，小鹤啾啾飞着，在土冈上空，在漂着苇筏、聚居着白琵鹭的头顶上，一圈一圈地转着……

　　突然，不远传来一声喧闹声。啾啾看见一只白尾鹞，正在袭击一只美丽的鹤妹——那也是被父母驱逐出来的小鹤。

　　“勒儿——勒儿——”啾啾顿时勇气大增，把力量集中在翅膀上，像离弦的箭，全速飞去，直奔白尾鹞的侧翼。白尾鹞被击中了，在半空翻了个身，栽向地面。然后，扭转方向，贴着草尖儿逃走了。

　　鹤妹很感激它，不停地鸣叫。两只小鹤在空中转着圈子。“我们一起走吧。”鹤妹却轻声回答：“不!我要回家。”它抱着幻想和啾啾告别了。如今，两只小鹤又飞到一起来了。啾啾感激鹤妹救了它，如果不是鹤妹冲击了狐狸，结局是不可想象的。

　　两只小鹤并肩飞翔着，时而一只在前，一只在后，时而齐头并进，比翼双飞。一只洁白如玉，一只美妙似花。留在它们眼前的，是明媚的春光。

　　狐狸又鬼头鬼脑地出现了。两只小鹤“叭叭”地拍动翅膀又飞了起来，尔后又落下了地。小鹤们飞飞落落，逗引着狐狸，使它肝火上升，几乎丧失了理智。眼前出现了一片丛生着芦苇的沼泽地，水波粼粼，斑斑点点的苇碴子露出水面。啾啾擦着水面，飞上水泡中的一块陆地。鹤妹紧跟在后面，故意显得十分疲劳的模样。狐狸脸上露出得意的神色，用前肢试了一下水的深度，然后，一步一步地走过来……

　　苇丛摇晃了一下，有四只小鹤昂首走了出来，这是它们的领地，谁也不得入内。它们大声鸣叫着，冲过来把狐狸围住了。

　　为首的一只小鹤啄中了狐狸的尾巴，其余三只左右开弓，一齐啄向狐狸两侧的软肋。狐狸腹背受敌，夹起尾巴，摇晃着脑袋，狼狈不堪。

　　小鹤啾啾像一支离弦的箭矢，快如闪电，用强劲的翅膀抽着狐狸的面部。狐狸的鼻子酸溜溜的，眼睛直要流泪。突然，鹤妹跳过来，用嘴喙击中了它的左眼……

　　小鹤们胜利了，它们跳起了欢快的舞蹈，既是庆贺胜利，又是庆祝新朋友的到来。

　　难得一遇的狗

　　布来恩·卡拉法每天依然跟“国王”一起出动，不过现在他的胸前别了个警探的徽章。学员问起怎样训练出像“国王”那样的警犬时，卡拉法说：“你几乎可以把任何一条狗塑造成优秀警犬，但要像国王那样很难，其实它塑造了我的一生。它真正是毕生难得一遇的狗。”

　　那条狗的黑眼睛无惧地瞪着他，像向他挑战。

　　“你不会要那一条的，”管理员说，“它只会给你麻烦。”

　　“我是警察，”卡拉法反驳道，“专门管麻烦的事。”

　　“好吧。反正这狗总是领着一群野狗乱闯，没有人要它。”管理员朝一个房间的门指了一下，他们就是在那房里把动物人道毁灭的。

　　“国王，你性子急了一点，是吗？”卡拉法说。他从纸袋里拿出一条毛巾，蜷起来，在笼子前面慢慢挥动。“国王”注视着毛巾。卡拉法把毛巾拿近一点，狗就扑上来，强有力的爪紧紧抓住粗铁丝纲。

　　“我早就告诉过你，”管理员说，“太野了。”

　　“放它出来，”卡拉法说。

　　“你说笑话吧？”

　　“快点，不会有事的。”

　　管理员摇摇头，开了笼子的锁，然后急忙后退。卡拉法蹲下去，两眼平视“国王”。狗全神贯注地看着，在喉咙里闷吼。

　　“好了，孩子，”卡拉法轻声说，慢慢打开笼子的门。他小心翼翼地伸出手，手心向下。狗嗅了嗅。接着卡拉法把蜷起来的毛巾递过去，“国王”立刻一把抢去。几秒钟后，毛巾变成了一堆烂布。

　　卡拉法向后移了几步，让国王走出笼子。管理员整个身子平贴在墙上：“你疯了？”

　　“国王”一跃而出，眼睛掠过吓得要死的管理员，停留在卡拉法身上。卡拉法把另一条毛巾抛到大堂的另一端。“国王”像火箭般奔过去。跑到一半，开始在光亮的地板上打滑，脊背撞到那边的墙上。不过它还是叼起了毛巾，直奔回卡拉法那里。

　　“真的浑身是劲，”卡拉法跟它玩拔河时心里想道。接着他用力扯毛巾，想把国王拉回笼里去。国王的巨爪立刻紧紧抓着他的手臂。

　　“好啦，你赢了，”卡拉法用求和的语调说道，“你不喜欢听人指使，我也不喜欢。”他慢慢伸出另外一只手去拿掉手巾，抛进笼子里。“国王”在松开卡拉法的手臂之前，还用力抓了他一下。然后，它主动跑进笼里去。

　　卡拉法吩咐惊讶的管理员：“我回头再来接它出去。”

　　卡拉法转到纽约市警察局去。不久就险些殉职，当时他正从爆炸的汽车里把一名交通意外事故伤者拖出来。两天之后，一名抢劫嫌疑犯用猎枪指着卡拉法的头。时间好像静止了，卡拉法等着歹徒开枪，他听到咔嚓一声——但枪没响。

　　卡拉法就是在这时候开始考虑退出警队的。“我就是不能再做下去了，”他告诉局长。

　　“再去跟狗一块儿工作如何？”局长问。

　　“我太太对狗毛敏感，”他撒谎。卡拉法从来没有告诉上司他离开警犬组的原因。

　　“那么到缉毒组去如何？那些狗不跟你回家。你每天带出去，八小时一班，然后送它们回狗房。这样它们的嗅觉才能保持敏锐。”

　　“是这样的吗？”这个险可能值得冒——如果他能找到合适的狗。

　　这时他想道，好吧，我可能真的疯了——但我想庇护的那条野狗终会成为超级警犬。

　　卡拉法立刻在警局着手训练“国王”，训练中心有一堵1米多高、9米宽的训练墙，墙内有几道槽——用薄纸板封口的空格。在其中一个，卡拉法放了“国王”的“玩具”——一条叠起来的毛巾——不过这时毛巾上沾了些海洛因。它能凭嗅觉找到吗？

　　卡拉法牵着系在“国王”脖子上的皮带，领它到墙边去，但它似乎不感兴趣。跟着它听到附近灌木叶中有坛蚌声，便开始狂吠，拼命想往叶林那里去。狗房里其他的狗跟着它一起狂吠。

　　“别急，国王，别急，”卡拉法在一片嘈杂声中大喊道。

　　“你能不能叫那条野狗安静下来？”另一名警察在邻近的拖车办公室门前出现。他没再说下去，只是好奇地问道：“它学得怎么样了？”

　　“一流，”卡拉法充满信心地说。然后他悄悄地向“国王”咕哝道：“求求你，别令我出丑！快去找那毛巾！”可是“国王”反而拉他到墙的另一端，用爪抓一个里面没有东西的暗槽。

　　“真的是一流！”那警员大笑。

　　“一定是有些毒品屑残留在那里面，”卡拉法解释道，但自己也只是半信半疑。警官离去后，卡拉法说：“好吧，国王，我们去散步，今天不练了。”

　　卡拉法牵着“国王”在街上走，想起了自己受训时的情况，导师教他们要不断跟自己的狗说话，取得它的信任。

　　“但是我们跟狗说些什么呢？”一名学员问。

　　“把你的生平告诉它！”导师答道。这时卡拉法就是这样做。“国王，老弟体形比你大，而且漂亮多了，”他推心置腹地说，“不过你比它强壮。”

　　跟着，卡拉法跪下去，双手捧着狗的大头。“听着，朋友，我曾经失去了一条狗，我可不要连你也保不住。我对你有信心，你不能再胡来！”

　　“国王”看上去比平时更不堪。它的左耳伤了，歪向一旁，右耳像尖钉似的竖起。舌头垂挂在嘴边，看来有点像神经失常。

　　警探似乎很怀疑“国王”能力。“我们搜查了两小时，一无所获。如果你和那国王已经准备好……”

　　两星期前，“国王”考完了毕业试，勉强及格。它找到了训练员放置的毒品，也开心地把一张旧床垫撕得粉碎。这是它第一次真正出动。“国王”直奔上公寓的楼梯，扯着卡拉法一起走上去。

　　“国王”跳跃着前进，卡拉法跟在后面，走进那公寓单位。两名年轻嫌犯轻松地坐在厨房桌子前吃薄饼。

　　“喂，管好你这条狗，”其中有人说。“国王”先后搜查了客厅和睡房。回到厨房时，它开始狂吠。桌前的两名男子目不转睛地注视着。“国王”走向放了薄饼的烤箱，抓烤箱的门。“薄饼狗，”其中一名男子冷笑道。

　　卡拉法很尴尬，牵着“国王”到橱柜和冰箱那边去。但“国王”仍用力拉他回到烤箱门那儿。

　　“我看没办法了。”警探叹道，“这一次算我们幸运。卡拉法，谢谢你帮忙。”

　　卡拉法窘迫地强拖“国王”横过厨房的地板离去。忽然他停了下来。他想起“国王”是很讨厌薄饼。他把烤箱门打开，翻起薄饼盒子的盖。

　　“我们已经查过了。”警探说。

　　“国王”再用爪抓烤箱门，卡拉法马上明白过来。他吩咐警探旋开烤箱门的螺丝。探员才动手，其中一名嫌犯就拔足狂奔。“国王”立刻跃起用大头把那人撞倒，跟着站在他身上，狂吠不已。

　　女探撬开烤箱门，看见在隔热层后面巧藏着多包白色粉末。

　　那是一辆外形平常的多用途货车，面积不大的车架上安装了几个储物箱。警察拘留了货车的司机和他的朋友──两人都是嫌疑毒贩，货车一齐扣押。

　　“我知道这车上有毒品，”负责调查的警探拍拍货车的车架说，“不过我们不能老扣着两名嫌犯，还是快点召国王到这里来好了。”

　　半小时后，一辆深蓝色的轻型货车驶到。卡拉法下车打开后门，“国王”已经在兴奋地吠着，尾巴不停乱拍。

　　“国王，老朋友！你好吗？”警察跟它打招呼。“国王”跳了下来，让一班警察亲热地拍它的头。

　　接着它慢慢绕着嫌疑运毒的货车走，到处嗅。走近车尾时，它突然停下来，用后腿站立，跳了几跳，开始大叫。

　　“一定是在货车的车架里。”卡拉法说。

　　搜查令发出了，警方开始艰辛的工作──把车架锯开。区检察官来回踱步，工作人员把第一层金属切开了，没有发现。

　　区检察官皱起眉头：“你们肯定里面有毒品？”

　　“我不知道，”警探更紧张了，转头问：“卡拉法！”

　　卡拉法耸耸肩：“如果国王认为有，就一定有。”

　　他们又多切开了几层铜，然后一个暗槽终于露了出来。

　　卡拉法摩挲着“国王”的大头，把歪向一边的耳朵推回原位。“你干得真好，疯狗。今天不用再工作了。来，”他说，“下面拿着蜷起的毛巾，我们玩！”

　　“纽约警局警犬立奇功”，美国警犬协会出版的《警犬报》在头版头条如此报道。目前“国王”的事业如日东升，被誉为纽约市的头号缉毒犬，而正如《警犬报》所说，“它本来是条没要人要的狗。”

　　布来恩?卡拉法每天依然跟“国王”一起出动，不过现在他的胸前别了个警探的徽章。学员问起怎样训练出像“国王”那样的警犬时，卡拉法说：“你几乎可以把任何一条狗塑造成优秀警犬，但要像国王那样很难。它真正是毕生难得一遇的好狗。”
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整