《人生贵在经营》查看《人生贵在经营》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人生贵在经营》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7084/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　（前言 人生最大的事业是经营自己）

　　每个人都想拥有一个绚丽多彩的人生，发挥出自己的最大价值，为社会做出最大的贡献。但同时，很多人也常常走进盲目的死角——不知道自己的努力方向是什么。

　　其实，任何人的人生都如此，人生最宝贵的宝藏是自己，人生最大的事业是经营自己。倘若能将自己经营得出色，那么，人生在世，还何言其不称意？比如，很多人总是觉得自己不够快乐、幸福，每天都有很多烦心事在困扰着自己，好像微笑都变得有些勉强。其实，仔细想想，在你的生活中真的没有一点儿波澜可以让你的嘴角上扬吗？也许未必吧。有人说，一个人快乐与否由心决定。所以，你要是能够做到凡事都向着积极乐观的方面思考，那么，你就会觉得自己的周围满是光辉，这样快乐之境自然会时刻伴随你左右。然而，消极的心态所带给你的礼物自然是愁容、郁闷。说到底，这都是个人对人生的态度问题。

　　任何人都想拥有一个他人看来耀眼、自己也活得光鲜的人生，可是，想得到一个令人满意的人生，经营的功课必须做足，也只有这样，你的人生才会有足够的资本让你驰骋。你首先要肯定自己有很多宝藏值得你付出毕生的精力去挖掘，比如：你可以挖掘心态的宝藏，因为它决定了你的精神状态，也决定了你的人生态度；你可以挖掘为人处世方式的宝藏，因为从中你会悟出做人、做事的真谛；你可以挖掘职场中的宝藏，因为在那里你可以实现自己的人生价值，发挥你最大的能动性；你可以挖掘事业的宝藏，因为它可以给你指点迷津，让你更快地实现自己奋斗的目标；你可以挖掘家庭的宝藏，因为这里永远是你最熟悉且舒适的窝，无论你经历的风雨有多大，在这儿你都可以找到安全感；你可以挖掘生活的宝藏，因为它能教会你人要生存必须具备的素质，让你的生活充满希望；你还可以挖掘幸福的宝藏，因为在挖掘这份宝藏的同时，你会发现，原来自己始终都是那么幸福，被那么多的爱包围着……每个人都有如此多的宝藏，甚至不止这些，还有更多宝藏等待你挖掘。

　　人生的每个篇章都是精彩的，只是需要你用心、细心地去察觉、体悟，然后再根据个人的需要去量身打造适合自己的那一面，这样的人生才是有意义且富有激情的。

　　不要站在生活的原点祈求过高，美好的人生是一步步走出来的，而不是一蹴而就的。这与我们的现实生活一样，生活中我们常常会期待一步到位，但这仅仅只能是一种美好的愿望而已。尽管在科学技术如此发达的今天，但我们的知识和能力还是不能一步到位，电脑的配置还是不能一步到位，甚至各种家用电器的选择也不可能一步到位。因为，随着科学技术日新月异的发展，各种新知识、新技术、新产品层出不穷，今日你选择了最新款的汽车，也许几天之后，第三代、第四代已投入使用了。总有最新、更新的东西在一个叫明天或未来的地方向你招手。所以，满足于现在、立足于现在对每个人都是十分重要的。也只有这样，脚踏实地迈好每一步，你的人生经营课才能圆满修完。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第2章 心态篇 心态改变命运(1)


　　（第一节 为你的心灵扫清阴霾）

　　心态是我们真正的主人，它能使我们成功，也能使我们失败。同一件事由具有两种不同心态的人去做，其结果可能截然不同。心态决定人的命运，不要因为我们的消极心态而使我们自己成为一个失败者。要知道，成功永远属于那些抱有积极心态并付诸行动的人。成功需要健康的心态，没有健康心态的成功早晚会出现漏洞，甚至会塌陷。

　　想象是忧虑的源泉，但它同时也是治愈忧虑的特效药。想象是为了造成结果所使用的意象，其效果十分显著，它与单纯的幻想有所不同，乃是从造像原理而来。

　　有些人生来喜欢操心，这本来没什么不好，但是一旦演变成瞎操心、过分操心，那可就不是什么好习惯了。何谓瞎操心？瞎操心是一种不健康的心理习惯，经常会为一些微不足道的小事坐卧不安。比如，我国古代“杞人忧天”的那位仁兄，便是一个典型的例子。

　　很多人都有过度操心的毛病，这种毛病甚至会在工作时发作，从而严重影响工作效率和质量。那么，该怎样排除它呢？

　　这就要求我们要培养足够的自信，只要你相信自己能做到，则不管是多么困难的事情都可以做到。此外，你还可以采取以下方法进行排除：

　　给心理排“水”

　　睡觉时，为了避免自己的意识继续操劳，在夜晚上床前最好使自己的心灵留有短暂的空白。所以就寝前5分钟极为重要，就寝前如果不设法排除一切“忧虑”，它将阻塞你心灵的活动，妨碍脑和精神力量的散布，但是如果能使自己的心灵暂时空白，那些烦恼就没有机会累积下来。

　　这种心理排“水”法，就像打开水龙头让水流出去一样，这种方法能把心中所有的担忧都释放出去。这种心理上的排“水”作业对克服操心相当有效。

　　用想象治疗忧虑

　　为排除忧虑，不妨善加利用创造性的想象。这种治疗法与上述排“水”的方法颇为相似，让自己进入“静”的境界，使自己进入本身内心深处，想象你将操劳的种子逐一去除，这种想象最后也会成为事实。

　　想象是忧虑的源泉，但它同时也是治愈忧虑的特效药。想象是为了造成结果所使用的意象，其效果十分显著，它与单纯的幻想有所不同，乃是从造像原理而来。

　　砍掉多余的操心

　　要克服好操心的个性，有必要运用一些策略。一开始就直捣好操心的“总部”，而发动正面攻击并不容易，比较巧妙的方法是，先逐一攻克前面的要塞，再直逼“总部”、包围“总部”。换句话说，最好是先砍掉这棵“忧虑树”的小枝，即小小的操心，然后再逐渐接近树干，最后砍倒“好操心”这种个性的主干。

　　也许你会注意到，伐木工人在砍倒一棵大树时，一定是先砍掉它上端的枝杈，最后才是中央巨大的主干。那么，这是什么原因呢？

　　“若不先砍掉树枝，而从树干开始，倒下去时就可能会伤害附近的树木。而把树弄得愈小，就愈容易处理。”砍树工人是这么解释的。

　　同样的道理，在你的性格中，对于多年来长成的“忧虑大树”，把它尽量减小再处置，这是最好的方法。所以，若要想“砍掉”操心的习惯，就应该减少谈话时表现出操心的次数。

　　当你的脑海中浮现操心的念头时，应立刻把它除掉。例如，我们会说：“我不知道能不能赶上火车。”与其担心地说这种话，倒不如早点儿出发！

　　（第二节 远离情绪的旋涡）

　　无论我们在生活中碰上了什么不如意的事，即使是身陷苦海，也不要把情绪带到办公室里去。而应该将它弃掷于门外，及时调整好自己的心态，进入正常的工作状态，以公事公办为原则，做好自己的本职工作。

　　当我们坐在办公室中，面对忙碌的事务时，不可避免地会受到外界事物的干扰，而造成内心的混乱。当繁杂的人际关系让你变得烦躁时，或是觉得自己受到委屈和伤害时，就不由自主地陷入情绪的旋涡中。这也实在是在所难免，但如果过于激动或发怒，那么将导致很严重的后果。当自己的情绪一下子崩溃的时候，必然会给工作带来重大的影响。一是使自己与他人的关系因过分的摩擦而陷入了僵局，自己的形象也将大打折扣；二是带着情绪去处理问题，只会把事情弄得更糟，日后必然更加难以收拾。

　　砍掉小小的操心，就会逐渐逼向操心的主干。此时，你已经拥有比以前大得多的力量，能帮助你除掉生活中操心的根源，即凡事好操心的习惯。

　　虽然我们的情绪和性格有很大的关系，但是这种关系是可以改变的。只要我们常常提醒自己去注意、去克制，就完全能够让自己远离情绪的旋涡，保持良好的心态，从而恰当地处理好办公室里的事务和人际关系。如何远离情绪的旋涡，以下几点可供你参考：

　　善于冷却自己的情绪

　　假如你在上班时意识到自己情绪不好，即将宣泄甚至要爆发出来时，一定要告诫自己千万不可失控，想办法冷却自己的情绪，暂时将它们放在一边，先去处理手头的公事。等自己冷静下来后，再做分析，找出解决问题的方法。即使是遇到令人生气的事，也不要让自己当场发作，切勿向对方大发脾气。

　　在这种情况下，不妨用这么几种方式冷却自己的情绪。比如，命令自己脸上挂着微笑，因为笑脸可以将你的情绪隐藏起来，或者上洗手间或去其他地方，待理智占上风后冷却自己的情绪时再返回。假如你没有这份涵养，或者是走不开，那就强迫自己坐下来，喝几杯水，这样也能起到控制情绪的作用。

　　不可带着情绪去上班

　　观察一下我们身边的同事，会很容易发现，有些人一上班就情绪不佳，有的稍不留神就发脾气，有的做事时总是出差错。他们在家时可能与配偶发生争执，或是在上班途中遇到了不顺心的事，甚至是碰上了不幸的事。但不论出于哪一种原因，如果经常这样，就会给自己带来很多负面影响。因为带着情绪上班，自己变得心烦气躁，同时也会给别人造成一种负担。这样不仅影响工作效率，而且也会毁了自己在他人心目中的形象。如此一来，领导怎能愿意把重任交给一个情绪无常的人？

　　所以，无论我们在生活中碰上了什么不如意的事，即使是身陷苦海，也不要把情绪带到办公室里去。而应该将它弃掷于门外，及时调整好自己的心态，进入正常的工作状态，以公事公办为原则，做好自己的本职工作。

　　积极地看待问题

　　我们跌入情绪的旋涡，大多数是因为自己受了委屈或是被伤害，认为错在别人，所以要把怨气发泄出来，心里才能平静下来。在这种情况下，我们是不是应该变换一下角度，从比较有益的方面去想。比如，如果碰上对方是性格暴躁、不明事理的人，那么你一定会想对方常常如此，整天让自己生活在不愉快之中，是一件多么不幸的事啊，真让人同情！那么你还会像他一样闹情绪吗？只有心胸狭窄的人，才会把他人刻薄的话语放在心上。

　　若是遇上了不公平的事，想一想能不能以稳妥的方式解决问题？一时失去的固然让人觉得可惜，但你通过其他途径也许会得到更多。俗话说“条条大路通罗马”、“船到桥头自然直”。要相信任何问题，只要看准时机，抓住机会，就能找到解决的办法。从积极的角度去思考你所遇上的事情，你就会使自己重新振奋起来，也会变得富有同情心，而这正是处理好人际关系、做好工作的良好基础。但如果只是一味地宣泄情绪，就只有一条绝路，只会被认为是不智之举。

　　把注意力集中在解决问题的方法上

　　一旦遇到会让我们生气、引发情绪波动的事情时，我们不要把焦点放在谁是谁非这上面，也不要以为发脾气就能了事，更没必要为此耿耿于怀，这样只会使自己的情绪变得更加糟糕。我们要从大范围去考虑，从最重要的问题去考虑，而不是单一地只专注某一个小小的问题。

　　首先，把焦点放在解决问题上面，就事论事，别的只是枝节问题，不需要我们锱铢必较。其次，努力解决问题，使问题得到妥善解决，这样更有助于消除负面的影响。在我们的生活中会有诸多的不顺，因此常常闹情绪，所以有必要提醒自己多注意培养这方面的能力，从而远离情绪的旋涡。

　　投入到自己的工作中

　　全身心地投入到自己的工作中，有助于远离情绪的旋涡。当你全心全力地忙于工作时，只想着怎样做好，就没有时间去想那些令你不高兴的事了。因此，如果你不想让坏情绪影响到你的前程，最好的办法无疑是增强自己的敬业精神与工作责任感。

　　记住，当你日益烦躁时，一定要远离情绪的旋涡。因为你不可能总在纷繁复杂的事情当中做事，所以你要用自己的心态去包容那些烦扰你的事情，只有这样，你才可能把事情做好。这样做既表现了你大度的心态，又彰显了你在为人处世过程中面对情绪的纷扰时所表现出的虚怀若谷的品格。

　　锦囊幸福

　　不要让你的情绪掌控你，而要积极地做情绪的主人，远离情绪的旋涡。那样，在处理诸事时，你才不会处于被动的状态。

　　（第三节 让微笑照亮你的人生）

　　在充满竞争的职场里，在以成败论英雄的工作中，谁能自始至终陪伴你、鼓励你、帮助你呢？不是老板，不是同事，不是下属，也不是朋友，他们都不能做到这一点，唯有你自己才能激励自己更好地迎接每一次挑战。

　　微笑能让你的人生增彩，将你灰暗的人生照得光怪陆离。记得一部电视剧中有这样一句台词：“如果一个人每天微笑的次数都能数得过来的话，那么只能说明：他太不快乐了。”可见，快乐的表现形式是微笑，微笑的结果则是成就积极的人生。

　　苏格拉底还是单身汉的时候，和几个朋友一起住在一间只有七八平方米的房间里，但是他一天到晚总是乐呵呵的。

　　几年后，苏格拉底成了家，搬进了一座大楼里。这座大楼有七层，他的家在最底层。底层在这座楼里是最差的。不安静、不安全，也不卫生，上面老是往下泼污水、丢死老鼠、破鞋子等杂七杂八的脏东西。有人见他还是一副喜气洋洋的样子，就好奇地问：“你住这样的房间，也感到高兴吗？”

　　“是呀！”苏格拉底说，“你不知道住一楼有多少好处啊！比如，进门就是家，不用爬很高的楼梯，可以在空地养一丛花，种一畦菜。这些乐趣呀，没法儿说！”

　　过了一年，苏格拉底把一层的房间让给了一位朋友，这位朋友家有一位偏瘫的老人，上下楼很不方便。他搬到了楼房的最高层——第七层，每天，他仍然快快活活的。那人揶揄地问：“先生，住七层楼有哪些好处？”苏格拉底说：“好处多哩！仅举几例吧：每天上下几次，这是很好的锻炼机会；光线好，看书、写文章不伤眼睛。”

　　原来，快乐的秘诀就是，多去发现生活中积极、美好的一面。只要心态调整好了，心情自然也会跟着好起来。

　　曾经看到过这样一幅场景：

　　一位盲人正要横穿马路，这时从他旁边走过来几个小朋友，他们簇拥着盲人，走过了街道，并且目送他走了很远的路。这时，只见盲人的脸上洋溢着微笑，向小朋友们挥手致谢。

　　这个时候，不管是盲人还是小朋友，脸上更多的都是一种会意的表情，而没有人再对盲人的命运感到可怜。因为他们双方都对生活充满了热爱，这种笑对人生的坦然从一颗心流向另一颗心，甚至比阳光更容易直射人的心灵，让看到这个情景的路人都会觉得心里暖暖的。也许平日里我们还未曾发现，原来，对人对事的乐观心态有着这么强烈的感染力，它的辐射面竟有这么广！

　　上面生活中的情节，不难让我们联系到职场。如果员工与老板也这样笑着面对工作中的每一天，那么这种美好的情愫必将遍地生根、发芽、开花、结果。公司这种习惯蔚然成风后，一定会成为繁茂的绿荫，让在“火热”的职场竞争中奔忙的人，尽享公司创造的清爽怡人的环境。

　　掌控自己的情绪，才能让你积极地应对任何一件事。同时，拥有良好的精神状态也是你责任心和上进心的外在表现，这也正是老板期望看到的。

　　所以就算工作不尽如人意，也不要愁眉不展、委靡不振，要学会掌控自己的情绪，让一切变得积极起来。

　　李刚是一家箱包公司的产品摄影师，他下决心要在产品摄影或创意领域出人头地。他坚信，只要公司老总或者其他广告公司的伯乐能发现他的天赋，或者为他提供工作机会，他就可以不再从事简单、重复的产品拍摄工作了。如果让他自由地发挥想象力，那他一定能获得广告创作上的成功，成为广告公司的创意总监。

　　在李刚眼里，他超常的能力意味着他可以不受正常规范的约束。他一直快乐地工作，并且追求“快乐每一天”。每天工作一结束，他都会在记事本上写道：“今天的工作很开心，又收获了很多东西，明天要继续努力，还会有更大的收获。”

　　在充满竞争的职场里，在以成败论英雄的工作中，谁能自始至终陪伴你、鼓励你、帮助你呢？不是老板，不是同事，不是下属，也不是朋友，他们都不能做到这一点，唯有你自己才能激励自己更好地迎接每一次挑战。

　　工作时神情专注，走路时昂首挺胸，与人交谈时面带微笑……会让老板觉得你是一个值得信赖的人。愈是疲倦的时候，就愈要穿得好。这样更有精神，让人看不出你有一丝的倦容。如果你是女性的话，还要化个妆，这样做会给你带来积极的影响。

　　锦囊幸福

　　每天精神饱满地去迎接工作中的挑战，以最佳的精神状态去发挥自己的才能，就能充分挖掘自己的潜能。你的内心同时也会发生变化，变得越发有信心，别人也会越发认识到你的价值。

　　（第四节 阳光心态带你走进幸福生活）

　　哲学家纪伯伦说，除了通过黑夜的道路之外，人们无法到达黎明。海伦·凯勒深切地感受到，在获得无比丰富的生命体验的过程中，如果一帆风顺，那我们将失去一些发自内心深处的无限喜悦。只有穿越黑暗幽深的山谷，到达山顶的时候才会欣喜若狂。

　　我们每一个人都是以自己的心态去看待生活。胸怀江河者看到的逆境是暂时的回流，回流之后又是可以放舟千里的浩荡之水；而胸怀溪涧的人面对逆流便以为人逢绝路，只能永久地停留在此岸了。由此可见，人生奋进的关键是培养博大的胸怀，因为只有博大的胸怀，才能容纳困难与挫折，才能在广阔的汪洋大海中畅游无阻。要想成为强者，就要学会接纳困境，直面危机，因为这是生活给予你的一份馈赠。

　　一个装着香水的无口之瓶，只有打碎它才会散出幽远的馨香；一块朴拙的顽石，只有经过无数次的雕琢，才会成为完美的艺术品。一切美好的东西都不会自然地展现在你面前，那伤痕累累的心理感受，恰是生活给予你的礼物。

　　一个女儿对父亲抱怨她的生活，抱怨事事都那么艰难。她不知该如何去应对生活，想要自暴自弃了。她已厌倦抗争和奋斗，好像一个问题刚解决，新的问题就又立即出现了。

　　她的父亲是位厨师，父亲把她带进厨房。父亲先往三口锅里倒入一些水，然后把它们放在旺火上烧。不久，锅里的水烧开了。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第3章 心态篇 心态改变命运(2)


　　然后，父亲往第一口锅里放些胡萝卜，往第二口锅里放入鸡蛋，往最后一口锅里放入碾成粉状的咖啡豆。父亲将它们浸入开水中煮，一句话也没说。

　　女儿咂咂嘴，不耐烦地等待着，纳闷儿父亲在做什么。大约20分钟后，父亲把火闭了，把胡萝卜捞出来放入一个碗内，把鸡蛋捞出来放入另一个碗内，然后又把咖啡舀到一个杯子里。做完这些后，父亲才转过身问女儿：“亲爱的，你看见什么了？”

　　“胡萝卜、鸡蛋、咖啡。”女儿回答。

　　父亲让她靠近些，并让她用手摸摸胡萝卜。她摸了摸，注意到它们变软了。父亲又让女儿拿一只鸡蛋并打破它。将壳剥掉后，她看到的是一颗煮熟的鸡蛋。最后，父亲让她啜饮咖啡，品尝到香浓的咖啡，女儿笑了。她怯声问道：“爸爸，这意味着什么？”

　　父亲解释说，这三样东西面临同样的逆境——煮沸的开水，但其反应各不相同：胡萝卜入锅之前是强壮的、结实的、毫不示弱，但进入开水后，它软了、变弱了；鸡蛋原来是易碎的，它薄薄的外壳保护着它呈液体的内脏，但是经开水一煮，它的内脏变硬了；粉状的咖啡豆则很独特，进入沸水后，它们与水融为一体，并改变了水。“哪个是你呢？”他问女儿，“当逆境找上门来时，你该如何应对？你是胡萝卜，是鸡蛋，还是咖啡豆？”

　　那么你呢，我的朋友，你本是个性情不定的人，但经过死亡、分手、离异或失业，是不是变得坚强了，变得倔犟了？你的外壳看似从前，但你是不是因有了坚强的性格和内心而变得严厉强硬了？因此，你是看似强硬，但遭遇痛苦和逆境后就畏缩了，变成软弱的、失去了力量的胡萝卜，还是内心原本可塑的鸡蛋？或者你是咖啡豆，改变了给它带来痛苦的开水，并在它达到华氏212度的高温时让它散发出最佳香味，水最烫时，它的味道反而最好。如果你像咖啡豆，你就会在情况最糟糕时，变得坚强，并改变周围的环境。

　　当你再身处逆境时，请问问自己：“我是胡萝卜、鸡蛋，还是咖啡豆？”世界上没有人是终生一帆风顺的，任何一个人都会遇到逆境。如得不到信任、无端遭受打击和排斥、经济拮据、事业不畅等种种困难和不如意。这种种困难让无数人的心中充满烦恼，有的怨天尤人，有的自暴自弃，有的报复社会，有的伤害自身。他们恰恰忽视了一条真理：逆境是磨炼人的最高学府。纵观古今中外，逆境几乎是所有伟人巨子成功的基石。

　　那位留下了“千古之绝唱，无韵之离骚”的司马迁暂且不说，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，屈原放逐乃赋《离骚》，左丘失明却有《国语》……这些古圣先贤哪一个不是在逆境这所学府里培养出来的？再看看世界，发明大王爱迪生因被认为是低能儿，在上小学时，就被迫辍学；文学家、社会活动家海伦·凯勒集聋哑盲于一身；贝多芬耳聋却写出了不朽的传世名作；高尔基从未进过学校读书却成为伟大的文学家……

　　和他们所遭遇的不幸相比，我们那一点点小小的挫折又算得了什么呢？苦难的逆境，使庸者变得卑琐乖戾，使强者变得坚韧聪慧。心理上的每一道创伤留下的疤痕，都是成长中留下的最珍贵的记忆。

　　逆境又是我们真正能照见自己的镜子。应付逆境的能力反映出一个人的勇气和意志力。逆境之后便是一段坦途，坦途之后还会有坎坷或逆境。这就是生活的逻辑。一个人倘若练就了在逆境中的沉着稳健，那么他在顺境中怎能不勇往直前呢？

　　锦囊幸福

　　（第五节 百味人生，无不快哉）

　　乐观的人不论在什么地方，身处何种困境，他们都会生活得很快乐。因为快乐的人有个习惯，那就是用乐观的眼光去看待周围发生的一切。他们总是向前看，他们相信自己，相信自己能主宰一切，包括快乐和痛苦。

　　在这滚滚红尘中，我们生活得快乐与否，全在于对生活的态度和理解。清朝怪才金圣叹，就是一个非常乐观的人，他十分懂得玩味和领会生活的乐趣。

　　没有逆境中的苦战，哪有强者的胜利？没有战胜困难的艰辛，又哪有成功者的喜悦？逆境过后只有两种结局，一是失败者的气馁，二是成功者的欢欣。战胜一次逆境，人生就多一分充实和成就。被逆境征服的人，就只能在失败面前垂头丧气。

　　有一次，金圣叹和他的一位朋友共住，屋外下了10天雨。对坐无聊，他便和朋友一件件地说日常生活中的乐事，一共列出了三十多件“不亦快哉”的事：

　　夏七月，天气闷热难当，汗出遍身。正不知如何是好时，雷雨大作，身汗顿收，地燥如扫，苍蝇尽去，饭便得吃——不亦快哉！

　　独坐屋中，正为鼠害而恼，忽见一猫，疾趋如风，除去了老鼠——不亦快哉！

　　上街见两个酸秀才争吵，又满口“之乎者也”，让人烦恼。这时来一壮夫，振威一喝，争吵立刻化解——不亦快哉！

　　饭后无事，翻检破箱，发现一堆别人写下的借条。想想这些人或存或亡，但总之是不会再还了。于是找个地方，一把火烧了，仰看高天，万里无云——不亦快哉！

　　夏天早起，看人在松棚下锯大竹作为筒用——不亦快哉！

　　冬夜饮酒，觉得天转冷，推窗一看，雪大如手，已积了三四寸厚——不亦快哉！

　　推纸窗放蜂出去——不亦快哉！

　　还债毕——不亦快哉！

　　读唐人传奇《虬髯客传》（一部侠客小说）——不亦快哉！

　　……

　　在金圣叹眼里，平凡的生活处处充满着快乐。真可谓是：人生百味，无不快哉！

　　乐观的人不论在什么地方，身处何种困境，他们都会生活得很快乐。因为快乐的人有个习惯，那就是用乐观的眼光去看待周围发生的一切。他们总是向前看，他们相信自己，相信自己能主宰一切，包括快乐和痛苦。

　　的确，你自己不但可以创造财富，而且你自己还是这些财富的指导者。生活是你自己的一切，选择快乐还是痛苦都在于你自己。

　　要想赢得人生，就不能总把目光停留在那些消极的东西上，那样只会使你更加沮丧、自卑，徒增烦恼，还会影响你的身心健康。结果，你的人生也可能被失败的阴影遮蔽了它本该有的光辉。

　　悲观失望的人在挫折面前，会陷入不能自拔的困境；乐观向上的人即使在绝境中，也能看到一线生机，并为此而努力。

　　“要看到光明的一面。”一个年轻人对他牢骚满腹、愁眉不展的朋友说。

　　“但是，没有什么是光明的。”他的朋友心事重重地回答。

　　“那就把不光的一面打磨一下，让它显出光亮不就得了！”

　　是的，任何事物总有光明的一面，我们应该努力去发现，甚至去创造。

　　有两个穷困潦倒的人，手里都只有1元钱了，悲观的一位说：“咳，只剩这1元钱了！”

　　而另一位则乐呵呵地说：“嗨，我还有1元钱呢！”

　　可见，同样的情境，乐观者会看到生活中积极的一面，因而感到愉快、开心；悲观者则只会看到生活中消极的一面，因而感到伤心、难过。

　　所以，你要想得到快乐，就必须养成一种乐观的生活习惯，做生活的主人，而不是做它的奴隶，不要让外在环境和他人来决定和控制你的喜怒哀乐。

　　文学大师钱锺书在《论快乐》一文中说过这样一段话：“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快乐，并非因为澡洗得干净，花开得好看，菜合你的口味，而是因为你的心里没有障碍，轻松的灵魂可以专注肉体的感觉来欣赏、来审定。要是你精神不痛快，像将离别时的筵席，它烹调得再好，吃起来只是泥土的滋味。快乐纯粹是内在的，它不是由于客体，而是由于人们的思想观念和态度而产生的。”

　　我们都有这样的感受：快乐的人在我们的记忆里会留存很长时间，因为我们更愿意留下快乐的而不是悲伤的记忆。每当我们回想起那些勇敢且愉快的人们时，我们总能感受到一种柔和的亲切感。

　　诗人胡德说：“即使到了我生命的最后一天，我也要像太阳一样，总是面对着事物光明的一面。”

　　到处都有明媚怡人的阳光，勇敢的人一路纵情歌唱，即使在乌云的笼罩之下，他也会对美好的未来充满期待，跳动的心灵一刻都不曾沮丧悲观；不管他从事什么行业，他都会觉得工作很重要、很体面，即使他穿的衣服褴褛不堪，那也无碍于他的尊严。他不仅自己感到快乐，也能给别人带来快乐。

　　锦囊幸福

　　我们应该养成乐观的个性，面对所有的打击我们都要坚韧地承受，面对生活的阴影我们也要勇敢地克服。要知道，垂头丧气和心情沮丧是非常危险的，这种情绪会减少我们生活的乐趣，甚至会毁灭我们的生活本身。

　　（第六节 生活贵在知足常乐）

　　生活中我们常常会期待一步到位，这仅仅只能是一种美好的愿望而已。知识和能力不能一步到位，电脑的配置不能一步到位，甚至各种家用电器的选择也不可能一步到位。随着科学技术日新月异的发展，各种新知识、新技术、新产品层出不穷，今日你选择了最新款的汽车，也许几天之后，第三代、第四代已投入使用了。

　　俗话说“知足者常乐”，知足常乐是一种良好的职场心态。当你懂得了知足常乐，就会戒骄戒躁，在职场上稳扎稳打，远离浮躁的人际关系和紧张的工作压力，这样你会生活得更快乐。将更多的精力放在自己的工作上，也会使你赢得更多的成功机会。

　　在职场中，知足常乐的人往往不是人们谈论的中心话题，但也正因为这样，知足常乐者才能避开那些复杂的人际争斗。没有人会排挤一个老实本分、兢兢业业的人，因为这样的人对任何人来说都不会构成威胁。在上司眼里，知足常乐者对自己的工作和待遇都很满足，不会对公司产生抱怨，更不会对上司产生不满。这样的人是最符合上司心意的，这便是上司眼中“忠诚”的最好体现。

　　贪婪和不知足是人类的弱点，因为人的欲望是无止境的。有的人看到别人整天有酒有肉就抱怨自己的生活差，等他们也过上这样的生活时又会不满足：“好多人都有房有车，如果我也有就好了！”等他们的梦想实现后，他们的心里还是不平衡：“为什么我开的车不如别人的车好，我住的房子没有别人的大呢？”如此这般，不知他们的欲望何时才能休止。如果他们把那些想法当做目标和动力去追求，那倒是好事，但如果他们只是抱怨和幻想，而不采取实际行动去奋斗和努力，那么他们永远都不会快乐，他们的想法也注定只能是神话故事而已。人活得快不快乐的最大因素来源于自己，有些身处逆境中的人，因为有希望和追求而体味着生活的精彩；有些身处顺境中的人，却因自己的某些奢望没得到满足而终日郁郁寡欢。两种不同的人生态度造就了两种截然不同的生活。

　　无谓的抱怨只会让我们的心情越来越糟，而且对改变身处的不利状况没有一点儿帮助。

　　术业有专攻，行行出状元。只受过3个月小学教育的爱迪生，12岁开始就做火车工人，一个最底层的“蓝领”。但他就是凭着坚持不懈的努力，对科学执著的追求，一步一个台阶地往前走，最终成为一名伟大的发明家，更成为一名成功的商人，你能说他不成功吗？

　　所以说，知足常乐重点是要摆正心态，不把目标订得太高，能正确地评估自己现在的能力和地位。对自己没有正确的认识，无论是估计过高还是估计过低，都是有害于自身发展的。

　　美国著名的投资专家巴菲特有三条最基本的投资原则，其中一条便是：不要贪婪。20世纪60年代的美国股市牛气冲天，到了1969年，整个华尔街进入了投机的疯狂阶段，每个人都希望手中已经涨了数倍的股票一直继续涨下去。面对连创新高的股市，巴菲特却在手中股票涨够20%的时候就非常冷静地悉数全抛。后来，股票出现大幅下跌，贪婪的投资者有的血本无归，有的倾家荡产。

　　职场上的知足常乐并不是消极地面对一切，而是在等待属于自己的时机。许多人一生跟着自己的欲望走，一味莽撞，永远没有掌握等待的奥妙，事实上他们不清楚有些机遇是不属于自己的，他们不满足自己的现状，便错误地认为别人的机遇如果降临在自己的身上，也能够改善自己的生活，所以就执迷不悟地奋起直追。到了最后，竹篮打水一场空，什么都没有得到。其实，职场上的知足常乐在某种意义上就是等待机会的学问，如果机会来了，就要紧紧抓住，为成功奠定基础。

　　要知道，在我们能力不足、基础不稳固之时，燕子衔泥般地努力积累，不动声色地等待时机成熟是一种智慧。一只小鹰，羽翼未丰时，一次次飞向矮墙，是在为有朝一日搏击长空做准备，而一旦它羽翼丰满，一定会有一飞冲天的日子。孟子在《孟子·告天下》中说：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”可见，关于明天、未来，古时已有圣人之言。人必须学会在今日努力，为明天等待。

　　急功近利的人常常庸人自扰，他们期待一夜成名、一夕暴富，却忘记了自己的处境就如同沙漠里的蒲公英，只有在每一个干旱恶劣的日子里默默累积力量，才能在得来不易的甘霖中舒展生命。

　　每个人都有愿望和理想，而今天的所有付出和汗水正是在为未来努力，而你的辛苦不会因为你的知足而白白付出。今天和未来之间也许会有一段不小的距离，为缩短这距离，除了努力之外，唯有等待，未来毕竟是将来时，只有时间才能证明我们今天的努力所孕育的力量。努力和等待，都是在为成功做奠基。等待时机有时候是一件挑战我们耐心的事，而知足常乐则是我们克服自己焦躁情绪的良药。

　　锦囊幸福

　　总有最新、更新的东西在一个叫明天或未来的地方向你招手，今天永远是未来的过去时。世界永远在变，改变才是常态。所以满足于现在、立足于现在对于每一个人都是十分重要的。

　　（第七节 寻找快乐的药方）

　　生活就是这样，一切的美都在它的过程之中，而过程中的美是只有拥有轻松的心态才能体会得到的。骑车踏青的目的不在于你最终是否到达了世外桃源，而在于你沿路将多少美景尽收在了眼底。

　　一位牧师曾经讲过这样一个故事：

　　有一段时间，每个星期天早晨，都会有人将一朵玫瑰花别到我衣服的翻领上。

　　那天，我正要离开讲台，一个小男孩走了过来。他站在我面前说：“先生，你要怎么处理你的花？如果你会丢掉它，可否送给我？”我微笑着告诉他当然可以，并随口问他要做什么。这个大概还不到10岁的男孩仰首望着我，说：“先生，我要把它送给我的祖母。去年，我的爸爸妈妈离婚了，我本来和妈妈住，但她再婚了，要我和爸爸住。但爸爸也不愿收留我，便送我去跟祖母住。她对我太好了，不但煮饭给我吃，还照顾我，所以我要把这朵漂亮的花送给她，谢谢她这么爱我。”

　　听完小男孩这番话，我几乎说不出话。我取下花，对他说：“孩子，这是我听到的最好的事，但我不能把花送给你，因为它不够。如果你能走到讲台的前面，你能看到一大束花。每个星期都有不同的家庭买花送给教堂，请把那些花送给你的祖母，因为那才配得上她。”

　　小男孩最后一句话，更让我深深感动并且永世难忘。他说：“好棒的一天！我只想要一朵花却得到了一大束。”
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第4章 心态篇 心态改变命运(3)


　　这个善良的男孩是乐观的，他没有抱怨生活的不幸，反而以一颗金子般的心，去面对周围的一切。而另外一个小姑娘珍妮，同样也是积极乐观的。对她来说，生活的每一天都是十分快乐的，而这种快乐，往往令我们成年人感到羞愧。

　　这一天，7岁的珍妮从学校回来，十分开心地对父亲喊道：“猜猜我有什么好消息？下个星期，我们班要演出了！在这出戏里有一个仙女公主，她长着一头亮闪闪的长发和一双美丽的翅膀，穿着一件粉色的长裙，拿着一根金光闪闪的魔棒！”小姑娘高兴地蹦来蹦去，天使般的面庞因为喜悦而显得更加生动。随后，她又气喘吁吁地说：“我打算出演这个角色！”她一边拍着小手，一边咯咯地笑着，还兴奋地宣布说：“这是一部音乐戏剧，我还要唱支儿歌呢！”

　　“是吗？真好，是位仙女公主啊！”珍妮的快乐立即打动了父亲，他觉得自己也变成了一个孩子，和女儿一样笑着叫起来。

　　珍妮兴致盎然地点点头说：“嗯，仙女公主的鞋子、头发都是金光闪闪的，她还戴着一顶美丽的王冠呢！”小姑娘一边说，一边兴奋地转着圈儿，仿佛她正穿着仙女美丽的长裙，去整理那并不存在的翅膀和王冠。然后，她又转过身，愉快地哼着跑了调的歌儿，蹦蹦跳跳地朝她的小房间走去。

　　几天后，珍妮一回到家就兴奋地嚷道：“知道吗？我们今天预演了呢！”看她那个高兴劲儿，父亲猜她一定扮演了公主才这样高兴的。

　　“这么说，你演的仙女公主很成功喽？”父亲高兴地问女儿。

　　“不，我并没有演仙女公主，我演的是一枝花儿！他们选我演一枝花儿！”珍妮纠正父亲说。她摇着可爱的小脑袋，那长长的、褐色的卷发也跟着不停地摇摆。

　　“是花儿？”父亲感到有些意外。

　　“是啊！”小姑娘高兴地向父亲解释，“到正式演出的时候，我会戴上紫色的花瓣，穿上绿色的紧身衣。”珍妮一边说，一边想象着头发里也长出了花瓣，就像当初她想象着戴上公主王冠的时候一模一样。

　　“好极了。”父亲说，他知道女儿非常渴望演唱，就问她，“那么，花儿唱的是什么歌呢？”

　　“花儿这个角色不需要大声唱。”小姑娘纯洁明亮的大眼睛一眨也不眨地看着父亲说，“花儿的台词是悄悄话，别人是听不见的。”说着，小姑娘轻轻地把一根手指放到唇边，做了个不要出声的动作。

　　“她同学的角色几乎都有说或是唱的机会，只有她没有，可是她还是那么开心。”父亲后来对朋友说起这件事时，脸上露出欣慰的表情。因为，他养育了一个健康、快乐的好女儿。

　　一般人总能从半杯水中看到空了的半杯，而珍妮却能看到满着的半杯。仿佛她总是这么快乐，没有什么值得她烦恼的事情。在她的生活中，她可能会得到她想要的，也可能不会。但无论出现哪种情况，我想她都会很开心。因为，她能从扮演一枝沉默的花儿中找到快乐，而不是从失去扮演仙女中感到失望，这种健康的心态才是最宝贵的。

　　心态不同，人们眼中的世界也不相同。“感时花溅泪，恨别鸟惊心”是悲观者的世界；春光灿烂、鸟语花香、是愉悦者的世界。生活就是这样，一切的美都在它的过程之中，而过程中的美是只有拥有轻松的心态才能体会得到的。骑车踏青的目的不在于你最终是否到达了世外桃源，而在于你沿路将多少美景尽收在了眼底。然而，一个总是行色匆匆、急于赶路的人，是永远也体会不到欣赏美景所带来的乐趣的。那么，就让我们从现在开始，摘掉有色眼镜，用一双善于发现的眼睛，时刻寻找、感受生命所赐予我们的乐趣吧！

　　锦囊幸福

　　现实生活中的我们，很多时候缺少的就这种去寻找快乐的心。快乐不是没有，而是我们往往太过贪婪了，总觉得这还远远没有达到该快乐的程度。其实，快乐没有大小之分，只在于你是否拥有一颗肯快乐的心！

　　（第八节 改掉过分紧张的习惯）

　　如果你实在抛不开紧张的生活，就要学会说“请等一下”这句话，使心灵中充满安宁的思想，保持冷静。避免匆忙地完成任务，学会后退计划，安排足够的时间来达成目标。

　　笑星赵本山在他的小品《演播室》中，有一段精彩的表演。这个小品大家都很熟悉，讲述了两个中年男女同时到电视台征婚，最后走到一起的故事。其中有这么一段，女的要帮助男的进行上镜前的排练，男的顿时非常紧张。

　　女的就鼓励他：“你拿我脑门当镜头，千万别紧张。”

　　男的努力使自己镇定，说：“好，我不紧张！”

　　女的说：“别紧张啊……预备，开始。”

　　男的立刻正襟危坐，开口就是：“我叫不紧张！”

　　小品以夸张的形式，表现了人们在特定情形下的紧张状态。其实，我们本身就生活在一个充满紧张的世界里，不安因素环绕在我们身边，城市中各种机器音响造成人们一片紧张，我们的脸上或言谈中随处都显现出一种紧张。紧张已经完全深入到我们的生活、工作中。

　　紧张，已经成为现代生活的代名词。

　　诚然，某种程度的紧张是必要的，正常的紧张可以让你时刻保持奋发的状态，不断刺激你，让你高效率地工作。然而，紧张一旦过度，就会影响你的正常工作和生活。

　　紧张过度，会给自己造成很大的压力。

　　人在身体方面的压力，很多都是由心理紧张引起的。当我们内心被一个问题所困扰时，身体也会被其所困。我们的肌肉会紧张起来，不知不觉会使我们感到有压力。所以我们必须控制紧张情绪，保持冷静沉着。

　　因此，人除了在紧张、繁忙的工作和生活环境之外，还要有一个可以用来调整精神的私人休息场所。因为“能力来源于沉默和信心”。要领悟生命的深层意义，就不要受时间的束缚，而应该保持身体和精神的安静。

　　如果你学会了如何保持平静，那么不论情况如何紧急，你都能泰然处之。当你感到太紧张时，那就自我放松一下吧！比如，你可以采用下面这个简单的方法：

　　首先，集中你的心力，从眉毛开始，将双眉紧锁。其次，收紧下巴、唇部和咽喉部分的肌肉，一点也不放松。再次，绷紧肩部的肌肉，用力握紧双拳，收缩腹部肌肉，将膝盖压紧。最后，双脚用力踩地面。

　　如果你照上面所说的做了，那么你全身每一条肌肉都已紧绷。就这样持续一分钟，感受你这样全身紧张需要用多大力量。

　　接下来，你需要从紧张中放松下来。把前面的过程倒过来做一次。从眉毛、下巴、嘴唇、喉咙，然后肩部、双手、腹部与大腿，一直到脚部，慢慢放松。你自己要假想一切都是自由自在的，让肌肉全部放松，沉沉地坐在椅子上，想象全身没有力气，让椅子承受你的全部重量，你的肌肉不必担负任何重量，使你的全身上下都松弛下来。

　　这样做，能在一定程度上缓解你的紧张感。但若想更彻底地放松下来，你可能需要暂时离开这种紧张的环境，比如放下工作休息一段时间，使整个身心都能得到彻底的放松。

　　如果你实在抛不开紧张的生活，就要学会说“请等一下”这句话，使心灵中充满安宁的思想，保持冷静。避免匆忙地完成任务，学会后退计划，安排足够的时间来达成目标。

　　锦囊幸福

　　我们要学会控制紧张，就像看电视一样，能开能关。这样才能运用紧张来为我们的目标服务。当紧张给我们形成高度的压力时，我们可以随时关上它。而当你需要放松时，如果能从紧张之中将自己释放出来，就可以将所有压力排除。

　　（第九节 让笑容代替仇恨）

　　学者们强调：“微笑是成功者的先锋。”的确，如果说行动比语言更具有力量，那么微笑就是最有效的行动。

　　仇恨如坚冰，需要用微笑的阳光去化解。

　　在恰当的时间、恰当的场合下，一个简单的微笑可以创造奇迹，可以使陷入僵局的事情豁然开朗，可以使刻骨的仇恨变得烟消云散。比如两个死对头，有一天突然和好了，大家握握手，成了朋友，这就叫相逢一笑泯恩仇。

　　由此可见微笑的神奇。当然，冰冻三尺，绝非一日之寒，仇恨也不是一两次微笑就能化解的，需要长期的努力。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第5章 心态篇 心态改变命运(4)


　　生活中常有这样的情况：两个人本没有什么深仇大恨，只因为一些小摩擦，一见面就满面冰霜、横眉冷对，恨不能活吃了对方。这又何必呢？除非是正义与邪恶的对立，二者水火不容。既然只是寻常的怨气，何不一笑释之呢？

　　想想看，如果你总是面带笑容、温暖如春，时间长了，就算对你意见再大的人，也该冰雪消融了吧？见面三分笑，仇怨自然消，还是很有道理的。否则，人人都是怒目金刚，这个世界恐怕就没有春天了。

　　一个人亲切、温和，脸上总是洋溢着笑意，远比他穿着一套高档、华丽的衣服更引人注意，也更受人欢迎。因为微笑是一种宽容、一种接纳，它缩短了彼此之间的距离，能使人与人之间心心相通。喜欢微笑着面对他人的人，往往更容易走进对方的天地。

　　其实，微笑的力量还远不止这些。

　　斯坦哈是个严肃的人，他已经结婚18年了，可这18年来他很少对妻子微笑，或对她说上几句好听的话。在公司里，他也是最闷闷不乐的人。

　　后来，有个朋友劝他学会微笑，他决定试一个星期看看。

　　在第二天早上梳头的时候，他看着镜中满面愁容的自己，说：“今天要把脸上的愁容一扫而光。要微笑起来，现在就开始微笑。”当他坐下来吃早餐的时候，他用“早安，亲爱的”跟妻子打招呼，同时对她微笑。

　　妻子简直被他搞糊涂了，一时惊诧万分。斯坦哈对她说，你以后会习惯我这种态度的。此后两个月，他们家得到的幸福比以往任何时候都多。

　　斯坦哈去上班的时候，对大楼的电梯管理员微笑地说“早安”；他也微笑着和大楼门口的警卫打招呼；在跟地铁里的出纳小姐换零钱的时候，他也微笑着；当他接待客户时，会对那些从未见他微笑的客人微笑。

　　斯坦哈很快发现，当他微笑着面对每一个人的时候，每个人对他也报以微笑。他以一种愉悦的态度对待那些满腹牢骚的人。一面听着他们的牢骚，一面微笑，于是问题很容易就解决了。更重要的是，他发现微笑给自己带来了更多的收入。

　　你看，一个微笑，居然能收获这么多。难怪学者们强调：“微笑是成功者的先锋。”的确，如果说行动比语言更具有力量，那么微笑就是最有效的行动。因为微笑往往表示的是“你好”、“我喜欢你”、“你使我感到愉快”、“我非常高兴见到你”。正如一位人事经理所说，他宁愿雇用一名有可爱笑容而没有念完中学的女孩，也不愿意雇用一个板着冷冰冰面孔的哲学博士。

　　知道微笑的重要性了吧？那么，从现在开始，学会对每一个人微笑吧！

　　锦囊幸福

　　仇恨如坚冰，需要用微笑的阳光去化解。在工作和生活中，更是无时无刻不需要微笑。我国古代的商人向来绝顶聪明，对任何事物都看得很透彻。他们有一句名言，我们应该牢记在心，那就是“和气生财”。

　　（第十节 吃亏也是福）

　　在生活中，吃亏是避免不了的，只要拍拍胸膛，无愧于心，然后对自己由衷地说一句：“吃亏是福！”正所谓“吃亏人常在，财去人安乐”，这也是千古定律。

　　人生在世，总觉智短、总觉技穷，纷纷扰扰、热热闹闹在眼前，又有几人能看清？古人云：用争夺的方法，你永远都不可能会得到满足；但用让步的办法，你可以得到比期盼的更多。换句话说：吃亏便是福！

　　吃亏，就意味着舍弃与牺牲，以此表现出来的也是一种胸怀、一种品质、一种风度。况且，一个人如若不择手段地积聚钱财、追名逐利，他在失去了做人从容的同时也必将失去自己的人格与尊严。

　　贪心的人，总是算计别人，在其热情、仗义与关切的伪装背后，是对别人肆无忌惮地伤害与进攻。相反，一个不怕吃亏的人，总是把别人往好处想，在其天真、迂腐、软弱的表象背后，是一个广大、淡泊、宽容的不设防的世界。

　　正因为这样，好多时候好人与坏人相斗的时候，不容易斗过坏人，好人一次又一次地遭到坏人的暗算与偷袭。即便这样，贪图蝇头小利者最终将“聪明反被聪明误”，必然会吃大亏。不怕吃亏的人，不会真的吃亏，还会换来“桃李不言，下自成蹊”的美妙，并会生活在轻松、自在、愉快之中。

　　在我国历史上，有这么一个典故：

　　在西汉时期，有一年过年前，皇帝一高兴，就赏赐每个大臣一只羊，但是羊的个头有大有小，有肥有瘦。在分羊的时候，负责分羊的大臣犯了难，不知怎样才能让大家满意。正在他束手无策之时，一名大臣从人群中走出来，说：“这批羊很好分。”接着牵了一头最小最瘦的羊回家了。众大臣都纷纷仿效，不加挑剔地牵了一头羊就走。一道难题就这样迎刃而解了。

　　这名大臣既得到了众大臣的尊敬，又得到了皇帝的器重。对于这名大臣来说，吃亏不正是福吗！

　　所以，吃亏并不可怕，可怕的是做亏心事。俗话说：“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊。”而对不义之财不动心，见人发财不眼热，这样的人就算是看到单位来了专案组，也不会怀疑这是冲自己来的，也就不会因看到严厉打击经济犯罪的通告而提心吊胆、茶饭不思、坐卧不安。反之，若觉得当老实人吃亏，就去干不老实的事，那么，总会有一天要吃大亏的。

　　有时候一个人甘愿自己吃亏，不仅可以体现出一种做人的清高与睿智，同时还能够给自己解决一些不必要的麻烦。清代画家郑板桥做知县的时候，就写过“吃亏是福”的条幅。相传他的叔叔因为一堵墙要与邻居打官司时找他帮忙，而他得知此事后，却说“让他一墙又何妨”。叔父听了他的劝告，也觉得即使赢了官司也会伤害邻里感情，便放弃了告状的念头。后来，这位板桥先生因“开仓济民”得罪上司，被罢了官，只好以卖画为生。他吃了“亏”，却因此更受到世人的尊敬和爱戴。由此可见，“吃亏”也是一种福分。

　　在战国时期，齐国的孟尝君是一个以养士出名的相国。由于他待士十分诚恳，感动了一个叫冯谖的落魄人，此人为报答孟尝君的礼遇而投到他的门下为他效力。

　　有一次，孟尝君叫人为他到其封地薛邑讨债，问谁肯去。当时冯谖就自告奋勇说自己愿意去，但不知将催讨回来的钱买什么东西。孟尝君说，就买点我们家没有的东西吧。冯谖就这样领命而去，到了薛邑后，他看到老百姓的生活十分穷困，他们又听说孟尝君的使者来了，都有怨言。于是，冯谖召集了邑中居民，向大家宣布：“孟尝君知道大家生活困难，特意派我来通知大家，以前所欠的债一笔勾销，利息也不用偿还了，孟尝君叫我把债券也带来了，今天当着大家的面，我把它烧毁，从今以后再不催还。”说着，冯谖果真点起一把火，把债券都烧了。薛邑的百姓没料到孟尝君如此仁义，他的这一举动把当地的人们感动得痛哭流涕。

　　待冯谖回来后，孟尝君问他买了何物，冯谖就如实地回答，孟尝君听后大为不悦。冯谖对他说：“你不是叫我买家中没有的东西吗？我已经给你买回来了。这就是‘义’。焚券市义，这对您收归民心是大有好处的啊！”

　　等过了几年以后，孟尝君被人谮谗，齐相不保，只好回到自己当时的封地薛邑。薛邑的百姓听说恩公孟尝君回来了，倾城而去，夹道欢迎。孟尝君当时感动不已，终于体会到了冯谖“市义”的苦心。

　　得与失是可以互为转化的，但这种转化的效果不是马上就能够看到的。孟尝君当年的“付出”并没有想到日后的“回报”，而冯谖却深知其中奥妙，掌握着取舍的主动权，让它发挥出了意想不到的效果。这也正是一个谋士的智慧。

　　在生活中，吃亏是避免不了的，只要拍拍胸膛，无愧于心，然后对自己由衷地说一句：“吃亏是福！”正所谓“吃亏人常在，财去人安乐”，这也是千古定律。人生的轨迹总有可以预料之处，对于那些吃亏的人，不论是社会还是个人总会适时地给予其相应或更多的补偿。相反，总爱贪便宜的人，最终贪不到真正的便宜，最糟糕的是还有可能会让人在背后戳脊梁骨。所以，吃亏不要紧，它可能是福气，坦然面对吧！

　　锦囊幸福

　　吃亏并不可怕，可怕的是做亏心事。在生活中，吃亏是避免不了的，只要拍拍胸膛，无愧于心，然后对自己由衷地说一句：“吃亏是福！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第6章 人脉篇 人脉就是命脉(1)


　　（第一节 不懂做人，就会到处树敌）

　　无论我们从事什么职业，最重要的是要懂得如何处理好人与人之间的关系。也就是我们常说的先做人，后做事。这也是任何一个人生存的立身之本。中国古代儒家经典《大学》里说：“物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。”意在说明：做人是根本，德行是根本，好好做人才是第一要务。

　　在任何时候，有一颗化敌为友的心，你就终会有所收获的。无论人与人之间的隔阂有多深，但每个人的心都有其易感动的一面。即使你们之间的仇恨像坚冰一样不可摧，只要你有挽回的心，那么你的温暖定会将坚冰融化。

　　多个朋友多条路，多个敌人多堵墙！道理人人都懂，但到具体做时却完全是另外一回事了。有的人朋友遍天下，有的人却不由自主地到处树敌。这是什么原因呢？

　　容易树敌的原因

　　和朋友一样，敌人也不是凭空冒出来的。下面是几种容易树敌的情况，只要你能巧妙地避免它们，相信你很快就会把人际关系搞好。

　　（1）恶意的流言和诽谤

　　西方有一条古老的格言：“如果不能说他人好，就保持沉默。”令人费解的是，为什么有人如此热衷于诽谤他人？究其原因，无非是当一个人遇到麻烦时，其他人庆幸麻烦没有落到自己头上，便忍不住谈论此事。遗憾的是，他们添枝加叶、歪曲事实，终至诽谤和飞短流长。下面这个故事，就是一个最好的说明：

　　“几年前我们最小的儿子来看我们，他生了病。”诺曼说，他病得很厉害，呈半昏迷状态被抬进医院急救室，严重脱水，神志不清。三天都是特护。最后经过每天的化验、会诊等，被诊断为严重的糖尿病。

　　当时我儿子留着披肩发，尽管我不喜欢他这种发型，我却没说什么。那毕竟是他的头发，不是我的。可是有个饶舌的女邻居，认为凡是留长头发的年轻人都是嬉皮士或瘾君子，就在邻里间散布我儿子是吸毒上瘾，因吸食毒品过量才送往医院！后来，她从我妻子处得知是糖尿病后，又到处警告大家不要提她说过的话。

　　但是我的一个亲近的老朋友告诉了我一切：‘不要把那种女人当知心人，诺曼’，他对我说，“她不可交。”

　　“我没有报复，但不用说，我们的友谊降到那种见面只点头的水平上。后来我得知这夫妻俩以前已搬了三次家，都是因为传话造谣破坏了邻里关系。不知道他们在这里还能住多久。”

　　所以，不要在闲聊中恶意毁谤他人，那样不仅会让你失去朋友，而且还会人为地给自己树敌。

　　（2）批评不当

　　不是每个人都能接受他人批评的，有时，批评不当会为自己树敌。

　　几年前，比特出席负责从商家筹钱帮穷人过圣诞节的商会会议。

　　吉恩·巴克斯特在多数情况下都与他同去，他们感觉两个人筹款比一个人要容易。有位犟脾气大声抱怨掏钱之事。“我不信什么慈善事业，”他说，“没有谁给过我什么。《圣经》上说上帝帮助自助者！”

　　“我同意你的说法，”比特说，“但我们要求的并不多。另外，我们要帮助的是孩子们。他们毕竟还不到你说的自助年龄呀！”

　　比特他们拿到支票离开时，吉恩说：“比特，我从来没听说过《圣经》那句引语，你听说过吗？”

　　“不，吉恩，我没听说过，”比特说，“因为那句话根本不是出自《圣经》。但是如果我们告诉他错了，我们就拿不到他的支票了，是吗？”

　　有时候，尽管错在对方，但是你倘若采取了不当的批评方法直接指责出他的错误，不但毫无意义，而且还有可能因为你不当的批评破坏了彼此之间的关系。这样，很可能在你不知不觉中就为自己树了敌。

　　（3）嘲笑别人

　　你嘲笑别人，就等于说别人的某些方面不如你。这样，你就会为自己树敌。

　　有的人也许很大度，他几乎能容忍任何侮辱、失败或伤害。即使你抢了他的工作、他的钱，他也可能在一定限度内容忍这些，仍像文明人一样对待你。但是，假如你愚弄他、轻视他、嘲笑他，或是把他当傻瓜，特别是在他人面前你这样对他，那么他的仇恨足以杀死你。

　　除非迫不得已，否则千万不要随便嘲笑他人。因为这样做足以摧毁对方的自我，破坏对方的自豪感和价值感，甚至造成对方心理残疾。

　　（4）损人利己——最快的树敌做法

　　部门经理艾伦去休暑假，由下属厄尔临时代管该部门。有一天，老板要看他让艾伦准备的一些材料。厄尔认为这可是给老板留个好印象的好机会，还要告诉他艾伦实际上是多么靠不住。“艾伦以为，他休假回来后您才要这些材料，所以他还没准备。”厄尔告诉老板，“但我很高兴为您准备这些材料，今天下午我给您送一份报告来。”

　　只此一着，厄尔认为足以贬低艾伦，提高自己的威信。不料，艾伦回来后，即被老板叫去，并告诉他这件事。“我想我们最好提防厄尔，”老板说，“我认为他不可信赖，他大概只能坐到现在的位子，我们甚至该考虑让他走了。”

　　假如厄尔采用正确的策略，就不会给自己惹祸了。他当时只需这样说：“艾伦去休假前还在为您搜集材料。他一直忙到最后一刻，最后不得不把剩下未完成的工作交给我做。他还交代您要的时候一定要我把报告替您准备好。现在，我再做些最后的修改，今天下午就可以给您送来。”

　　这样一来，无论艾伦还是老板，都会对厄尔刮目相看的。

　　以上几点是我们在生活中常常忽略的，也是最容易树立敌人的原因。注意以上几点并加以改进，你就离做成功之人不远了。

　　积极化敌为友

　　假如你想化敌为友，就要主动去化解矛盾，否则不会有任何进展。

　　从前，在苏伯比亚小镇有两个邻居，分别叫乔治和吉姆。他们的关系很糟糕，虽然谁也记不清到底是为什么，但就是彼此不睦。他们只知道不喜欢对方，这个原因就足够了，所以两人时有口角发生。在后院除草时，尽管他们的除草机经常碰到一起，但多数情况下双方连招呼也不打。

　　有一年夏天，乔治和妻子外出度假。一开始，吉姆和妻子并未注意到他们走了。也是，他们注意这干什么？除了发生口角之外，他们彼此间很少说话。

　　但是一天傍晚，吉姆在自家院子除过草后，注意到乔治家的草已经很高了。特别是自家草坪刚刚除过草，对比之下，乔治家的疯长的草坪特别显眼。从这几天的观察来看，乔治和妻子显然不在家，而且已离开很久了。

　　吉姆想，这等于公开邀请夜盗入户，这想法像闪电一样攫住了他。吉姆说：我又一次看看那高高的草坪，心里真不愿去帮我不喜欢的人。尽管我想从脑子里抹去这种想法，但去帮忙的想法却挥之不去。第二天早晨我就把那块长疯了的草坪除好了！

　　半个月之后，乔治和妻子回来了。他们回来不久，我就看见乔治在街上走来走去。他在整个街区每所房子前都停留过。最后他敲了我家的门，我开门时，他站在那儿盯着我，脸上露出奇怪和不解的表情。

　　过了很久，他才说话：‘吉姆，你帮我除草了？’这是他很久以来第一次叫我吉姆。然后，他接着说：‘我问了所有的人，他们都没除。杰克说是你干的，是真的吗？是你除的吗？’他的语气几乎带着责备。

　　‘是的，乔治，是我除的。’我说，但说这句话时，我几乎用挑战的眼光望着他，因为我等着他为了我除他的草而大发雷霆。

　　“他犹豫了片刻，像是在考虑要说什么。最后，他用低得几乎听不见的声音说了声‘谢谢’之后，转身马上走开了。”

　　乔治和吉姆之间就这样打破了沉默。虽然，他们还没发展到在一起打高尔夫球或保龄球的程度，他们的妻子也没有为了互相借点儿糖或是闲聊而频繁地走动。但他们的关系却在逐步改善。至少除草机开过的时候，他们相互间有了笑容，有时甚至会说一声“你好”。先前他们后院的战场现在变成了“非军事区”。

　　在任何时候，有一颗化敌为友的心，你就终会有所收获的。无论人与人之间的隔阂有多深，但每个人的心都有其易感动的一面。即使你们之间的仇恨像坚冰一样不可摧，只要你有挽回的心，那么你的温暖定会将坚冰融化。

　　锦囊幸福

　　（第二节 多一个朋友多一条路）

　　沟通是一种容易被人忽视的能力。可能你具备了很强的能力，但千万不要恃才傲物，把朋友、同事、同行都看扁了，要多与他们交流、沟通。要知道，别人的认可与帮助，有时能改变你的命运，给你带来意想不到的财富。

　　人的一生有很长的路要走，当我们孤独寂寞时，需要跟朋友互相交流，需要互相搀扶结伴而行。因此，我们需要与人交往，需要友情。

　　任何一个人都不能脱离社会而单独生存，然而，你要想在这个社会中生存，就要处理好与他人的关系。当然，这就是考验一个人会不会做人的功课了。是选择多一个友人与己为伴，还是到处树敌，自己形单影只、孤苦伶仃，这都在于你自己的选择。

　　朋友有时候会助你一臂之力，为你带来实实在在的好处。

　　俗语说得好：“天上下雨地下滑，自己跌倒自己爬，亲戚朋友拉一把，酒还酒来茶还茶。”人情之道尽在其中。当然，友情是无须偿还的奉献，而人情却是债，是你给予我半斤我必须还八两的往来账，即使当时不能兑现，那也终究是要还的。

　　如今，朋友的含义早已变得宽泛，每个人的朋友都是以圈儿划定：如同学圈儿、战友圈儿、生意圈儿等。朋友有期：有的可终生交往，有的则是阶段性的；朋友有别：逆耳相言的畏友（诤友），贴心落意的密友，声色犬马的缅友，互用互防的贼友。因此，朋友不仅是书，还是衣装，是餐饭，是四季……可以在各方面给你帮助。

　　于是，有了朋友，你的衣食住行都能得到实惠。

　　朋友就像你在各个时期、不同场合要穿着不同的衣装

　　有的朋友似婚纱，只有短暂地接触却得以最高的辉煌；有的朋友似西装，只能体面地与你同享风光，却不能与你完成日常的琐碎，倘若穿着西装去下厨、扛煤气罐，不仅会毁了衣服，而且也会因袖窄腰瘦而事倍功半；有的朋友似便装，虽不能与你共入大雅之堂，却可以在日常生活中给你很多实实在在的帮助。

　　朋友又像你餐桌上的饭菜

　　餐饭有家常饭、有聚餐、有宴会。友有三千六，各有用不同。朋友有实用朋友、精神朋友和心灵朋友。有的可以同享快乐，有的可以共渡难关。家常饭是日常朋友，聚餐是精神朋友，宴会是高境界朋友。

　　餐饭品的是味道，人也有味儿，无论男人还是女人。大荤大菜看上去好，却不是每个人都能消受得了的。肥油烂肉，有的人看了就腻饱无欲，有的人却非此不能过瘾；粗茶淡饭，有的人难以下咽，有的人却吃得津津有味。

　　朋友是路

　　朋友是路，这条路不仅路边的四季风光让你耳目一新，而且还会脚踏实地地帮你解决问题。

　　见多识广、手眼通天的是大路。这样的朋友能帮你分析事理，拿定方向，为你疏通打点，让你的生活如期登程、按时到站。一个电话，一纸便笺亦能帮你的大忙。

　　老实厚道、能量不大的是小路。这条小路幽静安谧，不会给你旷远通达的敞亮，却会让你放松安歇。这样的朋友在人生之旅中能帮你跑腿担担，在你危急之时，解你燃眉之急。

　　朋友是四季

　　性格亮丽阳光的，能给你打开一扇春的窗口；性情热烈奔放的，能引你溶入夏的缤纷；脾性沉稳笃实的，能让你领略秋的实在；骨子里冷峻坚毅的，能带你一览冬的刚强。

　　把朋友如此比喻似乎亵渎了“朋友”二字，但事实就是如此，谁也不必忌讳。亲戚有远近，朋友有厚薄。严格地讲，朋友应是双方不以功利为目的而偏重情感需求的自然接纳，类似钟子期、俞伯牙那样的一曲绝天下的形式，而那种带有功利意思的密切交往只能叫伙伴……

　　朋友是财富，他们带给你的帮助足以让你受用一生。那么，我们怎样才能获得朋友的认可与帮助呢？

　　不要坑害朋友

　　朋友是最容易被坑害的，他们会因为信任你而对你放松警惕，所以你要坑害他们，很容易设下圈套。但他们只会受骗一次，而你失去的则是挚友。你还会因此失去圈子里的名声和信誉。这就会得不偿失。

　　对朋友要宽容

　　就是要记住别人对你的帮助，忘记别人对你的伤害。

　　三国时有这样一个故事：

　　有一次，刘备、关羽、张飞三人一起去贩卖草席。三人经过一处山谷时，刘备一失足滑了下去，幸而关云长拼命拉住他，才将他救起，刘备于是跑到高处，在一块大石头上用宝剑刻下这样一行字：“某年某月某日云长救玄德一命。”

　　三人边走边卖草席，来到一处河边，张飞跟刘备为了一个铜板吵了起来，张飞一气之下打了刘备一耳光。刘备就跑到沙滩上写下：“某年某月某日翼德打了玄德一耳光。”

　　后来曹操听说了这件事，就在煮酒论英雄的时候问刘备，为什么要把关羽救他的事刻在石头上，将张飞打他的事写在沙滩上？刘备回答说：“我永远感激关羽救我，至于张飞打我的事，写在沙滩上，很快会被波浪冲刷得一干二净。”

　　曹操哈哈大笑：“今天下英雄，唯使君与操耳。”

　　这个故事虽古老，但是它蕴涵的韵味却经久不衰，令人回味无穷。

　　要加强沟通

　　沟通是一种容易被人忽视的能力。可能你具备了很强的能力，但千万不要恃才傲物，把朋友、同事、同行都看扁了，要多与他们交流、沟通。要知道，别人的认可与帮助，有时能改变你的命运，给你带来意想不到的财富。

　　另外需要注意的是：许下承诺并信守承诺，能使你赢得对他人的影响力，以及圈子里人的信任，切莫做出无法达成的承诺。

　　锦囊幸福

　　友情也好，人情也罢，都是因需要而存在。有道是“多一个朋友多一条路”，多结交一些朋友，多赚取一些人情，对你的人生总没有坏处。所以说，做人最重要的就是要广结益友。

　　（第三节 友谊要用一颗真心去换取）

　　鲁迅先生说过：“友谊是两颗心真诚地相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。”友谊是心与心之间的相互沟通与交流，它容不得半点儿虚情假意。

　　人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。

　　《菜根谭》曰：“遇欺诈的人，以诚心感动之；遇暴戾的人，以和气熏蒸之；遇倾邪私曲的人，以名义气节激励之。天下无不入我陶熔中矣。”意思是说，办事如遇欺骗敲诈的人，要用诚心去感动他；遇到粗暴强横之人，要用和气去熏陶感染他；遇到狭邪不正的人，要用名义气节去激发鼓励他。如能做到这几点，那么，天下之人就都会受到道德感化。

　　与朋友相处，总是失信于人，终不会长久。良好的信誉是一个人或一个企业的巨大的无形资产，积累得越多，收获也会越多。

　　世间之人，无论或富或贵，或贫或贱，只要能以诚相待，即使再粗暴的人也会受到感化的。也只有以真诚待人，才会取得回报。

　　善良是人之本性，真诚乃为人之根本。如果脱离真诚，就根本谈不上什么为人之道。有的人虽然满嘴仁义道德，表面上与朋友称兄道弟，在背后却对朋友虚晃一枪，这样的朋友只能算得上是狐朋狗友。

　　用一颗真诚的心去对待朋友，这样才能朋友满天下。

　　古今历史上，有许多名流之士，都是因诚信而发迹的。

　　东汉时，汝南郡的张劭和山阳郡的范式同在京城洛阳读书。学业结束，他们分别的时候，张劭站在路口，望着天空的大雁说：“今日一别，不知何年才能见面？”说着，流下泪来。范式拉着张劭的手，劝解着：“兄弟，不要伤悲。两年后的秋天，我一定赶到汝南郡去你家拜望老人，同你聚会。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第7章 人脉篇 人脉就是命脉(2)


　　落叶萧萧，篱菊怒放。这正是两年后的秋天，张劭突然听见天空中一声雁叫，这牵动了他的情思，他不由得自言自语地说：“他快来了。”说完连忙跑回屋里，对母亲说：“母亲，刚才我听见天空中雁叫，范式快来了，我们准备准备吧！”

　　“傻孩子，山阳郡离这里一千多里路，又没有什么重要的事，范式怎会来呢？”母亲不相信，摇头叹息，“一千多里路啊！”

　　张劭说：“范式为人正直、诚恳、极守信用，不会不来。”

　　于是，老母亲只好说：“好，好，他会来，我去备酒。”其实，老人只是嘴上说说而已，只是怕儿子伤心，宽慰宽慰儿子而已。

　　约定的日期到了，范式果然风尘仆仆地赶来了。旧友重逢，亲热异常。老母亲激动地站在一旁直抹眼泪，并感叹地说：“天下真有这么讲信用的朋友！”

　　范式重信守诺的故事一直被后人传为佳话。

　　对朋友要真心、要交心。真心和交心都是一种感情投资。要让朋友看到你或者谈到你时有一种发自内心的快乐之感；在朋友受到挫折时，想起你就会产生信心和希望，甚至于你的到来让他们减轻或者忘却烦恼，使他们找到一种新的动力。这才是感情投资的得益之功效。

　　鲁迅先生说过：“友谊是两颗心真诚地相待，而不是一颗心对另一颗心的敲打。”友谊是心与心之间的相互沟通与交流，它容不得半点儿虚情假意。真正的友谊是冬天里的一把火，能在寒冷的冬天给你送来一份温暖；友谊是茫茫大海里的灯塔，在你迷失方向时，带你走出黑暗；友谊是人生美好的无价之宝，能让你的生活变得更充实、更美好。

　　友谊要用爱来播种，用感谢来收获。真诚地对待你的朋友，理解他们、支持他们，用你的爱心去灌溉友谊，用真诚的心去收获友谊之果吧！

　　锦囊幸福

　　若想让友谊之树常青，就需要双方的浇灌与呵护。还要记得经常和朋友聚聚，不要让友情之酒变得平淡无味。友谊需要用心去培养，用心培养出的友谊会更浓、更长久。

　　（第四节 处理好自己的人际关系网）

　　有人说：“人际关系与人力技能才是真正的第一生产力。”因为人的生命永远不孤立，我们和所有的东西都会发生关系，而生命中最主要的，就是这种人际关系。

　　沙之聚，靠风；人心之聚，需靠关系。

　　做人难，难就难在对人际关系的处理上。一方面你要从复杂而多变的社会中找出你的立身之道；另一方面，你还需建立起良好的人际关系。能立身，又能处理好人际关系，这才算是成功的人生。

　　中国作为一个文明古国，自古以来就十分重视人际关系。当今社会，仅仅靠个人的力量是难以立足的，于是，便出现了各种大大小小的团体。在这些团体中，每个人都以自己为中心，建立起良好的人际关系网，他们依靠彼此的力量，更容易获得成功。由此可见，建立良好的人际关系是一个人步入成功的起点。

　　曾任美国总统的西奥多·罗斯福曾说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”的确如此，在美国，曾有人向2000多位雇主做过这样一个问卷调查：查阅贵公司最近解雇的3名员工的资料，然后回答：解雇的理由是什么。结果，无论在什么地区、什么行业的雇主，其中2\/3的答复都是：“他们是因为不会与别人相处而被解雇的。”无怪乎美国石油大王约翰·d.洛克菲勒说：“我愿意付出最高的代价来获取与人相处的本领。”所以，你要想成功，就一定要营造一个适于成功的人际关系网。

　　人际关系在社会生存中起到了极其重要的作用，尤其是在中国。如果说，在西方社会里争的是权利，那么在中国讲究的则是攀关系、论交情。每个人都与他人发生关系，形成一个纵横交错的关系网络，中国的社会生活就是在这样的关系网络中进行的。

　　此外，人际关系还是维持身心健康的重要保证。通过交往，我们可以获得友谊、支持、理解，得到内心的慰藉，提高自信和自尊，增强自我价值感和力量感；有助于降低挫折感，缓解内心的冲突与苦闷，宣泄愤怒、压抑与痛苦，减少孤独感、失落感。

　　有人说：“人际关系与人力技能才是真正的第一生产力。”因为人的生命永远不孤立，我们和所有的东西都会发生关系，而生命中最主要的，就是这种人际关系。这个世界上有能力的人很多，然而真正取得成功的人却很少。其中一个很重要的原因就是他们在人际关系方面有所欠缺。

　　人际关系是人与人之间的信息与情感的传递过程。不论是组织还是个人，都有一种对和谐的人际关系与良好的人力技能环境的需求。进入21世纪，人际关系与人力技能的重要性更是不言而喻了。

　　根据权威学者的统计分析，80%的人工作失败的原因，不是因为他们的专业技术、能力或工作动机不够，而是由于他们在人际关系处理和人力技能上的失败。由此可见，人际关系对一个人的成功，起着非常重要的作用，从某种意义上说，更反映了一个人的能力、素质、人格和品德。

　　《富爸爸，穷爸爸》的作者罗伯特·清崎曾说过：“我富有的父亲说：如果你想做一名成功的生意人，人际关系是你最重要的技巧。他还说：如果你想在生意中成功，你应该不懈地学习和提高自己的人际关系技巧。”可见，人际关系是每个人的职业生涯中最为重要的课题，良好的人际关系是舒心工作与安心生活的必要条件，对于经理人来讲，处理好人际关系的能力就更加重要了。面对日趋激烈的市场竞争和人才竞争，每个人的自我意识都比较强，面对这个社会错综复杂的大环境，更应在人际关系方面调整好自己的坐标。

　　那么，既然人际关系如此重要，我们该怎样建立好它呢？

　　首先，学会以诚待人，建立好人缘。有一种最为简单、也最容易赢得别人尊敬的处事方式，那就是以诚待人；有一种看上去很聪明其实很糊涂很愚蠢的处事方式，那便是耍小聪明。朋友之间能力大小不同，各人的财富多少也不一样，这是正常的，可是有的人对朋友耍小聪明，是极不尊重朋友的一种表现。其实朋友之间有要求可以直接谈，玩小聪明，利用朋友之间的友谊，只会亲手葬送你们的友谊。

　　人缘就像一根无形的电线，彼此的人情，全靠这根线才得以相通。也就是说，通情的关键在于连线。你只要主动地接上这根线，别人的情，自然就会向你流来。人缘不是生来就有的，需要主动去建立。只有建立了大众对你的人缘，人人愿意被你所用，你才能成为无人而不得、所求无不遂的交际高手。

　　其次，你要学会了解别人，然后找出有效的办法来与之建立关系。你要注意对方，并对对方表示出友好的诚意。在潜意识中，人们只会注意那些自己觉得重要的东西。因此，要想让别人感到被重视，你首先要去了解对方。只有心灵相通，才能使对方感受到自己的重要性，并表现出友好。

　　此外，你要从每个人最不相同的性情上，找出你的交往之道，建立大众对你的人缘，使社会上凡与你交往的人都愿意帮助你。

　　而建立人际关系，更需要因人而异。也许你能和甲建立友好关系，却未必能和乙结交；能结交乙，却未必能结交丙。如果你空有与人交际的方法，却不明白对方是何等人，方法与人不合，当然无法和对方沟通，更无法建立稳固的交情。

　　再次，不要对别人摆架子。有的人也许会说，我确实很重视他，对他极为关注，但就是怎么也得不到回报！那可能只有一种解释，你是在俯视别人。这种居高临下的关注，只会让人反感。记住，不要对别人摆架子。尊重别人，别人自然不会排斥你；同时还要注意，不要贬低别人而夸大自己。小孩子们喜欢说：“我爸爸比你爸爸强，官大，赚的钱多……”如果只知道拿自己的长处和别人的短处作比较，那不是跟互相攀比的小孩子一样幼稚吗？

　　最后，一定要亲身去实践。临渊羡鱼，鱼是永远不会到手的；不先跳到水里去游泳，你也永远学不会游泳。你要明白，懂得方法固然重要，不去实践也只能是纸上谈兵。同一方法，因为用的人不同，其成效各有差别。正所谓“戏法人人会变，各有巧妙不同”。倘若你只知处世之道，而不善于控制人情，则立身已遭困难，成功就更渺茫了。所以要讲处世，必须兼讲人情的控制。

　　锦囊幸福

　　现代人的生活是繁忙、紧张的，相对接触的人也多。要想和他人建立良好的关系就一定要遵照以上这些准则去做。作为一个现代人，必须把世故与人情，都揣摩得透彻，所谓“事事洞明皆学问，人情练达即文章”，其中的旨趣值得好好领悟。

　　（第五节 为你的人脉账户充值）

　　事实证明，一个人的成功因素，15%归因于他的专业知识，而85%却要归因于人际关系。要想成就大业，除了要有一定的专业知识外，最为关键的还是要在自己的“人际银行”中储备大量的“资本”。

　　在现代社会中，人际关系比任何东西都重要！良好的人际关系是我们事业成功和生活幸福的源泉。只要拥有丰富有效的人际关系，我们生活在这个世界上就会如鱼得水。

　　如今，全球网络极速发展，信息技术日新月异，整个世界都已经缩小成一个脉络丰富的地球村。人与人之间的联系也更加密切，我们的学习、工作、生活、娱乐都紧密地与他人联系起来。事实也证明，一个人的人际账户储存得越多，你的事业就会越发达。

　　君不见，近年来网络、媒体、it产业的异军突起，比尔·盖茨、杨致远的率先发富，凤凰卫视、湖南卫视的备受青睐，靠的是什么？很简单，就是点击率、收视率，说到底就是人脉、人气。有人买你的账，坏事也能变成好事；没人买你的账，好事也会变成坏事。

　　人脉是金，有时候，甚至比黄金还珍贵；因为黄金虽贵，毕竟有价，而人脉却是无价的。它是一座无穷的宝藏，是人生最重要的资本。

　　从这个意义上说，人与人之间的交往更像银行和储户的关系。我们每个人都是一家银行，同时也是其他银行的储户，存在银行里的绝对是硬通货——人情。有了它，举手之间，你就可以换来大把的金钱和机会。否则，如果你的“银行”空空如也，就算你再有能力，恐怕也难成大事。

　　事实证明，一个人的成功因素，15%归因于他的专业知识，而85%却要归因于人际关系。要想成就大业，除了要有一定的专业知识外，最为关键的还是要在自己的“人际银行”中储备大量的“资本”。

　　不过，千万不要用过于势利的短浅眼光来经营人脉，别人现在富贵，出金入银，就一副小人嘴脸伺候着；别人现在是个潦倒的小人物就忽视、轻视、鄙视之。

　　被后人看做“商圣”的胡雪岩，是善于投资自己的“人际账户”的高手。

　　有一次，胡雪岩在街上结识了一位落魄文人王有龄。王有龄是官宦世家，但到他父亲时，家道中落。为替祖上“争气”，王家变卖了所有家当，为王有龄捐了个“盐大使”的虚衔。王有龄是个有知识、遇事有见地的人，言谈高雅，出口成章。胡雪岩觉得他是个人才，王有龄也佩服胡雪岩的机灵干练。不久，两人便以兄弟相称。

　　为了让王有龄尽快得到官方的重用，胡雪岩将一笔他讨回的“死账”——500两银子，交给王有龄，并对他说：“我看你不是个平庸之辈，祝你早日入仕，不愁没有归还之日。”

　　王有龄凭着这笔钱，“启动”了一个个“关节”，很快就被安排在浙江省海运局当坐办——此官不大，但年收入较高。他听信胡雪岩的话将挣来的钱再投入到“打通关节”上，不久又被安排做湖州知府。

　　王有龄出于对胡雪岩的感激，将他在工作中涉及的所有钱粮之事，一律交给胡雪岩承办。胡雪岩也因此为钱庄老板挣了不少好处。

　　胡雪岩到钱庄工作的第八年，钱庄老板突然去世。老板因为没有儿子，临终时留下“遗嘱”，将钱庄所有财产赠与胡雪岩。一夜之间，胡雪岩变成了老板。有了钱庄，又有了官场上的支持，胡雪岩的生意越做越顺，越做越大。

　　你看，早年的胡雪岩，正是在王有龄这个“银行”里存进了一大笔人情，所以才有后来的背靠大树、飞黄腾达。由此可见，进行“人际银行”的存储是何等重要。

　　现在，请你认真盘点一下，自己的“人际账户”还是赤字吗？如果是，就要想办法增加“存款”了。如果余额很多，也要谨慎使用，以防透支。

　　“人际银行”的存款方式多种多样，除了帮助别人、沟通感情、同甘共苦、彼此依靠以外，一朵鲜花，一句问候，一份牵挂也可以使自己的银行账户增值。

　　同样，取款的方式也有很多，除了普通的报答之外，尖酸刻薄、损人利己、自私自利，甚至一句谩骂、一次伤害、一次欺骗也能使存款的数量大减。

　　比如两个初识的人，总要互相试探，看看对方是否是一家靠得住的“银行”，是不是值得信赖的“储户”。考察方式多种多样，有靠个人的直觉和经验，也有的靠向其他“银行”进行查询。

　　“银行”和“储户”的交往，当然是你帮我，我帮你，存多少，就取多少。每笔“资金”存进去，可能增值或贬值，也可以随时提现。

　　当你的信用增加，和“银行”的关系更好了，一张普通的借记卡，就可以换成有一定透支额度的信用卡，可以先借后还，分期付款。这一借一还，同样会增进彼此的忠诚度，到了最高级的vip客户，就叫做“知己”或者“莫逆之交”，享用最高的透支额度，最长的还款期限。

　　另外，同类银行之间也会结成联盟，共同合作。于是“朋友的朋友就是我的朋友”，随着网络的发达，逐渐实现了“通存通兑”。

　　而作为“储户”，你在“银行”中的形象如何，会直接影响到你的“人际账户”。

　　有的“储户”乐善好施，存得多取得少，且在很多“银行”都有“存款”，信用度高，在各银行中口碑甚好。一旦这类“储户”需要帮助，马上就会一呼百应，帮其顺利渡过难关。此类“储户”被“银行”称为“好人”。

　　相反，有些“储户”经常喜欢贪小便宜，自私自利，损人利己，只贷不还，利息像滚雪球一样越滚越大，账户严重透支，不但被“银行”经常逼债，而且口碑甚差，也被其他“银行”列为不受欢迎的人，而拒之门外，势单力薄，却也只能感叹世态炎凉、人情冷暖了。

　　作为“银行”，你的自身形象同样也很重要。

　　有的“银行”看起来比较势利，存款利息低，贷款利息高，存钱借钱的人都少，但却有个雅号叫“精明”。有的“银行”看上去比较厚道，存款利息高，贷款利息低，无论存钱借债，都很受欢迎，但人们背地里都叫他“傻瓜”。想想吧，你是哪种“银行”？

　　锦囊幸福

　　经营人际关系如同经营银行，要想运作良好，必须要具备两种素质。换句话说，就是要对坏人精明，对好人厚道，否则偏向任何一个极端，都会走向破产。同时，“储户”也要留意在其他“银行”里的账户，发现透支要及时补救，以备不时之需。

　　（第六节 “零存整取”的人际关系投资策略）

　　生活是非常琐碎的，大事不多，小事不少，你想从小事上体现对他人的关怀，随时可以如愿。由于小事不易记住，你在一些不经意的小事上展示你的诚意，别人在意外之余，会有一种真心的感动。

　　“冰冻三尺，非一日之寒”，人和人之间的感情绝不是一天建立起来的，无论这种感情是爱还是恨。因此，在交际场合结交朋友，一定要明白这个道理。也就是说，进行感情投资绝对不可能一蹴而就，需要讲求“零存整取”的策略。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第8章 人脉篇 人脉就是命脉(3)


　　“零存整取”本来是银行里存钱的一种策略，也许每次存的数额并不多，但贵在日积月累、积少成多。时间长了，你银行里的存款数目自然会非常可观。这时候，你再把它取出来，就不再是小钱了，而是实实在在的“巨资”。人际关系的投资策略也跟“零存整取”有着异曲同工之处。

　　感情投资也是这样，需要进行点点滴滴的积累。友谊与关爱，应该体现在生活中每一个平常的日子。很多时候，“路遥知马力，日久见人心”这句话并非不无道理，尤其是在日常琐事上，可以看出你对朋友的态度是友善还是冷漠。

　　罗斯福是深受美国人民爱戴的总统，他之所以获得了惊人的声誉，是因为他能够真诚地对待每一个人，无论这个人是一名议员还是一名仆人。

　　他的贴身男仆安德烈曾向人们讲述了一个故事：

　　有一天，安德烈的妻子问罗斯福总统野鸭是什么样子，因为她一生都没离开过华盛顿，她没机会到野外去看野禽。罗斯福总统耐心地向她描述野鸭的模样和习性。安德烈和他的妻子住在一栋小房子里，离罗斯福总统的住处很近。

　　第二天，安德烈房里的电话响了，电话那头传来罗斯福总统的声音，他告诉安德烈的妻子，他们房子外面的大片草地上就有一只野鸭。

　　安德烈的妻子推开窗户，看见了对面房屋窗户里罗斯福微笑的面庞。

　　像这样的人，谁会不热爱他呢？即使他不是总统。

　　还有一次，老罗斯福拜访了白宫，他没有去客厅，也没有去接待室，而是去了厨房。

　　一路上，他友好地向每个人打招呼：“嗨，陶瑞思，最近很忙是吗？”“杰克，胃口还好吗？我想你是离不开酒瓶了，什么时候我们喝一杯？”

　　就这样，他跟每个人都打了招呼，就像多年不见的老朋友一样。

　　后来，在白宫服务了30年的厨师史密斯含着热泪说：“罗斯福总统总是那么热情，那么关心人，这怎能不让我们感动呢？”

　　生活是非常琐碎的，大事不多，小事不少，你想从小事上体现对他人的关怀，随时可以如愿。由于小事不易记住，你在一些不经意的小事上展示你的诚意，别人在意外之余，会有一种真心的感动。

　　反过来说，一个人如果从来不对别人感兴趣，也从不关心别人，那么他的一生必然困难重重，他对别人的伤害也最大。可以说，所有人类的失败，都出于这种人。

　　生活中存在的很多问题，就是因为一方不把另一方放在心上或者双方互相不把对方放在心上而引起的。于是，种种仇视和敌意，也因此而生，并带来数不清的麻烦。

　　一个有钱人对爱因斯坦抱怨：“谁都不喜欢我，他们说我太自私太小气。可是我的遗嘱上已经写好，要把我所有的财产捐给一家慈善机构。”

　　爱因斯坦笑着说：这样吧，我给你讲一个故事。这个故事是这样的：一头猪走到牛那里，对牛抱怨：“别人总是说你很友善，这点倒也没错，因为你给他们牛奶。可是他们从我身上带走的东西更多啊，他们得到的香肠、火腿、肉不都是我的吗？连我的猪蹄子都拿去炖了！可是，谁都不喜欢我，对人来说，我就是一只让人讨厌的猪！怎么会这样呢？”

　　牛想了一会儿，说：“可能是因为我在活着的时候就帮助了他们。”

　　这个寓言故事用意很清楚，要在平时多给别人帮助。进行感情投资，不仅要在别人有困难的时候，伸手援助；平时心里也要始终装着他人的冷暖。尤其不能在一些日常小事上得罪他人。总之，只要你对别人多一分关注，多一分敬重，自然就会建立起良好的人际关系。

　　锦囊幸福

　　人们常说：“滴水之恩，当涌泉相报。”其中的“滴水之恩”指的就是日常生活中的小事，你在小事上帮助了他人，那么他人必然将你的帮助“存储”起来报答你。这种人际关系的投资就是“零存整取”的妙处吧！

　　（第七节 注重感情投资必然受益无穷）

　　感情投资是一种长期行为，需要较长的时间才能结出果实。毕竟，人与人之间的理解与信赖需要一个过程。因此，感情投资贵在真诚持久，需要一点一滴地去积累。

　　在建立、维护人际关系的诸多方法中，感情投资是最廉价，却又是最有效的一种。当然，感情投资也需要金钱和物质利益的支持，但这并不是最主要的。有道是“礼轻情谊重”，在这种“投资”中，金钱和物质只是一种载体，关键还是要投入你的感情。

　　在人际交往中，投入感情是必不可少的，感情是相互间建立良好关系的润滑剂。聪明人进行人际交往，都十分注重感情投资，这种方法也许不能立竿见影，但如果将相互信赖的人际关系建立起来，对事业发展就会有着不可估量的价值。

　　比如在一个团体中，作为领导者，要想让下属理解你、尊重你，进而支持你，你首先必须得关心、爱护他们，这就是感情投资。彼此有了感情，下属与领导之间就会心心相印，工作起来自然会配合得默契。反之，如果一个领导平时不注意感情投资，只是在需要下属为他卖命时才讨好他们，那就大错特错了。

　　因此，进行感情投资，一定要注意以下几点：

　　不要只做表面文章

　　你一定要记住，感情投资不是摆花架子，应该真正去付诸行动，做到以心换心，而不能只做表面文章。和人交往不要只有三分钟热度，有的人在与他人交往时，一开始热情似火，时间长了便冷淡下来，这就显得很虚伪。同时，感情投资也不能说说就算了，要落在实际行动上。

　　世纪70年代初，石油危机波及香港。香港的塑胶原料全部依赖进口，香港的进口商趁机垄断价格，将价格炒到厂家难以接受的高位。不少厂家因此被迫停产，濒临倒闭。

　　在这个关涉许多企业命运的时刻，李嘉诚毫不犹豫地站到了风口浪尖上。在他的倡议和牵头下，数百家塑胶厂家入股组建了联合塑胶原料公司。原先单个塑胶厂家无法直接由国外进口塑胶原料，是因为购货量太小，现在由联合塑胶原料公司出面，需求量比进口商还大，因此可以直接交易。所购进的原料，按实价分配给股东厂家。在厂家联盟面前，进口商的价格垄断不攻自破。笼罩全港塑胶业两年之久的原料危机一下子结束了。

　　李嘉诚在救业大行动中，还将长江公司的13万磅原料以低于市场一半的价格救援停工待料的会员厂家。直接购入国外出口商的原料后，他又把长江本身的20磅配额以原价转让给需求量较大的厂家。危难之中得到李嘉诚帮助的厂家达几百家之多。李嘉诚因而被称为香港塑胶业的“救世主”。

　　可见在别人危难时伸手援助，可以为自己建立更深厚的群众基础，赢得更多的朋友。

　　进行感情投资不能急功近利

　　感情投资是一种长期行为，需要较长的时间才能结出果实。毕竟，人与人之间的理解与信赖需要一个过程。因此，感情投资贵在真诚持久，需要一点一滴地去积累。

　　王明是一家鞋业公司的总经理，他一直都非常关心职工的生活冷暖。

　　有一次，一位姓徐的工人的父亲患胃癌急需一笔医疗费。这对本来就不富裕的徐某来说无疑是雪上加霜。他六神无主地哭着找到了王明。

　　王明了解情况后，二话没说就让财会给徐某支了50000元钱，并嘱咐他不要有思想包袱，救人要紧。虽然事后徐某的父亲因癌症转移加重去世了，但徐某却对王总经理感恩戴德。

　　后来，由于市场竞争激烈，王明的鞋业公司也不好过，只剩下空架子维持着。就在这时，徐某在新加坡的舅舅要来大陆投资办厂，听了外甥的介绍后，徐某的舅舅决定把钱投给人品信得过的王明，并且还带来了大批新式鞋样、成套设备和许多订单。这样，王明公司在外资的帮助下又起死回生，并越做越大，事业搞得红红火火。

　　必须以心换心，以情动情

　　无论何时何地，感情总是人际关系交往中不可缺少的纽带。人与人之间就是这样，只有用真心才能换来真心。只要你投入真诚，就一定会获得别人的信任和友谊。所以，在人际交往中，一定要高度重视感情的投入，因为每个人都有这种需要。

　　古代的许多政治家都懂得，以心换心，以情动情这个法宝。刘邦的“信而爱人”，唐太宗的“以诚信天下”，都是颇为高明的人际交往手段。每个人都需要别人的同情、尊重、理解和信任。如果你能够注意到这一点，并身体力行，那么在交际场合就会出现亲切、和谐、融洽的气氛，你的人际关系必然会大大改善。

　　总之，人是有情之灵物，人人都难逃一个“情”字。因此，在人际交往中，不可忽视对朋友、同事等身边的感情投资。同时，人际交往要有长远眼光，要注意有目标地长期投资感情。同时，进行感情投资，还必须慧眼识英雄，才不至于将心血花在那些中看不中用的庸才身上，白白浪费精力。

　　锦囊幸福

　　俗话说“投之以桃，报之以李”“你敬我一尺，我敬你一丈”。在人际交往中进行感情投资，必会受益无穷，只有这样，你的人际资源才会越来越富足。

　　（第八节 寻找自己生命中的“贵人”）

　　所谓“贵人”，必能在你的人生事业中起到关键性的作用。这样的人，也许就在你的身边，也许在你刚刚结识的朋友里面，重要的是你要去发现、去寻找。如果你没有这种意识，那么你的“贵人”永远不会主动出现在你面前。

　　俗话说“背靠大树好乘凉”，如果你能够结识几个“有分量”的人物，往往能够改变你的一生。因此，寻找生命中的“贵人”，应该是人际交往最重要的目标之一。一旦你遇到了这样的人，并和他建立起深厚的友谊，你的生活和事业就会顺利得多。

　　寻找这样的“贵人”需要有耐心，并需要极其准确的判断力。你要清楚地作出判断，什么样的人才是真正的“贵人”，什么样的人不值得结交。

　　古往今来很多有成就的人，大都善于寻找自己生命中的“贵人”。

　　唐朝有个商人姓窦，绝顶聪明，很会做生意。但一开始，他却财力绵薄，难以施展赚钱本领。没有办法，他先从小处赚起，并且来到京城寻找机会。

　　他在京城四处游荡，寻求赚钱门路。某日来到郊外，却见青山绿水，风景极美，有一座大宅院，房屋严整。一打听，原来是一权要官宦的外宅。他来到宅院后花园墙外。但见一水塘，塘水清澈，直通小河，有水进，有水出，但因无人管理，显得有点儿零乱肮脏。窦公心想：生财路来了。水塘主人觉得那是块不中用的田地，就以很低的价钱卖给了他。

　　窦公买到水塘，又凑借了些钱，请人把水塘砌成石岸，疏通了进出水道，种上莲藕，放养上金鱼，围上篱笆，种上玫瑰。

　　第二年春，那名权要宦官休假在家，逛后花园时闻到花香，到后花园一看，直馋得他流口水。窦公知道鱼儿上钩了，立即将此地奉送。

　　通过买卖后花园，两人便成了朋友。一天，窦公装作无意地谈起想到江南走走，宦官忙说：“我给您写上几封信，让地方官吏多加照应。”

　　窦公带了这几封信，往来于几个州县，贱买贵卖，又有官府撑腰，没出几年便赚了大钱。而后又回到京城。

　　他久已看中皇宫东南处一大片低洼地。那里因地势低洼，地价并不贵。窦公买到手之后，雇人从邻近高地取土填平，然后又在上面建造馆驿，专门接待外国商人，并极力模仿不同国度的不同房舍形式和招待方式。所以馆驿一建成，便顾客盈门，就连那些遣唐使们也乐意来往。同时他又辟出一条街来，多建妓馆、赌场甚至杂耍场，这条街成了“长安第一游乐街”，日夜游人爆满。没出几年，窦公挣的钱数已不计其数，成为海内首富。

　　所谓“贵人”，必能在你的人生事业中起到关键性的作用。这样的人，也许就在你的身边，也许在你刚刚结识的朋友里面，重要的是你要去发现、去寻找。如果你没有这种意识，那么你的“贵人”永远不会主动出现在你面前。

　　事实上，寻找生命中的“贵人”并不是一件容易的事情，需要有足够的耐心。打个不太恰当的比喻，这有点儿像钓鱼。一个善于放长线、钓大鱼的人，看到大鱼上钩之后，总是不急着收线扬竿，把鱼甩到岸上。他会按捺下心头的喜悦，不慌不忙地收线，然后慢慢地把鱼拉近岸边；一旦大鱼挣扎，他就会放松钓线，让鱼游窜几下，然后慢慢收钩。如此一收一弛，待到大鱼精疲力竭、无力挣扎时，才将它拉近岸边，用提网兜拽上岸。人情的操纵也是一样，如果你追得太紧，别人反而会一口回绝你的请求，只有耐心等待，才会有成功的喜讯来临。

　　锦囊幸福

　　每一个伟大的成功者背后都有另外的成功者。没有人是靠自己一个人达到事业顶峰的，如果你决心成为出类拔萃的人，千万不能忽视人际关系。

　　（第九节 在人际交往中千万不要吝啬）
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第9章 人脉篇 人脉就是命脉(4)


　　在现实生活中，没有人愿意与那些吝啬的人打交道。一般与这类人接触过一两次之后，就肯定不愿意再见到他们。不过，吝啬也并不是生来就有的，它的形成是有一定内在原因的。

　　在人际关系中，吝啬无疑是一堵墙，这堵墙的唯一作用就是把别人的友谊挡在墙外。要想在社交中赢得友谊，就必须自己动手，把这堵墙拆除。

　　无论什么时候，社会交往都要坚持互利互惠的原则，只想索取，不愿付出，是无法在社交这个圈子里生存下去的。吝啬的人必然贪婪，这种人的思想往往是一个单向系统，只会想着自己的索取，从来不懂得什么叫付出。

　　吝啬就是这样一种心态，不仅表现在财物方面，还表现在情感方面。“惜金如命”、“一毛不拔”都是吝啬鬼的鲜活写照，但这主要是指财物方面的吝啬。而情感方面的吝啬，是指只求别人关心自己、照顾自己，对别人的感受和困难却漠不关心。

　　不管是财物方面还是情感方面，吝啬向来为人所不齿。所以没有人愿意与吝啬的人来往。

　　一个米店老板雇了一个男孩给他干活儿，他答应一个月付给男孩300元工钱。

　　到了该付工钱的时候，米店老板对男孩说：“你必须到集市上给我找来两件东西，一件是‘啊’，另一件是‘哇’。否则，你将拿不到工钱。”

　　小男孩听了，心里一怔。他边走边想，终于想出了一个办法。他假装到市场上去转了一圈，回来时给老板带回一条小口袋，里面装了一些蝎子和蜈蚣，并对老板说：“我把‘啊’和‘哇’都给你拿来了，你自己把手伸进口袋里去拿吧！”

　　老板非常惊讶，但还是把手伸进了口袋里。蝎子和蜈蚣一起咬住老板的手，他疼得惨叫了一声：“啊，”孩子见了哈哈大笑起来，说：“里面还有‘哇’呢！你快拿吧！”老板再也不敢伸手了，只好老老实实地把300元钱给了那个小男孩。

　　在现实生活中，没有人愿意与那些吝啬的人打交道。一般与这类人接触过一两次之后，就肯定不愿意再见到他们。不过，吝啬也并不是生来就有的，它的形成是有一定内在原因的。

　　生命的存在和成长，需要吃喝穿住，所以必须有一定的物质基础保障。人们对财物的需要，本来只是为了生存和发展，可是，有些人对财物有一种特别的嗜好。对于他们来说，财富是越多越好，不是他的，他竭力追求，但一旦到了手，他又绝不会放手，该给别人的，也不愿给。这就是吝啬。说到底，吝啬的人是因为把财富看得太重，觉得财富比其他一切都重要。但事实上，只要你看清了财富对于一个人的真正价值，你就会明白一切的。

　　很久以前，有一个聪明绝顶的圣人叫许由，住在深山里，过着非常简朴的生活。当时的帝王虞舜听说他的大名，跑到山里对许由说：“太阳出来了，就用不着火把了；天降甘霖了，池子里的那点儿积水就没有多大用处了；如今有您这位圣人，我这样笨拙的人也就不应该占据帝王的位置了。许由先生，请您来做治理天下的统治者吧！”

　　许由听后哈哈大笑，说：“我看不必吧。您的才能，足够把天下治理得井井有条，让老百姓日子过得很好。我看根本用不着我来做什么事情。再说，做帝王对我有什么用呢？难道我需要财富吗？你看看河边那些田鼠吧，满河的水对它有什么用？它只要把肚子喝饱就够了。你再看看树上那些鸟儿吧，那么大的树林对它有什么用呢？它睡觉的时候只要有栖身的鸟窝就够了。天下之大，对我许由又有什么用呢？我每天只要有填饱肚子的粮食和一小块用来居住的地方就够了。尊敬的帝王，您还是回去吧，不要再来打扰我了！”

　　就像许由说的一样，人生在世，吃喝穿住，无论多么富有，也只能用上那么一点儿。因此，财富虽然重要，但绝不要把它看得太重，它代替不了所有的东西。在与人相处的时候，斤斤计较，永远不会赢得他人的好感。

　　当然，人在社会上生存应该具备必需的物质保障。但是，如果过度地追求财富，那么人生将永远陷于功利之中。做人还是要慷慨一些好，将心比心，你对别人慷慨付出，别人自然也会以同样的方式来回报你。这就是人际交往的互动原则。

　　然而，所谓慷慨，并不是让你铺张浪费。实际上，在慷慨付出的同时，也应该适当节俭。两者看起来似乎有些矛盾，其实不然。节俭的人是该花钱的时候花钱，不该花钱的时候不花钱，这是理性支出。而小气却不同，是处处抠门。小气的另一面是喜欢沾光，沾别人的光。一个人的性格是很难改变的，但为了处世交友，不能不学点儿让自己大方的窍门。

　　锦囊幸福

　　（第十节 与人交往要注重细节）

　　一位哲人说过：任何细枝末节都具有特别重要的意义。既然这样，就做点儿令他人意外的小事吧，这是对自身形象进行精雕细琢的重要举措，人们也会因此对你惊叹和赞赏的。

　　同事今天换了一个新发型，如果你发现后要及时称赞，说不定会因为这点儿小事而使她对你产生好感；对你一直敬畏的上司询问一句客套话，这也许是你们改善关系的一个良好开端；在会议上习惯性地关掉手机放在桌上，说不定会因此让他人对你刮目相看……所以，我们在与人交往时，一定要注重细节，那么需要注意那些细节呢？以下五点供大家参考。

　　有付出才有收获，在人际交往中这一原则同样适用。在他人需要帮助的时候，你却吝啬得一毛不拔，那么当你有困难的时候，也一定不会得到他人的关心和帮助。当然，也许你的付出不会很快就能得到他人的认可，但是要坚信，只要你有一颗赤诚的心，你的付出就不会付诸东流。

　　善于发现并赞美他人的“闪光点”

　　无论是那些地位低下的人还是心存自卑的人，他们都有自己自豪的地方。这些使他们自己陶醉的“闪光点”可能非常小，有些小得只有他本人心里才清楚，有些甚至连他本人也没发现。如他们擅长做一道美味的菜肴；擅长折叠各种各样的纸飞机；精通某种乐器……如果你对他们这些小小的长处予以称赞，肯定会令他们高兴的。要知道，从获得人缘这个角度来说，称赞小小的长处比夸奖人人皆知的优点更有效果。

　　陈新第一次坐柳师傅开的轿车。当时正值上下班高峰时间，路上交通拥挤，但柳师傅开的车稳而不慢。这时，陈新开口说道：“柳师傅，你在这样的情况下还能开得这么快，真不简单，真有办法！”

　　想不到这句衷心赞美之辞，使柳师傅非常高兴。因为他驾驶技术确实高超，尤其是在繁华道路上如何行驶，更有自己的独到之处。在陈新坐他的车之前，从未有人这样夸奖过他。这件事情虽然过去十多年了，但柳师傅对当时的情景还念念不忘，并且还时常夸奖陈新有眼光。

　　小小的“闪光点”可做大文章。用心去挖掘和赞美他人的“闪光点”吧，也许他们事后会忘记这个小小的“闪光点”，但他们绝不会忘记你在夸奖他们时给他们留下的好感。

　　记住他人的“随意话语”

　　我们每个人每天都要说很多话，有心的和无心的，重要的和不重要的，郑重的和说笑的。人的话语并非句句金科玉律，掷地有声，有些话语说过了，不仅听的人会忘，而且连说话人自己也可能会忘。因此，这种随意话语很有文章可做，如果你适时适地提起他以前说过的话，如：“你曾说过……至今我还记忆犹新。”对方一定会因为受到你的重视而高兴万分，认为你是一个细心的人，一个非常关心他人的人，进而把你引为知己。如果你不但记住了他人的随意话语，而且还按照他人的随意话语办事。事后当你说起这件事时，效果就更加显著了。

　　一天，小张高高兴兴地给老尹送去一大包味道香美的腌制香椿。送给老尹时，小张说：“我刚从老家回来，把以前答应送你的家乡特产捎来给您。”

　　经小张这么一说，老尹才恍然想起，半年前两人一起喝酒时，小张曾说过：“我们家乡特产腌香椿，味道棒极了。”而老尹当时接着开玩笑说：“既然这样，等你回老家探亲的时候也给我捎一包吧！”实际上，这只是他的一句玩笑话，说完也就忘了。

　　现在，小张却郑重其事地把腌制香椿送来了，老尹便感动得不得了，两人间的心理距离也因此大大缩短了。

　　黄金往往掩藏在不起眼的石矿中。留意并记住他人的随意话语吧，它实际上是“一堆金矿石”，如果开采得当，“人缘黄金”会使你无比富有。

　　关注别人不注意的小事

　　“你过你的日子，我们为你照顾细节。”这是德国一家著名银行的广告语，据说，此广告发布后，这家银行的可信度大大提高。细节并非只适用于广告，生活中，能够适时做点令他人意外的小事的人会使人们特别放心。做点儿他人意外的小事，是塑造自己形象的一个重要招数。

　　宋扬在刚刚当选某市市长时，在人大代表会上发表了精彩的就职演说，获得了阵阵掌声。一位人大代表前去向他祝贺。宋扬说：“对，大家一共鼓了18次掌。”这位代表立刻跑去核对会议记录，确实没错，宋扬市长说的数字非常准确。

　　显然，宋扬在演说的同时，仔细记下了会场上鼓掌的次数。因为这事，在会的人大代表还有知情的市民都对这位新来的市长投以钦佩的目光。人们想到，如此精明的市长既然连这小小的细节都注意到了，这座城市还有什么有益的东西会落在市长的视野之外呢？相信这样的市长必然能够把他的炯炯目光投注到每一个市民的欢乐与痛苦上，相信宋扬必定能够带领广大市民走向辉煌。

　　一位哲人说过：任何细枝末节都具有特别重要的意义。既然这样，就做点儿令他人意外的小事吧，这是对自身形象进行精雕细琢的重要举措，人们也会因此对你惊叹和赞赏的。

　　关注他人的“细微变化”

　　没有人不愿意接受别人的关心，也没有人会对关心自己的人产生反感。所以，要想赢得好评，就需要将你对别人的关心适当地表达出来。如果你发现对方穿戴、容颜等方面有细微变化，最好能立刻指出。如果对方换了新领带，你说声：“这条领带你第一次戴，在哪儿买的？”他一定会愉快地接受你的关心，对你产生好感。特别是女性，尤其注意自己的穿戴，一旦有人注意到了她服饰的变化，她定会感到由衷的欣喜，这时你们之间的距离也便随之缩短了。

　　姑娘晓芳对男友庞海爱得非常陶醉，令她特别满意的是庞海有注意微小事物的眼光。譬如，她从美发厅出来，梳着一个新发型，庞海会兴致勃勃地欣赏一番；昨天晚上没睡好，今天，庞海一眼就看出她脸上所带的倦容，并且关照一番；晓芳衣服上别了一个小小的饰品，庞海定会询问一下。由于庞海时时都在注视着她的变化，因此晓芳感到十分满足。庞海在小处所做的文章效果远胜过金钱所起的作用。

　　不只男女之间，任何两个人如果不用提示，马上就能发现对方的微小变化，并且真诚道出，他们之间的感情肯定会非常融洽。所以，人们万不可在交际对象身上粗心大意，应处处留心对方的芝麻小事。

　　多用肢体语言表现你对细节的关注

　　与别人交谈时，你不妨高兴时就扬起眉毛，严肃时就瞪大眼睛，疑问处率直询问，听完后简要复述。这样的话，你就会给人留下头脑灵活、擅长交际的好印象。如果你节奏匀称，举止缓慢，动作庄重，稳若泰山，那么就会给人留下气度不凡、从容镇定的印象。对于别人的邀请，如果你能拿出笔记本，认真地记下约会时间和地址，那么别人就会认为你是个讲究信用的人。这些都是交际细节，因为你的稍加修饰，而增辉了你的交际形象。小处不可随便，这很可能会关系到你能否获得成功。

　　有一位售货员非常受顾客的欢迎，经他手卖出的商品要比其他售货员多得多。为什么会这样呢？原来他特别注重交际细节。比如，人家要买1千克左右的巧克力，她总是抓0.9千克左右的巧克力上秤，然后再一粒一粒地添，直至足秤为止。他不像其他的营业员，先抓超过1千克的东西上秤，再残酷地一点一点地往外拿……显然，这位优秀售货员的做法令人感到愉快。再比如，当顾客帮着他抱送商品时，他一定说一声“谢谢”。因为帮他拿商品，对顾客来说是可干可不干的事，而干了就是一种支付，因此，及时表达谢意是有必要的。他不像其他的售货员那样对此视若无睹。因此，他获得了成功，不但奖金多，而且还获得了所在城市劳动模范的荣誉称号。

　　注重此类的交际细节，似润滑每日生活的齿轮，从而使你事事顺意；似给你插上腾飞的翅膀，从而助你成功。注重你的交际细节，就是锦上添花。重视细微之处吧，里面大有文章可做！

　　锦囊幸福

　　在交际中养成注重细节的习惯，将使你受益匪浅。不要小瞧了这些交际细节，它往往是交际大变化的前兆，是不费吹灰之力便可抓住交际成功的良好机遇，是拨动人际关系“千斤”的“四两”！
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第10章 处世篇 你一定要懂得的处世经验(1)


　　（第一节 遇事冷静，三思而行）

　　生活是一杯水，可以是平平淡淡；生活是一碗浓汤，可以是酸甜苦辣，无论生活是什么，都在于你自己的调理和掌握。在社会这个万花筒中，不同的人总会为自己的独特人生涂抹上不同的色彩。但是如果缺少了处世的智慧，就会使人生黯然失色。也许我们一次不理智的拖延，就错失了春天的季节；也许我们一次不留神的冲动，就夭折了成熟的果实。

　　当你遇到困难或是问题难以立刻决定的时候，不要盲目行动，而是应仔细地思考慎重研究一番。等你对这个问题分析透彻，并且也充分地掌握了解决方法时，再做决定也不晚，因为这时你已经无所顾忌，能够专心地解决问题了。

　　爱迪生曾说：“有很多我自己认为对的事情，但经过一番实践，才知漏洞百出。所以，所有事情，不管大小，都不能过早下定论，而是要经过一番思考与实践才可以确定。”

　　可在现实生活中，人们常常会发现有些人在决定一件事情时，总是十分草率。从来没有想过，自己这样做是否会造成十分严重的后果。当出现严重后果时，又后悔不迭，给人留下一种鲁莽毛躁的印象。假如他能在遇事时多考虑，细细权衡，尽管并不能保证他必定就能成功，但他的成功率一定会很高，也不至于给人留下不稳重、不可靠的印象。

　　所有人都无法预知自己的未来。因此做一件事情成功与否取决于你在完成这件事的过程中，你是小心谨慎还是十分毛躁。有些人之所以失败，是因为他在做事之前缺乏思考。他们对事情的考虑不够全面，只为了做得快。结果，成事快，败事也快。而那些头脑清醒的人在经过周密考虑以后，才采取行动，并且从头到尾都非常小心翼翼。因此，他们能取得成功也不是一件大惊小怪的事。

　　一家报社的记者，受上司之命去采访一个事件。这次采访工作原本十分困难，当上司问他有没有问题的时候，这位记者却不假思索地拍着胸脯回答道：“没问题，我能行，包你满意！”

　　可是，过了三天，还没有什么动静。上司追问他进展怎样，他才老实地说：“不是想象中的那么简单！”当着他的面，上司没说什么，但对他的印象却早已大打折扣，并因此认定他是一个做事草率的人，开始对他产生了反感。因为他这次工作的延误，导致整个部门的工作都不能正常完成。从那以后，只要有非常重要的工作，上司就再也不敢委任于他了。

　　这就是典型的在做事前欠缺考虑、鲁莽行事的结果。假设他当初在上司交给他工作的时候，仔细思考分析一下任务的难易性，接着明确地告诉上司，并提出比较好的采访方案。即便晚几天，上司也能够理解的。但他没有那么做，而是只为能讨好上司，没做任何考虑，就轻率地答应下来，最后落得工作没做好而又被冷落的下场。

　　当你遇到困难或是问题难以立刻决定的时候，不要盲目行动，而是应仔细地思考慎重研究一番。等你对这个问题分析透彻，并且也充分地掌握了解决方法时，再做决定也不晚，因为这时你已经无所顾忌，能够专心地解决问题了。

　　做一件事情，成功或者失败，取决于你对这件事的实际情况的了解程度。切记不能在对事情完全摸不着头绪时，便急躁不安，草率行事。在很多时候，遇事应多加考虑，大则能够避免出现一些意想不到的差错，小则能够避免很多根本不会出现的麻烦。

　　在想事的时候，还要注意思维层次中的积极与消极之分，思维积极的人遇事想办法，思维消极的人遇事总是抱怨，发泄情绪。从思维的层次而言，消极的人在遇事时就会不顾他人的感受，先把自己的情绪发泄一番，以致有时在遇事时，出现茫然、不知所措的情况，具体操作起来就会丈二和尚摸不着头脑，或是只解决眼前问题不顾将来，以致为将来埋下更大的隐患。

　　然而，思维积极的人，遇事总是能全面考虑这件事，先了解清楚问题的前因与后果，并把现在与将来也一起算进去，只要是可能造成问题的任何细节都要做一个很清楚的了解，而且能够系统性地提出解决方案，直到自己有把握解决这个问题时，才采取行动。这是思维层次所引发的问题，想要提高思维层次就要把思维当做一种生活习惯，在不断思考中提高自己解决问题的能力。

　　有位家庭主妇，她的朋友介绍她去某个银行存钱，这位主妇听了朋友的建议，就对朋友说：“我不了解这家银行的信用度，让我先考虑一下好吗？”

　　这位主妇利用考虑的这段时间，有针对性地搜集这家银行的资讯，并在一个聚会上碰到了这家银行的董事长。她看出这个董事长精神不振，不是一副事业得意的模样。主妇从这个小细节里，就知道这家银行不景气，所以把钱存进了另外一家银行。事后没多久，朋友介绍的那家银行就倒闭了。

　　假设这位主妇遇事不思考，轻率地听取朋友的话把钱存进那家快要破产的银行，其后果是可想而知的。

　　所以，遇事要多留一个心眼，多考虑一段时间，尤其是当你碰到自己拿不定主意的事情时，要先问问自己：该考虑的问题是不是都已经想到了？是不是还有哪些遗漏没有想到呢？这件事是否可行……在对待问题的时候，要做出理智的选择。只有如此，你才可以事事遂意，才会成为一个成熟稳重的人。

　　锦囊幸福

　　（第二节 做事要讲策略，盲目行动只会坏事）

　　大凡鲁莽之人都有一个最明显的特征，那就是头脑简单，遇事不思考，只凭一股冲劲就干起来。实践表明，像这种只看到一点成功的可能性就冒失行事，想靠“猛砍三板斧”就打开通路的人，在学习和工作中难免跌跤。

　　做事莽撞，是很多人的性格特点。有人认为这无伤大雅，鲁莽的人反而还会被认为很可爱，其实这种观点大错特错。

　　当你遇到困难或是问题难以一时决定的时候，不能盲目行动，而是应仔细地思考，慎重研究一番。等你对这个问题分析透彻，并且也充分地掌握了解决方法时，再做决定也为时不晚，因为这时你已经无所顾忌，能够专心地解决问题了。

　　生性鲁莽的人，虽然粗犷豪放，不拘小节，有一股大胆泼辣的气势、生龙活虎的朝气和敢作敢为的闯劲，但也有性格急躁、行为莽撞、头脑简单、办事不计后果等缺点，于是，经常会造成一些可怕的悲剧。

　　三国时期的猛张飞，为人雄壮威猛，有万夫不挡之勇，“长坂坡上一声吼”被传为美谈，只可惜他的死，却实在是冤枉。

　　二哥关羽被东吴杀害之后，张飞急于报杀兄之仇，雪杀兄之恨，下令三军，三天内制成白盔白甲数万，挂孝伐吴。令下次日，将官范疆、张达禀报，部下白锦等物不凑手，三日完成确有困难，请求宽限时日，张飞非但不听，还大怒道：“汝安敢违我将令！”喝令将二将捆绑于树，鞭打五十军棍从事。并命令二人：“三日内具要完备，倘若违令，拿汝二人头示众！”

　　范、张二人被张飞逼得忍无可忍，已经走到了绝路。两个人合谋说：“与其被其逼死，不如让其先死。”当夜，他们在张飞酒后熟睡之时，下手杀死了他。张飞的人头也被张达、范疆带着顺流而下，投奔孙权。

　　张飞身经百战，英勇无敌，但血未洒疆场，却被两个部下所杀。其原因就在于他做事太鲁莽，从不考虑后果。

　　一个做事稳重、老到的人，在处理问题时，一定会思前想后，把各种条件、后果都考虑进去之后，再决定怎么做。特别是一个领导者，在下达每一个命令之前，都应该经过慎重的考虑。但张飞不是这样，他做事往往不分青红皂白，一味地鲁莽行事。自己想怎么做就怎么做，也不管客观条件允许不允许。

　　结果，在制作白盔白甲这件事上，他就对下属下了一个根本无法办到的命令，又以杀头相逼，逼得下属走投无路，从而最终葬送了自己的性命！

　　所以说，张飞之死，就是死在了鲁莽上。做事的鲁莽、简单化，正是置他于死地的元凶。正如明代吕坤之言：“亡我者，我也；人不自亡，谁能亡自？”可见，鲁莽是做事的大忌，乃至理名言。所以，当我们在鲁莽行事时，先最好问一问自己：是否也要重蹈张飞的覆辙？

　　大凡鲁莽之人都有一个最明显的特征，那就是头脑简单，遇事不思考，只凭一股冲劲就干起来。实践表明，像这种只看到一点成功的可能性就冒失行事，想靠“猛砍三板斧”就打开通路的人，在学习和工作中难免跌跤。

　　周先生经营一家餐馆，生意很红火。一天，朋友来吃饭，看看他的菜谱说：“你这菜太普通，太单一，应该增加点儿别的特色。”

　　他觉得有道理，问朋友：“你认为该增加些什么呢？”

　　朋友说：“可以增加一些米粉，现在很多人都喜欢吃。”

　　他没经过市场调查，便购买了大量的米粉，这期间又有人建议他做魔芋，他又买来了很多魔芋，还特意请了两位有此专长的师傅。

　　然而，当周先生把重点移到了米粉和魔芋的经营之后，顾客反而少了，很快，餐馆的营业额直线下降，储存的食物过期的过期、发霉的发霉，而员工的工资也有减无增。

　　如此不久，餐馆便面临倒闭。

　　周先生的失败在于，他做事太鲁莽，不考虑周密就马上行动，结果孤注一掷，冒了不该冒的险。缺乏思考的行为就像赌徒将最后一块钱压上赌桌，结果可能输得连本钱都没有。

　　因此，做事鲁莽者一定要学会“多思”和“慎行”，在做每一件事之前，一定要从多个角度去观察和分析，考虑到多个因素，在头脑里多转几个弯，多问几个为什么，避免鲁莽行事。同时，在决定做一件事时，还要加强研究和论证，要有足够的把握再行动。

　　做事鲁莽的人，特别容易兴奋和冲动，而冲动一起，往往也随之表现为急躁、轻率和冒失。因此，要加强自制力的训练，学会抑制冲动和任性，不要由着性子行事。

　　为了改掉做事鲁莽的毛病，我们在日常生活中要注意从小事做起，点滴培养自己行为的谨慎性。例如，在平时的学习、工作和生活中，做事要表现出有耐心，要讲究计划性和条理性。在书桌、房间里可多写一些诸如“胆大心细、遇事不慌”“三思而后行”之类的座右铭来提醒自己；在做事之前，不妨先问一问自己：认真考虑过没有？有没有把握？有没有犯莽撞冒失的老毛病等。

　　实践证明，注意这些“小事”，对于克服鲁莽的性格，裨益当不在小。

　　锦囊幸福

　　人们的过失大部分是由于做事莽撞、不计后果而造成的。特别是年轻人血气方刚，更易丧失理智，感情用事。所以，做事之前三思未尝不是一件好事。尤其是年轻人、爱冲动的人，更应做到三思而后行！久而久之，养成习惯，自己的反应能力及分析问题、解决问题的能力就能很快提高了。

　　（第三节 只有运筹帷幄，才能决胜千里）

　　好的工作计划，还应该将工作分类。分类时主要遵循轻重缓急原则，当然还要考虑时间因素。很多员工会忽略时间的要求，只看重任务的重要性，这样理解是片面的。

　　做事的第一步，就是要制订一套详细可行的计划。

　　制订计划是实现目标的最伟大的助手和参谋。否则，如果事先没有制订一个完整而精密的计划，那么当出现意外情况时，将无法应对，必然会形成一种“狗咬刺猬”的场景。所做的事情不但会半途而废，而且还会浪费大量的时间和精力。

　　可见，迅速行动固然重要，但在此基础上制订一些计划也同样重要。有了计划才能处变不惊，也可以使我们不因事物的变化而白白浪费时间。

　　对一名员工来说，制订计划的周期可定为一个月，但应将工作计划分解为周计划与日计划。每个工作日结束的前半个小时，应先盘点一下当天计划的完成情况，并整理一下第二天计划内容的工作思路与方法。

　　聪明的员工会尽力完成当天的工作，因为当天完不成的工作将不得不延迟到第二天完成，这样必将影响第二天乃至当月的整个工作计划，从而陷入明日复明日的被动局面。

　　在制订日计划的时候，必须考虑计划的弹性。我们在制订计划的时候，不能将计划制订在能力所能达到的100%，而应该制订在能力所能达到的80%。这是因为我们每天都会遇到一些意想不到的情况。如果你每天的计划都是100%，那么，在你完成临时任务时，就必然会挤占你已制订好的工作计划，原计划就不得不拖期了。一旦计划无法完成，也就失去了计划本身的意义，久而久之，你的计划也就失去了严肃性。

　　好的工作计划，还应该将工作分类。分类时主要遵循轻重缓急原则，当然还要考虑时间因素。很多员工会忽略时间的要求，只看重任务的重要性，这样理解是片面的。

　　一位著名的商界精英，工作效率奇高，他是怎样做到这一点的呢？

　　原来，他每天上班做的第一件事，就是把当天的工作分为三类：第一类是所有能够带来新生意、增加营业额的工作；第二类是为了维持现有状态，或使现有状态能够持续下去的一切工作；第三类包括必须去做、但对企业利润没有任何价值的一切工作。

　　他是怎么对待这三类工作的呢？那就是，在完成第一类工作之前，他绝不会开始第二类工作；在完成第二类工作之前，他也绝不会着手进行第三类工作。

　　此外，他还要求自己：“你必须坚持养成一种习惯：任何一件事都必须在规定好的时间内完成，每件事都必须有个期限。如果坚持这么做，你就会努力赶上期限，而不是无休止地拖下去。”

　　这位商界精英的工作计划中，很重要的一点就是，在规定的时间内完成工作。所以，要想提高自己的能力，决胜千里，我们就要时刻关注时间与质量，并在保证质量的前提下尽可能提前完成工作。

　　因为，任何事情都难免出现意外。当应该提交的任务与临时的事项相冲突时，就会陷入鱼与熊掌不可兼得的被动状态，这与计划的弹性原则是同一个道理。一个能每次按期完成工作任务的员工，即使不加班加点，不显得忙碌，也会让主管觉得你是一个让人很放心的人，而不是一个需要天天被追问工作进度如何的人。

　　锦囊幸福

　　世事如棋，变幻莫测；人生如棋，变幻无常。计划是应对变化的，棋观三步，人生又岂可不多备后手？拥有计划，就不至于浪费时间，也可以随机应变。如果你计划中已经考虑到一切可能出现的问题，并且拟订好了应对措施，那么你就一定能做到处变不惊，应对自如。

　　（第四节 贵在落实，严格按照计划去做事）

　　就这样，他们一步步地默默努力着，终于有一天，他们晋升成为公司的骨干，所有人都不禁会大吃一惊，但仔细回想，这一切其实纯属正常，毕竟天助自助者。梦想对于他们，已经变成了活生生的现实。

　　生活中有这样一群人，他们一生中，列出了无数个雄伟的计划，而且每个计划都那么激动人心，如果真的能够实现这些计划，那么他的人生必然是丰富多彩的。但遗憾的是，这些人把计划做好之后，执行了一段时间，遇到了一些困难，便半途而废，重新去准备另外一个计划；或者干脆就不执行，把原计划束之高阁。

　　于是，年复一年，这些人的大好年华都浪费在了无休止的计划当中。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第11章 处世篇 你一定要懂得的处世经验(2)


　　和这些善于制订计划的人交往，人们可能会被他们表面的雄心壮志所迷惑，老板也会认为他们是难得的栋梁之才。而事实上，他们眼高手低，大部分时间都沉浸在自己宏伟的梦想中，长此以往，他们不能也不会做出什么成就，曾经的雄心壮志难免会变成同事们茶余饭后的玩笑。除非他们翻然悔悟、奋起直追，否则，等待他们的只能是慢慢沉沦，或者跳到其他的公司继续发牢骚，即使这样，同样的悲剧也会再次上演。

　　小蓓毕业于某名牌大学外语系，她一心想进入大型的外资企业，最后却不得不到了一家成立不到半年的小公司“栖身”。心高气傲的小蓓根本没把这家小公司放在眼里，她想利用试用期“骑马找马”。

　　在小蓓看来，这里的一切都不顺眼——不修边幅的老板，不完善的管理制度，土里土气的同事……自己梦想中的工作可完全不是这样的啊。

　　就这样，小蓓天天抱怨老板和同事，双眉不展、牢骚不停，实际的工作也是能拖则拖，能躲就躲，因为这些“芝麻绿豆的小事”根本就不在她的思考范围之内，她梦想中的工作应该是一言定千金的那种。

　　试用期很快就过去了，老板认真地对她说：“我们认为，你确实是个人才，但既然你对我们的小公司这么不满意，我们也没有理由挽留你。对不起，请你另谋高就吧！”

　　被辞退的小蓓这时才清醒过来，当初自己应聘到这家公司也是费了不少力气的，而且，就眼前的就业形势而言，再找一份像这样的工作也很困难啊！初次工作就以“翻船”而告终，这让小蓓万分失望与后悔。可一切都已晚矣！

　　有些员工则与小蓓等人不同，他们也有很美好的梦想，但他们不会每天都深陷于幻想中难以自拔。他们会制订好切实可行的计划，从现在的工作做起，从一点一滴的小事做起，并毫不松懈地坚持下去。

　　就这样，他们一步步地默默努力着，终于有一天，他们晋升成为公司的骨干，所有人都不禁会大吃一惊，但仔细回想，这一切其实纯属正常，毕竟天助自助者。梦想对于他们，已经变成了活生生的现实。

　　大学一毕业，丽莎就飞到了南方，并且顺利地进入了一家跨国公司。上班的第一天，她就发誓自己要成为公司里不可或缺的人之一。

　　丽莎这样想着，也是按这样的想法一步一步去做的。她在公司从事的是档案管理工作，资源管理专业出身的她很快就发现了公司在这方面存在的弊端。她开始连夜加班，大量查阅资料，运用所学的理论知识写出一份系统的解决方案，并将公司内部工作运行流程、市场营销方式以及后勤事务的规范，也都整理出一套完整的方案，然后一并发到行政经理的电子信箱中。

　　没过几天，行政经理就请她到公司的餐厅喝咖啡，离开时拍了拍她的肩头，语重心长地说：“公司对勤奋的人，向来是给予足够的空间施展才华的，好好努力吧！”

　　丽莎看到自己的心血终于得到了认可，工作就更加努力了。公司想竞标一个大商厦周围的霓虹灯方案，同事们整天翻案例找朋友，忙得焦头烂额。丽莎白天做自己分内的工作，晚上却通宵不眠熬红了眼做方案文书。经过一番辛苦，丽莎终于在竞标前一天把自己的方案交了上去。竞标的当天，各种方案一下子被否决掉了好几份，公司高层开始紧张，决定试试丽莎的方案。这一试让丽莎为公司立下了汗马功劳。

　　第二天，消息就传遍了整个公司，大家都知道了人事资料管理科有个叫丽莎的人不简单。一个月后，公司人事大调整，原来的部门经理调去了别的部门，新来的行政任命文件上赫然印着丽莎的名字。在同事们艳羡的眼光里，丽莎收拾好自己的东西，迈着悠闲的脚步走进了18层那间漂亮得有点儿离谱的办公室。

　　想一想你周围的人们，像小蓓或者丽莎这样两种截然不同的人应该不在少数。也许你会对那些刚开始豪情万丈的人充满由衷的向往，忍不住在心中勾画起自己的蓝图来。这样做是没有错，每个人都应该有自己的理想，但理想一定要切合实际，更重要的是，你要做好行动的计划和准备，要通过自己的努力实现理想。

　　毕竟，每个人来公司都是要做一些事情的，只有空想是不行的，如果每天都沉浸在自己的梦想中，以致耽误了正常的工作，到最后就只能是想做的做不到，该做的又没做，老板会继续用你吗？同事们会视而不见，毫无怨言吗？

　　锦囊幸福

　　（第五节 低调做人，高调做事）

　　高调做事是自信的表现，也是我们做事应有的态度。高调，不是喊着口号让别人都知道你要做什么，而是你对自己所做的事情要看得透彻，把握根源和关键，漂亮地完成每件。我们需要明白的是，世上没有做不成的事，只有做不成事的人。

　　做人处世的态度是从古至今人们争论的一大热门话题。很多人都认为，做人应该高调些，处处都要争着表功请赏，这样才能被他人注意，得到更多的机会。另一些人则认为，做人应该低调些，不管遇到任何事，都不要过于兴奋地面对，在处理事情前，要先做好最坏的打算。而且，无论在哪方面，都不能太突出，平凡、简单才是最好的。这两种观点各有利弊，若能中和这两种处世态度则是最好的为人处世之道，这就是“低调做人，高调做事”。

　　千里之行始于足下，只有辛勤耕耘才会有所收获。再宏伟的梦想，也经不住只说不做。要想成就大事，就要从小事做起。

　　要做事先要学会做人，而人品要靠做事来体现。

　　有一对渔民爷孙在一个风和日丽的日子出海打鱼。

　　大海深处，爷爷教孙子如何使舵，如何下网，如何根据海水颜色的变化辨识鱼群。可是天有不测风云，大海的脾气也让人捉摸不透。刚刚还晴空万里，风平浪静，突然间就狂风大作，巨浪滔天，几乎要把渔船掀翻，连爷爷这个老水手都措手不及，吃力地掌着舵，同时以命令的口气大喊：“快拿斧头把桅杆砍断，快！”孙子不敢怠慢，用尽力气砍断了桅杆。

　　没有桅杆的小船在海上漂着，直漂到大海重新恢复平静，爷孙俩才用手摇着橹返航。途中，由于没有桅杆，无法升航，船前进得很缓慢。孙子问爷爷：“为什么要砍断桅杆？”爷爷说：“帆船前进靠帆，升帆靠桅杆，桅杆是帆船前进动力的支柱。但是，由于高高竖立的桅杆使船的重心上移，削弱了船的稳定性，一旦遭遇风暴，就有倾覆的危险，桅杆又成了灾难的祸端。所以，砍断桅杆是为了降低船重心，使船保持稳定，保住人的生命，生命才是最重要的。”

　　后来，孙子离开了渔村进入大城市生活、工作，他把爷爷的话记在了心里，那次历险的经历也在他心里扎下了根。他的工作非常出色，得到了大家的拥护，一再升迁。他说：“做事就像扬帆出海，必须高起点、高标准、高效率，就像高高的桅杆上鼓满风帆一样；做人则要脚踏实地，无论取得多大的成绩，尾巴也不能翘到天上，无论地位多么显赫，也不能凌驾于他人之上，否则就会失去民心，失去做人的本分，终将倾覆于众人的汪洋大海之中。”

　　桅杆能影响航行速度，但只有船身才是航行的基础，没有船，再高的桅杆也无济于事。我们为人处世也一样，做事再有能力，如果在做人上出了问题，事业也不会成功。做事先做人，是因为人格在空间上决定了做事的空间；做人先做事，是因为人的各种素质，只有在做事中才能形成；人的本质，只有在做事中才能展开；人的潜能，只有在做事中才能开发；人的能力，只有在做事中才能发挥；人的成就，只有在做事中才能取得；人的梦想，只有在做事中才能实现。做事即做人，做人即做事，是因为做事和做人二者是内在统一的，没有先后之分。但是没有先后之分，并非没有高下之别。做人是主导，做事是基础。没有做事，做人没有根基；做事是我们立身成人之本。我们懂得做事，就永远有可以付出的资本。做事越多，付出越多，收获越大；懒惰越多，收获越小。人生就是由这样一种惯性趋势操纵着。只要我们养成做事的习惯，我们就会拥有越来越多贡献社会、造福社会的资本。

　　不可否认，低调往往会让别人忽略你的重要性以及你的能力和才华，但是你要坚信“是金子总会发光”的真理。事实上，低调做人，你的生活和世界会因此平静许多，给你一个相当安宁的处世环境。低调地处理别人和自己的关系，也会给别人一种谦虚的感觉，这样你会获得良好的人缘，更加有利于你能力的发挥。当然，事情没有绝对，太过低调，会把自己埋没在众人的眼下，也会让人家觉得你很做作，装清高。低调不等于卑微，低调不等于沉默，低调也不是假深沉，低调更不是故弄玄虚。低调的人，能够隐忍不发，积攒力量，在最应该出手的时候出手，一击即中，旋即又恢复平静。低调是有自己的步调，有自己的节奏，沉稳却有力量！而你将怎样在关键的时刻，一鸣惊人？怎样给别人留下一种既谦虚又有威信的印象？这就又涉及一个处世哲学：高调做事。

　　美国前任总统小布什是一个善于“低调做人，高调做事”的人。小布什出身名门望族，其父曾任美国总统，在美国属于名副其实的特权阶层。然而，小布什在竞选时，对此却丝毫没有提及，他甚至不愿提他在耶鲁受过教育。不仅如此，他在发表竞选演说时，竟用他的家乡话来演讲，丝毫没有一个贵族的架子。以至于人们称小布什“就像一个加油站修车的憨厚的小伙计”（美国人修车常受骗。也许正因为如此，伙计憨厚就显得特别重要）。

　　很多人嘲笑小布什无知，不知道利用自身的优越性来帮助自己。殊不知，正是因为他为人低调，才使他在竞选中击败了竞争对手戈尔。因为在选民看来，低调的小布什就像是大家中的一分子，笨头笨脑没有坏心眼，所以对他很信任。而他的对手戈尔则懂得太多，老想教你点儿什么。脑筋太聪明就难免耍滑头。于是大家对他既不喜欢，也不信任。一位美国老太太说：“我是不会从戈尔这样的人手中买东西的，所以他当总统我同样信不过。”

　　高调做事是自信的表现，也是我们做事应有的态度。高调，不是喊着口号让别人都知道你要做什么，而是你对自己所做的事情要看得透彻，把握根源和关键，漂亮地完成每件事情。我们需要明白的是，世上没有做不成的事，只有做不成事的人。高调意味着无论面对什么事情，都要有积极和自信的心态。好的心态和态度是做好事情的最重要因素。一个真正想成就一番事业的人，志存高远，不会为一时的成败所困扰，面对挫折，必然会奋发图强，去实现自己的理想，成就功业，这是一种积极的人生态度。做事不要为名利，一个淡泊名利的人不是消极避世，而是积极地面对这个世界，默默地、扎实地改变身边的世界。

　　锦囊幸福

　　（第六节 解决问题，才能获得机遇）

　　钢铁大王安德鲁·卡内基曾说过：“机会是靠自己努力创造的，任何人都有机会，只是有些人善于创造机会罢了！”

　　成功和机遇不会凭空得来，而要靠积极的行动去创造。一个无名小卒若想获得成功，就要多花一些心思，多做一些努力。但如果他等着别人用银盘子把机会送到他面前，那他只有失望的份儿。应该牢记，良好的机会要靠自己去创造。

　　高调做事是一种境界，是做事的尺度。高调做事不仅可以激发人的志气和潜能，而且可以提升做人的品质和层次。高调做事绝对不等于“我尽自己最大努力”去做事，而是应该有一个既定的目标。一个人只有确立了目标，才有可能全身心地投入，其成事必然顺理成章，其人生必然恢弘瑰丽。古人云“欲成事先成人”，这也是一生做人做事的准则。低调做人，高调做事，少说话多做事，勤于思，敏于行。

　　日本狮王牙刷公司的职员加腾信三为了赶去上工，匆匆刷牙，结果由于用力过猛，牙龈被刷出许多血来。他怒气冲冲，在上工的路上仍是一肚子的牢骚和不满。

　　在心头火气平息下去后，他便和几个要好的同事提及此事，并相约一同设法解决刷牙容易伤及牙龈的问题。

　　他们想了很多解决牙龈出血的方案，诸如：牙刷毛改为柔软的狸毛；刷牙前先用热水把牙刷泡软；多用些牙膏，慢悠悠地刷牙……但效果都不太理想。

　　他们进一步仔细检查牙刷毛，在放大镜底下，他们发现牙刷毛的顶端并不是尖的，而是四方形的。加腾信三想：“把它改成圆形的不就行了！”于是他们着手进行改进。

　　经过实验，取得实效后，他们正式向公司提出了这项改变牙刷毛形状的建议。公司很乐意改进自己的产品，欣然把牙刷毛的顶端全部改为了圆形。

　　改进后的狮王牌牙刷在广告媒介的作用下，销路极好，连续畅销十多年之久，销售量占全国同类产品的30%～40%。加腾信三也由普通伙计晋升为主管，十几年后成为公司的董事长。

　　在一定意义上可以这样说，没有问题，也就没有机遇。刷牙时会导致牙龈出血的问题很多人都遇到过，但却很少有人去想如何解决这个问题，所以机遇不属于他们。加腾信三既发现了问题，又设法解决了问题，牙刷不好的问题对他来说，就是一个机遇。

　　有一位学习声乐的大学生刚刚毕业，就被分配到某企业的工会做宣传工作。刚一开始，他很苦恼，认为自己所学的专业与工作不对口，他害怕在这里长期干下去会把自己的专业给荒废了。于是他四处活动，想调到一个适合自己发展的环境中去。可是，几经折腾，终未成功。

　　之后，他便死心塌地地安守在这个工作岗位上，并发誓要改变“英雄无用武之地”的现状。他找到商铺工会主席，提出了自己要为商铺筹建乐队的计划。正好这个商铺刚从低谷走出来，扭亏为盈，正向高潮发展，也想大张旗鼓地宣传商铺形象，提高产品的知名度，就欣然同意了他的计划。

　　这回他来了精神，跑基层、录人才、买器具、设舞台、办培训，不出半年，就使乐队初具规模。两年以后，这个商铺乐团的演奏水平已威震江湖，堪与专业乐团媲美，而他自己也成了江湖中知名度较高的乐队管事。

　　有没有机会，能否得到机会，关键看你是以何种态度、何种角度对待身边的机会。亚历山大在攻城取得胜利后，有下属问他，是否等待机会来到，再去进攻另一个城市？

　　亚历山大听了这话，大发雷霆：“你认为机会会自己来找我们？机会是我们自己创造出来的！”

　　可见，创造机会才是成就亚历山大伟大成就的原因。唯有善于创造机会的人，才能建立轰轰烈烈的伟绩。

　　钢铁大王安德鲁·卡内基曾说过：“机会是靠自己努力创造的，任何人都有机会，只是有些人善于创造机会罢了！”通过自己的努力，他完全改变了自己所处的环境，化劣势为优势，不但开辟出了自己施展才能的用武之地，而且培养了自己当上司的才能，为他以后寻求更大的发展空间奠定了坚实的基础。

　　锦囊幸福

　　（第七节 不要畏惧，大胆去尝试）

　　当与困难对抗时，恐惧心理往往会压抑人们的积极性，在恐惧的阴影下，人们就会妄自菲薄，自卑地认为自己不具备解决难题的能力。接踵而至的情形是，丧失了自信心。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 处世篇 你一定要懂得的处世经验(3)


　　我们常常会遇到这种情况，某一困难像山一样摆在你的面前，要克服它，似乎完全不可能。于是，一种说不出的恐惧不请自来，你也因此很快就屈服了……

　　但凡成功者，都是善于创造机会的人。他们在有机会时抓住机会，没有机会时就去创造机会。机会是成功的跳板，聪明的人不是等待“好心人”送来机会，而是主动扑向机会，再从机会中打捞自己想要的“黄金”。然而，等待机遇并不是一个被动的过程，它需要积极的准备，需要主动出击。如果一个员工不主动去创造机会，那就没有成功的可能。

　　这时候，你不妨向那些强者学习。

　　那么，强者成功的秘诀又是什么？为什么当其他人被困难征服的时候，他们能够继续生存？大多数人失败的时候，他们却可以成功？别人意志消沉的时候，他们却神采飞扬，意气风发？

　　答案非常简单，强者成功的关键在于他们处理问题时所采取的态度。胜利者永不消极退缩，他们能够正视问题，掌握要点，积极谋求解决之道，如果你能够认识问题的本质，采取正确的态度，你就一定能够成为胜利者。那么就从现在开始，当我们再面临困难时，也用积极的态度去面对，扫除头脑中消极的想法，摒弃对失败的恐惧心理吧。

　　一个人，只有自己相信自己，才能博得他人的相信。同样，你认为自己最强大、最优秀，无所不能，那么你在他人眼中就是最优秀的，无人可以匹敌的。当你这样想，也这样做了的时候，困难只能退居“二线”了，它再也不敢对你嚣张跋扈了。

　　有这样一则寓言：

　　在一座高山上，一条小河倾泻而下，它穿过很多村庄与森林，最后来到了沙漠。

　　这时，小河想：“我一路克服艰难险阻，这次也肯定能过去！”但当它准备穿越的时候，却发现河水在泥沙中渐渐地干涸了，它反复尝试，但总是无济于事，于是它泄气了：“也许这是命中注定吧，我注定与宽阔的大海无缘。”它气馁地自言自语道。这时，一阵低沉的声音在四周响起了：“既然微风可以穿越沙漠，那么你也能做到。”

　　后来，小河才知道，这是沙漠在说话。听到这话，它很不服气地说：“微风可以飞过沙漠，但我又不会飞，肯定不行。”

　　“因为你总不相信自己，所以你永远不会成功。你必须借助微风的力量，才能穿越沙漠，达到目的。只要你认为你能做到，在微风中蒸发，你就可以穿越沙漠。”沙漠意味深长地说道。

　　对于这种事情，小河想都没想过，于是就急忙说：“在微风中消失？我能行吗？我不要！”

　　因为小河从没想过自己可以穿越沙漠，所以对于沙漠的建议很难接受，“在微风中消失，那不就是要自我消亡吗？我能做到吗？我为什么要相信你啊？”小河问道。“因为含有水汽的微风可以飘过沙漠，等到了其他地方，这些水汽就会被释放出来，变成雨水。然后，雨水会聚成河流，就会继续前行啊。”沙漠耐心地解释。

　　“那我还能跟以前一样吗？”小河又问。“这要取决于你看问题的角度，可能一样，也可能不一样。”沙漠说，“但不管你是小河，还是无色无味的水蒸气，你的本质并没有发生变化。你之所以让自己执著于一条小河，是因为你没有认识到自己的本质构成。”

　　听了沙漠的话，小河不知不觉地想起了自己在变成河流之前，好像也是随着微风到处飞，然后遇到了高山，就变成了雨水，降落人间，才成了今天的小河。

　　想到这里，小河终于鼓起勇气，勇敢地投入了微风的怀抱，跟着微风，开始了生命中新的旅程。

　　其实，每个人的成功历程都跟这条小河一样，若想越过重重障碍，达到自己的目的，就要相信自己，相信自己能实现一切可能的愿望。

　　要知道，恐惧是最能折磨人、消磨人意志的情绪之一。无论是突然遭遇的惊恐，还是长期慢性的忧惧都会严重挫伤积极性。当与困难对抗时，恐惧心理往往会压抑人们的积极性，在恐惧的阴影下，人们就会妄自菲薄，自卑地认为自己不具备解决难题的能力。接踵而至的情形是，丧失了自信心。

　　然而，积极乐观、敢于向现实挑战的心态，是人类所拥有的最具威力的力量之一。它能帮助人们攻无不克，战无不胜。要想获得这种心态，你就必须专注于长期的目标设置和计划，心无旁骛地朝着你渴望的目标进发。你的思想指导和驾驭着你的行动，而行动又决定着你的命运。所以，你一定要从积极的方面思考问题，赋予自己敢于向现实挑战的决心和勇气，然后你才能够无所畏惧地面对人生路上的一切挑战。

　　要将你的精力放在具体的工作中，而不是用在焦虑和着急上。事实往往是，在你心烦气躁时，你的创造力已经死去，你内心的想象也将停滞不前，你已经被困难吓倒，哪里还有解决问题的能力？因此，请记住那句话：“假如一个人不是超过他的能力而工作，那说明他还没有最大限度地发挥自己的潜力。”

　　（第八节 不断尝试，失败就会逐渐远离你）

　　面对困难，就要考虑该如何解决。当然解决困难的方法有很多，但最重要的就是认清事情的真相，冷静地去思考引起困难的真正原因。这时，你可能会发现自己才是引起困难的主要的原因。

　　成功者的信条是，失败后，不妨再尝试一次。

　　即使是再伟大的人物，也不敢说自己不曾失败过。正因为有无数次的失败，才积累了无数的经验。只有经历失败，人才会成长，最后把伟大的信念深植于内心，从而完成伟大的业绩。这就是我们常说的：“失败乃成功之母。”

　　因此，不管是失败还是陷入困境，最大的问题是自己是否能勇敢地承担失败的责任。如果不肯承认失败，那就不会有进步。

　　如果因为失败而对社会不满，抱怨他人，那只会使自己永远处在失败和不幸中。

　　很多成功人士透露，他们之所以能取得巨大的成功，是因为他们有了跨越挫折的经历。失败是一个具有强烈讽刺感的狡诈的魔鬼，当成功差不多就要到来时，它总是不断地阻止成功的出现。

　　因此，任何一个有成功意识的人，都应该知道，在困难出现的时候，就是成功即将来临的时候。只有正视它，才能战胜它。

　　李玫是一位保险推销员，有一次她向一家企业的老总推销保险。她一连拜访了这位老总几次，都遭到了拒绝。

　　最后，老总干脆毫不客气地说：“李小姐，你这么年轻、漂亮，又有高学历，干点儿什么不好？偏偏要干保险。我就没发现保险有什么好的，反正我是不买保险！”

　　遇到这样的困难，应该就此放弃吗？李玫思前想后，决定再尝试一次。

　　她换了一种方法，再次拜访了这位老总。一见面，她就满面笑容地对老总说：“您上次说的话真是太对了，简直说到我的心坎上去了。”

　　老总有些发懵：“明明是我不想买保险拒绝你才那么说的，怎么说我说得太对了呢？”

　　李玫继续说：“您说得很对，我还年轻，长得也不算难看，又有高学历。怎么跑到保险这一行业里来了呢？其实我是经朋友介绍到这一行业里来的。做了一段时间，正在矛盾。既然你提到做保险没什么好的，那太好了，我想请您帮我总结一下，做保险到底有什么不好？我也好下定决心离开这个行业。”紧接着，她就拿出一个本子来开始记录。

　　一见她这么恳切，老总就开始讲述保险不好的地方来了，一共说了四条。四条过后，就再也讲不出来了。同时看到这么可爱的女孩站在自己面前，也觉得不应该太过分。于是，便说了一句：“当然，保险也不是一无是处，也有它好的一面……”

　　李玫等的就是这一句话，立即“打蛇随棍上”，问道：“我知道您是学经济的，关于保险的好处，想必也有高明的见解吧？”

　　于是，老总又开始总结起保险的好处来了。李玫又擅长引导，老总不知不觉地越谈越开心，总结保险的好处也越来越多。

　　当谈到一定程度时，李玫笑着说：“谢谢您的总结。您看，您现在总结保险的长处有七条，短处有四条。您看，我应不应该选择这个行业呢？”

　　老总一愣，随即哈哈大笑：“好吧，我本来对保险是有很大抵触的，但经你这么一说，我就下定决心投保了！”于是，李玫终于签下了平生最大一笔保单。

　　李玫正是通过不断尝试，在失败与碰壁面前毫不退缩，最后才取得了胜利。生活中，我们之所以没有成功，就是因为我们在奋斗的过程中少了这一道“程序”。

　　通常，人们一遇到困难，便心生畏惧、不知所措。这时就应发挥超于平常的智慧和努力去克服它，经过了这个阶段，才能成长，也才有向前迈进的机会。

　　面对困难，就要考虑该如何解决。当然解决困难的方法有很多，但最重要的就是认清事情的真相，冷静地去思考引起困难的真正原因。这时，你可能会发现自己才是引起困难的主要的原因。所以，如果自己有做错、疏忽或思考不够周密的地方，就要坦诚地自我反省，加以改正，如此便容易处理困难，也才会把这种体验牢记在心。

　　在困难面前，没有人是注定要失败的，只要站起来比倒下去多一次就是成功。

　　有些人遭遇失败便从此一蹶不振，遭遇了失败，从此放弃，或者沮丧颓废，这样的人是最惨的，而世上最多的就是这样一种人。他们遭遇了打击，便开始绝望，不肯再尝试了。事实上他们所谓的打击，并没有他们想象中那么严重。

　　倒下了能再站起来，或者被人打倒而不认输的人，虽败犹荣。人总归是人，有时我们会一路错下去，可是一旦我们振作起来，便不再算是失败。

　　锦囊幸福
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 处世篇 你一定要懂得的处世经验(4)


　　（第九节 不断摸索正确的做事方法）

　　其实，每个人的智商原本都差不多。只不过有的人肯动脑子，喜欢思考，所以才擅长解决问题。而另外一些人并不是找不到方法，只不过他们懒得思考罢了。

　　我们一直在强调，遇到问题一定要努力思考，方法总比问题多。然而，很多人遇到难题时，虽然也思考，但却总是浅尝辄止，从来都没把问题想透彻。这样一来，自然就想不出好的方法。因此，我们一定要学会正确、深入地思考，在寻找办法之前，先把问题想透彻。

　　无论做什么事，一开始都会遭遇失败。但失败并不可怕，可怕的是丧失继续尝试的勇气。我们应当记住，许多人在世人眼中是失败者，而最后却成为胜利者。其实，世间本无所谓失败，只要我们肯再试一试！如果我们丧失了再试的勇气，那么才是真正的失败！

　　多年前，美国华盛顿的杰斐逊纪念堂前的石头腐蚀得很厉害，很不美观，令管理人员大伤脑筋。怎么办呢？如果只是浅层次的思考，大家能想到的办法就是换石头。但，很现实的一个问题是，这样做需要花费一大笔钱。而且，新换的石头可能很快也会被腐蚀掉。

　　这时，管理人员开始对这个问题进行深入的思考：石头为什么会腐蚀？原因很快就找到了，原来是因为维护人员过于频繁地清洁石头。

　　那为什么需要这么频繁地清洁石头？是因为有很多鸽子经常光临纪念堂，它们留下了很多粪便。

　　为什么会有这么多鸽子来这里？这是因为这里有大量的蜘蛛供它们觅食。

　　那么，这里怎么会有这么多蜘蛛？因为蜘蛛是被大群的飞蛾吸引过来的。

　　为什么这里会有大群的飞蛾呢？它们是黄昏时被纪念堂的灯光吸引过来的。

　　通过这一连串不断的发问，真正的原因被找到了。最后，管理人员采取了推迟开灯时间的方法，很轻松地就解决了这个问题。

　　由此可见，正确、深入地思考问题，把问题想透彻有多么重要！

　　其实，每个人的智商原本都差不多。只不过有的人肯动脑子，喜欢思考，所以才擅长解决问题。而另外一些人并不是找不到方法，只不过他们懒得思考罢了。

　　一位著名的科学家说：“无头绪地、盲目地工作，往往效率很低。正确地组织安排自己的活动，首先就意味着准确地计算和支配时间。”然而，很多人却充当着“消防员”的角色，自觉或不自觉地把大部分时间用于处理急事，他们每天都在处理危机、四处救火。一天下来，他们总是身心疲惫不堪，但并没有干成几件要事。

　　为了“救火”，他们根本没有时间去处理该处理的问题，去思考最应该思考的要事。不是他们不想做要事，而是他们把大部分精力和时间花掉了，以致到最后不得不办时，早已错过了处理的最佳时机。如此日复一日地恶性循环，让自己像一个“危机管理人”那样，完全被大小事务控制住了，失去了驾驭工作和生活的主动性。

　　世纪，天文学家在火星与木星之间发现到了一颗小行星。为搞清它究竟是行星还是彗星，便请数学家计算它的运行轨道。“数学泰斗”欧拉计算了三天三夜，当数据出现时，他的右眼因劳累过度而失明了。与欧拉同时接受计算任务的数学家高斯，首先革新了欧拉行星运行轨道的计算方法，引入了一个八次方程，仅花了一个小时就得出了精确的结果。1901年1月1日，人们循着高斯计算的运行轨道，终于找到了这颗小行星——谷神星。高斯深有感触地说：“若是我不变换计算方法，我的眼睛也会瞎的。”

　　因而我们说，有方法才能有效率。有的人用一天才能完成的工作，别人几个小时就可以完成，那是因为他们找到了适当的方法。企业需要更大的收益，提高劳动效率成了必然的选择。可是怎样才能提高效率呢？这就需要企业从科技入手，提高机器的效率；从管理入手，提高人员的工作效率……因为这些都是企业获取更大收益不可避免的问题，而这些更是与提高劳动效率有着密切关联的。

　　锦囊幸福

　　一个问题出现了，往往有很多方案去解决。只有不断深入、透彻地思考，才能找到最直接有效的方法。而思考不透彻的人，也许只能找到效率低又浪费时间和精力的“笨办法”。更有那些不动脑子的人，根本连一条办法也想不出来，他们面对难题，只会束手无策，或者去乞求别人的帮助。

　　（第十节 小事成就大事，细节成就完美）

　　小的事情如果做不好，就不可能做成大的事情。经验是我们的良师益友，只要我们用心，从点滴的小事做起，就能发现许多有用的东西，灵感也会在一刹那间闪现，从而积累很多经验，为以后做大事打下坚实的基础。

　　一次，云杰路过朋友的办公室，就打算进去看看，发现他桌上的办公用品像曲别针、红蓝铅笔、胶水什么的，都摆着双份，为此感到十分不解。朋友见此，就微微一笑，慢慢地讲起一盒钉书钉的故事。

　　朋友毕业于某名牌大学，并成功地考入一家省级机关。刚进机关时，他雄心勃勃，一心只想干大事。但上班以后才发现，自己每天就像一个打杂的，所干的工作既没有智慧含量，又没有什么前途可言，雄心的焰火很快就被浇灭了。

　　一次大会前夕，很多文件需要加班处理，他的工作是装订和封套。上级反复叮嘱他：“一定要认真，以防到时慌乱。”听到这话，他心里很不舒服，心想：这么点小事，用得着你这么叮嘱吗？所以就把领导的话当做耳边风。看到同事们在一边忙碌，他不想去帮忙，就在一边看报纸。大家的文件完成后都交到了他手里。他就开始慢慢装订，但没想到订到十几份的时候，订书机“咔”的一声停了下来——没订书钉了。于是，他就随意地打开订书钉盒子，发现盒子是空的，顿时，他呆住了。

　　这时，所有人都开始帮他翻箱倒柜地找订书钉，但平时仿佛满世界的小东西现在却怎么也找不到。当时已是深夜，但必须在第二天8点——大会开始之前将文件发到各位代表手中。处长知道这件事后，十分生气地说道：“事前没叫你好好准备吗？这点事都做不好，以后怎么做大事？”自觉理亏的他无言以对，恨不得找个洞钻进去。

　　忙活半天，才在凌晨4点时在一家通宵商务中心找到订书钉。大会结束，他心灰意冷地等待即将到来的暴风雨，但出乎他意料的是，平时不近人情的处长只是淡淡地说了一句：“不管何时何地，你都要明白，工作面前，人人平等，记住这句话会让你受益终生的。”也是这句话，让他明白：以十分的准备迎接三分的工作并不是夸大其词，而以三分的准备迎接十分的工作，就一定不会有好结果。然后，处长接着说：“令千里马失足的往往不是高大的山峰，而是青草地上的小小陷阱。成功路上，阻挡你前进的往往只是小小的粗心，就像一盒小小的订书钉。”

　　小的事情如果做不好，就不可能做成大的事情。经验是我们的良师益友，只要我们用心，从点滴的小事做起，就能发现许多有用的东西，灵感也会在一刹那间闪现，从而积累很多经验，为以后做大事打下坚实的基础。

　　在克尼斯纳的一个木材厂里，一个老伐木工正在向海格解释如何伐树。他说：“如果你不知道怎样处理一棵砍了的树，就不要去伤害它。树总是倒向支撑少的那边，所以如果你想让树按你的意愿倒下的话，削减那一方的支撑力就行了。”海格将信将疑——万一不小心，我们就会犯下一边损坏昂贵的小屋，另一边破坏用砖砌成的车库的错误。想到这里，他满心焦虑，就在两幢建筑中间画了一条线。因为没有链锯，伐树主要靠腕劲和技巧。老伐工往手上啐了一口，挥起斧头就向巨松树底处一米多的地方砍去。他虽然年近花甲，但手臂很有力气。大约过了半个小时，那棵树果然正好倒在了线上，就连树梢，都离房子很远。海格感到很奇怪，为什么会这么准呢？但老伐木工什么也没说。不到一个下午的时间，老伐木工就将那棵树变成了一堆整齐的圆木，树枝也变成了整齐的柴薪。海格告诉老伐木工自己绝不会忘记老伐木工教给他的砍树方法。当老伐工即将离开的时候，对海格说：“那是因为我们运气好，今天没有风，伐树一定要注意风。”言下之意要注意小事，直到数年后，海格接到一个心脏移植病人的验尸报告时才明白。那次手术特别成功，病人的复原情况也出人意料的好。但过后却突然出现其他症状，病人死了。根据验尸报告，病人腿部有一处微伤，伤口感染了肺，所以就导致整个肺无法正常运行。这时，海格脑海里突然浮现出老伐木工的脸，耳边也回响起他说过的话：“伐树永远要注意风。”小事情，小道理，也需要智慧才能明白。心脏病人的死告诉我们做事要提防功亏一篑。腿上的伤口虽然对一般人而言无关痛痒，但却夺走了心脏病人的命。

　　无论是老伐木工的忠告还是心脏病人因腿上的伤口感染而丧命，都告诉海格一个道理：不可忽视任何一件小事。这个道理让海格受用终生。当别人扬扬得意的时候，海格就会暗暗提醒自己：小的事情做好，才会有好的运气。

　　当然，任何事情都不是一蹴而就的，需要慢慢积累。只有做好小事情，才能做好大事情，继而成就大事业。

　　锦囊幸福

　　任何时候、任何地方都需要对小事进行训练，做好小事，那么做大事时才可以信手拈来，水到渠成。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第14章 职场篇 你到底在为谁工作(1)


　　（第一节 爱自己的工作，才能工作得出色）

　　现代人几乎没有一个人能与职场绝缘，然而，很多人更是谈“职”色变，其实大可不然。不要把职场想得那么复杂，首先，你要能清楚自己适合干什么工作，然后工作尽心尽力就可以了；其次，在处理同事及上级的关系方面，也没那么复杂，一切只要尽力而为，做到趋利避害就可以了。

　　我们要抱着一颗热忱的心投入到自己的工作中，不可敷衍了事，你的工作是你生活的资本，你要想更好地生活，就必须热爱自己的工作，只有这样，你才能进一步地取得业绩，从而过上自己想要的生活。

　　在竞争日益激烈的今天，很多人都感觉工作压力很大，只要一说到工作，就满腹牢骚，很少有人在工作中享受到工作带来的乐趣。其实作为领导，他们更愿意看到员工热爱自己的工作，因为员工只有从心里喜欢自己所做的事情，才更容易做出优异的成绩来。

　　假如你每天都感觉到工作压力大，工作内容枯燥无趣，那么你一定不会享受到工作带来的快乐；假如你本身就喜欢这份工作，即使你再忙再累，也会乐此不疲的；假如你不喜欢自己的工作，那你只有想办法去喜欢了，一旦喜欢上，你就会感觉到非常快乐！若你能将这种快乐传递给别人，尤其向你的领导诉说，那么会给你带来很大的好处。如何让自己热爱自己的工作，以下三点建议供大家参考。

　　从公司制度中寻找快乐

　　毕业时，很多同学都找不到工作，但是丁丁却很快找到了一份不错的工作。这家公司是她应聘的第一家单位！过程非常简单，通过笔试后就通知面试了。面试时，领导问她想不想来这里上班，她说，当然想了。领导问为什么，丁丁笑着说：“因为我很喜欢这个公司的制度！”

　　“什么制度？”

　　“上班时间、下班时间，刚好符合我的作息时间；招聘新员工的程序，比我同学去应聘的其他公司要简单很多，其实那么复杂也未必能选出好员工；公司定期为福利事业作贡献，我以前也看见过相关报道。”

　　领导听到这里笑了，与人事经理小声说了几句话后，就通知丁丁上班了。丁丁感到工作来得非常容易，因此也感到很快乐！

　　第一天上班，丁丁在公司门口的早餐铺吃早点，正好遇到了那位面试的领导，他询问丁丁是否习惯新环境。丁丁很开心地说：“当然习惯了！比上学的时候轻松多了，也有了更多的快乐！”领导笑了：“不错，继续努力，好好工作啊！”丁丁很爽快地回答：“是！”

　　一段时间之后，丁丁好像根本没取得什么成绩，但也没出什么错误。会议开始，大家都争先恐后地向领导说自己的成绩，但丁丁却笑着说：“我没有取得什么成绩，就是非常开心而已！”

　　领导问她：“你为什么这么快乐呢？”她笑着说：“因为我非常喜欢这份工作，可以做自己喜欢做的事情，当然就很快乐呀！”上司点点头，会心地笑了。

　　后来领导对丁丁说：“你的工作状态不错。开心的情绪对其他同事能产生促进作用，别人看见你开心也会跟着开心起来。大家都开心了，工作自然也能很顺利地完成了。”

　　听了领导的话后，丁丁才明白，自己的制胜法宝竟然是快乐！

　　大家都知道，只有做自己喜欢的事情，我们才能做好。所以，在工作中，你应该切实地表现出自己的快乐，并让你的领导感受到你的快乐，他就会对你留心了。

　　众所周知，快乐的情绪是能够感染别人的，每个领导都喜欢看到自己的员工开心、快乐的样子！而且，开心、快乐地投入工作，效率也会随之提高。

　　不要对老板发牢骚

　　菲菲的梦想是做一名漂泊的画师，但残酷的现实迫使她不得不到处去找工作。后来，她终于在一家动漫公司落脚，仍然做一名绘画师。能够做自己喜欢的工作，而且工资也高，菲菲感到很满足。

　　一次，上司带菲菲去见客户，对方也是做动漫开发的。当她亲耳听到关于动漫图画的报价时，心里觉得很不平衡。虽然老板谈的价格中包括脚本与策划费用，她也知道绘画技术的高低在实施过程中非常重要，但她的工资与客户的报价相差太多，因此她觉得自己起码应该得到客户报价50%的报酬。

　　从那以后，菲菲便对老板产生了怨气，开始对工作敷衍了事。直到有一天，上司把她单独叫到办公室谈话，她才猛然醒悟。老板问道：“你现在画画，还像以前那么快乐吗？”菲菲摇头。老板笑着说：“你现在已经不快乐了，我看得出来，而你之所以会这样，是因为你将你的艺术和金钱联系在一起了。我向来不主张为了艺术而饿肚子，因此我给你开了足够高的薪水，但你仍然不开心，是因为你觉得你应该得到更多，对吗？”

　　菲菲点点头说：“我是觉得很不平衡，因为我觉得你在拿我的技术卖钱，然后再给我很小的一部分！”

　　老板略微思索了一下才说：“其实，就算你单独去与那个客户谈，也许能谈成功，但是有一点，你没有一个整体的策划与合适的脚本，别人不会只用你来绘画的。”菲菲对上司的解释嗤之以鼻，冷冷地“哼”了一声。

　　后来，菲菲私下里找到了那个客户，出乎她意料的是，客户告诉她：“我和你们公司合作已快10年了，不论是从脚本方面，还是从绘画的风格方面，我都非常满意。但是我们不会和个人合作，首先是我们没有与你合作过，这存在很大风险。其次，如果我们跟你合作了，在合作过程中一旦出现问题，作为个人，你是无法承担损失的；最后，我们觉得一幅动漫作品并不是一个人能完成的，而是由一个团队共同完成的，需要大家的智慧。”菲菲不仅没有得到更多的报酬，反而丢掉了那份工作。

　　任何人都不喜欢从同事或朋友的口中听到那些令人反感的话，老板也不例外，这些不但影响你的心情，而且也妨碍到你对事情的判断，以致阻碍了自身的发展。

　　每个人都喜欢发小牢骚，但有些牢骚是坚决不能发的。除非你已经为自己铺好后路，并准备辞职。否则在公司里，还是尽量多表示开心为好。

　　改掉口头禅

　　石威是搞科研的。他有一句口头禅：没劲。其实，他在工作上非常出色，成绩突出，也取得了很多科研成果。但科里在选举主任时，候选人名单上竟没有他的名字，在领导推荐优秀人员参加科研组织时仍然没有他的名字。他为此感到十分不解，去找上司提意见，没想到上司吃惊地看着他说：“你不是不喜欢科研工作吗？”石威生气地说：“可是我取得了很多成绩啊！”

　　上司笑着说：“其实，我们是从长远来看待问题的，一个人一定要非常喜欢自己的事业，才能在这条路上越走越顺，取得更好的成绩。而我们也致力挑选这些有恒心、有毅力，且热衷于这项工作的同志。也许你现在的成绩很不错，但你能否长期坚持做科研，也未可知。”石威急着说：“我怎么就不能坚持了？我怎么就没有毅力和恒心了？”

　　上司一脸惊讶地问：“那不是你自己说的嘛，你老把‘没劲’这个词挂在嘴边，我以为你不喜欢这份工作。”石威一愣，想到自己确实这么说过。

　　上司紧接着说：“我其实一直很看好你，可每次你都说‘没劲’，时间长了，我对你也没什么信心了。一个整天觉得自己工作没劲的人，又怎么能坚持一直搞科研？毕竟这是一份很辛苦的工作！”

　　石威听了，愣在原地，哑口无言。没想到一句无关紧要的口头禅，竟断送了自己升迁的大好机会。

　　有些口头禅是可以助人的，如那些可爱的、积极向上的口头禅；而有些消极的口头禅则会害人，如“没劲”“无聊”“烦”等。这些害人的口头禅会让上司听着不舒服。所以，我们要尽可能避免使用这些口头禅，不要把不快乐的信息传递给上司。

　　综上所述，我们要抱着一颗热忱的心投入到自己的工作中，不可敷衍了事，你的工作是你生活的资本，你要想更好地生活，就必须热爱自己的工作，只有这样，你才能进一步地取得业绩，从而过上自己想要的生活。

　　锦囊幸福

　　任何人都是，只有做自己喜欢的事情，才能把事做好。工作亦是如此，只有爱自己的工作，才能全身心地投入到工作中去，那样所发挥的潜力将是不可估量的。

　　（第二节 工作只是生存的条件）

　　生活中，有很多人都不喜欢艰辛的工作，事实上，工作是一种享受。你要通过工作来生存，品味生活的欢愉，领悟人间的冷暖，学会人和人之间的相处之道。

　　每天，我们都在做着重复的工作，你是否感到厌倦了呢？如果你因此而失去了对工作的兴趣，你还能完成每一份工作吗？当然，日复一日地做着同一件事情的确是枯燥乏味的，但是所有的事情不经过起步阶段的积累就不会有后来从量变到质变的升华。你也可以不去工作，但你要意识到，如果你不去工作，自己的人生要怎么过活。

　　也许，有的人会说，他们不必工作，就可以一辈子无忧无虑。那也是一种生存状态，但依靠父母和长辈的供给来生活不是男子汉的作为。你已经走上社会了，就应该学会自立生存。任何时候，没有工作是不行的，即使有了工作你不喜欢，也不应该因此而厌倦。

　　有这样一位工匠，他一生都在为了家庭生活而四处奔波，他总想过上无忧无虑的日子，但是面对不劳动就不会有饭吃的现状，他只有向工作妥协。后来他积劳成疾，生命垂危，他心想死后一定不用再工作了。

　　这个人在中年时就过早地离开了人间，他在去阎罗殿的路上，看到一座金碧辉煌的宫殿，宫殿的主人请他留下居住。这个工匠说：“我在人世间吃尽了劳作之苦，辛苦忙碌了半辈子也没过上无忧无虑的生活，而今我已经脱离了工作的苦海，只想过想吃就吃、想睡就睡的日子，你留我在此居住，你可以满足我这个愿望吗？”

　　“我当然能够满足你的要求，”宫殿主人答道，“我这里本来就是你向往的那种生活的地方，可以说，这个世界上再也没有比这里更适合你居住的了。我这里的山珍海味随便你吃，并且我这里还有十分舒服的床铺，你想怎么睡就怎么睡，不会有人来打扰你。”

　　工匠愉快地接受了宫殿主人的邀请。开始的一段时间里，他吃了睡，睡了吃，过着他所向往的生活，他感到十分快乐。逐渐地，他感到这样的日子有点无聊。接着，他找到了宫殿主人，抱怨说：“我天天除了吃就是睡，我觉得有些无聊，失去了从前的活力。现在对这种生活已经提不起什么兴趣了。我想工作了，你能不能帮我个忙，为我找一份工作呢？”

　　“对不起，”宫殿的主人说，“在我这里从来就没有工作这个活动，因此我不能帮助你。”

　　又过了一段时间，工匠实在忍不住了，他再次跑去见宫殿的主人：“我实在不能再忍受这样的日子了，要是你不给我工作，我宁愿去下地狱，也不想在这里过这种享乐的日子。”

　　此时宫殿的主人轻蔑地对工匠说：“这里原本就是地狱啊！难道你把它当做天堂了吗？”

　　生活中，有很多人都不喜欢艰辛的工作，事实上，工作是一种享受。你要通过工作来生存，品味生活的欢愉，领悟人间的冷暖，学会人和人之间的相处之道。

　　闲散的日子能消磨一个人的志气，摧毁一个人的雄心，消耗一个人的生命。把工作当做一种神圣的职责吧！现在还不是我们享受安逸的时候，毕竟我们还年轻，有许多事情等待着我们去做。而只想衣食无忧的人，相信过不了多久，就会被这种安逸的生活所累。

　　锦囊幸福

　　人生活在这个世界上就要工作，无论你的工种如何，归根结底都是要工作才得以生存。闲散的日子能消磨一个人的志气，摧毁一个人的雄心，消耗一个人的生命。

　　（第三节 和为贵，争强好胜易吃亏）

　　人在职场中，要养成一种“不争”的态度。这里所说的不争，不是什么都不做，而是要有原则地把欲望控制在“知足”之内，根据自己的能力，根据自己的实际资源来期望自己，协调好工作和生活的关系，不要成为“要职位不要生活”的工作狂。

　　要维护好人际关系，最重要的一个原则就是：以和为贵。如果总是争强好胜、不知谦和，那么必然难以与人相处，当然要想建立良好的人际关系，也就无从谈起了。

　　中国文化的基本特点是追求人与自然、人与人、人与自我的普遍和谐。“和为贵”一词出自《论语》。孔子说：“礼之用，和为贵。”主张借礼的作用来保持人与人之间的和谐关系。孟子提出“天时不如地利，地利不如人和”的思想，表达了对人与人之间和谐关系的追求。

　　人与人之间的交往既要坚持自己的操守原则，又要适应新环境，善于和各种各样的人和睦相处。

　　以和为贵，是中国传统观念中人际交往的基本准则。传统观念主张谦恭自律，凡事不要和人争高下，追求平和、宽容、顺从，而不是过分突出自我。

　　一个人只要不是离群索居、与世隔绝，就必然要和各种各样的人交往。能不能正确处理好这种人际关系，直接影响到一个人的思想、情绪、生活和工作。在生活中，争强好胜、妄自尊大者从来都不讨人喜欢。他们的人际关系往往是一团糟，有的甚至成了人人讨厌的孤家寡人。

　　初入社会的年轻人，接受新知识、新观念快，富有开拓创新精神，这是一种难得的优势，但如果把这种优势误作为追求名利、哗众取宠、恃才傲物的资本，就很容易走入狂妄自大、争强好胜的误区。在社交场合，无论你的知识多么丰富，口才多么犀利雄辩，都应该时刻以谦恭的态度严格约束自己。

　　要做到以和为贵——与每个人和睦相处，并不是一件很容易的事情。具体来说，需要从以下几点做起：

　　要表现得中庸一些

　　无论你平时怎么样，至少在公司里要表现得中庸一些。一个老板在访谈录中曾说：以中庸拒绝极端。可见，老板不喜欢过于有个性的员工，因为过于有个性就是偏激、极端，会让公司不好管理。

　　做人低调一些

　　不要过于张扬，尤其当你还是新员工的时候，不要表现得像个交际大使，处处炫耀自己，高人一筹。一不小心你就抢了某些人的风头，引起别人的妒忌。当你工作中需要向人讨教，有求于人的时候，可能会受到为难和排挤。当然你也可以适时地表现，适时地张扬一下，这要看时机是否恰当。时机对了，表现一两次就足以让人对你刮目相看。

　　不要太争强好胜

　　职场中有很多人认为，在工作中一定要突出自己的能力，只有这样才能坐稳自己的位置。因此，在工作中处处争强好胜，而且总爱把别人比下去，把自己的能力表现出来。但是他们没有想到，这样只能引起同事的反感，同时也会给自己增加很大的压力。

　　名校毕业、成绩优秀、能力出众的王强刚到一个新单位工作时，为了突出自己的能力，不仅把自己的工作完成得很好，还处处帮助同事。

　　可是，他渐渐发现，同事们个个都疏远他，就连部门主管也时常刁难他，这让他感觉压力很大。后来听到同事在背后的“议论”，他才意识到，自己在他们眼里是一个“锋芒毕露、争强好胜……”的人。他这种做法看似在帮助同事，实则是在给自己的功劳簿上添功。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第15章 职场篇 你到底在为谁工作(2)


　　争强好胜的人往往过得不快乐，因为他们忘了保持一颗平常心是快乐的秘诀。职场竞争变幻莫测，并不是你够聪明、够努力就一定能获得成功的。当工作中面临一些利益时，很容易导致同事之间的不良竞争，甚至是恶性竞争。职场中的这种不良竞争容易使人产生一系列的消极心理，如攻击、逆反、压抑等。在恶性竞争中引起的愤怒、怨恨等不良情绪会表现出来——或怒目而视，或讽刺挖苦，或打击他人。与此同时，自己也感到身心疲惫。于是就采用各种方法来压抑自己，把愤怒、焦虑的情绪埋在心底，而表面表现出正常的情绪状态，久而久之，就会给身体带来很大的危害。

　　人在职场中，要养成一种“不争”的态度。这里所说的不争，不是什么都不做，而是要有原则地把欲望控制在“知足”之内，根据自己的能力，根据自己的实际资源来期望自己，协调好工作和生活的关系，不要成为“要职位不要生活”的工作狂。切忌和同事攀比职位、薪水等，要在竞争中培养欣赏别人的气度。要知道“天外有天，人外有人”，一味只看到自身的优点是不够的，要学会用欣赏的眼光去看待别人，找出自己的不足，尽可能地完善自己，提高自己。

　　人活在世上应该是件快乐的事情，最可怕的不是别人为难你，而是自己为难自己。同事之间各有长短，如果在所有方面都要争拿第一，拿自己的缺点与别人的优点比，必然会比得垂头丧气，信心全无，这样的人又怎么会快乐起来呢？

　　因此，身在职场，要养成一种“不争”的态度，这也是给自己减压的最好办法。

　　锦囊幸福

　　（第四节 维持好与每个人的关系）

　　无论在工作还是生活中，竞争对手可能处处存在。当你超越对手时，没有必要蔑视他，因为他也在寻求上进。当面对你的对手时，也不必心存芥蒂。无论对手如何使你难堪，都要保持大度的宽容风范，因为真正的胜利者是不会介意这样的举止行为的。

　　对于一个在职场打拼的人来说，维护好人脉关系显得尤为重要，它包括维护许多复杂的关系：与老板的关系，与下属的关系，与同事的关系，与客户的关系，与竞争对手的关系，等等。如果你不能维护好这些关系，那么你在职业生涯中将举步维艰。

　　人际关系是建立在彼此让步，而非争强好胜的基础上的。中国文化重视人与人之间的和睦相处——待人诚恳、互相关心、与人为善，推己及人、求同存异，以达到人际关系的和谐。而争强好胜往往会使人际关系变得紧张。

　　那么，应该如何去维护职场中这些错综复杂的关系，充分发挥自己的人脉网络潜力呢？

　　首先，在对待上司的时候，你应该本着先尊重后磨合的态度。

　　任何一个上司，能做到这个职位，必定有其过人之处。这也是值得你学习借鉴的地方，你应该尊重他们精彩的过去和骄人的业绩。当然，每一个上司都不是完美的。要让上司心悦诚服地接纳你的观点，你应在尊重的氛围里，有礼有节、很有分寸地磨合。不过，在提出质疑和意见前，一定要拿出详细的、足以说服对方的资料与理由。

　　其次，在对待同事方面，你应该多去理解，慎重支持。

　　对待同事千万不能过于苛求，在发生误解和争执的时候，一定要换个角度，站在对方的立场上去考虑，理解对方的处境。情绪化往往只会使相互之间的关系一落千丈。同时，对工作，要拥有挚诚的热情。对同事则必须选择慎重地支持，支持意味着接纳别人的观点和思想，而无条件的支持只能导致盲从，也会滋生拉帮结派的嫌疑。

　　再次，在处理与下属的关系时，应该本着帮助与聆听的原则。

　　帮助下属，其实就是帮助自己，因为员工们的积极性发挥得越好，工作就会完成得越出色，也能让你获得更多的尊重。而聆听更能让你体会到下属的心境和了解工作中的实际情况，为准确反馈信息、调整管理方式提供了翔实的依据。

　　如果你刚刚晋升，旧同事里，除了资历比你浅、能力比你弱的人以外，自然还有一些资历比你深、年龄比你大、能力比你强、经验也比你丰富的人。此时，你所面对的已不是你新任基层主管的喜悦，而是由一些惶恐、心虚和歉疚融合起来的综合情绪。这种情绪是你以往所不曾拥有过的，这是造成你紧张不安的主要原因。

　　当然，你需要进行自我反省及肯定。或许你不是最好的，在公司里有人比你更优秀，但是既然你已坐上了这个位置，你就大可不必太惶恐、太谦虚。当然，你也不可以马上变得冷漠而傲慢，让人感觉你晋升了之后就有了“官架子”。

　　在你没有晋升以前，公司里一定有一些和你特别熟悉及亲近的同事，你要注意：在公开场合，要稍收敛一些，以免给别的同事带来太大的压力；在工作上，一定要“对事不对人”，不能给你熟悉的人有任何礼遇及优待；在私下里，他们原本就是你的亲密朋友，自然应该维持以往的关系，这是合情合理的。

　　而原来就和你不太合得来或不来往的同事，在你升了主管之后，你要主动去接近他们。在你未当主管之前，他不理你，你也不理他，没有什么瓜葛，这没有关系。现在你当上了他的主管，他可以依旧不理你，但是你能忍受拨一下他才动一下的局面吗？如果不能，你就要主动化解你们以前的隔阂。其实，大事化小原本就是做主管的一项基本诀窍，更何况那些原来与你不合或不来往的同事，见你升了主管，虽然心里不是滋味，但最起码也不想得罪你。如果你能主动地先去找他们示好，那么以前的任何误会都可以一笔勾销了。这有利于你以后工作的开展，同时也展示了你开阔的胸襟。

　　最后，对于竞争对手，你应该表现出良好的涵养。

　　无论在工作还是生活中，竞争对手可能处处存在。当你超越对手时，没有必要蔑视他，因为他也在寻求上进。当面对你的对手时，也不必心存芥蒂。无论对手如何使你难堪，都要保持大度的宽容风范，因为真正的胜利者是不会介意这样的举止行为的。

　　维护好人际关系网是付出和给予之间的不断平衡，一种双方同意的公平交易，这里谈不上什么道德评价问题。在人际关系网络中，谁处理得当，谁就会认识更多的人且被更多的人认识。理想的工作、含金量高的点子、具有决定意义的优势信息——那些整日拘泥于自己躯壳里孤僻的人是永远不会具备这些成功的要素的。而那些经常让别人看见，和别人交往的而且有时也会到社区论坛上走一遭的人才能轻松获得成功的门票。只有这样的人才能被另一人群所接纳：这个人群中的人通常会探讨如何在职场中获得成功，悄悄交流哪里会出现某个职位空缺，他们通常也能通过交流来消除自己内心的疑虑。

　　从我们的生活伴侣到工作同事，再到经常光顾的路边摊老板——每个人平均要认识500个人。这些关系都可以好好利用起来并运用技巧将它们联系起来。如果你善于处理自己的人际关系，就一定能获得像蜘蛛那样的神奇力量，你的人生也将因此变得丰盈。不管你是在找一份新工作还是买一台便宜的手提电脑，只要你并不知道谁能够帮助你，“撒网”就可能会派上用场。将你的愿望告诉你熟识的所有人，通过口头广告肯定会让你受益匪浅。

　　锦囊幸福

　　人际网络要勤力维护，缺乏妥善的管理会让你最初的努力功亏一篑。你只有不断地维护自己的人际关系，才能在不顺利的时候获得他人的帮助。

　　（第五节 千万不要以自我为中心）

　　我们应该怀着一颗感恩的心去感谢对方。学会换位思考，同一件事情能站在对方的角度进行考虑，不管是在家庭还是在工作中，这都是社会所需要的。

　　要搞好同事关系，就要学会从他人角度来考虑问题，处处替他人着想，切忌以自我为中心，要善于作出适当的自我牺牲。

　　职场上我们要完成一项工作，经常需要与别人合作，那么同事之间的相互支持是我们顺利工作的保障。而在具体工作中，同事之间相处需要勤沟通，相互了解各自的想法及工作情况，这样更有助于工作的顺利进行，在工作中若想少走弯路，就要学会虚心接受同事提出来的意见及建议，千万不要以自我为中心，独断独行，更不要只埋头苦干，不抬头看路，要多听听别人的看法和意见，学学他人的经验和做法。在遇到不同意见时，要遵守一条原则：对事不对人。讨论结束后，大家还是好同事、好朋友。通过与同事相互沟通、协作，你的工作与人缘肯定会更加出色。而在取得成绩之后，邀请大家一同分享，切忌处处表现自己，将大家的成果占为己有。

　　相反，如果你整日盘算的就是自己那点儿蝇头小利，那么你做任何事情都会以自我为中心，只考虑自己的感受和个人利益，也一定会受到同事们的疏远，而影响自己的正常工作。

　　孟非两年前应聘到一家事业单位从事建筑设计工作，他对工作认真负责，可很少与同事交流。有一次，他利用双休日加班，将已经拟订好的设计方案自作主张地做了修改，也没存备份。为此，设计室主任狠狠地批评了他，同事们也只好陪着他加班赶制设计图。孟非却认为自己的设计有创意，心中对主任和同事感到很不满。后来，同科室的同事出差时请他取个包裹，或职称考试时求他代个班，他都不愿意，认为自己做好分内的工作就够了，没必要去为别人做什么。不久后，他便成了单位里的孤家寡人，连在食堂吃饭，别人也不愿意和他坐在同一个餐桌。

　　在工作中要与同事沟通，如果出现案例中的情况，该怎么办呢？

　　首先，应该从自身找原因，面对同事的排斥，应该认真地自我反省，从自己身上找原因，看是不是工作中太以自我为中心，给同事爱出风头的感觉；是不是最近忙于工作，冷落了与同事之间的感情交流。

　　那你就应该从小事入手来增进同事之间的感情，比如，不再拒绝同事热情分送的零食，和要好的同事分享工作8小时外的小秘密等。这样，平时和大家打成一片，改变你留给别人清高、傲慢、难以相处的印象，使他人更容易接受你，同时也就缩短了你与同事之间的感情距离。另外，互相交流信息、切磋自己的体会都可融洽人际关系。利用下班时间，培养自己多方面的兴趣，以爱好结交朋友，参加一些同事之间的活动，加强与同事之间的沟通，消除与同事之间的隔阂，也是一种好办法。

　　其次，工作永远是第一位的，在做好本职工作的同时，也要让别人看到你的能力，但是不要张狂自负，不要到处炫耀。根据对自我的分析，进行自我批评，通过改变工作方式，消除同事对自己的误解。替他人着想还表现为给他人提供机会、帮助其实现生活目标；遇到不懂的问题，虚心向他人学习，不要固执己见、一意孤行。只有这样，你才能得到他人的承认，与他人很好地相处。当然，这样也就拉近了你与他人之间的感情距离。

　　再次，还要学会换位思考，要多从其他同事的角度去考虑处理问题。只有做到这样，大家才能互相理解、互相信任、互相支持，形成和谐共进的局面。

　　与同事交往中，太过自我很容易被人误解为自私、冷漠。如果你眼里没有别人，别人眼里自然也不会有你。特别是在同事、他人遭到困难、挫折时，需要你热情地伸出援手，若你板着一张冷漠的面孔，显出一副事不关己的样子，一定会伤害对方的自尊。反之，你热情待之，即使你对同事的请求无能为力，也会在情感上给对方以支持，对方自然会产生一种受尊重的感觉。良好的人际关系往往是双向互动的，你给予别人种种关心和帮助，当你自己遇到困难时也一定会得到别人的援助。尊重他人，对他人的痛楚表示关心，对他人的困难给予帮助，获得他人的尊重，有利于建立和谐的工作关系。

　　相反，如果对方不愿意告诉你或者不能帮你办的，他肯定有自己的理由，你一定不要强求别人按照自己的思路去生活。其实，这世界上没有任何人该为别人做什么？我们应该怀着一颗感恩的心去感谢对方。学会换位思考，同一件事情能站在对方的角度进行考虑，不管是在家庭还是在工作中，这都是社会所需要的。

　　相互理解、相互尊重也是重要的一条。你的同事可能在某些地方不如你，或存在缺点、错误，但切不可因此去讥笑别人，更不要因此而看不起他人。

　　虚心向同事讨教，也是提高同事尊严的好方法。期待每天可以向可能见面的人取经，即对周围同事保持高度兴趣，制造双方互动有益的话题，当你征询他们的意见时，他们会觉得自己受到关注、被他人需要、被他人敬重，于是也就非常乐于提供各种意见。人无完人，应该学会理解并帮助他人改正缺点、错误。最重要的是：学会欣赏别人、承认别人的价值和成就。这对处理好人际关系是至关重要的。

　　在与同事交往的过程中，尊重自己，尊重别人，并恰到好处地表现出来，就能妥善地处理好人际关系。

　　锦囊幸福

　　（第六节 凡事站在对方的角度考虑）

　　工作中，要想获得不错的影响力，就必须将自己的位置摆正，以真待人，以情动人，以诚感人，加强与同事之间的交流和沟通。

　　我们不少人职场不顺利，常常怨天尤人，愤愤不平，却很少从自己身上找原因。如果站在别人的角度上来看自己，思维方法会截然不同，其结果也可能大相径庭。

　　在工作中，要学着去成就他人。大家在一起工作，我给你服务的同时，你也在给我服务，大家都互相帮助，工作起来就会很轻松，乐趣也会随之而来。为了人际关系的和谐，在日常生活中，我们要经常从别人的角度来考虑问题。

　　在与人接触时，不同的角色有着不同的行为规范，所以和不同的人相处时，也有不同的要求和技巧。只要你不只是站在自己的角度考虑问题，而是多为对方着想，在职场就一定会成为受欢迎的同事。

　　同事之间相处，难免会发生一些磕磕绊绊的事情。对于一些小的事情，如果斤斤计较、针锋相对，对自己、对别人都是一种伤害。如果遇到不开心的事情的时候，可以换个角度思考，如果站在别人的角度上来做这件事情，结果会怎么样呢？

　　有一次，小张和小李在快下班的时候，同时接到了老板的任务——紧急完成一份材料，很明显，这是谁都不愿意做的工作。小张正要找个理由先走，没想到还没开口，小李倒先说他要去女朋友家吃饭。虽然小张很不高兴，但是碍于面子也装作大度地同意了。小李走了以后，小张正在郁闷中，突然想到：如果自己先说了要走，小李肯定也会同意的，那么站在他的角度上想一想不是一样吗？为什么不宽容一些，让自己和别人都高兴一点儿呢？这样一想，小张的心情就好多了，自己一个人很愉快地把工作完成了。

　　像这种情况，在日常工作中是经常遇到的，不少人因为赌气和同事斤斤计较，结果彼此关系弄得很紧张。其实，如果像小张一样，从同事的角度来考虑一下，再做事情的心情就截然不同了。那么，下次如果自己遇到什么急事时，同事也会将心比心的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第16章 职场篇 你到底在为谁工作(3)


　　作为新人，张哲被分派到公司最能干的项目经理张姐的手下做助理，可以常常参与重大项目，他为此非常庆幸。一向自视清高的他暗想，这下可有机会好好展示一下自己的实力了。一次例会上，张姐让大家对下一步的工作方案发表意见，急于自我表现的张哲不等张姐多说，便高谈阔论起来。令他颇为沮丧的是，张姐并没有采纳他的意见。然而，他不但没有收敛的意思，还做出一些与众不同的事情来。把一份给客户的报告擅自增加了很多新奇的内容，结果遭到了同事的批评，而他并没觉得自己做错，拒绝修改，还说：“你们这叫故步自封，懂吗？”正巧被经过此处的张姐听到了这句话，他遭到了张姐的训斥。

　　即便如此，张哲对工作还是十分热心，对同事负责的项目经常“指点江山”：“这个客户很麻烦的，你搞不定的，还是我来帮你吧。”有时候，他好心帮忙，却遭来同事的拒绝。时间一长，张哲发现同事们对他渐渐疏远，讨论工作的时候还故意支开他，聚会吃饭也“忘”了叫他，他很是不解，难道热情有什么错吗？为什么大家都疏远自己呢？

　　作为新人有想法、有冲劲儿是没错的。但是骄傲到别人不愿与你合作的程度，那就得深刻地检讨自己了。而且要想让同事接受你的意见，除了你的意见要出色以外，还得融入大环境才行。那么，在工作中我们若遇到张哲这样的情况该如何应对呢？

　　首先，要知道新手施展才华需要找一个正常渠道，不是为了出风头，逞一时之能，而是为了更好地解决问题。工作中，要想获得不错的影响力，就必须将自己的位置摆正，以真待人，以情动人，以诚感人，加强与同事之间的交流和沟通。

　　其次，态度决定姿态，设身处地地为同事着想，不要对他人指手画脚，甚至把别人的工作揽到自己身上。同时还要关心同事的生活冷暖，工作之余交流一些私人问题，做他们的贴心人。

　　最后，听取是一种美德。遇事沟通时，应当虚心听取同事们的意见，对待持不同意见者，不能采取高压政策，而要善于听取他人意见，广纳群言，对自己的方案进行可行性的修订，避免纯粹理想化方案设想，要知道，变革只有在大家能够接受时才是成功的变革，否则变革不是夭折就是效果很差，最终会害了自己。

　　锦囊幸福

　　（第七节 懂得拒绝，但不要得罪上司）

　　当你被上司要求做某一件事时，你想拒绝，可是又说不出来。这时候，你不妨拜托其他两位同事，和你一起到上司那里去，这并非所谓的三人战术，而是依靠集体替你作掩护来说“不”。

　　上司委托你做某事时，你要善加考虑，这件事自己是否能胜任？是否违背了你的做人原则。考虑清楚了，然后再作决定。而对于自己不愿做、不能做的事，要勇敢地说“不”。第二天早上，甘罗真的替爷爷上朝了。他不慌不忙地走进宫殿，向秦王施礼。秦王很不高兴，说：“小娃娃到这里捣什么乱！你爷爷呢？”

　　我们要努力去了解别人、理解别人，凡事多从别人的角度考虑分析问题，这样既能减少不必要的摩擦，又能增进友谊、促进合作。我们可以试着设身处地地站在对方的位置问一下自己：会怎么想、怎么做。别人之所以那么想、那么做，一定有他的原因。如果我们能如此考虑问题，就会和别人合作得更愉快。

　　尽管下属是隶属于上司领导，但下属也有自己独立的人格，不能什么事都不分善恶是非地服从。下属并不是奴隶。倘若你的领导以往曾帮过你很多忙，而今他要委托你做无理或不恰当的事，你更应该毅然地拒绝，这对领导来说是好事，也是对自己负责。

　　此外，能力有限，无论如何努力都做不到的事，也应拒绝。但是这有一个前提，即是否真的做不到，应该确实地衡量一下，切不可因怀有恐惧心而不敢接受。经过多方考虑，提出各种方案后，是否再加上勇气来突破它？都需要考虑清楚。

　　考虑后，认定实在无法做到，始可拒绝。当然，拒绝更要讲究方法，采用什么办法才能让上司接受，这里面也是很有学问的。

　　触类相喻，委婉说“不”

　　当领导提出一件让你难以做到的事时，如果你直言答复做不到时，可能会让领导丢失颜面。这时，你不妨说出一件与此类似的事情，让领导自觉问题的难度，而自动放弃这个要求。

　　战国时，有个神童叫甘罗，他的爷爷是秦国的宰相。

　　有一天，甘罗看见爷爷在后花园走来走去，不停地唉声叹气。

　　“爷爷，您碰到什么难事了？”甘罗问。

　　“唉，孩子呀，大王不知听了谁的调唆，硬要吃公鸡下的蛋，命令满朝文武想法去找，要是三天内找不到，大家都得受罚。”

　　“秦王太不讲理了！”甘罗气呼呼地说。他眼睛一眨，想了个主意，说，“不过，爷爷您别急，我有办法，明天我替你上朝好了。”

　　第二天早上，甘罗真的替爷爷上朝了。他不慌不忙地走进宫殿，向秦王施礼。

　　秦王很不高兴，说：“小娃娃到这里捣什么乱！你爷爷呢？”

　　甘罗说：“大王，我爷爷今天来不了啦。他正在家生孩子呢，托我替他上朝来了。”

　　秦王听了哈哈大笑：“你这孩子，怎么胡言乱语！男人家哪能生孩子？”

　　甘罗说：“既然大王知道男人不能生孩子，那公鸡怎么能下蛋呢？”

　　秦王顿时无语，不得不放弃自己的无理请求，并发出“孺子之智，大于其身”的感叹，后来，又封他官职。

　　甘罗的爷爷作为秦朝的宰相，面对皇帝提出的不可能做到的请求，找不到合适的办法拒绝而唉声叹气。但甘罗作为一个孩童，能如此得体地拒绝秦王，并让秦王不得不放弃自己的无理请求，实在是出乎人们的预料。正是因为他触类相喻，委婉地说“不”，所以，童年就取高位，并成为广为人颂的佳话。

　　佯装尽力，不了了之

　　当上司提出某种要求而属下又无法满足时，设法让上司产生属下已尽全力的错觉，让上司自动放弃其要求，也是一种好方法。

　　比如，当上司提出下属不能满足的要求时，下属就可采取下列步骤先答复：“您的意见我懂了，请放心，我保证全力以赴。”过了几天，再汇报：“这几天×××因急事出差，等下星期回来，我再立即报告你。”又过了几天，再告诉上司：“您的要求我已转告×××了，他答应在公司会议上认真地讨论。”尽管事情最后不了了之，但你也给上司留下了好感，因为你已造成“尽力而做”的假象，上司也就不会再怪罪你了。

　　通常情况下，人们对自己提出的要求，总是念念不忘。但如果长时间得不到回音，就会认为对方不重视自己，反感、不满由此而生。相反，即使不能满足上司的要求，只要能做出些样子，对方就不会抱怨，甚至会对你心存感激，主动撤回已让你为难的要求。

　　利用集体掩饰自己说“不”

　　当你被上司要求做某一件事时，你想拒绝，可是又说不出来。这时候，你不妨拜托其他两位同事，和你一起到上司那里去，这并非所谓的三人战术，而是依靠集体替你作掩护来说“不”。

　　可事先商量好谁是赞成的那一方，谁是反对的那一方，然后在上司面前争论。等到争论过一会儿后，你再出面轻轻地说：“原来如此，那可能太牵强了。”而靠向反对的那一方。

　　这样一来，你可以不必直接向上司说“不”，就能表明自己的态度。这种方法会给人一种“你们是经过激烈讨论后，绞尽脑汁才下结论”的印象，而包含上司在内的全体人士，都不会有哪一方受到伤害的感觉，从而上司会很自然地自动放弃对你的命令。

　　锦囊幸福

　　在职场中，上司无法任由自己选择。因此，对待上司只能学会适应，除非你丢掉自己的工作。在这种情况下，和上司沟通的技巧就显得尤其重要。和上司沟通一定要不亢不卑，要敢于说“不”，也要巧于说“不”。你既不能自命清高，也不要卑躬屈膝。这是一个态度问题，也是和上司做好沟通的前提。

　　（第八节 得罪上司后的几种对策）

　　上司最担心的，有时候并不是矛盾不能很好地解决，而是产生矛盾的下属将来还能不能很好地工作。

　　与上司的相处之道是一个老话题。可以说我们一生中，只要在工作，和上司的相处就一直在进行着。常言道：“常在河边走，哪有不湿鞋的？”

　　和上司相处不会总是一帆风顺，不管是有心还是无意，总会有冒犯上司的时候。很多人在得罪上司后，最先想到的就是一走了之，这是最不可取的做法。性情中人都容易感情冲动，当你和上司发生矛盾时，彼此都处于情绪不稳定的状态，这时候作出的决定往往能使人失去理智，而当你冷静下来时，也许你会为你冲动时作出的决定而后悔不迭。

　　当然，受到委屈后的心情是可以理解的，同样我们也应该理解上司在下属没有做好事后复杂的心情。下面一些交际技巧将帮助你化解和上司之间的矛盾。

　　不要顶撞愤怒中的上司

　　当人处在愤怒状态下，他的一些言语和行为都会带有攻击性。上司作为你的直接领导者，这种情况会更加普遍，甚至会在愤怒的时候利用职权来做出对你不利的事。事实上，没有人愿意给自己多树立一个敌人，我们要做的只是在发觉上司有不悦的迹象时，找个借口走开，这样做可以避免和上司正面冲突。当上司在冷静过后，恢复了思考的能力，他便不会再用激烈的方式来处理你们之间的矛盾了。值得注意的是，在选择借口的时候，一定要以工作的名义，如果你用一个非常明显的回避理由，有可能被上司认为你再逃避他，这无疑会火上浇油。所以，巧妙地制造一个不得不走开的理由，会给双方情绪留有一个缓冲的余地。给上司自我调整的时间，再来解决问题将会方便很多。

　　不要试图推卸责任

　　上司最不喜欢听到的就是下属把责任推卸到其他人身上，或是将责任归结于客观原因。你要知道，在你的职责范围内出的问题，不论是什么样的原因，最终还是由你来解决。即便你能够很好地自圆其说，把失误解释得很合理，到头来还是由你来解决。同时，上司并不会因为你的理由充分而原谅你。失误既然已经产生了，不如大方地承认自己的错误，并给上司一个合理的补救方案，设法找客观理由只是一种自我安慰、自欺欺人的心态。

　　值得一提的是，当你为你的失误辩解时，很可能会使上司的怒火无处发泄，这是一个很不好的迹象。上司很可能因此对你产生糟糕的印象，这对你今后的发展是很不利的。同时，失误产生后总会有人来承担责任，不论你把责任推向谁，承担责任的人都会对你产生意见，你今后便多了一个敌人。而当你把责任总结为客观原因，这个责任只能由上司来承担了，这也是一个很不明智的做法。

　　因此，勇敢地承认自己的错误，是化解和上司矛盾的关键。

　　主动和上司沟通

　　当你避开了上司的愤怒后，接下来最好自己主动伸出“橄榄枝”。如果是你错了，你就要有认错的勇气，找出造成自己与上司产生分歧的症结，并向上司解释，表明自己在以后的工作中会以此为鉴，希望继续得到上司的关心。假若是上司的原因，在较为宽松的时候，以委婉的方式，把自己的想法与对方沟通一下，你也可以自己的一时冲动或是方式还欠周到等原因，请求上司给予宽容，这样既可达到相互沟通的目的，又可以给上司一个体面的台阶下，有益于恢复你与上司之间的良好关系。

　　不能放弃对上司的尊重

　　即使是开明的上司也很注重自己的权威，都希望得到下属的尊重，所以当你与上司产生冲突后，最好让不愉快成为过去，你不妨在一些轻松的场合，比如会餐、联谊活动等，向上司问个好，敬酒，以表示你对上司的尊重，上司自会记在心里，排除或是淡化对你的敌意，也同时向人们展示你的修养与风度。

　　此外这样做还能表明你对矛盾的态度——就事论事。上司最担心的，有时候并不是矛盾不能很好地解决，而是产生矛盾的下属将来还能不能很好地工作。当你在一些轻松的场合对上司表明尊重，同时也就表明你不会因此事而在以后的工作中带有情绪。当上司明白这一点后，你们之间的矛盾便不再那么重要了。

　　不要向第三方泄漏你和上司的矛盾

　　得罪上司后，我们往往会想向同事诉说苦衷，以寻求他人的理解。如果失误在于上司，同事对此不好表态，也不愿介入你与上司的争执，又怎能安慰你呢？假如是你自己造成的，他们也不忍心再说你的不是，往你的伤口上撒盐，或者更有居心不良的人会添枝加叶后反馈回上司那儿，加深你与上司之间的裂痕。

　　如果上司知道你在背后议论你们之间的矛盾，会认为你在搞小圈子孤立他，那样结果会对你更加不利。所以最好的办法是自己清醒地理清问题的症结，避免第三个人知道你们之间的矛盾核心，靠自己的力量来解决。只有这样才能使自己与上司的关系重新有一个良好的开始。

　　锦囊幸福

　　当和上司发生冲突后，运用一些技巧来挽回尴尬的局面，使双方都能平息心中的情绪，是很有必要的。能够巧妙地避开最坏的结果，化干戈为玉帛，才能在职场上立于不败之地。

　　（第九节 给上司提建议的技巧）

　　有的人在向上司提建议时，总是喜欢否定旧有的东西。在他眼里，单位这里不行，那里不行，仿佛自己成了一个改革家。殊不知，你这样说，就等于把上司本人的工作成绩也全盘否定了。这样的建议，如何能让上司接纳？

　　聪明的小孩子往往懂得在大人高兴的时候提出自己的要求，而且，这时他们的要求多半会被满足。家长在心情比较好的时候，为了不破坏气氛，往往会比平时更加宽容大度。

　　在上下级相处的过程中，也存在着同样的情况。自然，下属并不是小孩子，不存在着对上司的人身依附关系。但是，他们之间的权力从属关系却是毫无疑问的，下属要取得的每一分利益都需要上司的首肯。

　　在中国这种文化传统下，事实上，每个上司都有一种“家长”倾向，都有恩威并举的心理，那么我们就不妨因势利导，巧妙地加以利用，在上司春风得意之时，或提要求，或进谏语，必能收到意想不到的良好效果。

　　众所周知，斯大林在晚年逐渐变得独裁，“唯我独尊”的个性使他不能允许世界上有人比他高明，更难以接受下属的不同意见。

　　在第二次世界大战期间，斯大林的这种过分的“自我尊严”感曾使红军大吃苦头，遭到了本可避免的巨大损失和重创。一度提出正确建议的朱可夫曾被斯大林一怒之下赶出了大本营。

　　但有个人例外，他就是华西里也夫斯基，他往往能使斯大林在不知不觉中采纳他正确的作战计划，从而发挥着杰出的作用。

　　华西里也夫斯基的进言妙招之一，便是潜移默化地在休息中施加影响。在斯大林的办公室里，华西里也夫斯基喜欢同斯大林谈天说地地“闲聊”，并且往往还会“不经意”地“顺便”说说军事问题，既非郑重其事地大谈特谈，讲的内容也不是头头是道。

　　但奇妙的是，等华西里也夫斯基走后，斯大林往往会想到一个好计划。过不了多久，斯大林就会在军事会议上宣布这一计划。于是大家都纷纷称赞斯大林的深谋远虑，但只有斯大林和华西里也夫斯基心里最清楚，谁是真正的发起者，谁是真正的思想来源。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第17章 职场篇 你到底在为谁工作(4)


　　正是在这些闲聊中，华西里也夫斯基用自己的思想启发了斯大林的思想，以至于连斯大林本人也认为这些好主意是他自己想来的。但不管怎样，从效果上看，华西里也夫斯基达到了他的目的，使他的建议能够被斯大林所采纳，并成为斯大林最为倚重的人之一。

　　有一次唐太宗意兴舒坦，十分高兴，便笑着问大臣魏徵：“你看近来政治怎么样？”

　　魏徵觉得这是一个进谏的好机会，马上回答说：“贞观初年，您主动地引导人们进谏；过了三年，遇到有人进谏，还能愉快地接受；这一两年来，勉勉强强接受一些意见，可是心里总觉得不舒服。”

　　太宗听后有些吃惊，问道：“你这样讲有什么根据吗？”魏徵于是举出三件事来加以佐证，这三件事反映的是唐太宗在魏徵所说的三个时期内对人的三种不同的态度。

　　唐太宗于是明白了，说道：“若不是您，不能说这样的话。一个人苦于自己不知道自己啊！”于是，更加虚心地听取臣下的意见了。

　　由此可见，给上司提建议，很重要的一个学问就是一定要注意时机和场合，以便使上司更能用心领会你的意见，并且不会对你产生反感。例如在娱乐活动中，一般上司的心情会比较好，这时候提出建议会使上司更容易接受。如果你能把所提的建议同当时的情景联系起来，通过暗示、类比等心理活动的作用，则会对上司有更大的启发。还有些比较成功的下属善于接住上司的话茬儿，上承下转，借题发挥，巧妙地加以应用，从而很好地触动了上司，使许多悬而未决的问题得到了解决。

　　有一个单位刚购置了一批计算机及相关设备，并准备修建一个机房。但在机房安置空调机一事上，上司却不肯批准，认为单位的其他同事都在没有空调的情况下办公，不宜单独对机房破例。虽然有关人员据理力争，说明安装空调是出于机器保养而非个人享受的需要，但仍不能打破上司的老脑筋，说服上司。

　　后来，单位的上司与员工一起出去旅游、参观。在一个文物展览会上，上司发现一些文物有了毁坏和破损，就询问解说员。

　　解说员解释说，这是由于文物保护部门缺乏足够的经费，不能够使文物保存在一种恒温的状况下所致，如果有一定的制冷设备，如空调，这些文物可能会保存得更加完善。

　　上司听后，不禁有些感慨。

　　此时，站在一旁的机房负责人乘机对上司低语：“其实，机房里装空调也是这个道理呀！”

　　上司看他一眼，沉思片刻，然后说：“回去再打个报告上来。”

　　很快，这位上司就批准了机房的要求，为他们装上了空调设备。

　　给上司提建议，还要注意提建议的各种忌讳。

　　有时候，提建议或意见的确要冒一定的风险。有道是“枪打出头鸟”，一个人积极向上级提建议，当然获得提拔的机会多一些，可不小心也会撞到枪口上，反而会成为别人攻击的靶子。下面是提建议的一些忌讳，需要注意规避：

　　不要强迫上司接受

　　有的人提建议属于强迫性的，非要上司接纳不可。如果上司不接受，他就脸红脖子粗地同上司争论，直到说服上司才善罢甘休。这就像古代大臣的“死谏”，非要皇帝同意自己的谏言，否则就要碰死在大殿上。这样的大臣，就算不碰死，皇帝也会拿他开刀，何苦呢？

　　记住，你只是在提建议，至于上司接不接受，那是他的权力，千万别强迫。

　　不要激化矛盾

　　就算你和上司存在争执，也不要激化矛盾。试图用你的那一套，让上司全盘接受你的观点，往往会碰得头破血流。要想让你的建议得到上司的认可，最好先强调双方同意的见解，也就是说，要采用迂回的策略。

　　不要全盘否定

　　有的人在向上司提建议时，总是喜欢否定旧有的东西。在他眼里，单位这里不行，那里不行，仿佛自己成了一个改革家。殊不知，你这样说，就等于把上司本人的工作成绩也全盘否定了。这样的建议，如何能让上司接纳？

　　因此，就算你在表达意见的时候，也要具有选择性，不要把所有的事情都说得一文不值。那不但伤了上司的自尊，你的建议也会被束之高阁。

　　在提建议时，不要贬低别人

　　与上一个毛病一样，有的人在提建议时，总是不自觉地采用了贬低，甚至诋毁同事的方式。在上司眼里，你这样做，不是在提建议，而是在打小报告。如果这些话让那些被你贬低的人知道了，会有什么后果？

　　注意以上几点向上司提建议的注意事项，当你再向上司提建议时，定会得到满意的答复。

　　锦囊幸福

　　（第十节 与同事保持安全距离）

　　处理好人与人之间的距离，莫不是处世的学问，而距离就在淡与浓之间，就看你如何去把握了。与同事该淡则淡，该浓则浓，这才是交友的真谛。

　　有的人与同事交往喜欢亲密无间，就像三国时的刘、关、张一样，天天吃饭在一个桌子上，睡觉也挤在一张床上，以为只有这样才能体现友谊的深度。其实这种做法是非常错误的，同事之间走得太近了反而会破坏彼此的关系。

　　给上司提建议，向来受到倡导和重视。毕竟，上下级之间都在为共同的目标而努力，只要你提建议的方式正确，提的建议有价值，就一定会受到重视。就像古代谏官向皇帝进谏，只要谏法得当，无论怎样难缠的上司，都会听一听。

　　所以，在职场搞好人际关系的同时，还要学会跟同事保持一定距离。同事之间太疏远固然不好，但走得太近也会平添不少烦恼。因为，同事之间毕竟存在着利益上的一些联系，而不是纯粹的朋友那么简单。如果自己把私人感情加到对方身上去，结果往往会伤害到自己。因此，不让同事过多了解自己的私人生活，也是为了保护自己。

　　有这样一个小故事，是说两只小刺猬，因为天气实在太冷了，所以一起躲在一个洞里。它们尽量蜷缩着身子，即使这样仍然被冻得瑟瑟发抖。就在它们感觉快要被冻僵的时候，其中的一只刺猬突然灵机一动，向另外一只建议道：“我们靠紧一点儿，或许身上的热量会散发得慢一点儿。”另外一只也觉得有道理，于是，它们开始了尝试。

　　但没想到的是，由于它们靠得太紧，它们身上的刺刺到了对方。虽然第一次尝试失败了，但由于它们在被对方刺痛的同时，也确实感到了对方的温暖，所以它们没有气馁，又重新开始了第二次尝试。这一次，为了不伤害对方，它们开始小心翼翼地一点一点地靠近，最后，它们成功了。它们终于找到了一个合适的距离。

　　这个故事说明，只有有节制、有理智的交往才是正确的交友原则，同事之间不能毫无顾忌。有人把人际交往的距离准则比作“刺猬理论”，特别是在同事之间，因为理念、文化、性格等各个方面的差异，必然会造成亲疏之分。

　　事实上，同事之间考虑更多的是利害关系，而不是水泊梁山式的兄弟义气。如果你对同事不能有任何帮助，又怎么能指望同事对你伸出援手？古人说“得道多助，失道寡助”，放到同事之间，这个道就是你的能力。你必须体现出自身的价值，对同事有所裨益，才能在需要时得到同事的回馈。那么与其说是同事在帮你，不如说是你自己在帮自己。

　　与此同时，同事之间也存在着激烈的竞争。一方面是亲密无间的战友，另一方面又是旗鼓相当的对手，这就是同事。如何处理合作与竞争的关系，在职业生涯中相当重要。

　　同事之间的竞争，好比同气连枝的两棵树争夺水分和阳光，是和平的竞争。而对手之间的竞争，则好比狮子和老虎争夺一片森林，是生死攸关的性命搏杀。假如蔺相如不管三七二十一，跟廉颇争斗起来，一旦秦国大兵杀到，谁也逃不脱掉脑袋的厄运，更别提什么谁更牛气的问题了。同事之间的竞争是为了团结，为了双方更好地发展。和则两利，离则两伤，这是同事之间竞争的基本原则。

　　同事亲密要有度，切不可自恃关系密切而无所顾忌
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第18章 职场篇 你到底在为谁工作(5)


　　有个人家里出了一点儿麻烦，可他并不想让别人介入这件事。可是有个同事一次到他家去，感觉气氛不对头，于是就不断地问：“怎么回事？你家出什么事了？”

　　这种“无微不至”的关怀，让人不堪忍受！搞得同事很厌烦。

　　同事相交，重要的是双方在感情上的相互理解和遇到困难时的互相帮助，而不是了解一些没有必要的东西。亲密过度，就可能发生质变，好比站得越高跌得越重，过密的关系一旦破裂，裂缝会更大，同事势必会成为冤家仇敌。

　　有些人自以为同事和自己心心相印，说什么他都不会计较，就对他当面诉说你对他本人的不满。如果你的同事并不没有你想象中的那么大度，则很有可能记恨在心，而伺机暗中布设圈套陷害你。因此，你在坦言之前，最好是认真思考一下这样做的后果，看对方是否能够接受，是否会产生逆反心理，是否感到你的行为过于轻率，是否会影响到你们之间的友谊。当你发现对方心胸比较狭窄的时候，必须认真考虑对方有没有实施报复行为的可能性。

　　想要控制同事的想法是愚蠢的

　　有的同事，他们不可抗拒，盛气凌人，在与同事的交往中，总喜欢指手画脚，不管同事的想法如何，都要求同事按照自己的意愿去做。这种做法无疑为友谊的发展埋下了不祥之笔。如果你想对同事说“你应该”“你不应该”“你最好”“你必须”之类的话，那么无疑你是想控制同事的生活，这种做法，会使同事感到很不愉快。如果你是被控制的，不要认为有人为你操心一切是再好不过的了。谁都不希望被别人统治，每个人都希望平等地交往。

　　亲密的友谊，是在理解和赞扬声中不断成长的，不应该是粗鲁的、庸俗的。该拒绝时不要迟疑。当然，帮助同事是应该的，尤其要主动且心甘情愿地帮助需要你帮助的同事。但是，如果你是被某种心理上的压力所迫，对一切都点头答应，这实际上是在屈服于另一种性质的某些动机，那会失去自己做人的原则和方向。

　　与同事该淡则淡，该浓则浓

　　“君子之交淡如水”，这句话经常被人说，但我认为总是淡也不好，同事在一起冷冰冰的，没有什么意思，所以这句话得与另一句话联系起来理解，“水至清则无鱼，人至清则无友”，同事之间还是该淡时淡、该浓时浓最好。

　　处理好人与人之间的距离，莫不是处世的学问，而距离就在淡与浓之间，就看你如何去把握了。与同事该淡则淡，该浓则浓，这才是交友的真谛。

　　何谓“浓淡相宜”？简单地说，就是不要太过亲密，一天到晚黏在一起。也就是说，心灵是贴近的，但肉体是保持距离的。能“保持距离”就会产生“礼”，尊重对方，这礼便是防止对方碰撞而产生伤害的“海绵”。

　　锦囊幸福

　　与同事交往，距离并不是情感的隔阂，保持适当的距离可以把对方看得更清楚。交友时，必须把握好交往过程中主客体间的空间距离，以及心理距离，要考虑到双方彼此间的关系、客观环境的因素，不要随便去了解对方。

　　（第十一节 与上司意见相左怎么办）

　　因此，在对上司提出相反意见时，应该讲究方式方法。无理由地将意见闷在心里当然不妥，但当场与上司激烈对抗则往往两败俱伤。而采取迂回的方式表达自己的意见、在适当的语境下去说服上司才是明智之举。

　　在工作过程中，与上司意见相左时怎么处理？是服从，还是对抗？

　　我们要清楚，尺有所短，寸有所长，每个人都有他的长处与不足。上司也是一样的，我们若想与上司处好关系，同时又要解决我们与上司意见相左的问题，就要相应的动动脑筋了，想想采取什么样的措施，既能让你与上司的意见达成一致，又能不伤害彼此间的和气，破坏美好的氛围。

　　黄旭是一家民营软件公司的总经理。由于行业技术的快速变化、竞争形势的不断严峻，黄旭感觉压力越来越大。在一次大客户招标会上，竞争对手将订单横刀夺去，一种强烈的危机感在黄旭心中滋生。

　　在这种焦躁感的逼迫之下，黄旭开始对公司员工施加压力，要求他们不断加班加点；无休无止地开会讨论公司的发展机会，不断对公司的发展方案进行改动，希望能够看到短期成效；对所有员工提出更严格甚至是苛刻的要求，不允许任何人有犯错的机会。

　　令黄旭不解的是，这一切的努力都没有取得预期效果。在他吹毛求疵的要求下，员工们不求有功只求无过。另外，黄旭的焦躁情绪为整个公司的氛围蒙上了一种人为的紧张：在他面前，员工们如惊弓之鸟，生怕由于一点点失误而受到斥责。

　　在汇报工作时，公司高管们尽量选择用美化的词语去报告工作，而不直言工作过程中真实存在的缺陷与危机。更糟糕的是，公司几名核心骨干由于受不了黄旭的“高压”政策而辞职，公司的发展受到了很大影响。为了挽救公司不断下滑的颓势，黄旭作出一个大胆的冒险决策——准备投入300万元去收购一家濒临破产的公司，公司高层都知道此举无疑等同于自杀，但没有谁敢提出意见。

　　市场总监陈乐虽然屡谏受阻，但他实在不忍心看着自己的上司受到焦躁症的困扰而不断作出错误的决策，最后导致整个公司崩溃。于是决定阻止黄旭，将上司出现偏差的管理思维拉回正轨。

　　陈乐知道，黄旭虽然是个很自我的人，但还不是一个完全一意孤行之人。他之所以在决策上一错再错，主要是被公司暂时性的业绩不佳所困惑，而忽略了从更高层面上看待整个市场发展的形势，无法作出更加理性的决策。陈乐要做的第一步，就是拿出有说服力的数据及理性分析报告让黄旭明白自己的错误。

　　陈乐悄悄与某权威市场咨询机构合作，就公司及行业的情况作出了一份详尽的分析报道。同时，在将此报告呈交给黄旭之前，陈乐先与公司几个高层进行仔细的讨论，每个人做好分工准备，决定在高层闭门会议上，在分析报道的基础上，每个人发表有针对性的建议，而不是像以往一样纯粹地对总经理黄旭的决策提出反对意见。

　　在会议上，专家权威的观点以及大量的数据分析，使黄旭受到很大的震动，而陈乐准备非常详尽地阐明关于公司几年发展情况的对比图，更使黄旭印象深刻——从图表上，所有人都清楚地看出这几年来公司在各个方面都在不断地走下坡路，公司所采取的措施却根本没有起到“止血”的效果。在这次会议上，没有一个人对公司发展提出尖锐的批评意见，但黄旭却从中清楚地看到自己一系列决策错误对公司所造成的负面影响，而其他高层有针对性的建议，更使他意识到公司目前虽然处于低谷，但是仍然充满再次崛起的机会。

　　于是，他终于决定放弃自己的计划。

　　像陈乐一样，要有理有据地证明自己的意见，并且让上司能够采纳自己的建议，应该说要动不少脑筋的，因为下属若想改变上司的决策往往是难上加难，这就需要下属在陈明自己的意见之前就做好各方面的心理准备，以便一举就中，让上司心悦诚服地接受你的建议。

　　总之，无论是上司还是下属，没有人喜欢被批评。因此，在对上司提出相反意见时，应该讲究方式方法。无理由地将意见闷在心里当然不妥，但当场与上司激烈对抗则往往两败俱伤。而采取迂回的方式表达自己的意见、在适当的语境下去说服上司才是明智之举。

　　此外，还要注意的是，给上司提意见只是本职工作中的一小部分，尽力完善、改进，迈向新的台阶才是最终目的。这是一个非常重要的原则，它不仅决定了下属与上司相处的和谐程度以及下属工作开展的顺利程度，某些时候还是决定个人职业生涯晋升的关键因素之一。

　　锦囊幸福

　　对上司提出相反意见，关键在于和上司的沟通协调。当上司的意见与自己意见相左时，下属首先要做的事就是清楚地知道上司的立场，也就是在说服上司之前，必须先弄清楚他与自己意见相左的关键所在。因此，下属对上司的意见不要急着提出辩驳，而应该先仔细分析。
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂



第19章 事业篇 靠自己去成功(1)


　　（第一节 莫让健康等到花儿都谢了）

　　有人说：“成事在人，谋事在天。”而我要说：“成事在人，谋事在己。”你自己才是真正的主人，事业成功与否都在于你自己的作为：靠你自己努力、坚持，靠你自己为自己创建一个占优势的外在空间。

　　珍惜健康，关爱生命不仅仅是简单的口头禅，也是我们每个人都需要追求和落实在实处的。我们要活就要活出质量，而不是在锦衣玉食中一味随心所欲，忽视健康的重要。

　　有一样东西，拥有它的时候，感觉不到它的珍贵，体会不到它的重要。失去它的时候，才觉得它是那么可贵，才觉得它是那么的不可或缺——这就是健康。

　　错过公交可以等下一趟，错过火车可以推迟行程，错过约会可以另行安排，错过婚期可以另选佳日，唯独健康不可以等！如果健身计划一拖再拖，拖过了春夏，拖秋冬，拖来拖去，拖出的是健康状况严重下降的沉重代价，不要再以“工作忙”“没时间”为借口，你要相信，假如没有你，地球照样会正常运转。更何况工作的目的不就是为了拥有美好的生活吗？没有了健康的身体，又怎么会有美好的生活？

　　一个人，无论他曾经如何叱咤风云，可当他躺在病床上，当健康受到损坏时，他唯一的念头是：我只要健康地活着，我只要那痛彻心扉的病痛远离我，一切我都可以不要，我只要健康！所以人在失去健康的时候，在生命边缘徘徊的时候，都会痛悔自己没有好好珍惜健康。

　　法国的蒙田说：健康的价值，贵重无比，它是人类为了追求它而唯一值得付出时间、血汗、劳力、财富，甚至付出生命的东西。是的，失去了健康，即便赢了全世界又如何？你赢了世界，却没有健康的体魄去享受它，没有健康的心灵去感触它，又有什么意义。所以对健康的关注，是人生不能等待的头等大事。

　　珍惜健康，关爱生命不仅仅是简单的口头禅，也是我们每个人都需要追求和落实在实处的。我们要活就要活出质量，而不是在锦衣玉食中一味随心所欲，忽视健康的重要。何不让我们学学孔子、华佗、苏东坡和郑板桥，他们精神豁达，知足不贪，食居慎节，爱好广泛；他们淡泊名利地位，动静相宜，劳逸适度；他们性淡，气和，活到老，学到老，思考到老；凡事看得穿，凡事忍得住，凡事想得透，凡事放得下。我们如果能像他们一样做到这些，我们的健康也就握在手中了，真正的幸福就离我们不远了。

　　有时人的身体好比一辆汽车，频繁使用而不给它保养，等它坏了再去修时，那么，即使修理好了，也不如原来的。

　　大家都有过这样的错觉，觉得小病可以忽略不计，小病不值得关注，每当感冒发烧、咳嗽气喘，都觉得很正常，对身体基本没什么危害，懒得为这些“小毛病”上医院，不但麻烦费时，还会耽误工作，往往是能扛就扛，一再拖延。其实，任何疾病都有它发展变化的过程，小病不在意，就可能变成大病，一旦得了大病，就追悔莫及了。

　　刘先生是个远近闻名的职场硬汉，工作十多年，都是紧绷神经埋头苦干，把所有的精力都扑在工作和家庭上，从来不为自己考虑，身体状况当然也是每况愈下，还经常咳嗽，家人劝也不听，妻子实在看不过，就强拉着他去医院做了体检，检查完才知道患上了慢性气管炎，全家都蒙上了一层阴影。

　　现代社会竞争激烈，人们为了自己的目标，不停地透支着健康。高秀敏走了，傅彪走了，陈逸飞走了，李钰走了，罗京走了……一个个鲜活的生命就这样消失在我们的视线中，他们拥有着光鲜的名气与社会地位，却失去了健康和生命。太多人的英年早逝已经给我们敲响了警钟，工作没了可以再找，钱花光了可以再挣，情感没了可以再找，幸福没了可以再寻觅，只有健康，是你拿什么也换不回来的！

　　所以，趁我们还能把握住什么的时候，趁一切都还来得及的时候，珍惜我们的健康吧！

　　有人对健康做过这样一个比喻：健康是数字1，工作、情感、财富、成功、幸福等都是跟在1后面的0，健康1不存在了，所有的东西都毫无意义了。这个比喻是很恰当的，但愿所有的朋友都能意识到这一点：没有健康，其他都是零。

　　只要有了健康的身体，就可尽情享受人生的快乐，做自己最想做的事情。没有精致的五官没关系，只要它们足够健康，健康的眼睛可以看到色彩缤纷的大千世界；健康的耳朵可以聆听美妙的天籁之音；健康的鼻子可以嗅到大自然的芬芳；健康的嘴巴能品尝到美味佳肴的香甜。没有苗条的身段又有什么关系呢？只要健康，就能支撑起生命的天空；没有纤纤玉手又有什么可自惭形秽的呢？只要健康，就可以用双手去创造奇迹；没有修长的美腿又有什么可自怨自艾的呢？只要健康，踏足远行，就可以走遍天下！

　　健康是金钱买不到的商品，健康是神仙都练不出的境界。拥有健康，就拥有生活；拥有健康，就拥有幸福；拥有健康，就拥有了所有的希望；拥有健康，也就拥有了一切！

　　所以，拥有健康的人，就是最富庶的人，你的事业也才有希望！否则，一切都是空中楼阁！

　　锦囊幸福

　　（第二节 诚信是事业有成的根本）

　　在日常生活、工作和学习当中，我们应该讲诚信，因为诚信是我们用之不竭的财富。如果你不讲诚信，就会失去别人的信任；而只有你讲诚信了，你的一生才会坦荡，才会有意想不到的收获。

　　人要恪守诚信，就是要对自己的承诺履行责任和义务，做到言必信，行必果。承诺，是一件非常严肃的事情，要求我们对不应办的事情或办不到的事情，千万不能轻率应允。因为一旦许诺就要千方百计去兑现。

　　工作没了可以再找，钱花光了可以再挣，情感没了可以再找，幸福没了可以再寻觅，只有健康，是你拿什么也换不回来的！所以，趁我们还能把握住什么的时候，趁一切都还来得及的时候，珍惜我们的健康吧！健康是金钱买不到的商品，健康是神仙都练不出的境界。拥有健康，就拥有生活；拥有健康，就拥有幸福；拥有健康，就拥有了所有的希望；拥有健康，也就拥有了一切！

　　讲究诚信是一种美德，也是人生最宝贵的财富。《郁离子》一书中有如下一则故事：

　　济阳某商人过河时，船沉遇险，他拼命呼救，渔人闻声而来。商人许诺：“你如救我，我将付你100两金子。”于是，渔人把商人救到岸上，但商人只给了渔人80两金子。渔人因此责怪商人言而无信，商人反责渔人贪婪。渔人无言，只好走了。

　　后来，这位商人又乘船遇险，再次遇上渔人，以相同的话向渔人求救。这时，上次救他的渔人见此，于是就对大家说：“他就是那个言而无信的人。”众渔人听了，都停船不救，最后商人淹死在河中。

　　轻诺寡信，最终酿成如此恶果。商人因为当初少付了20两金子，丧失了诚信，以致后来赔上了自己的性命。所以，只有讲求信誉并以信誉为自己的事业服务，才是最明智、最高明的做法。

　　奥斯曼·艾哈迈德，出生在埃及伊斯梅利亚城，幼年丧父，由母亲独自抚养长大。1940年，他以优异的成绩毕业于开罗大学并获得工学院学士学位后，回到了伊斯梅利亚城。他想自谋出路，当一名建筑承包商。但奥斯曼当时身无分文，只好在舅父的承包行里栖身。1942年，他离开了舅父，开始了实现自己成为建筑承包商的梦想。他根据在舅父承包行所获得的工作经验，确立了自己的经营原则：“谋事以诚，平等相待，信誉为重。”

　　创业初期，奥斯曼不管业务大小、赢利多少，都积极争取。他第一次承包的是一个极小的项目，为一个杂货店老板设计一个铺面，合同金只有3埃镑。但他没有拒绝这笔微不足道的买卖，仍是颇费苦心，毫不马虎。他设计的铺面满足了杂货店老板的要求，杂货店老板逢人便称赞奥斯曼，于是，奥斯曼的信誉日益上升。在他的不断努力下，他最终筹办了自己的建筑承包行。

　　然而，没过多久，奥斯曼又给自己制订了一个目标。20世纪50年代，海湾地区发现大量石油并进行开发，各国统治者相继加快本国建设的步伐，扩建皇宫，修筑公路等。奥斯曼深知这是一个难得的机会，于是，他以创业者的身份率领自己的公司开进了海湾地区。面见沙特阿拉伯国王，向国王陈述自己的意见，并向国王保证：他将以高质量、低投标、讲信誉来承包工程。当然，沙特阿拉伯国王答应了他的请求。后来，奥斯曼请来沙特国王主持工程完工仪式时，沙特阿拉伯国王对此极为满意。

　　随后几年，奥斯曼在科威特、约旦、苏丹、利比亚等国建立了自己的分公司，成为享誉中东地区的大建筑承包商。

　　奥斯曼为什么会有如此魄力？因为奥斯曼相信诚信是做人之本，是一笔宝贵的财富。重信用的经营原则使奥斯曼获得了顾客的信任，他的承包业务也因此逐渐发展。讲究信誉，保证质量的为人处世方法和经营原则使奥斯曼的影响不断扩大，为他的事业带来长远的影响，也为他创造了众多的财富。

　　所以，在日常生活、工作和学习当中，我们应该讲诚信，因为诚信是我们用之不竭的财富。如果你不讲诚信，就会失去别人的信任；而只有你讲诚信了，你的一生才会坦荡，才会有意想不到的收获。

　　锦囊幸福

　　诚信是一个人的立身之本，是一个人最宝贵的财富，更是一个人事业有成的基本前提，只有具备了诚信的美德，你的一切才称之为可能，否则，你见到的美景只会是昙花一现。

　　（第三节 选择比努力更重要）

　　孟子曾经说过：“不要我所得不到的东西，不干我所不能干的事情。求我所必求，为我所必为；当取则取，当舍则舍，如此一来，人生就是一个十分快乐的人生。”孟子的话意在告诉我们：一个人有怎样的选择，就会有怎样的收获。

　　生命对每个人来说都只有一次。所以，我们要生活得有条不紊，不能混乱不堪；我们要生活得自信一些，不能过于羞怯；我们要生活得平静一点，不能总是躁动不安；我们要尽量利用生活，为我们自己，也为我们身边的每一个人，不让自己与他人的生命虚度。

　　每当我们面临人生的选择时，往往会产生现实与理想之间的矛盾。然而，在这个过程中，若我们知道了自己在生活中最需要什么东西时，就会为取得它而奋斗、拼搏。所以，在我们面对选择的时候，首先要认识到自己的需要，若是连自己需要什么都不清楚，就会陷入茫然的境地。另外，在我们面对选择时，也要学会放弃。因为只有学会选择、学会放弃，我们才会有更大的进步、更大的发展空间。

　　请大家一起来分享一个故事，它讲的也是这个道理。

　　一天，默德看到有个人在河边钓鱼，一条接着一条，收获很多。奇怪的是，默德观察到那个人钓到大鱼就把它放回河中，只有小鱼才装进鱼篓里。默德十分好奇，便走过去问那个钓鱼的人为何要那么做。钓鱼翁回答说：“老兄，你以为我喜欢这么做吗？这也是没办法呀！因为我只有一个小煎锅，煎不下大鱼！”

　　许多时候，当我们有一番雄心壮志的时候，就习惯性地告诉自己：“我只有一个小煎锅，煎不下大鱼”。以至于我们会进一步找借口来劝说自己：“要是这真是个好主意，人家一定早就想过了。我的胃口没有这么大，还是挑简单的事情做，别把自己累坏了。”

　　实际上并非如此，只要我们在面临选择时，知道转变一下自己的思路，我们就能得到更大的收获。就像这个钓鱼的人一样，为何会那么执著地只钓小鱼呢？即便是他只有小锅，若把大鱼割开了，不也能吃到同样的鱼吗？戴高乐曾经说过：“眼睛所看见的地方，就是你能到达的地方，唯有伟大的人才能成就伟大的事业。他们之所以伟大，是因为他们决心要做出伟大的事业。”很多人也常常对自己说：“当我们在选择人生时，只要目光高远，就会到达自己想到的地方。”既然是我们的眼光决定了我们的生活大舞台，那么，我们为何不将目光放得更加高远些呢？我们为何不发挥自己最大的优势，尽最大的努力到达成功的彼岸呢？

　　一个具有事业心，并且十分勤奋的年轻人，他想在很多方面都比身边的人强，但经过多年努力却没有太大的长进。他非常苦恼，便向一位成功人士请教，这位成功人士听完年轻人的叙述，给他讲了这样一个故事：

　　贝尔纳是法国著名的作家，一生创作了许多小说和剧本，在法国戏剧史上享有很高的地位。

　　法国一家报纸在进行一次有奖智力竞赛时，出了这样一个题目：

　　“若法国最大的博物馆——罗浮宫失火了，这时只允许抢救出一幅画，你会去抢哪一幅？”

　　在该报收到的成千上万的回答里，贝尔纳以最佳答案赢得了该题的奖金。

　　他的回答是：“我抢离出口最近的那幅画。”

　　这位成功人士讲到这时，忽然问那位年轻人：“你能从这个故事里学到什么？”

　　年轻人沉思了片刻说道：“我现在好像知道了什么，你是否要告诉我，当我们的选择非常接近我们的生活时，我们的生活就会过得十分快乐？”

　　老者点点头，补充道：“你只是说了生活的一方面，还没有说事业上。在我们人生的历程里，让我们能够迅速走向成功的不是我们认为的最有价值的东西，而是我们是不是选择了适合我们走向成功的那条路。每个人走自己的路，本身没有错，关键是怎样走自己的路，让他人说，也没有错，关键是走的路是否正确。年轻人，你要永远牢记：选择比努力更关键，只要我们选择了正确的人生方向，我们就会更接近成功。”

　　老者的话道出了选择与努力的关系，可以说选择在一定意义上起着领航的作用，指示着我们该努力的方向。很多时候我们看中努力的价值，但是我们可以试想，没有选择作铺垫，引领我们前进的方向，纵使我们再努力，也只是在做无用功。

　　现在，你该明白选择的重要性了吧？要知道，努力固然重要，但是选择是努力的前提啊！

　　锦囊幸福

　　（第四节 按照自己的想法去做）

　　最了解自己的人莫过于自己，别人的意见只能起一个参考作用，坚持自己的梦，才能成就自己的梦。

　　每一个人都有自己的想法，然而，在我们拥有自己想法的同时，常常会遭到别人的非议，如果我们不能坚持做下去，而人云亦云、趋之若鹜，那么，我们就不会成就任何事。

　　有这样一个故事：

　　孟子说：“求我所必求，为我所必为；当取则取，当舍则舍，如此而已。”言下之意，就是不要我所得不到的东西，不干我所不能干的事情。细细品味一下这句话吧！你的幸福与这句话有着很大关系。

　　成为一名著名的、有声望的艺术家，是张雷儿时最大的理想。他最想从事的是和传媒有关的事业，他认为这种工作富有幻想和情趣。

　　在他14岁时，父母为他与妹妹薇薇一起报了一个艺术学习班。学业结束时，他们的指导老师就对他们的母亲说：“张雷不太适合艺术这一类的课程，他的天赋在这方面十分有限，可薇薇就不同了，她灵活、聪明、悟性很好，是块学艺术的好材料，和薇薇比起来张雷就不太适合了。”

　　张雷听到老师的评价后，感到十分失望。另外，别人也都让他放弃做艺术家的梦想，况且张雷根本不是做艺术家的材料，好多人都嘲笑他。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第20章 事业篇 靠自己去成功(2)


　　有一段时间，张雷很是失落，但是不久后，他又重新站了起来，要按照自己的想法去做，不能被别人的言语所左右。所以，张雷将别人的非议与老师的批评变成了动力，准备为自己的理想而奋斗。因为他相信，既然自己有了做艺术家的念头，去做了，就一定可以当上艺术家。

　　时间如流星赶月，许多年后，在张雷的作品展览会上。许多出神入化的杰作令人赞不绝口，可在众多赞扬中他最想听到的是出自他启蒙老师之口的评价。最终，原先评价他没有天赋的老师热情地握着他的手告诉他说：“你的钢笔画太富有想象力了，是我错了，我低估了你的能力，其实，你做到了，我不得不承认，你在艺术上的确有天赋，而且有一定的造诣。”听到老师的道歉与赞扬，张雷报以一个甜蜜的微笑。

　　最了解自己的人莫过于自己，别人的意见只能起一个参考作用，坚持自己的梦，才能成就自己的梦。要是张雷当初不按照自己的想法做下去，而听信了老师的话，那么张雷梦想成为一名艺术家的愿望将永远是一个泡影。

　　有的大学生曾经梦想毕业后做一个了不起的人，或者是作家、或者是体育健儿、或者是美术家、或者是外交官，如此等等。可是，一到了社会，他们就停了下来，他们总会感觉自己做这不行做那也不行，从而否认了自己的能力。而如果他们一直那么肯定，他们当初美妙的梦想可能就会实现了。

　　其实，无论是作家还是体育健儿、美术家、外交官，这些梦想都是可以实现的。不过，要想实现这些梦想就需要按照想法去做，你想到了，就应该努力把它实现。空谈是无济于事的，任何人都可以成为某一个行业的精英，但如果他故步自封，整天沉浸在幻想之中，那么他所有的美好愿望与宏伟蓝图的设计，谁去帮他实现呢？要是他有了梦想并付诸于实践，结果就大大不同了。这一点，莱特兄弟的成功就是最好的证明。

　　莱特兄弟从小就对能飞行的东西好奇，他们相信，除了鸟、蝴蝶之外，人工制造的东西，也可以飞上天。在他们长大后，小时候萌发的思想就渐渐膨胀起来。1896年的一天，莱特兄弟偶然见到这样的一则新闻：德国的李林塔尔因驾驶滑翔机失事身亡。这对他们震动很大，并下定决心，要研究出能在空中飞行的机器，而且不会出什么意外，让人们可以像鸟儿一样在空中自由飞翔。

　　那时候，莱特兄弟对飞行的资料还不很熟悉，为了能早日研究出高质量的飞行物，他们一边干活挣钱，一边搜集和飞机相关的资料。有时候，天黑了，他们自家开的自行车商店都没有人了，他们还在专心地研究着资料。甚至到了天明，顾客们又上门购货了，他们还是专心地研究着，一些顾客看他们爱答不理，就走开了。三年后，莱特兄弟掌握了大量有关航空方面的知识，他们决定尝试一下，仿制一架滑翔机。

　　首先，他们观察了老鹰在空中飞行的动作，然后在一张张纸上大致地画下来，几天后，他们开始着手于滑翔机的设计。虽然一次次失败，但莱特兄弟没有停下来，仍然从各个方面设计他们的滑翔机。功夫不负有心人，1900年的秋天，莱特兄弟终于研制成了他们的第一架滑翔机。莱特兄弟想试验一下，就把他们设计的滑翔机带到了非常僻静的吉蒂霍克海边，这里环境好，没有人，也没有居民，而且风力很大，很利于滑翔机的实验。

　　接下来的一个星期，莱特兄弟一切准备完毕，成功地放飞了滑翔机，滑翔机像风筝那样稳当。兄弟俩非常高兴，但他们不满足于现有的成就。哥哥维尔伯坐上去进行试飞，虽然滑翔机飞了起来，但只有一米多高。莱特兄弟没有灰心，他们要制造出可以载人的滑翔机。

　　于是，第二年春天，新型的滑翔机又制成了。它是莱特兄弟在上次制作的基础上，反反复复，经过多次改进才发明出来的。到了秋天，莱特兄弟又来到了吉蒂霍克海边。这一次，他们比前一次进步多了，滑翔机一下子飞到了180多米高。莱特兄弟非常高兴，但他们还是不满足目前的成就，希望能做得更好。他们在想，能否制造一架不借助风力也能飞行的机器。

　　经过苦思冥想，莱特兄弟仍然没有头绪。有一天，一辆汽车停在了他们的车行门前，司机向他们借一把工具用用。莱特兄弟把工具借给了司机，全神贯注地注视着司机修理的汽车发动机。他们灵机一动，恍然明白了许多，有了制造飞行的机器而不借助风力的主意。

　　那次以后，莱特兄弟对发动机着了迷，整天在上面开动脑筋。他们发现滑翔机的最大运载能力不能超过90千克，便向当地的工厂预订了一个不超过90千克的发动机。可是，限于技术条件，工厂无法满足他们的要求，他们只能提供重量不超过190千克的发动机。莱特兄弟有些失望。后来，一名制造发动机的工程师知道了这件事情，答应帮助莱特兄弟。果然没过多久，那位工程师就制造出了一部12马力、重量只有70千克的汽油发动机。

　　莱特兄弟非常高兴，重新开始了他们的研究。很快，他们制造出了理想中的滑翔机。1903年9月，莱特兄弟带着他们新制造的滑翔机再次来到了吉蒂霍克海边试飞。不过，这次他们试飞失败了，但是，莱特兄弟并没有丧失希望，他们从中吸取了很多经验和教训。又经过连续多次试飞，仍没有成功，不是因为螺旋桨的故障，就是发动机出了毛病，或是驾驶技术的问题。

　　这种情况下，莱特兄弟仍然坚持他们对滑翔机的改进，仍然坚持试飞。就在这时，他们听到一个不幸的消息，一位名叫兰莱的发明家，制造了一架带有汽油发动机的飞机，在试飞时坠入大海。

　　莱特兄弟没有被击倒，经过慎重的考虑，他们前去调查。从中吸取了教训，获得了丰富的经验。对自己飞机的每一个部件都严格地检查后，莱特兄弟制定了严格的操作规定，于1903年12月14日，又来到吉蒂霍克的海边，进行试飞试验。

　　当然，试飞开始，就有谁先试飞的问题，兄弟俩各执己见、争论不休。他们都相信，自己的试飞效果一定比另一个好。没有办法，兄弟俩只好抛硬币来决定试飞的先后顺序。结果，维尔伯赢了，就由维尔伯先试飞。

　　维尔伯装着十分有把握的样子，上了飞机。他伏卧在飞机正中，开始发动，随着轰鸣的声音，螺旋桨慢慢地转了起来，飞机终于飞起来了。它呼啸在长空中，像雄鹰一样，地面上的弟弟高兴地叫了起来。

　　就在奥维尔拍手叫好的时候，飞机突然减速，并很快掉落在地上。他吃了一惊，赶紧跑过去。四下打量了一番，飞机没有受到损失，哥哥也安然无恙。奥维尔十分惊奇，他算了一下，飞机的飞行时间不到4分钟，是什么缘故造成这样的结果呢？莱特兄弟俩都不知道其中的原因。经过一番对飞机部件的检查后，弟弟奥维尔终于发现了问题所在。他高兴地说：“哥哥，我明白了！咱们是利用斜坡滑行的，距离只有3米飞机就起飞了，而这时螺旋桨的转动还没有达到高速，所以一会儿就栽了下来。”

　　维尔伯想了又想，觉得有道理，赞同说：“是这样呀！咱们不能依靠斜坡滑行起飞，而要靠螺旋桨的力量飞上去。再来一次，这次把铁轨装在平整的地方。”

　　奥维尔点点头，和哥哥准备好后，他便爬上飞机，伏卧在驾驶位上。一会儿，奥维尔启动发动机，螺旋桨也开始转动。

　　果然，飞机像他们料想的那样飞了起来，越来越高，很平稳、很顺畅。

　　附近的农民看见，齐声喝彩，并且奔了过来，尾随着维尔伯，在飞机后面追赶着。

　　飞机安全地着了陆，维尔伯冲上前去，激动地扑倒在刚刚从飞机里爬出来的弟弟身上，热泪盈眶地喊道：“我们成功了！我们终于成功了！”

　　莱特兄弟从来就是有他们自己的想法的，而且，经历了无数次失败，他们依旧信心百倍，按照自己的想法去做。这种不达目的誓不罢休的精神，让每个人为之感动，皇天不负有心人，他们终于成功了。

　　当然，成功不是每个人都可以拥有的，那么，为什么有的人能成功，有的人却终生碌碌无为呢？这就要求我们，要为自己的想法付出行动。现在是一个行动的社会，希望固然美好，但如果不按照想法去做，就会变成失望，到头来伤心的还是自己。

　　试想想看，与其我们后来失望，还不如目前按照自己的想法行动，你想到了，你做到了，一切的一切都可能变成现实，哪怕不可能的事情，有时在你的努力下，也会出现奇迹，那些常人难以想象的，你做到了，你就是成功之人。

　　锦囊幸福

　　只要你心存目的，清楚地知道自己是谁，就不要受任何人的支配，要知道自己该去哪里、做什么，并按照自己的想法去做。那么，那些别人认为你不能实现的事情，终会在你的努力下变为现实的。

　　（第五节 勇敢地迈出第一步，然后走下去）

　　许多人之所以没有走上成功的道路，并不是因为他们缺乏信心、智力、能力，而是因为他们缺乏耐力，他们只迈出了第一步，就没有坚持下去的勇气了，所以迎接他们的只能是失败。

　　成功不是一蹴而就的，它需要你对你喜欢的行业坚持下去。而要坚持，并在你喜欢的领域有所造诣，你就必须在你喜欢的行业里努力下去。迈出了第一步，可以说是你成功的开端，这就好比登山一样，只有你一个台阶一个台阶地向上攀登，才可能最终到达山的顶峰。

　　美国著名医师和药理学家勒韦，曾在1936年荣获诺贝尔生理学和医学奖。勒韦于1873年出生在德国法兰克福的一个犹太人家庭，他从小喜欢艺术，在绘画和音乐方面也都有一定的造诣。但他的父母是犹太人，他们对犹太人所受到的各种歧视和迫害心有余悸，不断督促儿子不要学习与从事那些涉及意识形态的行业，希望他能专攻一门科学技术。他们认为，只有学好数理化，才能走遍天下都不怕。

　　勒韦进入大学后，在父母的教育下，放弃了自己原来的爱好与专长，进入斯特拉斯堡大学医学院学习医学专业。他是一位非常勤奋志坚的学生，不但不怕从头学起，更相信专注于一必定能成功。勒韦就是带着这样一种心态，很快进入了角色，他专心致志于医学课程的学习。心态是行动的推进器，他在医学院学习时，被他导师的学识与钻研精神所吸引。这位导师名叫淄宁，是当时著名的内科医生。勒韦在这位教授的指导下，学业进展得很快，他深深地体会到医学也大有施展才华的天地。

　　勒韦从医学院毕业后，先后在欧洲和美国的一些大学从事过医学专业研究，在药理学方面也取得了长足的进步。基于他在学术上的成就，奥地利的格拉茨大学于1921年特聘请他为药理教授，专门从事教学与研究。在那里，勒韦开始了神经学的研究，通过青蛙迷走神经的试验，第一次证明了某些神经合成的化学物质可以将刺激从一个神经细胞传到另一个细胞，同时又能够将刺激从神经元传至应答器官。勒韦把这种化学物质称为乙醚胆碱。1929年勒韦又从动物组织中分离出了这种物质。勒韦在化学传递上的研究成果是一个前所未有的突破，对药理及医学作出了重大贡献，1936年他和戴尔毫无争议地获得了诺贝尔生理学和医学奖。

　　尽管勒韦是杰出的教授和医学家，可因为他是犹太人，所以也就和其他的犹太人一样，在德国遭受了纳粹残酷的迫害，当局把他逮捕，并没收了他的全部财产，还取消了他的德国国籍。后来，勒韦逃脱了纳粹的监察，辗转到了美国，在那里加入了美国国籍，受聘于纽约大学医学院，开始对糖尿病、肾上腺素进行专门的研究。他对每一项新的科研，都能专注于一，不久，勒韦在这几个项目上都获得了新的突破，特别是他设计出的检测胰脏疾病的勒韦氏检验法，对人类医学又作出了巨大贡献。

　　勒韦最后成功了，因为他从头学起，不怕困难，专心地主攻医学，尽管其间困难重重。若他不长年累月地坚持下去，1936年度的诺贝尔生理学和医学奖将不知花落谁家。

　　这就如在人生的竞技场上，如果没有确立明确的目标，就不容易取得成功。许多人之所以没有走上成功的道路，并不是因为他们缺乏信心、智力、能力，而是因为他们缺乏耐力，他们只迈出了第一步，就没有坚持下去的勇气了，所以迎接他们的只能是失败。

　　人生必须要有目标，有了目标还必须要采取行动。但是，聪明的人都知道，目标必须要切合实际，行动也必须要积极有效。不能不顾可能产生的不良后果，而为了出一时的风头或一时的痛快，就盲目地去做事情，那样，你就很难再坚持下去，并且会半途而废。其实，在你选对努力正确的基础上，用小步伐向成功靠近，将会更稳妥，也将更加容易。

　　报纸上曾经报道过一位拥有100万美元的富翁，原来却是一位乞丐。这在许多人心中难免产生怀疑：只是依靠人们施舍一分、一毛的人，怎能够拥有如此巨额的存款？而事实上，这些存款当然并不是他凭空得来的，而是由一点点小额存款累积而成的。从一分到十元，到千元，到万元，再到百万，就是这么一点一点地积聚而成的。

　　达成人生的目标也是如此，在达成人生主目标的过程中，不妨先设定一下最近的“次目标”，这样就比较容易达到目的了。有很多人常因目标过于远大，或者理想太过崇高而放弃了，想想这真的很可惜。如果此时把主目标分成数个“次目标”，就能较快获得令人满意的成绩了，况且，能逐步地完成一个个“次目标”，心理上的压力也会随之减小，这样主目标总有一天也会完成的。下面这个例子说的就是这个道理。

　　有一位63岁的老人决定从纽约市步行到佛罗里达州的迈阿密市。经过长途跋涉，他克服了种种困难，终于到达了迈阿密市。在迈阿密，有位记者采访了他。记者最想知道的是，这路途中的许多艰难是否曾经吓倒过他？而他又是怎样鼓起勇气，徒步旅行的？老人很平静地答道：“我先走了一步，接着再走一步，然后再一步，走一步路是不需要勇气的。我所做的就是这样，所以我就走到了这里。”

　　所以说，不管做任何事，只要你迈出了第一步，然后再一步一步地走下去，你就会慢慢靠近你心中的目的地。如果你知道你具体的目的地，并且朝着它一步接一步地迈进，那么你便能走上成功之路。

　　锦囊幸福

　　成功不是一蹴而就的，要通过一步一步走出来。所以，不需要想其他的，只要你带着你的信心，一步步走下去足矣。

　　（第六节 别走回头路，要勇往直前）

　　人活着，就应该向前看，走过的路就让它过去，这并不是说，要求我们一味地向前冲，有时回过头来看一看也是必要的，这是为了走好以后的路。然而，如果一味地回头看走过的路，那就大可不必了。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第21章 事业篇 靠自己去成功(3)


　　人这一生走过的道路多得不可胜数，每迈出一步，走完一段人生路，都昭示着我们在向下一个人生目标进攻。然而，任何人都不能保证不走错路，走错了路其实也没什么关系，只不过会多浪费点时间而已，但你收获的却是经验。所以，对于走过的路，即使你发现走错了，也不要总是回头，陷在错路上停滞不前。若你陷在错路上失望、伤心，你将永远也振奋不起来。

　　下面是一个关于渔夫的故事：

　　从前有个渔夫，是打鱼的能手。但是，他有一个坏习惯，就是每次打鱼前都要立下一个誓言。

　　有年春天，渔夫听说市面上的墨鱼价格十分高，由此他发誓：这次出海只捕捞墨鱼，这样就能够好好地赚上一笔。但凡事不尽如人意，他这次碰到的都是螃蟹，没有一条是墨鱼，渔夫只能空手而归。

　　等他上岸后，才发现市面上螃蟹的价格比墨鱼还要高，他非常后悔，为自己放弃螃蟹的愚蠢行为而感到自责，于是，他发誓下次出海一定只打捞螃蟹。

　　第二次出海，他把注意力都放在了打捞螃蟹上，可不幸的渔夫这一次碰到的却都是墨鱼，没有一只螃蟹。他又空手而归。

　　上岸后，他发现市面上墨鱼的价钱又超过了螃蟹。渔夫非常后悔自己这一次没有打捞墨鱼，于是，他发誓下次再出海时要螃蟹与墨鱼一块打。

　　第三次出海后，渔夫严格地遵守自己的诺言，可这一次他一只螃蟹和墨鱼都没有碰到，碰到的都是马鲛鱼，结果和前两次一样，他再次空手而归。上岸后，他通过朋友打听到马鲛鱼也十分值钱。

　　此后，渔夫再也不出海打鱼了，而是整日沉浸在自责与后悔里。他见人就说：“要是我没有放弃螃蟹、墨鱼与马鲛鱼，我现今一定就是富翁了，为此我十分后悔……”

　　现实生活中，没有这样笨的渔夫，但却有这样因为回味过去而后悔，从而丧失斗志、自毁前途的人。这和渔夫是一样的表现，不能说这是个坏习惯，可这绝对不是一个好习惯。

　　要知道，在以往所走过的路中，不会每件事情都尽如人意，必定有让你后悔的往事。但是总生活在悲伤的往事里，必定会影响你的情绪，轻则叹气、哀怨，重则失去斗志、自毁前途。因此，在漫长的人生路上，要永远向前看，而不要总生活在过去。过去的就让它随风飘散吧，为什么总抓住它不放呢？

　　小军与小刚是同事，几天前，由于工作上的一点儿小事两人互不相让，斗起嘴来，搞得双方都不愉快，彼此视若异己，互不理睬。

　　一天，两个人在一家大商场的电梯旁偶遇，两边人来人往，各自忙碌，可不知为什么，那一瞬间他俩都感到似乎旁人正在注视着自己，而且已俨然清楚了他们之间的事情。因此，为了表现自己的风度，也为了在大庭广众之下不至于尴尬，两个人都不约而同地向对方报以一个微笑，然后点点头擦肩而过，虽然他俩谁也没有开口说一句话，但双方都已意识到，两个人的恩怨是非都过去了！

　　是的，人与人之间就是需要一些宽容、一些潇洒，无论你们的恩怨有多深，但那毕竟都已经是过去式，只有现在才是最重要的。人不能总念着过去，有时过去太痛苦，时常想着就有可能发生不该发生的悲剧。而向前看，走好脚下的路，一直冲杀过去，就会获得成功。

　　王海是晋江某集团公司总经理，是一位敢为天下先、勇于冒险开拓的农民企业家。出生于闽南安海的王海，十几岁就开始打拼天下，他做过红薯粉条，卖过水果蔬菜，吃过不少苦头。但在那个年代，他没有发财。改革开放后，王海的创业欲望和经营才能一下子被激发出来，找到了发展空间，他率先在家乡办起了服装加工厂，接着内联外引，创办了以“安乐”卫生巾为主要产品的中外合资企业——恒安实业有限公司。

　　王海是一位开拓型的典型闽南商人。公司刚刚走向稳定，他就把战略发展计划指向了中国最大的商业城市上海。他心里十分清楚：他的“安乐”产品如果能在上海销售，不仅能带来可观的经济效益，而且具有重要的战略意义。可是，黄浦江畔卫生巾的大小工厂起码有十几家，他能将企业带进上海吗？王海对自己的产品很有信心，于是，他亲自带领一批能征善战的业务员进驻上海。然而，转眼两个月过去了，他们吃尽了闭门羹，连试一试的女士都找不到。后来王海不无感慨地说：“那段日子，风风雨雨，一言难尽。”但是，王海没有灰心、没有气馁。终于功夫不负苦心人，有一家公司答应了与他们合作。

　　王海精明灵活，做事果断，敢闯敢拼，开拓进取，终于事业有成。当然，商人就应该有这种拼劲，要是他一味地回味过去，想自己卖红薯粉条及卖水果蔬菜的失败经历，又或者他一直沉浸在遭遇的闭门羹中，那么他还会站起来吗？当然不会，那时他就已经倒下了，而如今也不会有扬名海外的恒安集团了。

　　人活着，就应该向前看，走过的路就让它过去，这并不是说，要求我们一味地向前冲，有时回过头来看一看也是必要的，这是为了走好以后的路。然而，如果一味地回头看走过的路，那就大可不必了。人往往容易因某件失败的事情而伤感，从而错失了好多宝贵的机会。

　　所以，走过的路就让它过去吧，向前看才是最重要的！

　　锦囊幸福

　　人活着，就应该向前看，走过的路就让它过去，那样你看到的才会是希望，而不是每天沉浸在昨日的忧伤中黯然伤神。当然，把走过的路作为前车之鉴还是可以的，但是自省后就该适时放下，把全部精力投入到新的目标中去。

　　（第七节 用人不疑，请信任你的下属）

　　在这个世界上，信任是一种十分珍贵的东西，它有着巨大的使人向善的力量，没有人用金钱能够买得到，也没有人用诱惑和武力可以抢到。它来自一个人的内心深处，是活在灵魂里的清泉，它可以拯救灵魂，让人心灵充满纯洁和自信。

　　要想事业有成，尤其当你的事业做大时，你身担的角色会很多。倘若你作为老板，不可能自己一人就能成就大事业，而需要你与众多的下属合力，这时，信任下属就显得尤为重要了。信任的力量到底有多大？也许，只是几句坦诚的话语，便能打开一扇紧闭的心门，改变一个人的人生。

　　魏广侯令乐羊将而攻中山，三年而拔之。乐羊返而论功，文侯示之谤书一箧，乐羊再拜稽首曰：“此非臣之功，主君之力也。”

　　《史记·樗里子甘茂列传》中记载，中山是个小国，乐羊的儿子在中山国做官，他本人又是中山国人。乐羊长时间围而不攻，也难怪会有那么多的“谤书”，可魏文侯坚持了三年，直到乐羊灭掉中山才把谤书拿出来。这需要多大的胆略呀！面对魏文侯如此的信任，乐羊能不肝脑涂地誓死效忠魏国吗？

　　信任的力量是巨大的，哪怕是一个信任的眼神，也能在关键时刻激发人的斗志。信任是一种美德，是对他人的一种肯定，是对自我的救赎，有时甚至会超越生死的界限。“人而无信，不知其可也”，建立在彼此信任基础上的友谊是伟大的。海涅说：“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”基于伟大的信任，才使这个故事流传千年而不朽，因为我们都需要这份信任。

　　在这个世界上，信任是一种十分珍贵的东西，它有着巨大的使人向善的力量，没有人用金钱能够买得到，也没有人用诱惑和武力可以抢到。它来自一个人的内心深处，是活在灵魂里的清泉，它可以拯救灵魂，让人心灵充满纯洁和自信。

　　一个劳改犯人在外出修路时，捡到了1000元钱，不假思索地交给了警察。

　　可是，警察却轻蔑地对他说：“你别来这一套，用自己的钱变着花样贿赂我，想换资本减刑，你们这号人就是不老实！”

　　囚犯万念俱灰，心想这世界上再也不会有人相信他了。晚上，他越狱了。亡命途中，他大肆地抢劫钱财，准备外逃。在抢得足够的钱财后，他乘上开往边境的火车。

　　火车上很挤，他只好站在厕所旁。这时，一位十分漂亮的姑娘走进厕所，关门时却发现门锁坏了。她走出来，轻声对他说：“先生，您能为我把门吗？”他一愣，看着姑娘纯洁无邪的眼神，他点了点头。姑娘红着脸进了厕所，而他像一位忠诚的卫士一样，严严把守着门。一刹那间，他突然改变了主意。下一站，他下车到车站派出所投案自首了。

　　警察对犯人的不信任，让犯人对生活万念俱灰，自暴自弃，最终越狱逃跑；一个姑娘对犯人的信任，却让他良知顿回，翻然悔悟，决心认罪。信任的力量是多么的巨大呀。它可以在别人心目中产生强大的精神动力，不管是善良的好人还是十恶不赦的歹徒。

　　有的人经常会说，他们的老总对自己的员工一点儿也不信任，甚至还常常抱怨说：“不是我不信任你们，而是你们不让我信任！”其实信任是双方的，如果一方不信任另一方，那么二者自然就没有信任可言。

　　记得美国戴维·威斯格特说过这样一段话，读后大家一定会有很深的体会。他说：“信任一个人有时需要许多年的时间，因此，有些人甚至终其一生也没有真正信任过任何一个人。倘若你信任那些能够讨你欢心的人，那是毫无意义的；倘若你信任你所见到的每一个人，那你就是一个傻瓜；倘若你毫不犹豫、匆匆忙忙地去信任一个人，那你就可能也会那么快地被你所信任的那个人背弃；倘若你只是出于某种肤浅的需要去信任一个人，那么接踵而来的可能就是恼人的猜忌和背叛；但倘若你迟迟不敢去信任一个值得你信任的人，那永远不能获得爱的甘甜和人间的温暖，你的一生也将会因此而黯淡无光。”可见，信任并非是一种单一的执迷，而是需要智慧的参与。

　　在企业管理中，同样要运用信任的力量。

　　比如，有的员工本来工作很积极，每天都辛苦地忙碌着，可经常被突然打断，被经理叫进办公室。然后经理会盘问他的工作情况：是这样吗？不可能吧。

　　这种来自上司的不信任，往往会使员工的热情一落千丈。

　　再比如，有的员工要请假，经理就会非常气愤地说：“工作没怎么做，私事倒不少，干脆早走人。”于是，员工饱满的工作热情也会因为不被信任甚至被上司猜忌而冷却下来。上下级之间互相猜疑，只能让上司和下属的关系一步步恶化。

　　在这样的情况下，管理必然陷入僵局。

　　其实管理员工很简单，那就是给他们充分的信任！

　　有一句话叫做：“用人不疑，疑人不用。”两个互相猜忌的人，在工作上肯定不会配合好。因为每个人心里都有顾忌，不能很好地进行沟通、交流，也就无法建立起合作上的默契。

　　永远都要记住一点，任何人要想干一番大事业，都不能自己一意孤行，而是要靠大家的力量共同铸就事业，天时、地利、人和，缺一不可。十头牛拉一辆车，一头牛一个方向，最后车要么原地不动，要么四分五裂。可见，信任，实际上也是一种向心力。没有信任就没有人和，没有人和就没有动力，即使再好的时机也会被错过。

　　锦囊幸福

　　信任是人与人之间沟通的桥梁，也是我们获得成功的通行证；信任更是一种无形的力量，它是对人品质、能力的充分肯定，必将激发出员工如火的热情。使人变得值得信任的唯一方式就是信任他们。

　　（第八节 善待每个下属，你就会得到拥戴）

　　真诚的关心，能打开心灵的坚冰。无论你有什么本领、特长，受教育的程度有多高，都不如真心实意的关怀更能给人留下深刻的印象。事实上，当你是某个人的上司时，如果你不首先让他知道你关心他，你是不大可能对他产生正面影响的。

　　每个人在成就事业的同时，都会担当起领导的角色，也许你不是什么大领导，只是在一个团队中起主导作用的人，那性质也是一样的，总之你起到的是领导的作用。那么你就应该与下属建立平等对话的关系，并且要善待你的每一个下属。

　　有这样一个真实的故事：

　　王先生是一家上市公司的经理，31岁的他是个集各项优点的天之骄子：相貌英俊，身材修长，又毕业于名牌大学，能力出众，他在舞池里的潇洒舞姿能让每个女人都为之倾倒。
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第22章 事业篇 靠自己去成功(4)


　　尽管条件如此出众，他却得不到大家的欢心，无论男女职员见到他，都一律战战兢兢。就连他直接领导的部下，不到万不得已的地步，也绝不愿意和他交流意见。而王先生本人也很苦恼，不知道问题究竟出在了哪里。

　　实际上，王先生人缘不好的原因有很多，其中最重要的一点就是他太高傲自大、尖酸刻薄，根本就不懂得与人为善的道理。

　　作为一个领导者，想与下属搞好关系其实并不难。要知道凡事事在人为，处理好人际关系也是同样的道理。若你也正在为不知该如何处理好你与下属的关系而忧虑，那么可以参看以下几点秘诀：

　　多为下属考虑

　　自私自利的人是无法博得别人好感的，与别人交往时首先想到自己的人，很少能建立良好而持久的人际关系。因此，作为管理者，要与下属搞好人际关系，就要把注意力从自己身上移开，凡事多为下属考虑。

　　真诚关心下属

　　真诚的关心，能打开心灵的坚冰。无论你有什么本领、特长，受教育的程度有多高，都不如真心实意的关怀更能给人留下深刻的印象。事实上，当你是某个人的上司时，如果你不首先让他知道你关心他，你是不大可能对他产生正面影响的。

　　认真了解下属

　　在各种各样的管理方法中，没有什么比得上了解和记住下属的情况更能产生积极效果。认真了解下属，是你体现关心的明证，也能创立一种良好而持久的关系。

　　历史上的最好例子是拿破仑·波拿巴与他的下属关系。拿破仑叫得出手下全部军官的名字。他喜欢在军营中走动，遇见某个军官时，就叫着他的名字跟他打招呼，谈论这名军官参加过的某场战斗或军事调动。他还不失时机地询问士兵的家乡、妻子和家庭情况。这使他的下属大为吃惊，他们的首领竟然对他们的个人情况知道得一清二楚。因为每个军官都从拿破仑的话和所提的问题中感到拿破仑对自己感兴趣，这就不难理解他们为什么对拿破仑那么忠心耿耿了。

　　请下属提建议或给予帮助

　　跟下属建立积极关系，还有一个极好的方法，就是请下属给你提建议或帮个忙。每个人都希望有机会展示自己的专长，喜欢那种因为自己有力量或有权威帮助别人而产生的感激。

　　不过，请求下属帮助你，虽是建立良好关系的开端，但仅仅这样做是不够的。要使相互关系健康而有益，就应该注意互利，不应该老是索取而不付出。

　　善于倾听下属的意见

　　要做个善于倾听意见的上司，关键是要能鼓励下属发言。通常这只需要提几个有针对性的问题。这样长此以往，你甚至能使最不健谈的下属跟你开口谈他自己的事。

　　不低估任何人的价值

　　一位年轻政治家在第一次竞选演说中，他极想给听众留下深刻的印象。可是当他到大礼堂时，却发现台下只有一名听众。他等了好一会儿，希望有人陆续到来，可是没有。最后他对那名唯一的听众说：“你听我说，我只是个刚起步的政治家。你认为我应该发表这个演说还是取消算了？”那人想了一下说：“先生，我只是个养牛的，我只懂牛。如果我把一车干草送到牧场，而那里却只有一头牛，我肯定会喂这头牛的。”

　　故事中的人用委婉的语言告诉了年轻的政治家：不要低估任何人的价值，哪怕只有一个人，那他也是有其价值的。

　　要避免或消除低估人的不良习惯的方法很简单，比如，以积极期待的态度会见每一个人，预期每一次打交道都能产生积极效果。把每个人都当作重要人物看待，这样你就绝对不会低估任何人了。

　　以上仅为几点重要的方面，在实际生活中还有许多需要注意的地方。因为只有你善待下属，你才会得到下属的拥戴，那样你的成功也就指日可待了。

　　锦囊幸福

　　搞好人际关系其实并不难，好人缘也不是什么神秘的东西。就像其他本领一样，善与人打交道，并不是人生来就有的能力。对大多数人来说，这种本领也是后天学习得来的。在日常生活中，只要你能养成宽容待人、与人为善的习惯，与他人友好相处就不难了。

　　（第九节 与你的下属分享成功）

　　只有与你的下属共同分享成功，你的成功才会保持得持久，否则，纵使你是再出色的上司，再有领导才能，最后你的下属也会因为你“吃独食”而另谋他就。因此，你的成功也终将只是暂时的，而不是长久不衰。

　　你要记得，你今天所取得的成就，并不是你一个人的功劳，与你同甘共苦的人都有份儿。从本质上说，合作的最终结果，就是要“分享成就”。

　　因此，合作也被称作是一种高级的创富模式。

　　有一家友旺科技公司，成立不久，规模不大，知名度也不高。但是，在仅仅有200名的员工中，却有20多位是亿万富翁！

　　真是不可思议！一个小公司，怎么会产生这么多富翁呢？

　　原因就在总经理欧阳自坤身上，因为他具有“利润分享”的观念。欧阳总经理对员工说：“同志们，咱公司的利润就像一块蛋糕，大家努努力，共同把它做大，然后一起分着吃！”员工听了当然很激动，大家热情空前高涨，业绩也成倍增长。

　　后来蛋糕真的做大了，总经理说话算话，于是很多人都成了富翁。

　　其实，很多老板在创业之初，大都给员工说过类似的话。但在财富增加之后，他们却很少将利润与员工分享。许多优秀的员工在失望之余，都纷纷离职。

　　只有欧阳自坤没有食言，所以他很不简单，是干大事的人。

　　欧阳自坤认为，如果老板总是“自肥”“独肥”，势必留不住优秀员工，难免导致“财聚人散”的恶果。于是，他决心将“利润分享”的观念付诸实施。

　　为了保证公平，他还采用了“切蛋糕哲学”的方法。就是对利润的分享，员工如有意见或不满意时，就由那个人负责切。不过切蛋糕的人，要最后才拿蛋糕。如此一来，就不会有不公平的现象产生了。

　　由于坚持“利润分享”的原则，目前“友旺”的股份约有五成左右是由员工持有。因为“公平性”，所以员工对工作会全身心投入。欧阳自坤说：“只要员工开心，工作就会专心，公司的发展自然跟着来。”

　　除了在公司内部进行“利润分享”外，“分享成就”还有另外两层含义：一是将财富回报于社会，惠及人类；二是在商业活动中让利于人，共同创富。

　　在商业活动中“分享成就”，同样会获得巨大成功。世界最大的速食公司——麦当劳公司的所有者克罗克，就是一个乐意“与人分享自己成就”而发展起来的典型。

　　年3月2日，克罗克创办了麦当劳体系公司。作为麦当劳的代理人，克罗克完全可以效法其他连锁商人，占尽有利条件赚一笔大钱，而把不利条件转嫁给前来购买加盟权益人的头上。但克罗克否定了这种短期行为，他根据自己25年的推销经验，采用了公平、互惠原则订立连锁合约，这是他在这个行业中迅猛发展的最大资本。

　　其具体做法是：鼓励加盟店先赚取利润，然后促使整个系统的成功。麦当劳的主要业务是服务消费者，但它必须巩固与加盟店主的联系，才能获取成功，否则将同归于尽。这就是眼前利益与长远利益的关系，急功近利与长远利益的不同之处。

　　克罗克以这种“与他人分享自己成就”的方式，使麦当劳分店在美国本土发展到54家，在全球各地更是难计其数。他以平均15小时一家的开店速度，使得对手望尘莫及。

　　这一速度震撼了商界，“麦当劳文化”现象与克罗克“与他人分享自己成就”的经营方式有关，这种经营方式对整个社会产生了深刻而久远的影响，这不能不令人对克罗克的成功之道深表关注。

　　只有与你的下属共同分享成功，你的成功才会保持得持久，否则，纵使你是再出色的上司，再有领导才能，最后你的下属也会因为你“吃独食”而另谋他就。因此，你的成功也终将只是暂时的，而不是长久不衰。

　　锦囊幸福

　　欲先取之，必先予之。不懂得分享，就别谈跟别人合作，谈了也是白谈。道理是明摆着的，既然成就是大家努力的结果，理应大家共同分享。无论在工作还是在商业活动中，如果一个人总是功劳独占，好处独吞，那最终的结果是：没人愿意再答理你。

　　（第十节 容人之量，是成功者的基本素质）

　　古语有之：“能容人者，得天下。”懂得用宽广的胸怀来容纳他人的人最终赢得了更多的人归向自己，使自己在前进的道路上永远比别人多一筹获胜的砝码。

　　为人处世，有容乃大，与人合作，更是如此。大凡事业有成者都懂得这个道理。周瑜跟诸葛亮合作不下去，最后周瑜被对方活活气死，就是因为他没有容人之量。再看看人家司马懿，诸葛亮连送女人、衣服这么下三烂的招数都使上了，可司马懿就是不生气，反而把诸葛亮给急死了。瞧瞧，像司马懿这样的人才是成大事的人！

　　广厦集团总经理楼忠福，是一名杰出的企业家，个人财富已达1.1亿美元。他就很有容人之量，总是以宽广的胸怀来处理与合作人之间的关系。

　　蒋优良原来是卢宅建筑队的经理，懂技术，也能管理，在当地算得上是一个人物。后来卢宅建筑队调整产业结构，经镇工办发文，并入了楼忠福的三建集团。

　　卢宅建筑队的规模不算太大，但终究也是一支人马，有一份家业，能不能顺利地并入三建，的确很难说。中国有句古语：“宁为鸡首，不为牛后。”蒋优良愿不愿意俯首称臣呢？这个问题时刻困扰着楼忠福。

　　为了打消蒋优良的后顾之忧，楼忠福把公司第一副经理交椅给了他。同时，楼忠福说得很坦诚：“你是公司第一副经理，有职也有权，公司的事说了可以算数。但是有关财务、工作合同等方面的签字，还是只能由我一支笔来签。当然，我会和你商量着办的。”

　　开始倒还顺利，但一年之后矛盾来了。

　　卢宅建筑队与三建公司合并后，各方面的管理按楼忠福的方法严格化、制度化了。原来卢宅建筑队一些混饭吃的人没法再从蒋优良那里滥竽充数了。于是，闲话也就出来了，蒋优良也为此心烦。

　　楼忠福早已心中有数，他深知蒋优良不善于在人际交往中周旋，对于他这种懂技术，又曾经独立率领过建筑队伍的人，最好是让他直接抓工作，楼忠福想让他到宁波分公司去干。

　　谁料楼忠福还不曾开口，蒋优良却先找上门来了，对楼忠福说：“明年我不干了。”这是在春节前，楼忠福对此并未计较，只说了句：“过了年再说吧。”

　　过春节的时候，楼忠福要了一辆车，叫上镇长、书记、副镇长、副书记，一起去蒋优良家所在的蒋桥头村。当时，天下着大雪，路很不好走，当他们到了蒋优良家时，蒋优良激动地说：“雪这么大，你……你还来了。”

　　楼忠福用自己的大手握住对方说：“我能不来吗？”

　　楼忠福热情地挽留蒋优良在公司一起干，并说明了让他去宁波具体负责的意思，镇里几位领导也在一旁帮着敲边鼓，唤起了蒋优良爽直痛快的秉性，他痛快地说：“我去！”

　　可是临走时，蒋优良突然又找到楼忠福说他决定不去了。

　　楼忠福多少有些惊愕，也有些不快。但他还是稳住自己的情绪，对蒋优良晓之以理，动之以情。他坦率地说：“从经济利益上考虑，你去宁波要比在公司好得多。”他完全是为蒋优良着想的，但是蒋优良此时什么也听不进去。

　　话已经说到这个份上了，楼忠福不再劝说蒋优良了。只是说：“你要是真不去，我也不强求，道理上我已经讲清楚了。我这么做无非是顾及影响，而不是怕少了谁，企业就会垮台，包括我在内。”

　　结果，蒋优良还是离开了三建，去了另一家乡办建筑公司。由于经营不善，公司严重亏损，无法再经营下去，蒋优良只好另谋出路，想来想去还是想回到三建。

　　在蒋优良回来时，楼忠福迎上去。蒋优良说：“我……回来了。”楼忠福仍旧用他那双温暖的手，紧紧握住蒋优良，说：“回来了好，回来了好！”

　　蒋优良说：“真不好意思。”

　　楼忠福亲热地一拳打在蒋优良的肩上：“应该是我不好意思，你这个大能人，我都留不住！”

　　蒋优良现在是广厦集团吴宁建筑公司的副经理，是楼忠福的得力助手，由于他的工作很出色，成了广厦集团的顶梁柱。

　　古语有之：“能容人者，得天下。”楼忠福的例子正说明了这点。因为他的容人之心，最后换来了蒋优良为他尽心尽力地工作，在事业上助他一臂之力。像楼忠福这样不意气用事，懂得用宽广的胸怀来容纳他人的人最终赢得了更多的人归向自己，使自己在前进的道路上永远比别人多一筹获胜的砝码。

　　锦囊幸福

　　要想把事业做大，就得学会与人合作，而要想合作得成功，则需要宽宏的气量。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第23章 家庭篇 婚姻与家庭和谐的秘诀(1)


　　（第一节 夫妻感情随时“补充营养”）

　　对于每个人来说，家永远是最重要的栖息地。一个人，无论他的家是贫穷还是富有，无论他的家是广厦还是寒舍，在他的心中家永远都是一个值得眷恋，可以遮风避雨的温馨港湾。因为家不只是一个空壳，而是有着亲人的温暖。

　　婚姻生活就像夫妻俩共同栽下的一棵树，它不是只要种下去就会长好，还需要不断浇水、施肥，才能长得根深叶茂。夫妻感情随时“保鲜”并不是多余的，它可以让平淡的生活激起一串串浪花。但现实生活中却有许多人忽略了这一点，结果感到婚后的日子平淡无奇，少了激情，更有甚者陷入情感危机。

　　年轻人谈恋爱时，为了取悦对方，自然有说不尽的甜言蜜语。然而结婚后，女方有了归宿，男方有了媳妇，有些人就“返璞归真”了，说出的话平平淡淡，没有半点儿激情。要知道，夫妻之间，“返璞归真”可以，但夫妻间的“感情保养”不能丢弃。

　　婚姻需要感情来维持，而充满爱意的话语是维持夫妻感情的润滑剂。夫妻之间的情爱语言虽不如恋人之间的语言那样浓烈，但却如陈年老酒，甘甜醇美，回味悠长。

　　因此，甜言蜜语在夫妻之间不是“过去式”，而始终是“现在式”。老太太哪怕对丈夫随便来一句：“老头子，你来！”也可以说得情真意切。处于人生黄金期的小夫妻，更要用言语时时温暖对方，多说说“我爱你”“你真好看”“你今天好精神”“夫人，你辛苦了，看这段时间我挺忙，你又带孩子又操劳家务，真不容易！”……

　　这些话说得好，肯定会使对方心满意足。

　　与此相反，有些嘴巴尖利的妻子，总是位居高台，颐指气使地斥责男人：“我瞧见你就来气，当初嫁给你真是瞎了眼了！”把男人贬得一文不值；有些丈夫也喜欢用“爷们儿”的口气：“媳妇儿，怎么还没做好饭？你干事总是这么肉，找你，我这辈子可真是倒了霉了！”如果夫妻两人都这么说话，家庭“战争”肯定不可避免。

　　为什么有的夫妻恩恩爱爱，有的夫妻却整天互相怄气？这里面的原因固然很多，但是，讲究对夫妻感情随时进行“保鲜”也是一个重要方面。

　　就像人虚弱了需要补充营养一样，每个家庭，每对夫妻也都需要补充“心理营养”。这些“心理营养”包括被爱、被肯定、被理解、被尊重、被赞扬、被关注、被信任、被宽容等。失去这些营养，爱情就会枯萎，婚姻也将名存实亡。

　　有一对七十多岁的老夫妻，他们两个人一辈子从来没红过脸，吵过嘴，听起来真有些让人不敢相信。因为在大家的观念中，夫妻之间哪有一辈子都没有磕磕碰碰的？但老爷子的一席话道出了其中缘由：“本来嘛，两个人能结为夫妻，就是一种缘。我不信佛，可我还是相信人和人之间还是有缘分的。夫妻之间究竟是吵吵闹闹，还是和和美美，我看主要是在‘话’上。同样是说话，可以这样说，也可以那样说，你说话难听，我说的比你还难听，这就肯定要吵架了；反过来说，你敬我一尺，我敬你一丈，人心都是肉长的，有话好好说，肯定吵不起来。”

　　相信“缘”，珍惜“缘分”，这也是他们两口子和和美美的法宝。

　　当爱情之舟驶入婚姻的港湾之后，轰轰烈烈的爱情归于平淡温馨的家庭生活。夫妻之间虽不再把“我爱你”之类的词语挂在嘴边，但也没有必要把这些话束之高阁。在某些时刻，一句深情的“我爱你”会勾起对方的美好回忆，在彼此的心中激起爱的涟漪。这对于加深夫妻感情是大有益处的。

　　有一对中年夫妻，彼此的工作都很忙，平时交谈的机会不多。可是每逢晚上下班回家或休息日的时候，总要说一些情爱话。当他们看到剧情中男女的恋爱情节时，就会一起回忆他们相恋的美好时光，说些过去甜蜜的经历。每逢他们的纪念日或对方的生日时，他们还会举行一些小活动，共度欢乐时光，以此加深夫妻间的感情。

　　十几年下来，夫妻间的感情愈加深厚了。

　　夫妻之间的感情是坚固的，因为它往往比城墙还坚固，是没有什么可以将之摧毁的。但同时它也是脆弱的，它往往脆弱到了不堪一击的程度。所以，要想让夫妻之间的感情之花愈开愈盛，必要的“营养”不得不补充。

　　锦囊幸福

　　其实有时候，一句直抒爱意的“我爱你”，分别时候的一句“我想你”，对你来说可能只是张“口”之劳，可对对方来说却是倍感温馨。所以，千万不要吝惜你的甜言蜜语，给夫妻感情“保保鲜”吧，它会使你的婚姻生活更甜蜜。

　　（第二节 做好婚姻这道“调味菜”）

　　在夫妻生活中，最令人动情的往往不是那些豪言壮语，夸夸其谈，而是来自感情深处的爱的细节。夫妻间要经常交流和交谈，让彼此感到“我们在共同分享生活内容”，这样才能促进彼此情感发展。

　　夫妻生活就像一道调味菜，要咸淡相宜才好，调料也要放得恰到好处。太咸则难以下咽，太淡又没有味道。具体来说，夫妻在生活中一定要注意以下六点：

　　多一点实在，少一些虚假

　　对于这一点，新婚夫妻尤应注意。婚前情侣习惯于花前月下的卿卿我我，信誓旦旦。婚后情况有了变化，夫妻间甜蜜的语言、亲昵的动作虽对调解夫妻关系十分必要，但掌握不好，有时也会事与愿违，适得其反。

　　丈夫对妻子说：“这部电影不错，今晚咱们一块儿去看好吗？”这句实在的话语，会使妻子感到丈夫很关心她。如果丈夫对妻子说：“亲爱的，这部电影你一定喜欢的，能让我陪你去看吗？”就容易让妻子觉得丈夫自己想看，却故意卖乖。如果夫妻关系紧张，这样做只能让妻子觉得丈夫油嘴滑舌，虚情假意。

　　多一些商量，少一些命令

　　这种事情在生活中是常有的，如“去买瓶酱油来”或“把房间打扫一下”，这种命令式的语言毫无商量之意，只有理所当然之感。过多这样的话语，容易引起不良后果，尤其在对方情绪不佳时，听到这样不顺耳的话，就会成为两人发生口角的导火线。如果多商量少命令就可以避免这种情况的发生。如果换成“能抽时间去买瓶酱油吗？”或“一会儿打扫一下房间好吗？”，这样听起来就顺耳多了。即使对方手中正忙着什么，也会愉快地应允的。

　　多一些宽容，少一些指责

　　夫妻在日常生活中总会有一些使对方不满意的地方，在这种情况下，另一方应以“恋人的心肠”加以宽容，少加指责。

　　丈夫对妻子说：“汤怎么这么咸？不知跟你说过多少回了，没记性！”妻子忙碌了半天，不图夸赞，但也不愿意听到指责。如果这样，妻子也马上回敬：“怕咸你自己做，以后没人给你做！”“多稀罕！少你还不吃饭了？”……你来言，我去语，一顿饭弄得举家不欢。如果丈夫笑眯眯地对妻子说：“是不是咸了些，再加点儿水好吗？”“唉，盐又放多了！”一场风波不但避免了，而且还提醒了对方以后不要再多放盐了。

　　多一些安慰，少一些嘲讽

　　夫妻间任何一方在生活中都难免遭到意外或不幸，在工作中难免会受到挫折。这时对方的安慰和鼓励就十分重要了，它能给人勇气和力量。

　　比如，丈夫把自行车丢了，十分焦急懊恼。这时，妻子安慰说：“不要急，上派出所挂失一下，也许会找到，实在找不到，就用我那辆，反正我离单位近。”丈夫听了，一定会觉得妻子通情达理，自然宽心。如果妻子这时数落说：“瞧你这冒失鬼，和你妈一样，怎么没把你丢了呢！”丈夫本来已经懊恼不已，妻子再火上浇油，这样将避免不了一场唇枪舌剑。

　　多一些信任，少一些猜疑

　　信任是感情的基础，夫妻之间一旦失去信任感，必然会给幸福的婚姻生活带来危机。

　　妻子让丈夫在家晒晒棉衣，下班回来一看，无晒过的迹象，便问丈夫：“你今天怎么没晒衣服呢？”丈夫忙了一天，已把晒好的棉衣叠好放进衣柜了，原以为妻子会夸上几句，听了这话感到妻子不信任他，故而生硬地说：“你怎么知道我没晒？”“怎么啦？吃错药啦？我不过问问，你火啥呀？”妻子觉得委屈。“没怎么，既然信不着我，以后自己干！”至此，夫妻间的对话不过两个回合，可火药味已经很浓了。这完全是不信任造成的。如果妻子换一句：“衣服晒过了吧？”丈夫将会应声答道：“嗯！已经叠好放进衣柜里了。”这样，不但询问的目的达到了，而且也不会引起不快。

　　多一些忍让，少一些挑剔

　　夫妻间在日常生活中难免会有不顺心的时候，如果对方在外面遇到气恼的事失去心理平衡，回家向对方发泄，那么你一定要谅解，千万不要挑剔对方说话言辞不当等。

　　妻子对丈夫说：“我希望你不要把臭袜子乱扔，讨厌！”这时，丈夫发现妻子脸色不对，应这样说：“行，你说得对，这坏习惯我一定改。”如果丈夫针锋相对：“你在跟谁说话？也不先瞧瞧你那脏透了的梳子，恶心！”如此你来我去，不难想象，若没有一方及时退出“战斗”，这场对话的结局将是不幸的。

　　当然，夫妻间要注意的方面很多，但我们只要以诚相待，注意各自修养，讲究交谈艺术，就能使夫妻生活更加幸福美满。

　　婚姻这道调味菜，要想吃得可口，夫妻间就应该坦诚相处，做到互敬互爱，相互关照，身心相融，这样比赠送礼物更令人高兴。夫妻间多一些爱意，少一些冷漠；多一些理解，少一些埋怨；多一些信任，少一些猜疑；多一些服务，少一些支使；多一些参与，少一些旁观；多一些协商，少一些专断；多一些关心，少一些责怪；多一些倾吐，少一些封闭；多一些空间，少一些羁绊……这将使夫妻的爱意越来越浓，感情越来越深。

　　（第三节 争吵有度，和好有方）

　　两个完全不同的个体走到了一起，要一起生活、过日子，这期间难免会出现一些小的矛盾。但是，既然丘比特之箭将你们两个人射中了，你们就要珍惜这份姻缘。

　　结婚过日子，离不开锅碗瓢盆、油盐酱醋，在琐碎的生活中，夫妻间难免会发生争吵。即使是最恩爱的夫妻，也不能幸免。一般口角，吵过之后也就完了。但是，如果争吵起来不加以控制就可能激化矛盾，引起意想不到的后果。

　　所以，夫妻争吵必须控制好“度”，即使在最冲动的情况下也不要丧失理智。同时，争吵结束后，还要想办法去“善后”——主动和好。这里要注意以下几点：

　　争吵要适可而止

　　夫妻吵架虽然难以避免，但却要适可而止，不能激化矛盾，把“家庭战争”扩大。具体来说，争吵中要注意以下几点：

　　（1）千万不要彼此揭短

　　一般来说，夫妻双方十分清楚对方的毛病和短处。比如，对方存在生理缺陷，个子小，不生育，或有过失足等。在平时，彼此顾及对方的面子而不轻易指出。可是一旦发生争吵，当自己理屈词穷、处于不利态势时，就可能把矛头对准对方的短处，挖苦揭短，以期制伏对方。有道是“打人莫打脸，骂人不揭短”，任何人都讨厌别人恶意揭自己的短，这样做只会激怒对方，扩大矛盾，伤及夫妻感情。

　　（2）不要翻陈年老账

　　有的夫妻争吵时，喜欢把过去的事情扯出来，翻旧账，历数对方的“不是”和“罪过”，指责对方，或证明自己正确。这种方式是很愚蠢的。夫妻之间的旧账很难说得清。如果大家都翻对自己有利的那一页，眼睛向后看，不但无助于解决眼下的矛盾，而且还容易把问题复杂化，这样新账旧账纠缠在一起，只会加深彼此的怨恨。夫妻争吵最好“打破盆说盆，打破罐说罐”，就事论事，不要前挂后连。这样处理问题，才容易化解眼前的矛盾。

　　（3）坚决不能骂人

　　争吵时，夫妻双方可以提高音量，说一些过激过重的活，但是绝不能骂人，尤其是不能带脏字儿！有些人平时说话经常带脏字儿和不雅的口头禅，争吵时也可能顺口说出来。然而，这时对方不再会把它当成口头禅，而视为骂人，因此同样会发生“爆炸”。

　　一般的争吵本无大碍，但对方动辄说“气话”“急话”“绝话”：“今生今世我最大的失败，就是找上了你！”“你这种人天下稀有，我怎么就阴差阳错地撞在你的枪口上？”语气之中分明流露出对婚姻的反悔之意和对配偶的嫌恶之情，再大度的人也会觉得心寒。夫妻双方由争执而争吵，由争吵而争骂，由小骂而大骂，直骂得狗血喷头。从父母、兄弟、姐妹、亲朋、好友，一路骂到祖宗八代。这样只会伤筋动骨，让夫妻感情一落千丈。

　　婚姻的基础是爱情，爱情是在万般呵护下发展起来的。如果不想让神圣的婚姻毁于一旦，就千万别说伤感情的话。

　　（4）不要随意贬低对方

　　夫妻争吵时难免各执一词，都感到真理在自己这边，对方是胡搅蛮缠，往往使用评价性语言贬低对方。比如：“和你说话简直是对牛弹琴！”“你这个人四六不懂，简直不可理喻！……你就是一泼妇！”“你是一个无赖！”这些贬低对方的话，同样容易刺伤对方的自尊，对方为了维护自己的尊严，会一直争吵到底的。

　　（5）不涉及亲属

　　有的夫妻在争吵时，不但彼此指责，而且可能把对方的老人、亲属也裹进来。比如说“你和你爸一样不讲理！”“你和你妈一样混账！”等。这样，把争吵的矛头指向长辈是错误的，也是对方最不能容忍的。

　　总之，夫妻争吵只有把握好“度”，才不会伤及感情，“雨过天晴”，两人又会和好如初。

　　结束“冷战”的技巧

　　夫妻争吵之后，常常会出现冷战的局面，这是和好前的过渡阶段。这时候双方已不再大吵大闹，又都不想主动认错，因此陷入了“冷战”的局面。可是总是“冷”下去也不是个办法，这时候，某方一定要首先采取行动打破沉默，这时另一方就会响应，夫妻握手言和，重归于好。一般来说，打破沉默、消除“冷战”的方式有以下几种：

　　（1）直言和解

　　如果双方的矛盾并不大，只是偶然出现摩擦，就可以直截了当地和对方打招呼，打破沉默。比如说：“好了，过去的事就让它过去吧，不要再生气了。”对方就会有所回应，言归于好。也可以装作把所有的不愉快都忘掉了，像什么事也没有发生似的，主动与对方说话，对方如顺水推舟，就可以打破沉默。

　　前一天晚上，赵亮和妻子刘娜生气了，第二天早上上班前，赵亮突然对还在生气的妻子问：“我的公文包呢？”见丈夫没有记仇，妻子刘娜也不好意思不理睬，应声道：“不是在衣柜上吗。”这样僵局就被打破了。

　　（2）主动认错

　　如果一方意识到发生矛盾的主要责任在自己，就应主动向对方认错，请求谅解。比如：“好了，这事是我不好，以后我会注意的。”“这件事是我考虑不周，责任在我，我赔不是，你就不要生气了，气出病来，可不划算！”对方听了，一腔怒火也许就烟消云散了。

　　小郑到外地出差，临时改变航班。妻子按原来的时间去接他，等了很长时间，急得够呛。回家后，接到电话，才知道是计划改变了。心是放下了，气却上来了。

　　小郑回家后，妻子一句话也没对他说。小郑知道是自己不好，就赶紧道歉：“好了，这事是我不好，以后我一定注意。我给你打电话，你已经出发了，是我不对，我赔不是，你就不要生气了。气出个好歹来，可不好，今晚我下厨，算是给你赔罪！”妻子听了，一肚子怨气早已烟消云散。

　　退一步说，即使错误不在自己方面，夫妻之间也要以主动承担责任的高姿态影响对方，带来积极的效果。

　　（3）幽默和解

　　开个玩笑是打破僵局的最佳方式。

　　比如：“我说，你看世界上的冷战都结束了，我们家的冷战是不是也可以松动一下？”“瞧你的脸拉那么长干什么！天有阴晴，月有圆缺，半月过去了，月儿也该圆了吧！女人不是月亮吗？”对方听了多会“多云转晴”的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第24章 家庭篇 婚姻与家庭和谐的秘诀(2)


　　再比如：有一对夫妻因为一点儿小事闹别扭了，妻子赌气不吃饭，也不理睬丈夫。丈夫一见，赶紧哄妻子：“生气老得快，愁一愁白了头，你想弄个老妻少夫呀？”妻子被逗得“扑哧”一声笑了。丈夫又说：“这就对了！笑一笑，十年少；笑十笑，老来俏！”妻子的怨气顿时烟消云散，娇嗔地说：“哼，贫嘴，再说小心我休了你！”可心里却是甜滋滋的。

　　（4）求助“中介”

　　如果双方矛盾很大，当面说话担心对方不给面子，也可借助中介传递信息。比如，打电话。给爱人打电话，既可以认错也可以说明问题和愿望。只要对方接电话就有助于实现沟通，出现和解。还可以借助孩子搭桥。

　　星期天，爸爸叫女儿拉上妈妈一起出去玩，还在生气的妈妈不去，女儿不干，十分执拗，硬是把妈妈拉出了家门。就这样一家三口过了一个愉快的假日，回来的时候早已把不愉快抛到九霄云外去了。

　　以上是处理婚姻中夫妻之间小摩擦的小技巧，掌握这些，对于解决夫妻之间的矛盾非常有必要。要知道，两个完全不同的个体走到了一起，要一起生活、过日子，这期间难免会出现一些小的矛盾。但是，既然丘比特之箭将你们两个人射中了，你们就要珍惜这份姻缘。所以，夫妻间发生矛盾时，二人因火气盛争吵乃必然，但一定要注意把握好这个“度”，适可而止，当对方给你“台阶”下时，要给对方一个面子，其实，这也是给自己面子哟！

　　锦囊幸福

　　夫妻之间有一些小摩擦是很正常的事情，但争吵之后的和解则需要一定的技巧。有道是“夫妻没有隔夜仇”，只要一方能针对矛盾的具体情况，采取相应的沟通方式，巧用言语，就可以尽快打破僵局，家庭生活就会恢复往日的欢乐与和谐。

　　（第四节 扮演好婚姻中充当的角色）

　　做一个好妻子是一门学问，维持一段美满的婚姻更是需要女人用心经营，每个家庭就像一艘行驶的大船，而女人则是船的舵手，如果你深爱你的男人，热爱你的家庭，那就用心掌舵吧，你可以使它一帆风顺，也可以使它遭遇暗礁，全凭你运筹帷幄决胜千里。

　　当一个人走入婚姻的围城时，他们的角色就有了更丰富的意义。不再只具有单一的儿女的身份，而是有了更多角色，在夫妻面前有时是妻子、丈夫，有时是朋友、情人、兄弟姐妹；在孩子面前有时是爸爸、妈妈，有时是孩子的小伙伴……总之，居家过日子，要想生活过得和谐、美满，就要夫妻双方善于用敏锐的眼睛捕捉每一个信息，在适当的时候扮演适当的、合适的角色。

　　世界那么大，国家那么多，但对于每个人来说，家庭只有一个。世界上的孩子千千万，但对于每个人来说，亲生骨肉只有一个（也许是两个）；世界上的男女千千万，但对于每个人来说，丈夫（妻子）只有一个；世界上的父母千千万万，但与你有血肉之亲的就那么两个……你成为自己孩子的父母，是缘分；你跟你爱人结婚，是缘分；你成为你父母的儿女，更是缘分……

　　人不管有多大本事，也不能没有家。但假如你不能扮演好在家庭中的角色，处理不好家庭成员之间的关系，那你就不配成家。

　　婚姻中的女人在丈夫面前到底扮演着什么角色，这个角色扮演得好不好，往往为婚姻的稳定性奠定了基础，以下列举几种：

　　知书达理、贤惠、温柔的妻子：在丈夫面前，她能给丈夫以温柔，履行一个妻子该有的职责，她会把丈夫的一切打理好，为丈夫默默地做一切事情。

　　宽容的妈妈：男人有时也像孩子一样，其实很脆弱，他们远没有我们想象中那么坚强，所以女人对待他要像对待自己的孩子，在他们受伤的时候，要用温柔的怀抱融化他。

　　乖巧的女儿：男人是有强烈的保护欲的，所以女人要尽情地把你需要他保护的愿望表达给他，把不能做的事让他承担，能做的事也尽量撒娇示弱留给他。

　　慈爱的姐姐：你见过女人溺爱自己淘气弟弟的眼神吗？他有时不讲卫生，喜欢看美女等，女人要像宠爱自己的弟弟一样宠爱他。

　　刁钻的情人：情人会挖空心思讨好男人，最知道在男人面前能进则进，该退则退，就是该野蛮就野蛮，该温柔就温柔。

　　善于倾听的朋友：男人有时也需要发泄心中的情感，无论是高兴的还是悲伤的，他在心中装得多时就会发泄，这时，女人要扮演他的密友，你可以什么也不说，只听他讲、看他的表情，在他喝酒时，你静静地坐在他身边，能为他斟酒，他就会心满意足。

　　做一个好妻子是一门学问，维持一段美满的婚姻更是需要女人用心经营，每个家庭就像一艘行驶的大船，而女人则是船的舵手，如果你深爱你的男人，热爱你的家庭，那就用心掌舵吧，你可以使它一帆风顺，也可以使它遭遇暗礁，全凭你运筹帷幄决胜千里。

　　丈夫对妻子而言，他的角色也是丰富多彩的。

　　丈夫有时是在妻子面前要表现出他的伟岸，时时呵护、关心、体贴她；有时丈夫在妻子面前又是她的父亲，因为女人是柔弱的，爱撒娇的，有时又像是个小孩子，所以，丈夫要像慈爱的父亲般爱怜她；有时丈夫在妻子面前又是她的儿子，要尽量听她的唠叨，因为她的唠叨里面蕴涵了浓浓的爱意，做丈夫的若不听妻子的，反而会让妻子伤心；有时丈夫又是妻子的密友，要做她的闺中密友，聆听她说不完的话……

　　夫妻双方的角色不仅是扮演着妻子、丈夫，而且在一个家庭中他们又是孩子的妈妈、爸爸，父母的女儿、儿子，岳父母的女婿，公婆的媳妇。

　　在孩子面前，爸爸、妈妈的形象是非常高大的，所以，夫妻二人一定要做到以身作则，时刻为孩子树立一个好榜样。用自己的行为，在点滴中感染孩子。

　　在双方父母面前，夫妻二人则应做孝顺的儿子、女婿，女儿、媳妇。孝顺，要从善待、顺从和关怀老人开始。老人是家庭的功臣，他们在年轻的时候，把自己的青春年华奉献给了社会和家庭，如今，他们年老体弱，应当受到社会的尊敬和家人的照顾。作为儿女，我们要善待老人，尊重他们的意见，不要与他们争论。他们走过了半个多世纪的人生道路，已经形成了对世间各种事物的看法，又由于他们离退休在家，缺少新的外界信息的刺激，改变起来很难。所以，我们不必试图改变他们，从某种意义上讲，顺从就是善待、孝顺。

　　老人最怕让人觉得自己“没用了”。其实，老人是一部书，一部记录国史、地方史和家史的书。认真地读这部书，可以使我们明智，可以帮助我们预测明天。

　　我们孝敬老人，就要学会洗耳恭听他们的教诲——少说“不”，多说“是”。人是时代的产物。老人多年积累的人生经验和感悟是十分难得的，用金钱也买不来。多听一听老年人的话，只有益处没有害处。如果说老年人思想有些跟不上时代，也是正常的，儿女应该给予充分的理解。毕竟，多数老人已经没有精力大量接触并筛选新的信息，更新观念不那么容易。

　　此外，夫妻双方还要扮演好在家庭亲戚中的角色，随着婚姻的缔结，有些称呼的改变，夫妻二人都要根据各自所承担的称谓处理好与亲戚之间的关系，这也是家庭和谐与否的重要方面。

　　锦囊幸福

　　（第五节 给孩子树立一个好榜样）

　　在孩子的眼里，父母无所不知，无所不能，父母说什么他们就信什么，在这个阶段，对世界一无所知的孩子，他们对父母所给予的信息是反应式的，父母的生活态度和言行举止，父母的心理和人格，就是孩子向这个社会学习的最好教材，就是孩子认识社会、认识人生的一面镜子。

　　教育好孩子，是每位做父母的最关心的事，也是最难的事；每个父母都希望自己的孩子健康成长、成才，成为时代的佼佼者。那么，如何让你的孩子成为时代的佼佼者？关键在于做父母的如何教育了。古人说得好：“子不教，父之过；女不教，母之过。”

　　在婚姻中，无论男人还是女人，扮演好各自的角色对整个婚姻家庭来说都是非常重要的。可以说，明确自己在家庭中所扮演的角色，就等于你演好了人生的舞台剧。

　　每一个孩子刚生下来都像一张白纸，这张白纸上面将要画什么，这就取决于做父母的要在上面给他画什么了。父母的每一个动作都潜移默化地影响着孩子，这种影响对孩子可能是终生的。

　　家庭对孩子的健康成长很重要，如果父母让孩子感受到爸爸、妈妈是恩爱的、家庭是幸福的，爸爸、妈妈无论任何时候都爱他，把爸爸、妈妈当成朋友，那么孩子有任何事时都会愿意主动和父母讲，经常跟爸妈沟通。这对孩子和大人都有好处。

　　然而，一个不温馨的家庭，不计后果的父母，则是孩子健康成长的杀手。北京海淀区法院少年法庭庭长尚秀云共亲手审批了629名未成年犯罪者。她发现，“问题少年”往往是“问题父母”的产物，每7个编造谎言犯诈骗罪的少年中，有6个的家长不诚实；每14个偷拿他人财物犯盗窃罪的少年中，有13个的家长崇尚金钱、贪小便宜；每15个持械斗殴犯故意伤害罪的少年中，有12个的家长性格粗暴、爱与人争斗、动辄打骂孩子。

　　可见，父母可以在孩子的心里播下暴力的种子，也可以在他的心里撒上爱的种子。当孩子带着一颗单纯的、透明的心来到这个世界时，他们对这个世界充满了好奇，充满了求知的渴望，他们对父母有着一种天然的完全的信任，父母说那是花鸟、树木，他们就会认为那就是花鸟、树木，父母说天是蓝的、水是绿的，他们就会认为天是蓝的、水是绿的。如果父母将黑的说成白的，将红的说成绿的，他们也会毫不怀疑地认为那黑的是白的，那红的是绿的。

　　在孩子的眼里，父母无所不知，无所不能，父母说什么他们就信什么，在这个阶段，对世界一无所知的孩子，他们对父母所给予的信息是反应式的，父母的生活态度和言行举止，父母的心理和人格，就是孩子向这个社会学习的最好教材，就是孩子认识社会、认识人生的一面镜子。

　　为了孩子，父母一定要掌握正确处理问题的方法。和谐的家庭才能培养出天才。孩子的童年是否幸福，完全取决于父母。有了好的童年，才有一个好的人生开端！

　　首先，在孝敬老人方面，要以身作则。有位名人说过：“孝道是一道栅栏，既保护着父母，也规范着子女，使父母不用悔恨。”

　　时代发展到今天，给每一个为人父、为人母的家长都提出了严格的要求。为人父母首先要培养自身的文化修养、道德修养，增强法制观念，用积极向上的人生态度影响孩子，用合理的方法教育孩子。“母亲每天都在帮年迈的奶奶洗脚，孩子看在眼里，也记在心里，当母亲正准备自己洗脚时，孩子也自然而然地帮母亲端来了一盆热腾腾的水”。相信大家对中央电视台的这条公益广告都不会陌生。但很遗憾，在现实生活中，我们却拥有更多的相反例证。

　　父母是孩子的榜样，孩子也是父母的一面镜子。因此要教育好孩子必须教会孩子“孝顺、忍耐、谦让、宽容、与人方便”，父母必须以身作则。孩子对父母具体行为的体验往往比枯燥、空洞的语言说教更有效果。列夫·托尔斯泰写过这样一则故事：

　　一位老人年纪很大，吃饭时，口水鼻涕不断。儿子媳妇嫌他脏，就把他赶到灶边去吃饭。有一次，老人不小心把碗打破了，儿子媳妇破口大骂：“老不死的，以后用木盆吃饭！”过了几天，夫妻俩发现儿子在拿斧头做一件东西，一问，儿子一本正经地说：“我在做木盆，等爸妈老了吃饭时用，免得打破碗。”

　　类似的故事不胜枚举。这些故事告诉我们，做父母的一定要严于律己，处处以身作则，做出榜样，用好的思想品德、作风去熏陶和影响孩子。

　　孩子的心灵，是一块奇怪的土地：播下思想的种子，就会有行为的收获；播下行为的种子，就会有习惯的收获；播下习惯的种子，就会有品德的收获；播下品德的种子，就会有命运的收获。为了在这块天地收获“命运”，我们要细心呵护，绝不能让她杂草丛生，一片荒芜。如果外面的空气有点儿污染，那么我们就要小心地为她拂去浮尘；如果窗外下着小雨，那么我们就要小心地为她撑起一把伞。

　　其次，父母的言行要一致。这要求父母怎样教育孩子，自己就要怎样行。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第25章 家庭篇 婚姻与家庭和谐的秘诀(3)


　　某机关大门前是一条宽阔的主要街道，街道正中是禁止通行的“双黄线”，而往两边不远处都有一横穿马路的地下通道。为了到马路对面的公园或体育广场去玩耍去运动，我们总能看到一些家长为了少走几步路，手牵着孩子横穿马路的“双黄线”。周末，笔者在该机关大门口“蹲”了半个小时的“点”，看到一位7岁左右的小女孩要求父母亲与她一起从旁边的地下通道横穿马路，但其父亲硬拉着孩子要横穿马路，孩子说：“这样不安全，老师不让这样过马路，你们也是这样告诉我的，我们要走地下通道。”但父亲轻描淡写地对孩子说：“没关系，有爸爸保护你。”在此后的半个小时内，十多对父母带着孩子穿过了马路，但从地下通道绕过去的只有1对！

　　“身教最为贵，行知不可分。”这是叶圣陶曾告诫教育者的一句话，其实用在家庭教育中也一样适合。无声的“身教”往往胜过有声的“言教”。学校教育孩子过马路时要走地下通道或“斑马线”，说上10遍、20遍，也比不上家长带孩子横穿一次马路。从这个意义上讲，家长是孩子的首任老师，很多优秀品质的养成，都与家长的言传身教分不开。

　　孩子是一张“白纸”，家长若不注意培养自身的修养，很容易把不良习气传给孩子，在“白纸”上留下污点。为了孩子的健康成长，为人父母者也得谨言慎行，当好自己孩子的老师。父母以人格育人格。品行不良的父母很容易培养出品行不良的孩子；心理扭曲的父母，很容易使孩子失去辨别美与丑的能力。从这个意义上来说，父母在孩子的幼年给孩子奠定什么样的生命品质，将决定着这个孩子的一生是否过得美好和幸福。

　　作为孩子的家长，要为孩子树立一个好榜样，夫妻二人应常常观察孩子的一言一行、一举一动，凡事慎重考虑，该回避的一定要回避。并且事事言传身教，处处以身作则，让孩子真真实实感受到父母是崇高的、伟大的，是值得信赖的朋友。从而，他们会更加尊重父母，并乐意接受父母的教诲。

　　锦囊幸福

　　（第六节 平衡家庭和事业的关系）

　　事业和家庭没有谁先谁后之说，它们是并列的关系，需要你同时经营。要是经营得当，你就能自由地穿梭在事业和家庭之间，你就能在平衡中收获人生的无穷幸福。

　　每个人都有双翼，即事业和家庭。只有两翼平衡，你才不会失重，才能够展翅高飞。不然，你就有可能生活在痛苦之中。不可因为操持家庭而放弃事业，也不要埋头事业而置家庭不管不问。事业和家庭并不矛盾，尽管有时会出现冲突，但若处理得好就能够相得益彰。因此，对每个人来说，唯有平衡家庭和事业的关系，方能获得真正的幸福。

　　“身教最为贵，行知不可分。”这是叶圣陶曾告诫教育者们的一句话，其实用在家庭教育中也一样适合。无声的“身教”往往胜过有声的“言教”。

　　处理好工作和休闲，需要一种平衡的力量。你要做的只是站在跷跷板的中间，保持两端的平衡就行了。这就要求你必须学会一种平衡术。人生之中需要你去平衡的事情实在是太多，但最重要的是要平衡事业和家庭的关系。

　　工作与家庭几乎构成了个人生活的全部，价值观不一样，对它们关键性的判定也会有不一样。不管你更偏向哪一方面，你都不能忽视另一方面的关键性。工作出色能够为家庭提供更多的经济保障，家庭幸福也能够为工作创造更稳定的“后勤”力量。

　　家庭与工作虽是完全不同的两个人生领域，但却又是密不可分的。人生中只有事业与家庭都成功，才是真正的成功。如果你只是事业成功而家庭不幸，你是不会幸福的。而如果你事业失败，连一家人起码的物质生活都无法满足，你也不会幸福。家庭与事业是幸福钱币的正反面，只有合二为一了，幸福与成功才会真正来到你身边。

　　不难想象，即使你在事业上蒸蒸日上，可你的家庭一片混乱。老婆要离婚，孩子要变坏，你的家里变得很冷清，连个说话的人都没有。就算你在事业上获得很多的成功，又有谁与你分享呢？你不敢回家，害怕孤独，于是你只能更加疯狂地工作，你也就取得更大的成功。但是，你快乐吗？你幸福吗？当你看到他人的家庭其乐融融时，你不会惆怅吗？你不会觉得自己丢失了很重要的东西吗？是的，你丢失了家庭，同时也丢失了幸福。

　　你还可以细细揣摩这样一句老话：贫贱夫妻百事哀。有钱不一定就会有幸福，可没钱一定不会幸福。当你与你的家人天天为吃饭穿衣而发愁，当你看到你的孩子由于贫穷而耽误受教育，你难道还能感受到生活的乐趣吗？你还能够感觉到家庭的幸福吗？

　　老人说先成家后立业，现今人则信奉先事业后家庭。这都不重要。事业和家庭没有谁先谁后之说，它们是并列的关系，需要你同时经营。要是经营得当，你就能自由地穿梭在事业和家庭之间，你就能在平衡中收获人生的无穷幸福。

　　不能心存幻想，先干事业后理家庭，还是先经营家庭后打拼事业。许多时候当你做完了前者，你会发觉来不及做后者了。由此，你要放弃这种先后的观点，要树立起同时双赢的意识。或许在不同时期你会有不一样的偏重，可请你记住，偏重不等于偏颇。只有平衡好两者的关系，事业和家庭才能相互促进、相得益彰。

　　许多人都以为，男人因为成就事业而成就家庭，女人因为成就家庭而成就事业。听起来好像有些道理，可男人真的只要事业成功就能家庭快乐吗？女人真的献身于家庭就可以幸福吗？对此种问题，我们一定要全面掌控，两者切不可有失偏颇。

　　锦囊幸福

　　事业与家庭，是每个人都不可或缺的，它们一个主宰着我们的理想，另一个则是承载我们理想的港湾。两者相辅相成，缺一不可，缺了其中之一，一个人的人生都不是完美的。

　　（第七节 处理家庭琐事要宽容）

　　即使是血脉相连的一家人，如果要想和谐相处，也必须要处理好彼此之间的关系。从这一点来说，也许亲情关系需要更多的经营和维护，因为我们更看重家人的感受。

　　很多人都认为，只有和外人相处时才需要讲究技巧，和家人就不需要那一套了。的确，“那一套”操作起来可能有点儿累，已经在外面累了一天了，自然希望回到家里能够放松些。可问题是，我们与家人相处的时间多，就如牙齿和舌头一样发生磕碰的机会也多。而且，因为心理放松，往往更容易闹矛盾。有道是“家家都有一本难念的经”，说的就是家家都有其难处的矛盾。而且，有些“经”是家家都要念的，但尽管难念，我们也要把它念好。

　　第一本难念的“经”：代沟

　　在家庭生活中常常遇到这种情况，有时你虽然是和亲人交谈，但也觉得好像在跟一个陌生人说话一样，因为年龄和性别差异都能造成双方的隔阂。随着社会的迅速发展，使得两代人的观念、态度、行为及习惯产生了很大的差距，显得格格不入。这种父母与子女两代人之间，在价值观念、心理态度、道德认知、行为规范、生活方式与思想习惯上的差距所形成的心理鸿沟，往往被称为代沟。父母常抱怨现在的子女太不尊重父母，而子女也抱怨父母太不了解子女，使得原本温馨的家庭时起争端。

　　白莉已经30岁了，她是一家公司的经理。这天是周末，她回到父母家，忙碌着为一家人准备晚餐，妈妈也在厨房里帮忙。当白莉把菜倒进锅里时，母亲提醒说：“小莉，你放洋葱了吗？别总是毛毛躁躁的。”

　　这句简单的话，让白莉突然感到自己似乎又回到了被母亲管教的少女年代。她转身冲着母亲嚷道：“为什么不管我做什么，你都要在一边批评我呢？”

　　“我没有批评你啊，”母亲莫名其妙，“我不过是问了个问题，你到底怎么了？我是你的母亲，难道我像哑巴一样才好吗？”

　　白莉的经历在我们的生活中非常普遍：对于家人我们往往会有一种超强的“第六感”，能从他们所说的一切话语中嗅出挑剔的气味。当家庭成员彼此交谈时，他们通常会有与自己不同的理解。就拿白莉的例子来说吧，一个长大的孩子会经常将父母的提示看做指责。所以，让我们赶紧学会与家人相处吧，不要再伤害彼此了。我们每个人都想避免家人之间的不和谐，但事实上，我们在交流的过程中往往没有把自己实际想表达的意思说清楚，甚至根本就没有说出来。

　　因此，我们要学会与家人沟通的技巧。沟通是减少差距或误解的唯一方法。沟通仿佛在两代人中间架起了一座桥梁，不是我走过去顺从你的意思，也不是你走过来顺从我的意愿，而是我们应该在桥的中央会面。

　　第二本难念的经：家庭纠纷

　　与亲人持有不同的意见或见解，难免会发生冲突，这种冲突是很平常的事情，偶尔的争执更是家庭生活的一部分。不过，家庭的小是小非，复杂纷繁，公说公有理，婆说婆有理，也是一本难念的经。多少人由于家人没有对其意见持赞成票便委屈之极、怒不可遏；多少人为了原本鸡毛蒜皮的小事而大骂出口，继而摔门离去。其实，只要亲人之间能够多一些忍让，多一些宽容，家庭纠纷就不复存在。

　　任何一个头脑清醒的人只要仔细想想，就会承认，家庭之中，亲人之间，所有的分歧、争论，都是为了自家好、为了亲人好，都是共同的善意动机下的不同理由，说来说去都是围着小家转。但偏偏就是如此简单的道理，有的人却一生一世都看不透、想不通。殊不知，持续不断的争吵会造成压力，破坏家庭成员之间的关系，长久的冲突更可能导致家庭破裂。你可以透过正面的沟通方法去尝试缓和冲突，同时亦可参考以下的解决办法：

　　当你非常愤怒，甚至无法冷静地讨论时，先设法平静自己的情绪。

　　想想是否值得为这个问题争执。

　　提醒自己要解决问题，而不是要胜过对方。

　　尝试主动聆听对方的意见，切勿中断他\/她的说话。

　　诚恳、清晰、合理地说出你的立场。

　　别扯到不相干的事情上。

　　向并非家庭成员的人士倾吐（如社工、家庭辅导员）。

　　第三本难念的经：家庭理财

　　在现代家庭中理好财，处理好同各方亲人的经济关系，是重要的，也是最困难的。穷有穷之难，富有富之难。在今天这个商品经济大发展的物质社会里，恐怕至少有99%的人都相信，自己离了钱财，简直无法生存，而一个家如果没有所谓“身外之物”的钱财做保障，也不能称其为家。只有科学地管理家庭财务，才能把日子过得游刃有余，既然身为家庭一员就是家庭的主人，不分男女老幼，都有支配权和使用权。这在旧时代是无法想象的。但毋庸置疑，一个家庭，如果在经济关系上没有平等的权利，则家庭成员间的平等同样是虚假的。

　　中国现代家庭，一个很大的优点，就是在经济权利上比较和谐，不论男人女人哪一位当家，大体上都能比较民主地支配全家的财产。这一点，也是中国现代家庭状况比较稳定的主要因素之一。但也有些家庭，在经济关系方面，处于畸形状态。

　　王阿姨现在就越来越烦恼：儿子大学毕业找到了一份全职工作后依然住在家里，他的花费使她严格的预算愈发捉襟见肘。

　　三个月后，王阿姨对儿子说：“我想你应该给我付房租了。”

　　儿子笑着回答说：“我很快就会搬走的。”

　　王阿姨觉得总算把这个困扰自己多时的问题说出口了，大大地松了一口气。但过了一段时间，她还是没有看到儿子搬走的迹象。又过了几个月，她的怒气终于爆发了。

　　在这次争吵中，儿子彻底明白了母亲不是在同他开玩笑，而是真的想让他付租金。结果，恼羞成怒的儿子虽然搬出去了，却与父母的关系越来越僵。

　　家庭的经济关系，往往影响着家庭和谐。特别是对于经济收入不多的家庭，吃穿都不富余，吃既不能随心所欲，穿又不能和别人攀比。在这样的情况下，夫疼妻爱，父慈子孝，姐谦妹让，不但是十分有益的，而且是十分有必要的。

　　然而，真能做到勤俭持家，使人人温饱，也不容易。特别是家中既有老人，又有孩子，住房不大、收入也不高的家庭，儿子要考大学，不加些营养怎么忍心？老人身体衰弱，不先吃一口又怎么可以？这样左右为难，最后只好硬下心肠，先让老人，再让儿子，第三才是丈夫或妻子，最后的那一份才留给自己。这样的家庭在中国有很多。正是这种美德，使得很多家庭虽然生活清苦，却享受着某些经济富有、精神空虚家庭所绝对享受不到的天伦之乐。

　　锦囊幸福

　　生活在我们身边的亲人是我们最爱的人，但我们最不懂得如何与之相处的往往也是他们，在无意与无知中，我们为自己平添了许多误会与伤害。
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第26章 日常篇 放宽心，生活原来可以更美好(1)


　　（第一节 对待邻里要宽容）

　　每一天，我们都会面对不同的人、不同的事儿，但是，细想下，人生在世能有几何？何必让自己太累呢？只要凡事尽心尽力就好了。对于他人，我们若能宽容些，那就没有什么事情是解决不了的；对于自己的事儿，只要做到心中有数，你就会把一切处理得从容自如。那么，你该慨叹生活是如此美妙了吧？

　　用一颗宽容、诚恳的心面对邻里矛盾，握手一笑泯恩怨，何乐而不为呢？

　　我们在家的时间除了与家人在一起外，接触比较多的就应该数邻里了，邻居与我们的关系可谓是抬头不见低头见，常言“远亲不如近邻”说的就是与邻居关系的密切。当我们有什么大事小情时，邻居的帮助往往犹如雪中送炭，能及时地给予我们慰藉。

　　邻居们同在一方宝地生活，彼此间难免有摩擦：你的音响吵得我无法休息，我倒脏水溅湿了你的鞋子，孩子划了人家的爱车，老人被邻居丢的苹果皮滑倒……其实，这都是些鸡毛蒜皮的小事。面对这些小事是形同陌路、反目成仇，还是宽宏大量，化干戈为玉帛？相信每个理智的人都懂得该如何处理。

　　用一颗宽容、诚恳的心面对邻里矛盾，握手一笑泯恩怨，何乐而不为呢？

　　小赵参加工作后，在一个居民小区租了一套房子。刚住进来时，因为不熟悉周围的环境，小赵经常把从家里提出的垃圾袋随手丢在楼道口。直到有一次，他被住在一楼的邻居看到，批评他不讲卫生，他不服气，跟人家大吵了一架。

　　住的时间长了，小赵发现在小区附近有个垃圾点，邻居们都往那里扔垃圾。小赵意识到跟邻居吵架错在自己，但也没打算向邻居赔礼道歉。就这样，又过了几个月。一天，小赵家厨房自来管水龙头坏了，要换坏了的水龙头，先要关闭楼里自来水阀门。

　　小赵跑到楼道门口，找到自来水井，揭开井盖，一眼看到五六个阀门。“哪个才是自来水阀门？”小赵犯了嘀咕。正当小赵一筹莫展时，身后一个人说话了：“最里面的那个阀门是自来水阀门。”小赵回头一看，原来是住在一楼的邻居。关了阀门之后，邻居从家里拿来工具帮他换了阀门。邻居不计前嫌的行为，感动了小赵。当天晚上，小赵第一次到邻居家，为自己以前的过错道歉，两人握手言和。现在，小赵跟邻居常来常往，还成了好朋友。

　　邻里发生矛盾，即便自己有理，也不能得理不让人。如果邻居家的有些做法确实影响到了自家利益，也不应该怒火中烧、指桑骂槐、没完没了。而要心平气和地给邻居讲清自己的意见，听听对方的想法，给邻居考虑和改正的时间。切不可自持有理，就逼人太甚，以致矛盾激化，有理变成了无理。

　　比如下面这几个年轻人的做法，就是非常不可取的。

　　几个人年轻人合租了一套房子。他们都养成了晚上不睡早晨不起的习惯，每天过了午夜12点，流行音乐还在轰轰直响。楼下的邻居患有神经衰弱，每天被这些音乐搞得头痛欲裂。提了几次意见，音乐倒是小了，可是那几个人穿着硬底鞋一趟趟在屋里走动直到凌晨才消停下来，邻居每天都为此苦恼不已。

　　像这几位年轻人，如果确实不愿意早睡，可以在家里穿上软底拖鞋，甚至铺上地板，尽量减少走动时发出的声音。

　　清代有个“六尺巷”的故事，说的是康熙年间，当朝宰相张英家人打算扩大府宅，便让邻居叶侍郎家让出三尺地面。叶家也不是好惹的，不买张家的账，张英的夫人就写信到京让张英出面干涉。张英对家人倚官欺人的做法很不满意，写了一首诗回答夫人：千里家书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。夫人看信后，羞愧不已，忙命仆人后退了三尺筑墙。叶家受到了感动，也将院墙后退三尺。结果在张、叶两家之间让出一条方便乡邻的六尺小巷。于是就有市井歌谣云：“争一争，行不通；让一让，六尺巷。”

　　“六尺巷”能成为口碑，正说明我们中华民族对邻里之间礼让行为的重视。

　　邻里之间要相互理解，懂得宽容已日益提上进程。对于今天的我们，大多生活于钢筋水泥之间，与邻里关系越来越淡薄，那么，能够以“六尺巷”为范相处邻里，更显得弥足珍贵了。

　　锦囊幸福

　　为了避免因一些鸡毛蒜皮的小事而伤害邻里感情，我们更应该防患于未然，在日常生活中注意自己的言行，考虑邻里的感受，设身处地为他人着想。收音机、电视机、音响在太早太晚的时候都不能开得太响，楼下楼上的动作都要轻一点儿。

　　（第二节 帮助他人不求回报）

　　所以，不求回报地帮人才是真正地帮人。这是中华民族的传统美德。只要你抱着一颗帮助他人不求回报的心态，终有一天你会赢得他人的信赖与支持。

　　佛说：如果真心帮助别人，不夹杂任何杂念，不怕将来没有回报，不对受施人存在任何轻视之心，这就是真的布施。

　　人一生当中做一次好事容易，但一辈子做好事就不容易了，而帮助他人不祈求回报更是难上加难。我们应该知道活着要对他人有些用处，才能够活得开心。同样，鲜花只有摆在合适的位置才能散发出最芬芳的香味，任何事物都只有出现在它应该出现的地方才能发挥出它的最大作用。

　　一位老太太患了绝症，她来到墓地，看望她英年早逝的儿子，为他献一束鲜花。

　　一位守墓人走过来对她说道：“鲜花放在那儿，没几天就干了，也没人闻，没人看，实在太可惜了！而孤儿院里的那些孩子，他们也很爱看花，爱闻花，那都是些活着的人啊。”

　　老太太听完，没有做声。过了几个月，老太太又来到墓地，面容焕发着光彩，她对守墓人说：“我把花都送到孤儿院去了，你说得很对，那些孩子见到花，非常高兴，我的病也因此好转了一些。医生都不明白是怎么回事，可是我自己明白，看来我帮助他人还有活着的意义。”

　　老太太帮助他人从而感受到了生活的愉悦，她生活在这个世界上也就有了意义。现实生活中，很多人在为他人做好事、行方便的时候，总会顺便告诉对方自己对别人也很好，心里悄悄地盼望着对方对自己有所肯定。

　　我们要求自己完善和健全人格，希望自己成为一个有思想、有修养的人，因此我们也应经常做些好事，对别人施以仁爱。这样做能够体现善良的品质，并有利于肯定自我价值。

　　我们热心帮助他人的本质是好的，但要记住：我们只是为了通过自己善良的行为来为生活创造一些美好的风景，而不是为了让他人记住“我有恩于你”。事实上，你做好事的同时，也满足了你内心被需要之感，你仁爱的意义即在于此，因此做了好事，不要苛求回报。因为有时候我们悄悄地做了一些好事，会在心里感到自豪和愉快。其实这就够了。有什么比快乐来得重要呢？

　　然而，在日常生活中，不论我们是有意还是无意，总希望从别人那里得到点儿什么，特别是当我们为别人做了点儿什么的时候。比如：邻居之间“我上周帮他们家照顾了一上午孩子，这次总该他们帮我了吧”；或是住在同一间寝室的人常说“既然我打扫了洗手间，那么她就应该把厨房清理一下”。而每当出现这种情况的时候，我们通常认为我们所付出的已经远远超过所得到的回报，心里会感觉不平衡。

　　如果你因帮助别人却得不到任何好处，而心理不平衡，根本原因是隐藏在你内心的互惠主义，它干扰了你内心的平静，它使你总是在想：我想要什么，我需要什么，我应当去索取什么。若行善事而有所图，也许好事会变成坏事。

　　有一位美国青年，曾经从深井中救出一个小女孩。这一英雄事迹，得到了女孩父母的深深感激与众人的钦佩。但不幸的是，从此以后，他不论走到哪里都希望人们知道他做过这样一件好事。随着时间的流逝，人们渐渐淡忘了这件事情，而他却耿耿于怀，他不能忍受人们将他忘记，最后因为实在接受不了这个事实，不得不选择了自杀。

　　小时候看过的动画片《阿凡提》里面，阿凡提曾经说：人家对你做的好事，你要永远记住；你对人家做的好事，你要立即忘记。这位美国青年如果能领会到阿凡提的名言，这个悲剧应该就能避免了。

　　所以，不求回报地帮人才是真正地帮人。这是中华民族的传统美德。只要你抱着一颗帮助他人不求回报的心态，终有一天你会赢得他人的信赖与支持。

　　锦囊幸福

　　不求回报地帮助他人的人，才会受到意想不到的硕果；刻意寻求机会，以帮助他人而牟利的人，定会大失所望。

　　（第三节 与人为善，凡事莫计较）

　　“世事让三分，天高地阔；心田留一点，子种孙收。”宽厚待人是一种生存的智慧和生活的艺术。宽容大度、宽宏大量体现的是大家风范。

　　古往今来，与人为善作为中华民族的传统美德，一直备受推崇和褒奖。“君子莫大乎与人为善”，充分说明与人为善是君子之行。“己所不欲，勿施于人”，是与人为善；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，更是与人为善。

　　与人为善，是做人的一种积极和有意义的行为。

　　首先，它体现着人们的道德意识和修养。一个人如果不能与人为善，则说明他连最起码的道德规范都无法做到，这样还何谈其他呢？

　　其次，它显示着人们的心态。一个人的心态，不仅影响着人们的行为，而且还会影响一个人的人生。心态可以分为健康和不健康两种，健康的心态可以使人幸福、快乐、积极、进取，可以充分发挥人的创造力，可以积极地面对生活中的一切，可以化解各种烦恼、不幸和困难，反之则只能与痛苦为伍。

　　再次，它展示了一个人的人格。健全的人格代表着一个人的自我完善和具有正常社会行为，而不健全或有障碍的人格则会导致一个人不能建立良好的人际关系，不能正确地对待自己，不能有正常的心理生活，甚至会导致过激行为乃至犯罪。

　　最后，与人为善，可以消除隔阂，争取朋友，改善个人处境。与人为善可以避免受到伤害，为自己创造一个宽松和谐的人际环境，从而有助于个人的身心健康；如果人与人之间能够做到相互理解、相互尊重、相互支持、相互合作，心往一处想、劲往一处使，那么就能形成推进事业发展的强大力量。

　　俗话说，家和万事兴，人和事业兴。事实也证明，如果在一个单位、一个地方、一个社会中，与人为善蔚然成风，那么同事之间、邻里之间、家庭成员之间关系就会融洽而和谐；反之，如果人们不是与人为善，而是损人利己、以邻为壑，那必然会纷争不断、内耗严重、离心离德，进而导致工作难有起色、事业难以发展。

　　从这个意义说，是否与人为善，事关大局，事关稳定，事关发展；坚持与人为善，利人、利己、利社会。与人为善有利于增进人与人之间的团结。与人为善，是人们处理人际关系应当遵循的一条基本准则。与人为善，能使人与人之间多一份尊重和信任，少一点轻蔑与猜忌；多一点理解和宽容，少一点挑剔与苛求；多一点坦诚和关心，少一点掩饰与冷漠；多一份支持和帮助，少一点排斥与拆台。

　　与人为善，虽然有着种种不同的解释，但是“待人以宽”则是其最主要的含义。一个人能够尊重别人、谦虚谨慎固然重要，但是具有宽厚、包容之心的人，更得人缘。有些人待人尖酸刻薄，斤斤计较，如此想要获得人缘和别人的认同，实在难矣！

　　有一则故事说明了与人为善的作用：

　　甲走在路上，有人指着他脚上的鞋子，说：“你怎么把我的鞋子穿在了你的脚上，请你还我！”甲否认，二人争执，大吵不已。

　　乙走在路上，遇到有人指着他脚上的鞋子，说：“你怎么可以穿我的鞋子？请你还给我！”乙一听，便将鞋子脱下来给他。此人后来找到了自己的鞋子，知道错了，便将鞋子还给了乙。乙非常不以为然地说：“既然给了你，我就不要了。”

　　丙走在路上，有人指着他脚上的鞋子，说：“你穿错了我的鞋子！”丙微笑着将鞋子脱下来了给他。此人后来找到了自己的鞋子，便将错认的鞋子还给了丙，丙还是满脸微笑地把鞋子收了回来。

　　从甲、乙、丙三人的处事态度，就可以看出所谓待人以宽、待人不同的艺术了。

　　宽和地待人，自己也会心平气和、轻松愉快；反之，如果常常为了一点儿小事就耿耿于怀，甚至严厉地指责别人的不是，如此不但让人望而生畏，自己也会因为不得人缘而愁闷苦恼，真是伤人又伤己。

　　待人宽厚是中华民族的传统美德，我们应该继承并发扬。待人要诚恳、友善，一时分歧不争论，无伤大体不计较，不要得理不饶人；待人要与人为善，善解人意，设身处地为对方考虑。这样有利于人与人之间的关系更加和谐、融洽。无论何时何事，再大的风浪也会随着时间的流逝而淡去，以自己原谅他人为处理问题的办法，以自己宽厚地对待事情为开阔心胸的良药，不为小事而气急败坏，不为小人而折损信心，不为小利而丧失良知，才能在生活中坦荡地做人。

　　一天，一位住在山中茅屋修行的禅师趁夜色到林中散步，在皎洁的月光下突然开悟。他喜悦地走回住处，见到自己的茅屋正遭小偷光顾。找不到任何财物的小偷，要离开的时候在门口遇见了禅师。原来，禅师怕惊动了小偷，一直站在门口等待着。他知道小偷一定找不到任何值钱的东西，早就把自己的外衣脱掉拿在手上。

　　小偷遇到禅师，正感到惊愕的时候，禅师说：“你走老远的山路来探望我，总不能让你空手而回啊！夜凉了，你穿着这件衣服走吧！”

　　说着，他把衣服披在了小偷身上。小偷不知所措，只好低着头溜走了。

　　禅师看着小偷的背影穿行在明亮的月光下，消失在山林之中，不禁感慨地说：“可怜的人啊，但愿我能送一轮明月给他。”

　　禅师目送小偷走了以后，回到茅屋赤身打坐。他看着窗外的明月，进入空境。

　　第二天，他在极深的禅室里睁开眼睛，看到他披在小偷身上的外衣被整齐地叠好，放在门口。禅师非常高兴，喃喃地说：“我终于送了他一轮明月。”

　　面对偷窃的盗贼，禅师既没有责骂，也没有告官，而是以宽容的心胸原谅了他，禅师的宽容和原谅也终于换得了小偷的醒悟。

　　宽厚待人，实际上也就是宽厚待己。任何人都有缺点与不足，都需要他人对自己宽容。要想得到他人的宽容，就必须首先去宽容别人。宽厚待人不仅能化冲突为祥和，化干戈为玉帛，赢得他人的信任与爱戴，而且宽厚待人本身也是一种很深厚的涵养，能使自己的心灵得到慰藉与升华。“世事让三分，天高地阔；心田留一点，子种孙收。”宽厚待人是一种生存的智慧和生活的艺术。宽容大度、宽宏大量体现的是大家风范。“小肚鸡肠”“斤斤计较”显露的是小人之心。宽厚对个人来说是一种境界与人格，对社会来说是文明与进步。

　　锦囊幸福

　　在生活中提倡“与人为善”，家庭和，事事顺；在单位提倡“与人为善”，人心和，事业兴。从现在开始，善待自己，善待家人，善待朋友，善待你身边的每个人吧。与人为善，宽厚待人，你的生活才能处处和谐。

　　（第四节 凡事不强求，应顺其自然）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第27章 日常篇 放宽心，生活原来可以更美好(2)


　　要找到自己真正想过的生活，其实并不难，最直接的方法就是从你的心中寻找线索。你可以问自己几个问题：在过去的经验里，有哪些嗜好曾经令你振奋？如果说，基本的物质需求已经能维持，你会把剩余的时间、精力用在哪里？

　　世界上很多事情都是不可强求的，而要顺其自然。凡事要采取一种灵活洒脱的态度，只要是不违背大原则，无伤大雅，也就无可无不可了。

　　这一点，似乎更符合现代人的行为方式和生活态度。不过还是需要提醒一句：前提是“义之与比”——正义的原则可是万万丢不得的！

　　比如困扰人们的感情问题，爱情没有永久保证书，该放手的就没必要苦苦纠缠。

　　有位男士饱受前女友的骚扰，骚扰范围之广，等于古代的“诛九族”，所有亲戚朋友都收到了这位不甘离去的女友的电话恐吓。

　　后来男士再也忍不住了，亲自去恳求和解。不料竟发现，前女友已经有新的同居人——她自己有了新欢，但就是不让前男友轻松自如。

　　新的已来，旧爱还不愿割去，这又何苦呢？

　　还有一个令人震惊的例子：

　　一位在婚姻中不断有外遇的丈夫，在因前妻以验伤单为由诉请离婚后，过了几年还来泼前妻硫酸，导致前妻一只眼失明，全身40%烧伤。

　　前妻严重地破了相，还为此失去了工作，还要抚养两个孩子。同时，还在担心因伤害罪入狱的前夫假释出狱，继续伤害她。更可怕的是她的前夫沾沾自喜地叫人来传话：“现在你没人要了吧，我还是可以要你，你乖乖地把孩子带回来……”

　　一个永远不想失去你的人，未必是爱你的人，未必对你忠心耿耿，但只有那种脑袋不清的有强烈占有欲者，才会做出各种“损人不利己”的事情，还如此理所当然。

　　一肩挑尽古今愁、忧国忧民忧天下的孔子在家闲居时却仪态舒展自如，神色和乐喜悦，过着无忧无虑的个人生活，完全不是我们所想象的那样一副愁眉苦脸、严肃庄重的样子。

　　这是因为他虽然忧国忧民忧天下，但却不忧个人生活，在个人生活上他抱着以平淡为乐的旷达态度，所以始终能保持爽朗的胸襟、舒展自如的心情。

　　说到底，就是他很会调整自己的心态和精神的。而不像我们今天的人，急急如律令，东奔西窜，疲于奔命。电话有了要传呼，传呼有了要手机，生怕失去任何一个可以利用的机会，却又逢人便感叹：“唉，活得真累！”难道这累不是你自找的吗？

　　黄小姐自己经营一家小型的行销顾问公司，同时也担任业余的舞蹈教练。此外，她热爱骑马、登山、游泳等运动，即使工作再忙，每年她总会抽出八到十天的空当专程飞到纽约，想办法用最廉价的方式去观赏歌剧，或者上几堂舞蹈课。

　　朋友们都说：“黄小姐是一个活得很精彩的人。”

　　对于自己的生活方式，黄小姐非常乐在其中。几年前，当黄小姐还在一家外商电脑公司工作的时候，看到很多的工作伙伴遵循着一种传统固定的模式——对于生活没有太多的想法，仿佛很认命地只想到继续往上爬。当时她就意识到：我不能像他们那样也变成一个只知道工作，硬邦邦的电脑人。

　　后来，她离开了那家公司，自行创业，却听到周围很多反对的声音：“女孩子创什么业？你为什么不干脆去找一个男人嫁掉算了！”结果，黄小姐并没有去嫁人，她告诉那些人：“我很想试试看！”因为，她想走自己的路。

　　其实，刚开始她连创业的资金都没有，仅有的财产是一张办公桌以及一台分期付款买来的电脑，但是，她从来不担心会饿肚子，她的头脑里只有一个简单的念头：“去做就对了！”

　　有一天，由于临时需要一笔钱周转，她把身上最后的8000元都垫下去了，结果，就在当天下午，她接到生平第一张客户寄给她的支票，她说：“接到那笔酬劳时，我真的很兴奋，那种感觉跟以前拿到公司付给你的薪水很不一样！”

　　黄小姐说，她一直追求“既单纯又丰富”的生活，她从没想过要把事业做到多成功，规模要发展到多大，她只是忠于自己的感觉，很专注地做自己想做的事。

　　黄小姐这种淡泊的态度，是她能够始终保持快乐的主要原因，因此，她的生活也才显得更加丰富多彩，做到了“我的生活我做主”，而不是做生活的奴隶。所以，我们若也想像黄小姐那样拥有精彩的人生，就要做到凡事不强求，顺其自然！

　　锦囊幸福。

　　（第五节 待人处世，要有平和忍让之心）

　　待人处世，以平和之心，该忍时则忍，是一种宽容大度、洒脱的表现，亦是化干戈为玉帛的智慧。孔子，他不重表面形式的输赢，而重思想境界和做人水准的高低，这样的人其实是活得最潇洒的。

　　忍让不是胆小怕事，而是一种修养。

　　我们与人交往时，应保持一种谦和、克己、宽容的态度和行为。

　　古往今来，凡成大事者都能忍。他们遇事不与人无谓地争高论低，而是通过忍让的办法，去专注地做自己的事情。很多人之所以难成大事，要害之一就是好争而不好让。

　　你是不是花了太多的力气去追逐身外之物，或者为了满足别人，而把自己内心的真爱丢弃不顾？想为自己活，就是要去做自己喜欢的事。穷毕生之力做自己不喜欢的事，还何谈“为自己而活”？

　　颜回是孔子的得意门生，有一次他看到一个买布的人和卖布的在吵架。只听买布的大声说：“三八二十三，你为什么收我二十四个钱！”

　　颜回上前劝架，说：“是三八二十四，你算错了，别吵了。”

　　买布的指着颜回的鼻子说：“你算老几？我就听孔夫子的，咱们找他评理去！”颜回问：“如果你错了怎么办？”买布的人答：“我把脑袋给你！要是你错了怎么办？”颜回答：“我把帽子输给你。”

　　于是，两人找到了孔子。孔子问明情况，对颜回笑笑说：“三八就是二十三嘛，颜回，你输了，把帽子给人家吧。”颜回心想，老师一定是老糊涂了，但师命难违，他只好把帽子摘下，那人拿了帽子高兴地走了。

　　孔子回过头来，语重心长地告诉颜回：“说你输了，只是输一顶帽子，说他输了，那可是一条人命啊！你说是帽子重要还是人命重要？”颜回恍然大悟，“扑通”跪在孔子面前说：“老师重大义而轻小是非，学生惭愧万分！”

　　待人处世，以平和之心，该忍时则忍，是一种宽容大度、洒脱的表现，亦是化干戈为玉帛的智慧。孔子，他不重表面形式的输赢，而重思想境界和做人水准的高低，这样的人其实是活得最潇洒的。

　　当然，我们所说的忍让，并不是不辨是非、放弃原则、毫无限度地对一切事物的忍让，而是该忍时忍，不该忍时则寸步不让。比如，与朋友或同事发生了一点小摩擦，就不要斤斤计较，应该豁达一点儿，免得破坏友谊和团结。但对不良的社会风气以及坏人坏事，则不但不能忍让，反而应挺身而出，坚决与其斗争。

　　具体来说，平和忍让需要从以下几个方面做起：

　　容忍别人的过失

　　有这样一个女人，她总在喋喋不休地向人们说邻家污秽不堪。有一回，她故意将一位朋友领到家里，指着窗外说：“你看那家晾衣绳上晾的衣服多脏！”可那位朋友却悄悄地对她说：“如果你看仔细点儿，我想你能弄明白，脏的不是人家的衣服，而是你自家的窗子。”

　　同在一片蓝天下生活，我们为什么不能多一点宽容，少一点指责呢？即使脏的真是邻家的衣服，那么我们也应该表示理解和容忍。为人处世、待人接物时，不能对他人的要求过于苛刻。应学会宽容、谅解别人的缺点和过失。

　　容忍误会和委屈

　　要做到忍让还表现为能忍辱负重，经得起误会和委屈，对那些曾与自己结下仇怨的人，能雍容雅量，宽容待之。这将有助于你广泛地结交知心朋友和事业上的志同道合者。齐桓公因不记私仇，用射了他一箭的管仲为相，才成就了一代霸业。

　　老一辈无产阶级革命家陶铸同志说得好：“心底无私天地宽。”只要我们能以大多数人的利益为重，抛开自己的私利，就能具备宽大的胸怀，就能养成谦和的性格，对朋友和同事做到克己忍让。

　　凡事礼让三分

　　要做到忍让，还要学会克制自己，凡事礼让三分，不要时时、事事争强。林则徐有一句名言：“海纳百川，有容乃大。”与人相处，有一分退让，就受一分益；吃一分亏，就积一分福。相反，存一分骄，就多一分挫辱；占一分便宜，就招一次灾祸。

　　也许有人认为克制忍让是卑怯懦弱的表现，其实，这正是把问题看反了。古人说得好：“猝然临之而不惊，无故加之而不怒。”这才是真正的英雄。只有头脑简单的无能之辈，才会为芝麻绿豆大的小事各不相让，争得面红耳赤。而能放手时则放手，得饶人处且饶人，才正是心胸豁达、雍容雅量的成功者所应具备的高贵个性。

　　锦囊幸福

　　（第六节 居安思危，当退则退）

　　当退则退，绝对是明智之举。居高思危、当退则退也是哲人推崇的处世之道。它需要你认清时势，不可为了逞一时之强，单凭一腔热血，肆意蛮干。

　　在科学技术日新月异的今天，有很多人往往被事物的外在表象所迷惑，固守高位而不愿意退居。这样，不仅导致不计后果、掩耳盗铃的局面，而且最后惹祸上身，无路可退。比如，有些当官的，人到暮年，本该退居二线，却死死抱住官位不放，不愿意面对退休后的寂寞，最后被无情地解雇。

　　君子坦荡荡，这是千百年来留传下来的一种品德。做人要胸襟豁达，要有平和忍让之心，这不仅是一种魅力，更是事业有成之人的必备个性。

　　王部长今年已经60岁了，可他为了保住部长的位子，偏说自己今年58岁。后来，组织下来人登记年龄，他大费周折地找来一些证明，并让下属为其作证，证明他确实58岁。为了保住官位，他可以说绞尽脑汁，生活得很累。

　　他常常去看望原先退下去的一位老上级，两人关系非常好。

　　有一次，王部长又去看望这位退了休的老上级。他去时，正赶上老上级在自家院子里修剪花枝。老上级一看是他来了，忙停下手中的活，与他聊了起来。两人谈着谈着，就谈到了居官为职的话题上。老上级说：“小王啊，今年该退了吧？”这么多年了，老上级一直习惯称呼他小王。

　　王部长也感叹：“唉，可不是嘛，今年本来整60是该退休了。不过，我这心里……”

　　老上级说：“这是规律，可不是你我违反得了的啊。”

　　王部长又说：“实话跟您说吧，我向上面报的58岁，还想再干两年。”

　　老上级听了，马上严肃地说：“小王，你这么做，我可不赞成！人老了，就该退下来，该让贤的时候要让贤嘛。咱们岁数大了，精力有限啊。这工作辛苦得很，再多干两年，身体吃不消的。”

　　王部长笑呵呵地说：“您老别担心，我觉得自己还不老，而且，精力也还说得过去。”

　　老上级听了他的话，无奈地摇了摇头，心里暗想：劲头儿倒真足，可精力已明显不行了。但他也没再说什么，他知道这样的人怎么劝都是没用的。于是老上级话锋一转，说道：“小王呀，你看我这屋里怎么样，有花有鱼，累了，喝喝茶，看看报纸，出去转转，非常惬意啊。”

　　王部长说：“是啊，我真羡慕您，但我不行，还有工作啊。”说完，便无奈地叹了口长气。

　　老上级说：“要是你想……”

　　王部长一听老上级又要劝他退休，马上打断说：“哎，您就不要再说了，我决定的事一定会做下去。”

　　这么多年以来，这是他们首次意见不合。随即两人都感到非常尴尬，气氛一时有点儿僵。两人沉默地对坐了一会儿，王部长再也忍不住，就起身告辞了。他边走边想：老人家这是怎么了？不但不支持我工作，还处处反对我，唉，真是……

　　从这以后，王部长更加勤奋工作了，他知道只有拼命工作，才能证明自己还行，也好堵住一些人的嘴。但回到家时，他总是累得倒头就睡。

　　这样过了几个月，王部长明显地感到气亏力乏，而且常常头晕。老伴见他头晕得厉害，就劝他去医院看看，三番两次地劝说后，王部长终于妥协，心里想：看看也好，要不以后也影响工作。

　　到了医院一检查才知道，王部长是因为过度劳累，造成体力严重透支，而且有明显的脑血管硬化的倾向。结果一出来，王部长非常吃惊。医生告诉他，千万不可过度疲劳，不然的话，后果就严重了。

　　从医院回来，王部长陷入了沉思中。

　　次日，他破天荒地头一次向单位请假，把自己关在屋里闷了一整天。老伴非常担心，赶紧给跟他要好的那位老上级打了个电话。老上级接到了电话，马上赶了过来。

　　老上级和王部长的老伴一直敲门，见不开门，又站在门边轮番劝说。过了一个小时，王部长终于打开门。见到老伴，傻呵呵地笑了起来。

　　他一见老上级，赶忙走上前，握住他的手说：“老人家，我已经想通了，该退就退，再不退，我这把老骨头肯定是要散架的。”

　　作出了决定后，王部长顿觉一身轻松。退休之后，他和老伴的生活似乎更加丰富多彩了。闲暇之余，养养花，晒晒太阳，两个人遛遛弯，和老上级一起钓钓鱼，别提多惬意了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第28章 日常篇 放宽心，生活原来可以更美好(3)


　　其实，有些人工作了一辈子，只是不习惯退下来后的清闲，认为退了以后，就会无所事事，日子清淡难熬。其实，除了工作，生活中还有许多事情可以做。比如养养花草，养养鱼，下下象棋，聊聊天，好好享受天伦之乐等，这些都是工作忙碌的时候所不能实现的。

　　当退则退，绝对是明智之举。居高思危、当退则退也是哲人推崇的处世之道。它需要你认清时势，不可为了逞一时之强，单凭一腔热血，肆意蛮干。对于那些为官者，应当正确评估自己的能力，根据实际情况，当进则进，该退则退，千万不可违背客观规律，追求一些遥不可及的东西，白白地浪费时间与精力，更何况，到头来很有可能是竹篮打水一场空。这些都是为人处世时应谨记的。

　　锦囊幸福

　　退一步，海阔天空，人生，没有什么事情是解决不了的。倘若人与人遇事时都能退一步，那么事情就会得到圆满而顺利的解决；然而，双方若如斗鸡般分毫不让的话，最后难免两败俱伤。

　　（第七节 生活中的琐事莫较真）

　　不要在乎别人说什么，做自己应该做的事情，按照适合自己的，而不妨碍别人的方式去生活。只要活出自己就可以了，何必按照别人的喜好或眼光去活？

　　那些叱咤风云的成功之人都有一种优秀的品质，就是能容人所不能容，忍人所不能忍。他们胸怀宽广，豁达而不拘小节，大处着眼而不会目光短浅，从不斤斤计较，纠缠于非原则的琐事，所以他们才能做成大事，使自己成为与众不同的人。

　　较真无非是在对与错之间徘徊，世上没有绝对的“对”与“错”。任何事物都不是一成不变的，好的事情可以引出坏的结果，坏的事情也可以引出好的结果。因此，绝对不变的是与非、对与错、好与坏的事情也是根本不存在的。

　　然而，在生活中过于较真的人，因为太“善恶分明”，所以总是喜欢用对与错的标准来衡量事物。结果，常常弄得自己心情不悦。

　　一个恋爱中的女孩，习惯将所有的事情都弄得清清楚楚。她怕受到爱情的伤害，害怕陷入感情的骗局，她总想弄清楚对方为什么要爱她，她有什么值得爱的地方。于是在接触一个异性朋友一段时间之后，她就提出了这些问题。因为爱情是很难说清楚的事情，所以，对方的回答总是不能使她满意。最后的结局不是因为没有弄清这些问题而主动提出分手，就是对方烦她这种处世的态度而离她而去。

　　婚姻生活中的夫妻两人，因为彼此亲密无间，更容易产生矛盾。一般来讲，大可睁一只眼闭一只眼，彼此即可相安无事。然而，如果有一方是一个爱较真的人，无论什么事情都要争个谁是谁非，那这日子就很难安宁了。比如说，丈夫在外面遇到不顺心的事情，回到家里对妻子没有好脸色，甚至乱发脾气。如果妻子是一个聪明的人，在了解了大概情况之后，就会原谅丈夫的言行，等丈夫慢慢平静下来后，自然就会意识到自己的错误，并主动向妻子道歉，这事就是个完美的结局。然而，如果妻子面对丈夫的言行，大发雷霆，硬要据理力争，非要弄个孰是孰非，非要让丈夫当面认错不成，那么，结果无疑是火上浇油，一场越来越激烈的矛盾就会随之发生。

　　生活中好多琐事是很难说出谁对谁错的，如果大家都是喜欢较真的人，凡事都想弄清你对我错的，那么，他们在一起生活的日子就一定不会长久了。

　　在处理朋友之间的关系时，也不需要太较真。你来我往本来就是一件不需要太过认真的事，可如果将所谓的“吃亏占便宜”分得太清楚，给予之后就想着得到回报，如果得不到回报，心里就觉得不高兴。那么就很难交到知心朋友了。

　　面对孩子的不懂事，不要太较真。不要将自己编织的框框套在孩子的身上，万一他不能将这个框框填满，你自然会感觉不能如愿。只要孩子健康、快乐，不走邪路，何必用自己的喜好去设计他的生活方式呢？何况儿孙自有儿孙福，就让他们去走自己的路吧。

　　不要与父母较真。就算是父母对你的要求苛刻些，不也是为你好吗？面对他们的唠唠叨叨、喋喋不休，你大可不必烦恼，顺着点儿，依着点儿吧，有人唠叨你是好事，你应该觉得幸福才是。

　　至于同事、邻居等就更没必要较真了。话若投机，可以海阔天空，彻夜长谈；话若不投机，点头微笑即可。

　　当然，更不要与自己较真。不要在乎别人说什么，做自己应该做的事情，按照适合自己的，而不妨碍别人的方式去生活。只要活出自己就可以了，何必按照别人的喜好或眼光去活？

　　对于那些“诺言”，就更没有必要较真了。有的时候，别人对你说的话，只是随口说说罢了。就好像是吃饭、喝水，很自然地发生了。也许只是无心插柳，也许只是信口开河，也许只是无聊透顶。无论是出于好意还是恶意，你就当是一阵吹过的风吧。

　　诺言这个东西，一般都不会永恒，遵守一段时间还可以，遵守一辈子就太难了。生活那么琐碎，工作那么繁忙，压力那么沉重，谁还有精力围在你身边为你兑现诺言？所以不要太较真，不要费力去问他为什么不去履行自己的承诺，不要对那些诺言抱有太大的期望。

　　背离誓言，是常常发生的事情。一生要面对很多的人，说很多话，做很多事情，那随口一说的话，谁还会记得那么真切，所以，也不必太过较真了。

　　生活中有很多时候，你不要认真，不能认真，更不能较真。只要你不认真，不计较，就能将矛盾迎刃而解，气氛一下就完全缓和了。

　　无论遇到什么事情，我们都要大人大量，宽容通达，万不可针锋相对，太计较某句话或某个意思。其实很多情况下，说话的人说出的话并不是出于恶意，只是因为不够冷静，欠缺考虑，一时性起心急，完全忽略了对方的感受，只想发泄自己的情绪，于是难免说错了话。我们如果不把对方的话放在心里，对方冷静下来后，自然会体会到你的宽宏大量，并从心里对你肃然起敬，同时你也会更感到心安理得。

　　可见，较真对任何事都没有什么好处，那些生活中的琐事大可不必耿耿于怀，把心放宽就好了。较真只能给我们带来毫无意义的烦恼和精神上的负担，它是我们生活不快乐的根源之一。因此，我们一定要远离过于较真的生活态度，在许多问题上向郑板桥学习，做一个难得糊涂的人。这样一来，我们的生活就会轻松很多、快乐很多了。

　　锦囊幸福

　　（第八节 理财有方，不做金钱的奴隶）

　　如果把理财比作战场，那么我们绝不打无准备的仗。聪明的人会在晴天给自己备一把伞，这样即使遇到突如其来的阵雨他也会安然无恙。

　　我们是不是都有过这样的经历：工作几年了，忽然发现自己的存折上还是那点儿可怜的数字，以前自己的宗旨就是在自己的能力范围内能花就花，只要自己开心，千万不要让钱奴役了自己。慢慢地，你会发现其实理财对一个人的生活很重要。

　　对于那些生活中的琐事，大可不必耿耿于怀，把心放宽就好了。较真只能给我们带来毫无意义的烦恼和精神上的压力，它是我们生活不快乐的根源之一。因此，我们一定要远离过于较真的生活态度，在许多问题上向郑板桥学习，做一个难得糊涂的人。这样一来，我们的生活就会轻松很多、快乐很多了。

　　有句话说“莫欺少年一时穷”，只要平时做好理财计划，小心打理好自己的钱，日积月累，慢慢地，就会拥有一笔不小的财富，这笔财富，说不定是你日后投资的起点、事业的支柱呢。

　　其实，生活中“赚多少，就花多少”，没有什么清楚的概念，要实现自我梦想及打造幸福人生真的是很困难的。想要让自己的一生衣食无忧，你必须聪明地存到足够的“本钱”。有人说：“学会花钱比学会挣钱还要难”，如果你是一位对存钱理财毫无计划的人，到最后，你真的有可能会沦为钱的奴隶！

　　理财就是管钱，“你不理财，财不理你”。收入像一条河，财就是你的水库，花钱如流水，理财就是管好水库，开源节流。

　　理财要趁早，起步越早，成功的机会越大，越年轻开始充实这方面的常识越有利。在西方发达国家，越来越多的学校制订了理财教育计划，并将其列入学校的必修课中。这种教育的目的是让孩子从小懂得劳动与金钱的关系，懂得理性消费与储蓄。没有理财观念的孩子，将来很容易走两个极端；一是容易成为金钱的奴隶，成为拜金主义者，一味地拼命赚钱，将健康、生命、亲情等更重要的东西置之度外；二是完全无视金钱对于人生的正面价值，将金钱视为俗物，缺乏努力创造财富的人生态度。

　　其实，理财不过是在能力范围内牺牲一下奢侈的物质享受，学习精打细算，放长线钓大鱼，为未来做准备，只有脱离贫穷，才能拥有真正自由的生活，当然，绝对不要成为守财奴，也不要为了金钱而失去快乐。

　　节省钱、尊重钱是很多富人的习惯。李嘉诚生活的节俭是尽人皆知的。有一天李嘉诚先生从酒店出来，掏车钥匙时从兜里蹦出一元的硬币掉到地上，李嘉诚弯腰去捡，一个印度保安把钱捡起来递给他，他接过这一元钱，从兜里掏出一百元港币给了保安，又把这一元钱也送给保安。别人很不解，问李嘉诚先生为何这么做，他说：“这一百元港元是他给我服务，我给的报酬。如果一元的硬币不捡起来，可能会被车碾到地里，可能会掉到沟里，就会浪费掉，钱是用来花的。但是不可以浪费。”

　　漫长的人生中，会遇到很多突如其来的事情，一旦发生点儿生活的意外，急需要用钱时，就会发现心有余而力不足。如果一直这样下去，以后的生活怎么办，没有经济保障，何以养老？那么未雨绸缪，平时点滴的积累正是日常理财的重要目的。因此，我们必须抱有正确的理财观念，运用合理的理财手段，为自己的生活寻找坚实的经济保障。

　　拳王泰森从20岁开始打拳，到40岁时挣了将近4亿美元，但他花钱无度，别墅有100多个房间，几十辆跑车，养老虎当宠物，结果到2004年底，他破产的时候还欠了国家税务局1000万美元。

　　所以，理财一定要未雨绸缪，如果你不是像贾宝玉一样衔玉而生，就不要急着去享受，年轻时必须不断付出、努力拼搏，才不至于陷入“老来穷”的境地。

　　理财技巧高的人，他们会有计划、有步骤地理财，在增加收入、减少不必要支出的同时提高家庭的生活水准。高明的理财者能够开源节流，在支出时使花费没有丝毫浪费，都能用在点子上。

　　理财是要讲求方法的，理财不代表吝啬，相反，会理财的人可以通过理财来提高生活水准和生活质量。由租房到买房，由搭公交到买车，由打工者到老板……他们为自己的未来做好了充足准备，以实现美好幸福的人生梦想。

　　平时要把钱花在刀刃上，不该花的钱坚决不花，这是一条最简单的理财之道。那么，就从现在开始，为以后的人生做一个“账本”。

　　“账本”是一张设计图，它能使你有步骤地设计好财富的使用计划，使你合理利用好手中的收入，并最大限度地享受生活。听说约翰·洛克菲勒每天晚上入睡前，都要算算账，把每一美元的用途弄得一清二楚，然后才上床睡觉。

　　在记账最初的一个月里，最好把所花的每一分钱做准确的记录。如果可能的话，连续做三个月的记录。然后我们可根据账本弄清楚钱到底是花在哪里，哪些花费是不必要的，应该减少的，哪些花费根本就是错误的浪费。长此以往，你就会不自觉地养成理性消费的好习惯，而这正是理财的关键。

　　如果你已经积攒了足够的资金，那么现在就利用好你的资金，开始投资吧。从以往的理财经验中获得更多的财富知识后，你的投资将日益扩大，金子就会像滚雪球一样越滚越大。从手中现有的收入中，慢慢积累出一笔钱，然后让这笔钱再为你“生一笔钱”，这样不断地“钱生钱”，你将会得到更多的钱。

　　记得林语堂有一句话：“人生如征途，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，本赖桥梁以渡。”这座桥叫什么名字呢？我们称它为未雨绸缪。如果把理财比作战场，那么我们绝不打无准备的仗。聪明的人会在晴天给自己备一把伞，这样即使遇到突如其来的阵雨他也会安然无恙。所以，我们一定要为未知的事情做已知的准备，为自己做好一生的理财计划，从此便不必再当钱的奴隶。

　　锦囊幸福

　　有句话说“莫欺少年一时穷”，只要平时做好理财计划，小心打理好自己的钱，日积月累，慢慢地，就会拥有一笔不小的财富。其实，理财不过是在能力范围内牺牲一下奢侈的物质享受，学习精打细算，放长线钓大鱼，为未来做准备，只有脱离贫穷，才能拥有真正自由的生活，当然，绝对不要成为守财奴，也不要为了金钱而失去快乐。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第29章 幸福篇 实现幸福人生的魔法(1)


　　（第一节 父爱如山，需细细品味）

　　现代社会，工作压力的增大，生活节奏的加快，诸多矛盾不断涌现，使现代人承受着更多的精神压力。随之出现的各种心理问题也越来越多。心理健康问题成了家庭和谐、社会和谐的障碍。因此，和谐成为人们越来越关注的话题。然而，要想向和谐社会靠拢，我们首先就要把握好自己手中的“爱”。

　　西方的父子关系基本上以朋友式的关系为主，或可借鉴之。朋友关系使父子处于平等地位，有利于沟通，隔膜不易形成，矛盾自然就少了。

　　一般来说，父亲和儿子的关系是最微妙的。父亲是儿子的第一偶像，但儿子的成长却几乎必须经过偶像的倒塌这个令双方都痛苦的过程。比较起来，父亲更为痛苦，因为他的权威仅仅建立在自然法则的基础上，而自然法则最终却对他不利。他很容易受一种矛盾心理的折磨，一方面望子成龙，希望儿子比自己有出息；另一方面却又怀着和社会脱节的警惕与恐慌，怕儿子因此而轻视自己。

　　父亲入土为安的那一刻，陈浩才清楚地意识到，父亲真的离自己远去了。于是，泪水再次模糊了他的双眼，愧疚和遗憾如潮水般地涌上心头。

　　陈浩的父亲是个标准的中国农民，勤劳本分，沉默务实。他一辈子与土地为伴，田间地头，春耕秋收，他用双手从土地里刨出一家人的生计。在陈浩的印象里，父亲一直是起早贪黑，忙进忙出。在童年时代的陈浩眼里，父亲是伟大的，他身上所表现出的传统美德让陈浩既敬又畏。

　　然而，随着年龄的增长，陈浩开始认为父亲没有脾气、没有个性。于是，他不再害怕父亲，甚至心里有点儿轻视父亲。当时，陈浩家里人多地多，好像总有忙不完的农活儿。有时为了抢收抢种，父亲也派给陈浩姐弟几个一些杂活儿，如剥玉米棒、刨红薯。从小就任性的陈浩极不情愿干农活儿，但又不得不干。为此，他把当时所有的厌烦、恼恨全都聚集在父亲一个人身上。虽然当面还不敢说，但背地里总是嘟囔父亲。

　　长大后，陈浩虽然对父亲的了解多了起来，可是陈浩仍只是简单地根据自己的好恶来评价父亲，眼里只看到了父亲身上的所谓的缺点，一味地认为父亲老实无能。以前，在陈浩的家乡，家家户户都养牛耕地。因此，人们衡量一个男人有没有本事，就看他能不能使得一手好犁耙，否则，他会被人笑话的。而陈浩的父亲作为家里的主要劳力，一个一辈子与土地打交道的人，竟然不会用牛耕地，这难免被人议论。为此，陈浩从心里怨恨父亲，不愿在别人面前提起父亲，甚至还开始责怪父亲。

　　至今陈浩仍清楚地记得那次呵斥父亲的情景。那天，他和朋友一起聊天，不知因为什么，他们都自豪地夸起了自己的父亲。陈浩在一旁却无言以对。正在他自感狼狈的时候，恰好父亲来喊他回家吃饭。“别管我，我不让你管！”陈浩不耐烦地呵斥起父亲来。父亲的脸一红，愤怒地朝儿子举起了手。可过了一会儿，父亲又默默地把手放下，并转身离开了。望着父亲远去的背影，陈浩不但没有丝毫的自责，反而生出一种胜利的窃喜。

　　转眼间陈浩进入高中，对父亲的态度并没有改变，还因自己有了点知识而变得更加清高起来，更加苛刻地挑剔父亲。小到走路说话，大到为人处世，陈浩总自觉不自觉地干涉父亲。对父亲的责备后来慢慢变成了一种习惯。有时还自以为是地朝父亲大发脾气，有时又毫不顾忌地斥责父亲……就这样，在陈浩的责备声中，父亲变得沉默了。尤其是在只有他们父子俩的时候，父亲越来越怕和陈浩说话。

　　由于陈浩的一意孤行，父子间的隔膜一天天加深，陈浩对父亲的伤害也一天天加深。

　　天有不测风云，在陈浩升入师专后，五十多岁的父亲因眼疾双目失明。其实，如果早些治疗，父亲的眼睛可能不会出现这种情况。为了省钱，父亲一直瞒着自己的病情。当父亲不能下地干活儿时，陈浩才渐渐地意识到，原来沉默寡言的父亲一直都是家里不可缺少的顶梁柱。但是，陈浩还是没有强烈地意识到长久以来自己对父亲的伤害之深。直到有一天，陈浩从母亲口中真正了解了父亲的一片苦心。

　　那时，为了供应陈浩、弟弟和妹妹上学，失明后的父亲也不愿闲着，开始摸索着在家里养猪。少则三五头，多则十来头，卖的钱的确给家里添了很大一笔收入。母亲要在地里忙，很少能帮父亲。因此，配料、喂食等一切都是父亲自己摸着一点点干的。可是，陈浩依旧不理解父亲，还因嫌父亲整天一副脏兮兮的样子而发火。

　　那天学校放假，陈浩走进家门恰巧碰上父亲从猪圈里出来。看着父亲脏兮兮的样子，没有思索，陈浩便责备道：“歇着吧，瞎忙啥哩！”父亲听出是儿子的声音，忙招呼了两声：“回来了？回来了？”然后，他便摸着一条凳子坐在一边，局促得不再说一句话。

　　晚上陈浩正看电视，母亲心事重重地坐在陈浩身边，向陈浩说起了父亲，讲起了父亲的过去。最后，母亲语重心长地说：“浩浩，以后别再责怪你爸了，他多难呀，昨天你爸还对我说：‘我眼瞎了，更没本事了，就想多喂几头猪赚点儿钱让儿子早点儿毕业。’”陈浩静静地听着母亲的话，浓浓的悲哀在心中滋长，是啊，自己何时体谅过父亲，又替父亲做过什么呢？正当陈浩意识到自己对父亲的伤害，想办法进行补偿时，父亲却突然离开了这个世界。

　　父亲的死，缘于一次意外。那天晚上，父亲不小心从平房上栽了下来，从此便不省人事。在县医院抢救了3天，父亲依旧是时而清醒，时而昏迷。然而，在父亲偶尔清醒时又总是向陈浩交代：“咱回家吧，我没什么事儿的！”俭朴了一生的父亲从来都舍不得多花一分钱，包括治病。但最后回到家时，父亲已经什么都不知道了……

　　父亲走了，留给陈浩一生的自责和遗憾。

　　“子欲养而亲不待”，等陈浩彻底醒悟过来时，父亲已经不再给他忏悔的机会了。操劳了一生的父亲，带着未了的心愿静静地离开了儿子，离开了那个家。都说养儿为防老，可陈浩的父亲还没有享到儿子的福呢！

　　伟大的父亲即使从来不提对儿子的养育之恩，儿子也该自有感悟的。儿子在父亲默默地付出中更能体会出某些深沉的感情，而父子间更需要保持思想与情感的交流。西方的父子关系基本上以朋友式的关系为主，或可借鉴之。朋友关系使父子处于平等地位，有利于沟通，隔膜不易形成，矛盾自然就少了。与此同时，作为儿子的也要多体谅父亲的心情，他不会比你好过多少，相反他更需要你的理解与尊重！

　　锦囊幸福

　　作为儿女的我们，不要等到一切都追悔莫及时才开始忏悔，为自己的人生空留下遗憾。在我们还能为家人尽孝心的时候就要充分地展现出来，表达出我们的爱，就像他们爱我们那样，似山般淳朴、厚重。也许父爱的表达就是这样的，倘若你不够细心，一个疏忽就把父亲的爱给搁浅了……

　　（第二节 最应珍惜的是母爱）

　　母亲与子女的血缘关系，是母爱的不竭源泉。有了母爱不孤独，有了母爱不畏惧。失去了母爱就是草原上失群的牛羊，就会迷失方向。

　　人类最伟大的爱莫过于母爱。古往今来，多少诗人用最美丽的词语歌咏过母爱。孟郊这样说：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”母爱是博大的，她的博大足以和日月齐辉，同时母爱又是细微的，细微得犹如慈母手中那纤纤丝线，博大与细微在母爱这里找到了最好的契合点。

　　母爱深明大义、柔中有刚。当你啼哭于襁褓时，母爱是温馨的怀抱；当你咿呀学语时，母爱是耐心的导师；当你熬夜备考时，母爱是暖暖的热茶；当你远行时，母爱是声声的呜咽；当你取得成绩时，母爱是激动的泪花；当你卧病在床时，母爱是布满血丝的双眼；当你沾染恶习时，母爱是苦口婆心的劝勉；当你如履薄冰而屡教不改时，母爱是撒在你伤口上疼在她心上的那把盐……

　　自从王海考上大学，就很少回过老家。五光十色的城市生活让他眩晕、痴迷、幸福、不知所措。他拼命学习，只为让这座陌生的城市能够接纳他。最终他真的留在城市了，并且通过贷款，购买了一套三室一厅的住宅。

　　可惜的是，母亲没有来过城市，他连婚礼都是在城里举行的。婚后好几年，除了春节外，他从来不曾回过老家。儿子想奶奶，跟他闹了好几天，最后他只好跟妻子商量能不能把母亲接过来住些日子。

　　妻子同意后，他给母亲打了个电话，说：“您来住一些日子吧。”

　　母亲说：“我在城里住不习惯。”

　　王海说：“您就来吧，小宝说他想您。”

　　母亲想了想，终于说：“好吧。”

　　就这样，母亲来到了城市，那是她第一次来到城市，城市让她感到极不舒服。

　　母亲来的时候，带了整整两蛇皮口袋的东西。一个口袋里装满刚从菜园里摘下的新鲜蔬菜，一个口袋里装满刚从地里掰下的青玉米。那样的蔬菜城市里到处都有卖的，价格也很便宜；那样的青玉米卖得更多，他们早已经吃腻了。母亲带来了她所能带过来的乡下的所有东西，却唯独没有带来乡下的习惯。她战战兢兢地在屋子里走动，小心翼翼地和儿子及儿媳说话。五十多岁的母亲知道城市和乡村的区别，知道装修豪华的楼房和简陋的乡下草屋的区别，即使住在儿子家，她也不能太随便。

　　王海的工作很忙，不可能时时陪着母亲。妻子也忙，她得去公司上班，去健身房健身，去电影院看热播的大片，去业余班学英语、学会计……于是，他们把母亲留在家里，让儿子陪着她。妻子对母亲说，这是马桶，按下小钮，冲半桶水，按下大钮，冲整桶水；给小宝热牛奶的时候，用燃气灶，往右拧这个开关，就能打着火……

　　母亲的表情就像一个懵懂的孩子，这么多事，这么多规矩，她怕记不过来。

　　王海两口子上班走了，母亲小心翼翼地关上门，愣愣地坐在沙发上。她不敢用抽水马桶，不敢动电视，不敢开冰箱，不敢接电话。后来她不得不硬着头皮打开了燃气灶，为自己的孙子煮了一杯牛奶。那个上午她只动了燃气灶，却差点儿闯下了天大的祸。

　　中午，王海回家时，突然闻到一股很浓的煤气味。孩子在卧室里睡觉，母亲坐在沙发上择着青菜。见儿子回来，母亲说：“我头有些晕。”王海不答话，急忙冲进厨房，见燃气灶的开关开着，正“咝咝”地响。他连忙关掉燃气灶，打开厨房的窗户，又冲进卧室，打开阳台的窗户。他一个房间一个房间地跑，把窗子一扇一扇地打开。

　　在王海做这一切的时候，母亲惊恐地看着他，脸色苍白地问：“出什么事了吗？”王海说：“没事儿。”但他的脸却黑得可怕。母亲垂下头，她知道自己肯定闯下了祸，不敢多说一句话。但王海的妻子还是知道了这件事，晚上她把母亲叫到厨房，再一次跟她讲解燃气灶的用法。她说：“这样多危险啊，如果不是王海中午回了趟家……”母亲说：“我吹不灭火，就用湿毛巾把火捂灭了……”

　　王海过来为母亲解围，说：“算了算了，没出事就好。”

　　母亲叹了口气说：“我不住了，在城里真住不习惯，以后，还不知道会闯下什么祸……”母亲第二天就回了乡下。这时王海才想起来，母亲竟一次也没有用过家里的洗手间。母亲腿脚不便，可是她仍然坚持去1000米以外的公厕。母亲留下的那些青菜和青玉米，他们吃了很长时间，还是没能吃完，最后只好扔掉了。

　　一年后，王海的生活发生了重大变故。妻子带着儿子与他离了婚，一个完整的家瞬间破碎了。那些日子他每天都生活在浑浑噩噩之中，最后被公司解聘了。他重新变得一无所有，整天闷在家里，借酒浇愁。终于有一天，他在横穿马路的时候，被一辆汽车撞倒在地。虽然没什么大碍，可是需要卧床养伤。医生说：“你需要在床上至少躺半年的时间。”

　　母亲再一次进了城，这次是她主动要求来的。王海不想让母亲看到他现在的可怜模样，他劝她不要来了。母亲说：“我还是去住些日子吧！”

　　王海不解地问：“您不是住不习惯吗？”母亲说会习惯的。来到城里的当天，母亲就用燃气灶给王海煮了晚饭。母亲说：“你放心，煮完饭，我不会忘记关掉燃气灶的。”

　　王海惊讶地发现，这次进城，母亲竟然表现出惊人的适应能力。她把冰箱整理得井井有条，每次关冰箱，都不忘看看冰箱门是否关严；她修好了一把断了一条腿的木椅；她把空调的温度调得恰到好处；每当有敲门声，她总是先问一声谁啊，然后再透过猫眼看清门外的来人；她把洗手间和地板拖得一尘不染；她用微波炉给他烤面包；用果汁机给他榨新鲜的果汁。甚至，母亲还帮他发过一份传真，那是他的一份求职材料。在短短的几天之内，在乡下生活了大半辈子的母亲迅速变成了一位标准的城市老太太。她无微不至地照顾着自己的儿子，就像在乡下照顾小时候的他。

　　后来，王海的伤好了一些，就和母亲聊天，无意中提到自己可以写作赚钱。母亲说昨天我去超市买菜，问楼下的老大姐，她说现在写作得用电脑。王海摇摇头说：“我只是随便提提，都扔这么多年了，还是算了吧。”母亲说：“不能算了，我明天给你去电脑城问问。我问过那位大姐，她说组装的电脑会便宜一些。我有钱呢！”母亲说完，便从口袋里摸出一个纸包，纸包里面包了一沓钱。母亲说：“这是我这几年攒的，4000多块钱，给你买台电脑吧。”

　　第二天，母亲真的一个人去了电脑城，中午没有回家，只是打回来一个电话。在电话里，母亲对王海说：“你要17的显示器还是19的显示器？17的便宜，也清晰，但太小，看着可能累眼睛。内存和显卡……”那一刻，王海简直不敢相信自己的耳朵。一个跟泥土打了一辈子交道、识的字肯定不会超过100个的农村老人，竟然说出了显示器、内存、显卡！只要他需要，那么，母亲就必须弄明白这些。因为她在为他做事，因为她是他的母亲。

　　电脑买回来后，王海真的开始了写作。开始当然不顺利，不过也零星发表了一些。随着发表量越来越大，他的心情也越来越好。半年以后，他几乎完全变成了另外一个人。他想，假如没有母亲的鼓励，假如没有这台电脑，那么，他不知道自己那种灰暗的心情，还能够持续多久，他会不会天天泡在酒杯里，永远消沉下去。现在他彻底忘掉了自己的不幸，感觉生活一天比一天美好。

　　突然有一天，母亲在客厅里摔了一跤。王海过去扶起母亲，母亲说：“地板太滑了，这城里，我怎么也住不习惯。”那一刻，王海努力抑制了自己的眼泪——母亲为了他，几乎适应了城市的一切；而他，却从来没有想过让这个家适应自己的母亲，哪怕是换成防滑的木地板。

　　他羞愧万分地说：“明天我就找人把地板换成地毯。”

　　母亲说：“不用了，明天我想回去。”

　　他问：“为什么？”

　　母亲说：“因为你已经不再需要我的照顾，我留在这里，只会耽误你写作。还有，地里的庄稼也该收了，怕你爹他一个人忙不过来。”

　　王海恳求母亲再住些日子，可是母亲说什么也不肯。她说她真的住不习惯。地板、燃气灶、微波炉、冰箱……都不习惯。如果想她了，就回乡下看她。

　　把母亲送上火车时，王海叫了一声妈，泪水突然滂沱而下……
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第30章 幸福篇 实现幸福人生的魔法(2)


　　这就是世间最伟大的母爱。一个母亲，为了自己的孩子，她甚至会牺牲自己的一切来满足孩子的一切需要。就像王海的母亲一样：当她认为儿子需要自己时，她会迅速改变自己多年的习惯，变成一位标准的城市老太太；而当她认为自己已成为儿子的累赘时，她又会迅速恢复自己的习惯，重新变回一位年老的农妇，远离儿子而去。似乎她的一切都是为儿子而存在，为儿子而改变。她的心里面，唯独没有她自己。

　　锦囊幸福

　　（第三节 抽点儿时间，陪父母聊聊）

　　请不要忘记，在工作之余多回家陪陪你的父母，听他们说说你小时那些顽劣的趣事，尽管，那些事会使你感到些许羞涩，但更多的是甜蜜的幸福。

　　“找点儿空闲，找点儿时间，领着孩子，常回家看看，带上笑容，带上祝愿，陪同爱人，常回家看看，妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭，生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈……”《常回家看看》这首歌曲红遍了大江南北，道出了无数老人的心声。

　　希望所有的人都拥有和谐的家庭和永远浓厚的亲情，如果你仍然拥有母爱，记得好好珍惜，不要等失去了才追悔莫及。

　　生活在这个物欲横流的社会里，每天被各种欲望诱惑着，我们就像一架不停运转着的机器。匆忙中我们是否已淡忘了那份最珍贵的亲情？

　　小张在大学毕业之后，被分配到离故乡100千米以外的一座城市。对于幼时丧父、身为长子的他来说，雷打不动地按月回老家看望母亲是他不变的习惯。

　　回家的车票是用一种较厚的彩色胶纸印刷成的，母亲看到后总会跟他说：“你的车票挺好看的，孩子，给我留着吧！”他一笑，便将车票留给了母亲。每次他都跟母亲睡在一个土炕上。后来，母亲喜欢上了翻他的衣袋，却只是把那张车票留下。

　　接下来，他娶了妻，生了孩子，回家变成了两月一次。

　　再后来，他当了领导，时间更少了，有时，甚至半年都不回一次家了。特别是他有了专车，不用再坐长途客车，承受那种长途车的颠簸。慢慢地母亲再也不跟他要那些车票了。

　　转眼过去了10年，他成为所在城市的市长。有一天夜里，家里电话忽然响起，是家里的弟弟打来的长途，母亲突患脑溢血，生命已危在旦夕。

　　对他而言100千米只是短途，一个多小时后他便赶到了母亲身边。这时，他蓦然发现母亲已是白发如雪，憔悴苍颜。没过不久，母亲就离开了人世。

　　他领着弟妹们披麻戴孝，隆重地安葬了母亲。

　　在整理母亲遗物时，从那只祖传的樟木箱子里，他翻看到了一册中学课本，那是母亲以前用来夹鞋样的。他翻开一看，啊？书内夹着的竟是整齐的一张张车票，都是他当年每月回家探望母亲时坐车的证明。

　　他的泪水止不住再次奔涌而出，他悔恨啊，母亲健在的时候自己为什么不多回几次家看看呢？他又突然记起，这么多年来，母亲竟然从没有在他四室二厅的家里住过一晚。

　　回去时，他只带走了那一张张当年的车票。

　　他常常对那些父母尚在的朋友们讲起车票的故事，让他们懂得父母对子女有一种怎样的牵挂。他说，常回家探望几次父母吧，即使看看就走也好，不然，也许某一天你就会陷入无限的悔恨之中。

　　走上社会的你是否也有这样的感觉，虽然和父母住得并不远，但因为终日琐事缠身，总感觉没时间回家看父母，觉得无论何时自己都还是父母面前那个没长大的孩子，好像他们一直在家里等你放学回家。直到忽然被一缕蓦然闯入耳际的歌声唤醒，才意识到原来自己一直是错的。然后，站在久违的家门口，心中充满内疚，一如儿时犯错后，等待父母的责罚。进门之前会猜想，父母在干什么。进门之后望着父亲头顶的白发、母亲苍老的容颜，便被一种心痛折磨着。

　　父母亲的爱是那样的无私、无欲和无声，如静夜空中的皎月，轻柔地洒在儿女身上。当我们从那“一叠花花绿绿的车票”中读出了父母的牵挂，品味出故事里那“深深的懊悔”，躁动的心是否会有所安静，并开始思考一个问题呢？

　　“子欲养而亲不待”这样的憾事还将在多少人身上发生？如果此刻你还拥有着父母的爱，那么，请不要忘记，在工作之余多回家陪陪你的父母，听他们说说你小时那些顽劣的趣事，尽管，那些事会使你感到些许羞涩，但更多的是甜蜜的幸福。

　　锦囊幸福

　　（第四节 少一些埋怨，多一些感恩）

　　受到父母的恩惠所以要感恩，是为了懂得骨肉至亲为我们做了多少。有了感恩的心情，我们即使遭受挫折，感觉到我们受到某些不公正的待遇，碰到一些无法逾越的障碍，也不会怨恨失望，更不会自暴自弃。

　　骨肉亲情，血脉相连，不管发生什么事都不会改变。亲情需要彼此精心呵护，懂得相互宽容与理解。作为至亲，无论遇到什么困境，都应该少一些埋怨，多一些感恩。也许你会在生活中遇到难关，但不要紧，因为有亲情的存在，那一点儿小风浪是不会击倒一家人团结的力量的。

　　“子欲养而亲不待”，不要总是将“以后”挂在嘴边，要知道，人生有多少个“以后”可以重来？况且，就是你有“以后”，那么你的父母会等得到吗？“以后”只是一个未知的数字。从现在起，将“以后”抛弃，抽出点儿时间留给我们还有机会孝顺的父母吧！

　　也许在你埋怨自己的父亲或母亲不如某某的父亲或母亲有能力、有钱时，而你的父母却依然如旧地爱着你。虽然他们没有给你最优越的生活条件，但他们知道，他们的爱却不是廉价的，这足以可以与富家子弟的父爱、母爱相媲美。相信做儿女的倘若意识到了这一点，就不会再对父亲、母亲有任何埋怨，而是时时抱着感恩之心了。

　　方刚是个农家孩子，以高分考取了某所名牌大学，但家境贫寒，即将开学仍未筹齐学费，全家因此陷入了窘境。他的父亲年近花甲，穷得直到40岁才成家。他幼年时，命运又遭变故，母亲患上了精神病，一天到晚疯疯癫癫的。这个家庭经济十分拮据，老父亲在附近工地做小工以维持生计，每天仅得20元，既要供他上学，还要为妻子求医问药。

　　如今，交上万元学费迫在眉睫，毫无办法，只好向社会求助。

　　有位记者获悉了这一情况，专门来采访这个家庭。

　　记者来的那一天，方刚很早就在路口迎接了，见记者到来，他笑着问好。他瘦弱黝黑，但眼神闪亮，穿着一件短衬衫，但毫无拘泥之态。方刚的父亲赶紧用袖子擦拭长凳，笨拙地请记者坐。他的母亲则一直倚着门框，咧着嘴傻傻地笑。

　　方刚的小屋比记者想象中更为简陋。墙面上的石灰已经纷纷脱落，阳光透过砖缝射进屋里，在坑坑洼洼的地面上留下斑驳的影子。另外两间小屋，一间是灶房，仅有寒碜的桌凳；另一间是卧室，挤放着两张木床，被褥已经旧得发白，床单早破了，露出黄黑的棉絮。

　　床边就是破旧的书桌，但桌上收拾得井井有条、干干净净，放着几摞书本。

　　早在去采访的路上，记者就在想，生活在如此不幸的家庭，这孩子该是愁眉不展吧！平日里，他肯定也是怨天尤人、茫然无助甚至痛哭流涕吧。可是很奇怪，他们在方刚家待了半个多小时，方刚始终精神爽朗、言谈自信，还时常发出清脆的笑声，给这个沉闷的屋子带来了生机。

　　临走的时候，记者终于忍不住问方刚：“你生活在这样的家庭，真的不曾埋怨过老天吗？我们给你筹措的学费也还不够，到开学还未凑齐，也许你不得不放弃读书……”

　　方刚惊奇地看了记者一眼，笑了，认真地说：“我不会埋怨，只会感激。我爸爸很爱我，他每天早出晚归，尽着他最大的努力，支撑着这个家。我母亲有病，常和左邻右舍争吵，别人劝都劝不住，但只要我一喊她，她就会乖乖地跟我回家。我知道，那是因为她也爱我。他们都爱我，这个家庭虽然穷困，但很温暖，我又有什么理由去埋怨呢？”

　　记者恍然大悟：是啊，能感受这样的爱，当然会宽容命运的不公，会看出简陋背后的美，会抹掉一切的不幸，挺起胸膛昂扬生活！

　　从小到大，我们受到父母的恩惠实在是太多了：父母给我们以生命，历尽艰辛养育我们；父母给我们以呵护和温暖，使我们得以成长……我们当然应该感谢，就像我们应该感谢光辉的太阳、和煦的微风、温润的细雨一样！

　　曾有一位政治家在回答记者提问时，说过一句非常意味深长的话：记者的问话里隐含着指他相貌平平，会不会影响工作的意思，他回答说：“关于这一点，我的母亲有不同的看法。”他的回答不仅机智，而且非常睿智、深刻。都说“儿不嫌母丑”，实际上是“母不嫌儿丑”。母爱的博大，确是三春之晖；子女的回报，不过是一滴水。但是在父母眼中，子女的涓滴之报，都是阳光，都是涌泉。

　　一位先生在外漂泊10年，回家见到白发苍苍的母亲，他愧疚于10年没有伺候母亲，却让母亲有许多牵挂。怀着这样的心情，他问母亲对他有什么要求。母亲想了想，说让他陪她到街上走走。到了街上，遇到认识的人，母亲就含笑向人家介绍：“这是我的儿子。”说这话的时候，她的脸上洋溢着满足，甚至洋溢着骄傲。

　　不久，他又回到了工作岗位，仍是很少有探亲的机会。几年以后，母亲去世了，这位先生意识到，自己所能报答母亲的，似乎只有那一次让母亲得到的些许满足。

　　对父母感恩，重在自认只是履行应尽的责任、应尽的义务、应做的奉献；父母之爱不是放债，不计算利息，投桃并不要报李。受到父母的恩惠所以要感恩，是为了懂得骨肉至亲为我们做了多少。有了感恩的心情，我们即使遭受挫折，感觉到我们受到某些不公正的待遇，碰到一些无法逾越的障碍，也不会怨恨失望，更不会自暴自弃。

　　锦囊幸福

　　感恩，不是压力，不是桎梏，更不是债务负担，而是催人向上的动力。学会感恩吧！我们从父母和师长那里学会感恩，我们还要教给我们的孩子学会感恩。在感恩的心情中，我们将成为更健康、更完整、更完美的人。

　　（第五节 夫妻之爱，莫过理解和感恩）

　　夫妻感情要想和谐，遇事就要多“换位思考”，设身处地地替对方想想。常常换位思考是非常必要的，男人若不懂女人细腻的情感，女人就会觉得自己被忽视、受冷落。所以，男人应该多站在女人的角度思考一下；同样女人也应多包容男人的粗枝大叶。夫妻间需要奉献、牺牲，需要多些理解、关爱。

　　结婚后，随着时间的流逝，新鲜感逐渐消失，琐碎的家务事中难免有了一些积怨。此时，夫妻间的美丽爱情渐渐褪色，只剩下生儿育女、锅碗瓢盆……如果夫妻关系协调不好，一点儿小事就能引发“家庭大战”，甚至走到不可收拾的地步。

　　其实，夫妻间只要做到多从对方的角度考虑问题，那么很多矛盾就不会存在了。

　　有一对差点儿离异的夫妻的故事，很值得人们咀嚼。这对夫妻离婚的主要原因是丈夫每天在外应酬多，接触到的都是些高雅而有趣的“上层人士”，他渐渐认为妻子太家庭妇女化，而且两个人在许多事情上的看法差距也越来越大。

　　离婚前，丈夫问即将搬出去生活的妻子，还需要他做些什么。妻子平静地说：“我为你做了十多年饭了，现在只想你也下厨为我做一顿饭。”

　　丈夫答应了妻子的要求，一大早就去菜市场买菜，然后洗菜、围上围裙炒菜……妻子一直在旁边平静地看着。等一桌丰盛的饭菜摆上桌，丈夫端起酒杯对妻子先说了声“对不起”，然后事情便出现了戏剧性的变化，丈夫开始请求妻子原谅他，他说不想离婚了。

　　通过做这一顿饭，他重新审视了妻子对自己的爱，特别是站在煤气灶前那种感觉特别强烈、特别呛人的油烟味，他看到楼下那个嘈杂的菜市场，这是妻子看了十多年的景色。灶台前是妻子看待社会和生活的角度，而他偶尔有空也只是在摆满盆景的前阳台看看大街上的车水马龙。站在妻子的角度来观察，他便觉得妻子平日里对自己唠叨的一些家务事有了许多情趣。

　　由此可见，很多夫妻关系之所以会随着结婚年限的增加，反觉得乏味，渐渐产生厌倦感，其原因多是夫妻间产生裂痕后，缺乏应有的情感交流，不愿意向对方表白自己的内心感受，不愿意袒露自己的真实情感，久而久之，生活才失去了快乐。夫妻间的矛盾可能就是从一件小事斗气开始的。因此要时时注意处理好夫妻间的冲突问题，以免产生裂痕。

　　夫妻间要经常坐下来交换意见，沟通思想。尤其要把自己的苦衷倾诉出来，在逆境中，最需要的就是亲人的慰藉。

　　同样是一对即将离婚的夫妻，因为妻子总嫌丈夫猥琐，没有男子汉气概。离婚前他们决定出去旅游一次，然后好合好散。当他们从庐山回来后，两个人却和好如初。原来，在山上看风景时，妻子注意到，每当走在一侧是悬崖的山路上时，丈夫都会悄悄地走在靠悬崖那侧。这让她想起每次过街时，丈夫这个“小男人”总会情不自禁地去牵她的手……终于，她主动伸出手去，牵住路上一直保持着一肩之隔的丈夫的手，说永远也不会放下了。

　　夫妻要同心同德，积极构建幸福温馨的港湾，让家温暖如春，温馨和谐。夫妻间能设身处地地为对方着想，注意对方的精神与物质需求，尊重与信赖相结合，宽容与体谅相结合，互相多赞美、肯定、鼓励、帮助，就能得到爱人更多的爱。

　　锦囊幸福

　　有句俗话说：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”十几亿人中，两个人走到一起结婚生子共度一生是一件多么不容易的事，彼此互谅互让、和睦相处，一同创造富裕祥和、美满温馨的家庭，将是多么幸福、惬意的事！

　　（第六节 爱，无需斤斤计较）

　　如果把婚姻比作一所学堂，夫妻就是里面的学生，他们应该在零碎的生活中学会互相关爱。生活是一门很深的学问，要多思考，才不会被挤出婚姻这所学校。

　　不要认为结了婚了便万事大吉了，这只是一个开始。生活里有变数，会使人变得摇摆不定，变得神经质，变得世故，失去生活的激情，用什么来巩固你的婚姻、你的爱情，守住你心中的圣殿？这是需要学习的，需要用心来思考的。

　　阿娟和老公结婚多年，没有太多的风花雪月，可是生活的磨砺已经让彼此成了对方不可或缺的另一半。身边的朋友、同事也大多是已婚之人，但在如何爱自己的另一半问题上，阿娟与一些女性是有分歧的，当然，她自己也曾有过困惑。

　　有一次，在办公室里，阿娟给老公打了个电话，和他聊了一会儿，准备挂掉时，阿娟习惯性地对老公说了句：“你一定要好好吃饭，听见没有？”

　　放下话筒，一个刚结了婚的女同事就笑阿娟：“哎呀，怎么你和老公说话的口气，像当妈的对孩子一样，他又不是3岁小孩子，吃不吃饭自己还不知道？”阿娟有些愕然，难道不该心疼老公吗？他做起事来是个男子汉，可在生活里有时就像个孩子，不知道照顾自己，经常啃方便面，可阿娟没将这些话对同事说。

　　假日里，和几个朋友约好去商场买东西，阿娟挑了一大堆老公爱吃的食品，有个同事问她：“你怎么买了这么多吃的？吃得了吗？”

　　阿娟随口答道：“这里面好多是我老公喜欢吃的。”

　　同事睁大了眼睛：“你还给他买零食？”

　　阿娟很诧异：“这有什么奇怪的？有时他给我买，有时我给他买。”
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第31章 幸福篇 实现幸福人生的魔法(3)


　　同事哑然失笑，说：“反正我从来没给我老公买过，他给我买还差不多。”

　　这回轮到阿娟感觉好笑了：“谁给谁买又有什么不同呢？”

　　“当然不同，”同事理直气壮地说，“女人就应该是被男人宠的嘛！”

　　这两件事之后，阿娟对自己也怀疑起来：“自己这样对老公是不是没必要呢？”看着办公室里其他结了婚的同事，不知活得多轻松。之后的一段时间里，阿娟便硬起了心肠，决定不再像以前那样了：“他自己的事让他自己去解决好了，他应该好好宠我才对。”

　　可是，这样的日子没过多久，阿娟自己就忍受不了那份牵挂了，看着老公有时靠吃方便面填饱肚子；看着他笨手笨脚地洗衣服、收拾屋子；看着他忙碌了一天之后还要为自己做饭、陪自己逛街……阿娟的心并没有轻松下来，反而充满了痛惜。

　　后来阿娟明白了：也许爱上一个人，就是愿意为他做任何事，愿意爱他、宠他、疼他、怜他，而不是心安理得地只享受对方的付出。

　　的确，阿娟最后悟出了婚姻生活的真谛。其实，在婚姻生活中，始终不存在谁亏欠谁，也正因为这样，婚姻的天平才能永远平衡下去。

　　而且，夫妻也只有对一个共同的家多奉献智慧与精力，才能享受到幸福的婚姻生活。只有确立夫妻生活的正确准则，建立起一套与之相适应的家庭生活模式，并一丝不苟地去履行各自的职责，这样，才能经得起风雨人生的考验。

　　锦囊幸福

　　夫妻间应多些交流、多些理解、多些包容，日子才能过得长长久久，要相信努力经营的婚姻是经得起风吹雨打，经得起考验的。

　　（第七节 别让功欲和虚荣毁了亲情）

　　要化解“功欲毒药”，就要消除“物化崇拜”。没有了亲情，任何物质也就失去了依附的意义，和谐的氛围更是无法营造。然而，要营造和谐的氛围更应注重传统道德与内在的精神和谐。

　　从踏进社会那一刻起，很多人都在坚持不懈地追求成功，甚至不惜以牺牲亲情为代价。诚然，为了谋求社会的认可和体现个人价值，我们应该有一定的功名利禄的刺激和鼓舞。可这种刺激和鼓舞是理性的、有限度的，不应该伤害到亲情。

　　可惜的是，在过分物化崇拜的追逐中，当人们将功欲崇拜当做生活的唯一目标、当做衡量感情亲疏的重要标杆、当做丈量人情冷暖的唯一坐标、当做行为准则的绝对性取舍标准的时候，情感的天平就会倾向于功利，而情感、亲情、热忱和真善美等都受到了冷落。很多时候，只要亲情和经济发生碰撞时，物欲就成了“天”，亲情就会成为可有可无；人们会奋不顾身维护经济自尊，而不惜撕裂亲情。

　　为了功欲虚荣，多少人堕落成为薄情寡义的利君子，成为不愿奉献亲情的情感吝啬者，更多人成为物欲奴仆，难以超越世俗和欲望的束缚。

　　钱冲是一个从偏远农村出来的男孩，他知道，农村的孩子要想出人头地，唯一的出路便是努力读书，考上大学。所以，在上学的时候，他比其他的同学都用功。功夫不负有心人，他最终考上了大学。为了他的学费及生活费，田地里的父母日出而作、日暮而归，老父亲的白内障因为没钱治疗而几乎看不清楚东西。在大学里，钱冲也很用功地学习，大本毕业后考上了研究生，最后又考上了博士。

　　优秀的男人当然有女生抢着要，高校副校长的千金就爱上了他，娇媚的女孩让钱冲觉得生活很是满足。再后来，副校长利用某些关系让他有了一份很好的工作，年薪30万以上，并把女儿嫁给了他。经过多年的努力，光明的前景开始展现在他面前。

　　钱冲觉得，现在是自己报答父母养育之恩的时候了。然而，事情的发展并没有像他想象中那么美好。自从妻子知道他的家在很穷的农村时，就不依不饶了，整天大骂他的血管里流的是“红苕血”。结婚之前，妻子还跟他约法三章：不能说他来自农村，要说自己的父母是高校的老师；不能跟农村的家再有任何联系；不准家乡的老乡来他们城里的家。

　　看着眼前如花似锦的一切，钱冲默然答应了。结婚的酒席上，来来往往的全是女方的亲朋好友，他有一种想哭的冲动。从此，他只敢偷偷地寄钱给老家的父母，但都不会超过200元。因为他怕家里人以为他在城里好了，来城里投靠他。

　　直到两年以后，钱冲才告诉他的父母，他在城里结婚了，而且还有了儿子。听到这个消息，母亲高兴得失眠，连夜在昏暗的灯下为自己的小孙子一针一针地缝小衣服。不久，钱冲就收到了母亲寄来的包裹，包裹有20多斤。当时，他的双眼有些模糊了，他很难想象瘦小的母亲是怎么把包裹拿到几十里外的县城，又是怎样寄过来的。然而，看到包裹的妻子很是诧异，用两根指头捏着小衣服，直嚷嚷叫他扔出去，说有跳蚤。

　　钱冲看着妻子的嘴脸，很想打她，只是忍了很久，颓然放弃了。

　　最后，那包衣服的归宿还是垃圾箱。

　　儿子满周岁的那天，家里来了很多人。200平方米的屋子里人声鼎沸。在钱冲正忙里忙外地招呼着时，小区的保安在对讲机里说有人找他。他以为是客人，便兴冲冲地迎了出来，然而，在楼下等他的却是年迈的父母。这是钱冲离开农村的家很多年以后，第一次看见自己的父母。

　　当时，外面下着很大的雨，他的父亲和母亲互相搀扶着，两个人的头发都滴着水。钱冲愣住了，呆在门口不知所措。妻子看他半天没进来，也出来看，当她看到是钱冲的父母来了时，她的脸色一下子变了。钱冲慌慌张张引着父母进门，在光洁的木地板上，父亲紧张得都不知道该怎么走路了，沾着泥的解放鞋一踩就吱吱作响。钱冲只好把他们带到厨房，然后跟一脸不解的宾客说他们是找错了人的老人。

　　回到客厅，妻子把钱冲叫到一边，用几乎是训斥的语气叫他赶快把人带走。因为她无法对满屋的老总、老教授这些有头有脸的人解释那是他的双亲。无奈之下，他只好在附近宾馆里给父母订了间房子。

　　在宾馆里住了两周的双亲终于明白了，儿子不可能把他们迎进那扇该进的家门。至于儿媳妇，自那天匆匆见过一面后就没再露过脸。由于上火，父亲的眼睛完全失明了，大医院的医生说是耽误了治疗的时间，如果早几年就治疗的话一定不会失明的。看着父亲那双完全浑浊的眼睛，钱冲觉得自己简直不是人。母亲看着父亲的双眸，说：“唉，我们住不惯这里，我们回家。”

　　两个月以后，钱冲终于以一次出差的名义回了老家。邻里乡亲都来看这个穷山沟里飞出的大人物。从乡亲们的言谈里，他才知道，那次父母进城是把田地送给了别人种，把猪卖了，完完全全是想去他那里安度晚年。父母回到农村还对他们说，儿子对他们很好，不要他们走，但是他们住不习惯，想老家的人，还给大伙带了很多的“杂包”……

　　在老家简陋的厨房里，老父亲摸摸索索地做饭，手上有许多未愈的伤口；七十多岁的母亲还在田地为口粮而苦苦挣扎，干一会儿活儿就得直起身来捶捶自己的腰。临走的时候，钱冲给了父亲两万元钱，并要父亲细细放好，以后有困难的时候就拿出来应急。他知道，自己作为儿子的身份已完全死亡。

　　由于内心充斥着“功欲崇拜”，一些人过分追求已成为时尚，就像例子中的钱冲一样，在功利的诱惑下迷失了自己。这种“功欲毒药”，加重了社会上人们的浮躁情绪，助长了社会交际的投机动机，扼杀了健康纯净的性情追求，抛却了交际的厚道原则，让道德发展的道路走向冷淡无情。这也就是现代人常说的亲情商品化、感情钙化以及行为准则物化。所以，只要是人与人之间发生了矛盾，哪怕是亲人之间，也会被功欲的“火”弄成“霹雳火”，造成很大的亲情大扭曲，乃至性命损失。

　　卡夫卡的小说《变形记》的主人公格里高尔，变成了“巨大的甲虫”后，还积极地替父母还债，家人虽然惊慌，仍没有拒绝他。可后来，格里高尔成为家庭的累赘，家人对他的态度就发生了巨变，妹妹终于发出了“把他弄走”的呼声。最后绝望的、又病又饿的格里高尔“他的头就自己垂倒在地板上，他的鼻孔呼出了最后一丝气息”。杀死格里高尔的不是疾病加重，不是身体变形，而是无处不在的“利益敲诈”、“冷漠利剑”和“情感匕首”。这种杀人武器被温情脉脉的血缘关系蒙蔽着，更应引起人们的警惕！

　　锦囊幸福

　　正像国学大师季羡林说的：“知是认识，能是本领，良知是基础，良能是保障，两者缺一不可。知行合一，天人合一，方能和谐。”

　　（第八节 珍惜爱情，珍惜眼前人）

　　爱情不是等你有空才去珍惜的，因为爱情不会站在原地兀自等你。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记，唯有维系才会使爱情的生命更长久。

　　世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世上最可怕的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识、相爱，距离变得很近，然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

　　爱情，总是会遇到“最遥远的距离”与“最可怕的距离”，而一生一世“执子之手，与子偕老”的爱情却很难得到。因为遇上一个你爱的人，是太偶然的机会。据说，在这个广袤的世界上，一个人与另一个人相遇的可能性只有千万分之一，成为朋友的可能性大约是两亿分之一，而成为终身伴侣的可能性是五十亿分之一。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第32章 幸福篇 实现幸福人生的魔法(4)


　　是啊，茫茫人海如果可以找到一个自己心仪的、彼此真心相爱的人，是非常不容易的，也是很幸运的。也许你们之间的爱情没有电视剧中演绎得那么完美，或许在彼此相爱时总感觉缺点儿什么，没有你想象的那么浪漫，但是生活原本就不是完美的，何况爱情？就算是真的感觉爱情不够完美，也不是爱情本身出了问题，而是你身在福中不知福。所有爱情都要好好珍惜，善待这份难得的情感，人与人之间是需要互相体谅的，爱人更是如此。

　　如果你懂得珍惜，你会发现爱情之花会开得越来越灿烂，如果你将爱情搁浅海滩，为了自己的追求，不顾一切地扬帆远航，不去注重珍惜眼前的人，等有一天你累了倦了，蓦然回首打算靠岸停泊时，你会发现爱情已经远远消逝在了海岸线的尽头，再寻不到一丝痕迹。

　　再怎么坚固的爱情，都经不起等待的磨蚀。你忙得来去匆匆，不见踪影；你忙得天旋地转，夜不归宿；你忙得忘记问候，忘记关心；你忙得身心疲惫，无暇顾及你的如花美眷！财富只是生活的一部分，就算你为对方赚回了一座金山，却赔上了你们的爱情，又有什么意义？

　　爱情不是等你有空才去珍惜的。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记：就像食物有保质期，爱情同样也有，唯有维系才会使爱情的生命更长久；就像花儿有干枯的时候，爱情也一样，只有不断浇灌，不断注入养分才能保持新鲜。

　　周星驰在《月光宝盒》里说过这样一段经典对白，一度被人们传唱至今：“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！”

　　爱情，需要两个人共同去经营，共同去珍惜。如果你拥有爱情，请你懂得珍惜，因为一旦错过，就永远回不去了，会令你后悔莫及。珍惜爱情，珍惜自己，珍惜爱你的人，你的爱情会无比美丽。

　　这个世界上，什么都可以用金钱去买，只有爱情不可以，没有人可以从别人心中买到真实炙热的爱情，如果有人说自己用金钱买到了爱情，那也只是爱情的赝品，绝不是真正的爱情。因此，当有人爱上你时，请一定要珍惜这爱的缘分。人们习惯性地把“抓住机遇”这个词用在仕途上，殊不知爱情也是需要抓住机遇、好好珍惜的。

　　席慕容说：“在青春来临的时候，假如你爱上一个人，不要等待，一定要真诚热烈地投入爱一回，不要计较结果。”年轻时，我们肆意挥霍自己的爱情，总觉得以后还有更好的机会，更好的爱情等着我们，就这样，我们错过了没有被世俗污染的年轻纯洁的爱情。当然以后也许还会遇到让我们心仪的人，但是那种不顾一切付出真爱的感觉，也许不会再有了。这份无奈的爱情，使人感触最深的就是遗憾。

　　所以，在你还有精力付出真心时，请好好珍惜眼前的爱情吧！你看：两个人的天空，我们携手走过风雨，相互依偎同撑一把伞；两个人的路，我们并肩相拥而过，相扶相搀，一路欢声笑语；两个人的空间，我们彼此沟通，互相勉励，那种唯一的感觉，今生无憾；两个人的日子，我们相互爱恋，每个拥抱都是美丽的悸动；两个人的世界，我们嘘寒问暖，感受彼此的热度与心跳；两个人的黄昏，我们紧紧握着彼此的手，在夕阳下蹒跚前行；两个人的幸福，心手相牵，感受每一个日出日落、花开花落……

　　两个人的爱情，是这般幸福美好。所以，不要等到爱情失去后，才想到去珍惜，爱情不会站在原地兀自等你。每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心。

　　锦囊幸福

　　每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心。

　　（第九节 别低估朋友在你心中的重要性）

　　拥有了朋友，就要珍惜，要用心呵护。有一个在乎你的朋友关心你，是一种幸福；有一个在意你的朋友扶持你，是一种幸运。朋友的爱是一种寄托与动力，不要漠视、轻看这份可遇不可求的情缘！

　　周华健有一首歌中这样唱道：“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话一辈子，一生情一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂……”

　　生活中，人人都会有朋友，朋友是什么？朋友就是彼此信任的人，彼此相知的人。友情是一种最纯真、最直接、最质朴、最平凡的感情；也是最贴心、最温暖、最坚固、最永恒的感情。人人都需要友情，你可以没有爱情，但是你绝不能没有友情，一旦没有了友情，生活就不会有“高朋满座”的欢愉时光，就会百无聊赖。友情无处不在，它相伴你左右，萦绕在你身边，和你共度一生。

　　余秋雨说过，人生在世，可以没有功业，却不可以没有友情，以友情助功业则功业成，为功业找友情则友情亡。

　　在这个忙碌而利欲横行的社会，能够遇到三两知己相伴左右，那真是太幸福的事了。“朋友”两字说说容易，但能够真正成为彼此的朋友，却又是那么不容易。大千世界，缘分来去匆匆，茫茫人海中，朋友能够彼此邂逅，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘分，是一种幸运。缘分不是时刻都会有的，应该珍惜得来不易的朋友。

　　记得看过这样一个感人的故事，说的是日本一所普通的民宅里，主人在闲暇的时候，时常看到有只壁虎叼着昆虫在木板墙壁上跑来跑去。出于好奇，主人便把木板墙壁拆下来看个究竟，一看不要紧，竟然惊奇地发现在木板墙壁的夹层里，有一只壁虎正在大口地吞吃着昆虫，而身体却被铁钉牢牢地钉在了木板上，那只横穿过壁虎尾巴的钉子，却是10年前主人修理墙壁时钉上去的，已经锈迹斑斑。这说明这只被钉住的壁虎，已经在这狭小、黑暗的空间里存活了10年了，但它仍然很快乐，看上去没有一点儿忧伤的样子。它是怎么活下来的呢？主人马上想到了那个整天忙碌的小壁虎，答案不容置疑。

　　这个被捆住的壁虎，正是靠了另外一只壁虎朋友，不断地把食物送来才得以活到今天，对于人而言，10年是很漫长的，而对于小小的壁虎却是尽其一生。况且，每次出去觅食，都可能有生命的危险，但是那只小壁虎就这样年复一年，为了在困境中的朋友能够存活下去，而付出了一生的精力。

　　漫漫人生路上，有了朋友的扶持和分担，生命之重才不会不堪承受。在人生的风风雨雨中，朋友可以为你遮风挡雨，为你分担烦恼，为你解除痛苦和困难，朋友时时会伸出扶助之手。他是你受伤时的一剂创可贴，是你饥寒时一杯滚烫的白开水，是你落泪时的一块手帕。他是金钱买不来，虚假换不到的，只有真心才能够换来最可贵、最真实的东西。

　　当某一天蓦然回首，常常会不经意地发现，在你成长的每一段路中，当你被迷惘和困惑、孤独和无奈包围时，当你曾经绝望到想要结束生命时，能让你倾诉衷肠的往往并不是父母、兄弟、姐妹，而是你的知心朋友，那个愿与你一起分担痛苦和悲伤的朋友。

　　当曾经促膝交谈、亲密无间的朋友忽然有一天因为某种原因离你而去时，你的心情一定会如绵延不绝的梅雨季节，潮湿而阴冷。你们过去点点滴滴的美好时光便瞬间如冲洗底片般愈见清晰。你们曾经共同唱过的一首歌，共同喜欢的一个物件，共同看过的一部电影，还有清晨中共同走过的那一条小路……这一切，都会在你的记忆里不断翻拍。这时的你，便深刻地体会到你失去的不仅仅是一个人，而是一段美好时光和真挚的情感。也许在你们朝夕相处时，感觉一切都习以为常；也许你们互相冷战、互不理会。而当朋友真的一去不复返时，这一切都会突然显得可贵无比，一切都成了记忆中最美好的永恒，不能忘记那个同你一起笑过、一起哭过的人。

　　失去时才懂得珍惜，当朋友的身影真的消失在你视野的尽头时，你才开始深刻体会到这句话的含义。失去一件东西可以再买，而失去一个朋友却是千金都难以换回的。有句话说得很好：“得不到友谊的人将是终身可怜的孤独者，没有友谊的人生则只是一片繁华的沙漠。”所以，此刻当你正沉浸在朋友的“相濡以沫”中时，请用发自内心的真诚炙热对待身边的每一位朋友，因为拥有朋友就是拥有了世界上最宝贵的财富。

　　拥有了朋友，就要珍惜，要用心呵护。有一个在乎你的朋友关心你，是一种幸福；有一个在意你的朋友扶持你，是一种幸运。朋友的爱是一种寄托与动力，不要漠视、轻看这份可遇不可求的情缘！

　　让我们善待与珍惜友情吧！在家靠父母，在外靠朋友，常言道：“朋友多了路好走。”有朋友的天空总是阳光明媚，舒畅宜人。当你的朋友义气为先，愿意为你两肋插刀，赴汤蹈火，在所不辞，这样好的朋友难道我们不应该好好珍惜吗？

　　锦囊幸福

　　大千世界，缘分来去匆匆，茫茫人海中，朋友能够彼此邂逅，能够走到一起，彼此相互认识，相互了解，相互走近，实在是缘分，是一种幸运。缘分不是时刻都会有的，应该珍惜得来不易的朋友。

　　每一部著作的完成都离不开多人的努力和艰苦而可贵的劳动。阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海州、刘杨、李月玲、周成功、卫海霞、赵丽荣、王丽娟、刘蕾、桓浩然、代滢、陈小立、张春孝、侯艳燕等。

　　本书在编篡过程中，参考了大量的文献和作品，也借鉴了其他人智慧的精华。在此谨向各位专家、学者致以真挚的谢忱。因为编写和出版时间仓促，以及编者水平所限，书外不足之处在所难免，诚请广大读者批判指正。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第33章 后记


　　每一部著作的完成都离不开多人的努力和艰苦而可贵的劳动。阅读是一种享受，写作这样一本书的过程更是一种享受。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，及许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海州、刘杨、李月玲、周成功、卫海霞、赵丽荣、王丽娟、刘蕾、桓浩然、代滢、陈小立、张春孝、侯艳燕等。

　　本书在编篡过程中，参考了大量的文献和作品，也借鉴了其他人智慧的精华。在此谨向各位专家、学者致以真挚的谢忱。因为编写和出版时间仓促，以及编者水平所限，书外不足之处在所难免，诚请广大读者批判指正。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整