《封印之书·萤火森林》查看《封印之书·萤火森林》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《封印之书·萤火森林》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5103/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序幕 奇妙 初遇 梦幻的夏日童话

栀子花

gardeniajasminoides

是绿的叶子，轻轻烘托着

这一片一片，旋转纠结的花瓣

纯白无暇，晶莹剔透

是盈的露珠，浅浅浸润着

这若有似无，沁人心脾的芬芳

素华缭绕，清水嫣然

绽放在你纤细的睫毛下

看温暖的日光轻轻扫过你的眼帘

请微风传来我无语的问候

那甜甜地微醺地轻舞飞扬地

是我对你最会心的凝视与回眸

勿忘我我最亲爱的朋友

即使你已经忘了我

即使你从此再不能记起我

我仍会盛开在你必经的路旁

默默地思念悄悄地祝福-

bygirlneya

悲喜

绝望

忧伤

错愕

惊喜

愤怒

迷惑

重逢

毁灭

决战

秘密

灵猫

真相

野果

永恒的美丽诺言

悲伤的萤火之泪

惨烈的殊死反抗

遗失的美好回忆

意外的身世之谜

叛逃的夕阳天使

成真的荒唐谎言

“孩子啊，不可以到茂山山顶上的密林里去哦！山顶上居住着山神，如果有人闯到那片林子里，山神是会发怒的。”

“外婆外婆，山神是坏人吗？”

“呵呵呵呵，山神不是坏人。”外婆笑着，怜爱地抚上春果的头，脸上深深的皱纹就像湖面被吹漾开的水纹，“山神一直保护着茂山和我们的村庄，让我们这些住在茂山脚下的村民能够安居乐业。”

春果似懂非懂地点了点头，眨巴着眼睛，好奇地望向红色的木窗外那苍翠而神秘的大山，一双黑水晶般透亮的眼睛里，闪过一丝淘气的笑意。

这年春果六岁，因为父亲答应陪同他的一位好朋友，景鸣市着名城市规划师黑明山一起去茂山上考察地形，平日像只小金丝雀一般居住在景鸣市高楼里的春果，跟随父母来到了位于景鸣市郊的外婆家，准备在里度过整个夏天。

夏天似乎总是闷热又漫长，酷热的日头像是把时间都烤化了。

因为外婆的警告，春果虽然对茂山顶上的密林充满了好奇心，可是每当和村里的小朋友们想要闯入密林玩探险游戏时，总是因为那片密林的深邃和它散发出来的神秘气质而让春果望而却步，最终也只是在密林旁边徘徊了一下便匆匆离去了。

然而，就在某个夜晚……“春果的爸爸和黑先生还没有回来吗？”

“是啊，他们白天去山里勘探地形，到现在还没有回来，春果的妈妈和村子里几个人一起去山里找他们了，希望没事才好。”

“唉，我们警告过他们那么多次，说那片林子里住着山神，她爸爸和黑先生怎么就不听劝告呢？春果现在才六岁，万一她爸爸有个什么三长两短……”

“你别说了，我心里难过着呢……还不知道明天要怎么瞒过春果。她鬼精鬼精的呢！”

半夜里醒来，春果发现房间里只剩下她一个人，本应在旁边的大木床上休息的爸爸和妈妈此时都不见了人影，而在房门外隐隐约约地传来外婆和一个村民的谈话声。

爸爸不见了？是在山里遇见危险了吗？……想起爸爸平时百般呵护自己的情景，春果的鼻子一酸，眼泪大颗大颗地掉落了下来！当听见村民离开，外婆回到自己的房间后，春果噗通一下从小床上跳了下来，穿上自己的小外套和小皮鞋，独自一人跑出了家门。

“呼哧呼哧！呼哧呼哧！”

夜晚的大山黑漆漆的一片，天空像是闭上眼睛睡熟了一般，没有一颗星星。

春果拖着没有系好鞋带的皮鞋，穿着纽扣扣得乱七八糟的外套，吃力地沿着一条小路往山上爬。

四周就像墨一样黑，春果的心里害怕极了，可是幼儿园的老师说了，好孩子要勇敢！

“春果是勇敢的好孩子，所以一定要找到爸爸！”

想着找到爸爸时，他那又惊又喜的表情，春果的心里便因为喜悦而鼓起了无比的勇气！

“山高也不怕！路远也不怕！就算暴风雪落下……”

春果唱起歌给自己壮胆，继续往山上走去，就这样不知道走了多久，她感觉有些疲累了。

四周依然是伸手不见五指的黑暗，一声声怪异的鸟叫声在山林里回响，听上去就像怪兽饥饿的肚子发出的咕咕声！

心慌的春果刚想加快脚步，突然脚被什么绊到，噗咚一声摔了个狗啃泥。

“唔……”春果爬起身，一只鞋已经不知道掉在什么地方去了。她光着一只脚，气喘吁吁地站在原地，四处张望着，发现自己已经完全迷失了方向。

我现在是在哪里？……好想爸爸和妈妈，我好害怕！

“呜哇哇哇哇……”春果忍不住难过地大哭起来，可是刚哭了两声，她又赶紧闭上了嘴巴。

不行，不能哭太大声了，外婆说山里有山神，万一他听见我的声音一定会跑出来把我抓走的！

想起在动画片里看见的怪兽张牙舞爪的样子，春果害怕得浑身发抖，赶紧转头四处看了看，最后跑到旁边的一棵大树后面躲藏了起来，像受惊的小兔子一样睁大眼睛，四处观测着周围可能出现的危险。

安静……安静……山林里寂静得可怕，几分钟过后，春果所担心的怪兽似乎并没有从黑暗中蹦出来抓她。

正当春果松了一口气，想要放下心来的时候，一个东西突然从身后伸手拍上了她的肩膀。

“哇啊啊！！”春果一声尖叫，两脚发软地一屁股跌坐在地上！

是……是怪兽吗？！

春果害怕地想着，可是视线却因为恐惧怎么也没有办法聚焦，看不清楚站在自己身后的那个影子究竟是什么！

“你是谁？在这里做什么？”影子说话了，并且在春果的面前蹲了下来。

春果战战兢兢地望着那个影子，当眼睛适应了黑暗的光线，她发现在面前的居然是一个和自己年纪相仿的小男孩！

“我……我是……你……你是谁？”春果向后仰着身体，警惕地和小男孩保持着距离。

008“咦？你能听懂我说的话？”小男孩惊喜地望着春果，像小青蛙一样朝春果面前跳了一步，“我叫苍空凛！你叫我凛就好了！你是人类吧？为什么这么晚到山里来呢？很危险哦！”

“我……我来找爸爸……可是我迷路了……呜呜呜呜！”说到伤心处，春果忍不住抽泣了起来。

“哦-”看着哭得稀里哗啦的春果，小男孩露出好奇的表情，不停地眨巴着大眼睛，突然他像是想到了什么，脸上咧开一个大大的笑容，“别哭了，我帮你找爸爸！”

“你？”望着小男孩纯真的笑脸，春果总算止住了哭泣，有些犹豫地扑闪着眼睛，“可是你真的能帮我找到爸爸吗？”

“那当然！这片山林我可是很熟悉哦！嘿嘿！”小男孩得意地用手指蹭了一下鼻子，“不过，你要做我的朋友，陪我玩！”

春果想了想，最后点了一下头。

“那好吧……可是我不能待太久，否则外婆会骂我的。”

“耶！太棒了！在林子里无聊死了，我还从来没有和人类的小孩一起玩过呢！”小男孩只顾着高兴，好像完全不理会春果后面说了些什么，一把抓住春果的手站起身来，“那么我们现在就走吧！”

“去哪里？找爸爸吗？”

“今天太晚了，我们还是等天亮去找比较好。今天晚上就先去我家吧！”

哗啦啦啦啦-春果不记得那天晚上跟着小男孩在山里走了多远的山路，因为半路上她就累得睡着了，等她醒来的时候已经到了第二天早晨。

嗯……为什么会听见流水声？还有这是什么香气？好香哦……春果慢慢地睁开眼睛，强烈的光线让她的眼睛感觉一阵生疼。迷迷糊糊中，她并没有像预想般的看见卧室雪白的天花板，而是看见了一整片像蓝宝石一般透蓝的天空。

咦？我这是在哪里？……“樱桃妹妹，你醒啦？”一个清脆的声音在春果的耳边响起，接着一个影子像片乌云一样探进了春果的视野里，遮挡住了刺眼的光线。春果眨巴了两下迷朦的眼睛，看见了一束美丽的仍含着清晨露水的栀子花！

樱桃妹妹？是叫我吗？听妈妈说过，“春果”就是春天第一果-“樱桃”的意思……春果翻身坐了起来，接过正蹲在她身边的，笑容像阳光般灿烂的小男孩送给她的栀子花，放在鼻子下嗅了嗅，心情一下子变得好了起来！接着，她瞪大眼睛朝四周望去，发现自己此时正躺在一片绿树环绕的草地上，没有任何遮蔽的天空在头顶无尽地延伸着，绚烂的阳光给被小溪从中间划成两半的草地披上了一层浅金色的涟漪，而盛开在小溪四周的栀子花正阳光下绽放着迷人的笑脸，吐着沁人心脾的芳香。

“好美的地方……这是在哪儿？”春果忍不住惊讶地问。

“当然是我家啊！是在茂山最高的地方哦！”苍空凛得意地说着，兜着衣角笑吟吟地望着春果。

“茂山最高的地方……”春果喃喃地重复着，外婆的警告突然在她的脑海里冒了出来，吓得她的脸颊骤然变得苍白，“你怎么住在这里啊！我外婆说如果闯进山顶的树林，山神会生气的！”

“山神？”苍空凛眨巴了两下他那双像黑水晶一般明晃晃的眼睛，突然发出一阵清脆的大笑声，“哈哈！樱桃妹妹，不要害怕啦！山神从来都不会生我气的。”

“咦？真的吗？凛，你和山神是好朋友吗？”春果惊讶地望着苍空凛，将信将疑地问。

“嗯……就算是吧！总之你不用担心啦，我会保护你的！”苍空凛笑着挠了挠春果那头乱得像鸟窝一般的头发，把他兜着的衣角在春果面前展开，一大堆鲜红的小野果咕噜噜地从衣服里滚落到了春果身边的草地上，看上去就像一颗颗散落的红宝石！

“哇-好漂亮！”本来还有一大堆的疑虑，可是看见这些漂亮的野果，春果的眼睛一下子变得晶晶亮，“凛，这可以吃吗？”

“当然啊！这是野草莓，是我在林子里摘的！”

010看着野草莓红透透亮晶晶的样子，肚子已经饿得震天响的春果咽下一口口水，把一颗野草莓扔进张大的嘴里，轻轻嚼了两口，一股淡淡的甘甜立刻充溢了她的喉咙！

“哇-酸酸甜甜的，好好吃！”

啊呜啊呜啊呜！

春果话还没说完，便又捡起几颗野草莓，不由分说地扔进了嘴里，开心地大口嚼了起来！

“哇！樱桃妹妹！不能吃多了，会拉肚子的！等下我们还要一起玩呢！”

“我才不管呢！呃——”

“哈哈哈哈！你打饱嗝的样子好难看哦！”

就这样，在两个天真的吵闹声中，春果度过了一段让她永生难忘的快乐时光。

清晨，山顶大樟树上。

春果死死地抱住苍空凛，坐在大樟树的树顶，战战兢兢地看了一眼树根下那只看起来只有绿豆大小的皮鞋，然后把脸用力地埋在苍空凛的背上，头皮一阵阵发凉！

“凛！我、我们干嘛要爬到这么高的树上来？我好害怕！！”

“可是在这里看得比较远，说不定可以看见樱桃妹妹的爸爸啊！”

“可是我怕高啦-”

“别怕啦，树伯伯最善良了，他会保护我们的！春果，你看那边，那边有彩虹哦！”

彩虹？春果抬起头，顺着苍空凛手指的方向看过去……“哇！好漂亮哦！好像彩色的桥！”

“不对，明明比较像花瓣！”

“哪里像花瓣？！幼儿园老师都说彩虹像桥！”

“我说像花瓣就像花瓣！”

“我说像桥！！”

011上午，茅草丛里。

“哇……兔子妈妈真的在喂小兔子耶……”

“嘘-小声点，否则会吓坏兔子妈妈哦！”

春果和苍空凛小心翼翼地拨开一个干草堆，脸颊紧紧地挤在一起，欣喜地看着躺在草堆里的野兔妈妈正给刚出生不久的小野兔喂奶。

“可是兔子爸爸在哪里？”

“呃……这个……”

“呜呜呜呜……我想爸爸了，呜哇哇哇！爸爸！！”

“啊！樱桃妹妹！别哭了！哇啊！！兔子妈妈生气啦！！”

正午，山崖边。

苍空凛背着春果，在一个个大石块上跳跃着，现在是正午，一颗颗黄豆般大小的汗珠顺着苍空凛的脸颊滴落在春果环住他脖子的手臂上。

“凛……对不起，都怪我没用，要你背我走这么远的路……”春果把头埋在苍空凛的背上，满心愧疚地说。

不知不觉间，春果好像已经习惯把苍空凛的背当成自己的避难所。

“嘻嘻！没关系啦！你没有鞋子，脚都走破了，我当然要背你啊！而且我答应过要帮你找爸爸的，这是男子汉的承诺！”苍空凛转头冲春果挤挤眼睛，灿烂的笑脸像极了路边盛开的栀子花。

“凛，你好像公主的骑士哦！我觉得自己现在像公主一样！”春果有些得意地抱紧苍空凛的脖子，甜蜜地笑着说。

“骑士？骑士是什么？”

“骑士……骑士就是被公主骑的人啊！”

“那我才不想做骑士呢！好无聊哦！”

黄昏，灌木丛中。

“哇！！毛毛虫！我最讨厌毛毛虫了！凛！快点把它扔掉啦！”一只灰褐色的小虫不知从哪里掉落在了苍空凛的手臂上，春果惊吓得赶紧跳到一边，手舞足蹈地012大叫着。

“不可以哦，不可以这样对待它，毛毛虫的生活很辛苦！”苍空凛说着，把毛毛虫放回到了旁边的树干上，转头认真地看着春果。

“可是它好丑哦！而且还吃树叶！老师说了毛毛虫是害虫！”春果涨红脸生气地反驳。

“吃树叶就是害虫吗？人类不是也吃蔬菜吗？”

“咦？可是……”

“呼……没办法，你跟我来。”

苍空凛望着春果叹了一口气，一把拉住了春果的手让她跟自己走。

穿过重叠的树林，他们的眼前出现了一片及膝高的茅草地，上面星星点点停落着各种颜色的小野花，一道蜿蜒的流水从旁边流过，给它镶嵌了一道蓝色的花边，四周的高树像是一道天然屏障，把这块圆形的宝石保护起来。

轻风徐来，把茅草顶端轻盈的草籽吹得四下飘散，小野花也随着茅草的轻摆摇曳。在流水潋滟波光的映照下，这个世界恍如童话。

“哇-好漂亮！草地上好多漂亮的野花！”春果不敢相信地睁大眼睛，开心得心都快从嗓子眼里蹦出来了！

这样的画面春果只在图画里见过，没想到世界上真的存在这么美丽的草地！

“还有更漂亮的呢！”苍空凛转过头来冲春果神秘一笑，春果的心在胸口里用力撞击了一下。

“一……二……三……”

苍空凛数完三个数字，拉着春果的手飞快地往草地跑过去！

春果惊讶地跟在苍空凛的身后，而他们穿过草地时，几朵“小野花”竟然因为他们的惊扰，纷纷拍打着翅膀飞到了半空中，在春果和苍空凛的身边翩翩起舞！原来“小野花”居然是蝴蝶！

“哇-好漂亮！”春果站在草地的中央，不敢相信地睁大眼睛，看着在草地上飞舞的色彩斑斓的蝴蝶，惊喜得都快说不出话来了！

“嘿嘿，漂亮吧！”苍空凛站在春果的身边开心地笑着，“春果，毛毛虫吃了树叶才能变成蝴蝶，然后蝴蝶为花传粉，植物得以繁衍。大自然就是这样轮回，生生不息。而且毛毛虫变成蝴蝶需要很长很长的时间，变成蝴蝶之后却只能活一个季节，然后就死去了呢……”

“咦？毛毛虫好可怜哦……”

“它为了能变成漂亮的蝴蝶，在很努力地生活，虽然它不漂亮，可是生命是平等的，春果我们要尊重每一个生灵哦！”

“凛说得对呢……我、我会努力不讨厌毛毛虫的！”春果握紧誓言之拳，认真地望着苍空凛。

“唉……你好像还是不懂呢……”苍空凛无奈地叹了一口气，可是脸上很快便又恢复了笑容，“不过算了，樱桃妹妹是善良的孩子，以后一定会明白我说的话！

现在，我们和蝴蝶姐姐们一起跳舞吧！”

说完，苍空凛拉着春果的手一起在草地上飞快地旋转起来！

“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我觉得自己好像在飞一样！凛！这是世界上最棒的舞会了！”

原本春果打算只在山上待一小会儿就回家，可是一眨眼的功夫，就过去一个多星期了。

这些日子里，春果每天都和苍空凛在一起。

清晨醒来，她总会收到一束苍空凛送给她的栀子花，然后，苍空凛牵着她的手带着她在山林里到处走，找她的爸爸。到了晚上，他们回到小溪边，在漫天星斗下，听着潺潺的溪水声，数着在草地上飞舞的萤火虫，慢慢地进入梦乡。

天又黑下来了，春果和苍空凛并排躺在小溪边的草地上，萤火虫像一个个小精灵一般，在他们的身边上下飞舞，忽明忽暗。

“凛，这些萤火虫好美呢……好像圣诞树上的彩灯。”春果看着身边的萤火虫出神，喃喃自语。

“我给这片山林取了一个名字，叫作-‘萤火森林’！很棒吧？”苍空凛得意洋洋地架起双脚，一只脚还上下不停地晃动起来。

“一个童话故事里说，萤火虫会给我们带来幸福，有它们在，幸福就会降临呢！”

014“那萤火虫不就是萤火森林的幸福之光了？”

“幸福之光？哈哈哈！好棒呢！不过……凛，你一直都一个人住在这里吗？你的爸爸妈妈呢？”

春果好像问了最不该问的话题，因为在和苍空凛相处的这几天里，春果第一次看见他露出了一个像即将融化的冰雪般落寞的神情。

“我没有爸爸和妈妈。”苍空凛望着夜空，声音空荡荡地回答。

“凛怎么可能没有爸爸和妈妈呢？”春果撅着嘴不满地抗议，“爸爸告诉我说，我们小孩子都是爸爸和妈妈一起在花园里种出来的！我们是爸爸和妈妈爱的果实！”

“你爸爸这样说吗？”苍空凛的额头上落下一滴汗，可是很快的，他的目光又变得忧伤起来，“我很小的时候爸爸和妈妈就去世了，他们为了保护我，被人类杀害了……”

杀害？意思是……凛的爸爸和妈妈已经死了吗？

看着苍空凛悲伤的眼神，春果感觉自己的心像被刀刺一般的疼。

“不过，虽然我的爸爸和妈妈是被人类杀害的，可是我总在想，也许，我和人类成为了朋友，我和我的朋友们就不会再遭遇那样的事情了……”

“凛，你总是说人类……难道你不是人类吗？”

“这对春果来说很重要吗？”不知道为什么，苍空凛的神情似乎有些受伤。

春果赶紧用力摇摇头，瞪大眼睛显示自己的绝对真诚：“对我来说，不管凛是什么，都是春果最最重要的朋友！”

“嘿嘿！我也最喜欢春果了！”听见春果的话，苍空凛开心地笑了起来，隐约间春果仿佛闻见了栀子花的清香。

“真想永远和春果一起住在萤火森林里啊！”

一直住在这里？

想到这里，春果兴奋的心突然间冷却了下来。

说起来，已经在山里呆了好几天了，结果到现在还是没有找到爸爸……不知道妈妈回去了没有，她和外婆没看见我应该很着急了吧……想起爸爸和妈妈还有外婆焦急的样子，春果的鼻子又开始发酸了，大滴大滴的眼泪从眼眶里滚落下来！

“樱桃妹妹，你怎么了？”苍空凛惊讶地翻身看着春果。

“呜哇哇哇！呜哇哇哇哇！凛！我……我想家！想爸爸和妈妈！呜哇哇哇！！”春果揉着眼睛放声大哭。

“是这样吗？”苍空凛有些失落，目光黯然地看着春果，“对不起，我没有帮你找到你的爸爸。”

“不……不怪凛！凛每天都帮春果找爸爸，还带我在林子里玩！我最喜欢凛了！”春果抽了一下鼻子，用手背抹掉一把哗啦啦往下落的眼泪，哽着嗓子感激地说，“可是凛，我想回家，我想爸爸和妈妈！”

“嗯……那我就送你回家吧……”

“真的吗？”春果欣喜地望着苍空凛。

苍空凛抿紧嘴唇点点头。

“嗯……可是，你会忘记我吗？”

“不会！我永远不会忘记你的！我们是一辈子的好朋友！”

“嗯……那就好了……”

看着苍空凛脸上那个像被雨打落的花一般无精打采的笑，春果觉得心里酸得难受。突然间，春果像是想起了什么，眼睛一亮！

“对了，凛，不如我们来‘结婚’吧！”

“结婚？结婚是什么？”

“嗯……结婚就是两个人永远在一起的意思吧！上次隔壁的姐姐结婚时，妈妈告诉我，结了婚的两个人不管分开多远都还会在一起！”

“真的吗？那我们赶快‘结婚’吧！这样我们就能永远在一起了！”听见春果的话，苍空凛欣喜得眼睛晶晶亮，就像天上的北极星。

“嗯！”春果开心地用力点了一下头，睁大眼睛看着苍空凛。

“……”沉默。

“……”沉默。

“嘿嘿！！”

春果和苍空凛静静地对视了几秒钟后，不约而同地咧开嘴，灿烂地相视而笑，016像在初夏盛开的栀子花一般纯洁的快乐在春果和苍空凛周围流转。

“我们要结婚啦！我们要结婚啦！”

第二天，苍空凛背着春果在山林里飞快地奔跑大喊着，矫健得就像一只快乐的小鹿！

和苍空凛在一起的日子里，他经常像这样背着春果在山林里奔跑，春果早已习惯了这个飞一般的速度，这个时候她总觉得自己像小鸟一样在空中飞翔！

春果双手抓满了在草地上拾捡的落叶，学着在电视里看见的样子不停地向周围抛洒，当做是邀请苍空凛的朋友们的“结婚喜帖”。

到了晚上，春果戴着苍空凛用野花帮她做的漂亮花环，手里握着一捧雪白的栀子花，和苍空凛一起站在小溪边的一棵大樟树下。

不知道从什么时候开始，在春果周围的树林里，开始不断地发出一阵悉悉索索的声音。

“凛，我总觉得林子里好像有什么东西……”春果害怕地藏到苍空凛的背后，转过头周围四处张望。

“不用怕啦！”苍空凛转过头笑着安慰春果，笑容和春果手中的栀子花一样好看，“是我的朋友们来了！它们都是来参加我们的婚礼的！”

“朋友？”春果困惑地扑闪了一下睫毛，定睛往林子深处看去，发现在林子里不知道什么时候来了许多的小动物！

小兔子，小松鼠，小刺猬……还有成群的蜜蜂和蝴蝶……“它们……它们都是凛的好朋友吗？！好酷哦！”春果兴奋地转头看着苍空凛，眼睛冒着崇拜的星星！

“当当当当！当当当当……”

就这样，在洁白而温柔的月光笼罩下，在如梦如幻的萤火虫环绕中，春果和苍空凛站在山顶上的大樟树下，伴随着潺潺溪水的欢鸣歌唱声，交换了他们的誓言。

“从现在起春果是凛永远的朋友，不管以后去了哪里都不会忘记凛！大樟树小诺给我们作证哦！”

017序幕奇妙初遇梦幻的夏日童话amazement-thefirstmeeting-thefantasticstoryofsummer“小诺？”

“对！我们不是在樟树下许诺吗？所以它就叫小诺啊！”

“呵呵呵！那好吧！”苍空凛笑着点点头，“我是苍空凛，我永远都是樱桃妹妹的好朋友，请小诺给我作证。”

“对了，凛，为什么你要叫我樱桃妹妹啊？”春果转过头好奇地问。

“因为我看见你的时候你的衣服上都是樱桃的图案，而且眼睛哭得像两颗红樱桃啊！”

打击！沉重的打击！

听见苍空凛的话，春果立刻陷入一片无尽的黑暗里。

“原来是这样……我还以为是因为你觉得我很可爱呢……”

“哈哈哈！有人会说自己可爱吗？”

“凛！你很讨厌！我不跟你结婚了！”

“咦？怎么可以？戒指我都做好了哦！”苍空凛说着，从身后突然“变”出一个精致的草编指环，在指环的上方，还嵌着一朵紫色的小花！

“哇-好漂亮！”看见这枚戒指，春果禁不住大声赞叹！

“真的吗？”苍空凛反倒不太自信地抓了抓头，“上一次听你描述了戒指的样子后，我就按自己的感觉做了一个，你喜欢吗？”

“嗯！嗯！！我喜欢哦！”春果惊喜地忙不迭点头。

“那我的呢？”苍空凛凑过来期待地望着春果。

春果一怔，赶紧把手里拽着的那个黑乎乎的“家伙”藏到了身后，一排黑线从她的后脑勺滑落了下来。

和苍空凛做的戒指比起来，自己做的简直就像一个鸟窝，实在是太丢人了……“啊！那个……结婚的时候，新郎和新娘要过十年才能把戒指互相交换！

这……这是规定！”

“耶？有这样的规定吗？好可惜哦！我很期待樱桃妹妹送给我的戒指呢！”听见春果的话，苍空凛的脸上像瀑布一样落下一个失望的表情。

“啊哈哈哈哈……就、就是这样！总之，今天的婚礼到此结束！我、我们十年以后再继续！啊哈哈哈！”

018“切！居然要等这么久……”苍空凛失望地撅起了嘴，眼睛闪闪发亮地望着春果，突然，他向春果一凑近！

啵！

春果还没回过神，感觉到一个温暖柔软的触感在她的脸颊上轻轻地碰触了一下。

“哇！你、你干什么？”春果捂着刚才被苍空凛亲过的脸颊惊讶地大叫着，脸颊变得像烧红的铁块一般烫得冒烟！

“嘻嘻！我问过了，这是在‘我们’的结婚仪式上需要做的事情！”苍空凛冲春果咧开嘴顽皮地笑着，声音渐渐变得像夜风一样温柔并带着一丝恳求。

“樱桃妹妹，你知道吗？栀子花代表着永恒的约定和幸福，不管你以后去了多远的地方，每年栀子花开的时候，我都会在这棵大樟树下等你，你一定要来看我哦！”

春果郑重地用力点了一下头，伸出小指放在苍空凛的面前。

“嗯！我一定会来看你的！凛，我们拉钩！”

“好，拉钩！”

“哈哈哈哈哈！”

就这样，春果和苍空凛那场特别的婚礼，在他们一阵清脆的笑声中结束了。

而后来，春果遵守了自己的誓言，每一年初夏，栀子花开的时候，她都会早早地来到外婆家，飞奔向茂山山顶上的那片萤火森林。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第一幕 茫然 承诺 惊悚的意外重逢

十年之后。

初夏，晨风如同天空的呵欠般轻轻划过半空，在温柔的阳光下飞向一座繁华的都市。

这里仍是茂山村，可却不再是十年前的茂山村了。

因为景鸣市的拓展计划，这里现在已经变成了景鸣市的开发区-蜿蜒连绵的道路和高架，与令人眼花缭乱的高楼大厦编织成了一张华丽而巨大的网，将整个开发区划成纵横交错的光影空格，让置身其中的人难以想象，十年前这里还只是一个闭塞的山村。

而原本苍翠神秘，被茂山村人奉为神祗的茂山，此时已经被开发成了城市的一个社区，山上的树木消失了，变成了林立的楼房，一座座工厂冒着滚滚的浓烟……只有下山尖处还剩下一小片翠绿，在污浊的空气中随风轻声哀叹……此时仍是上午七点，整座茂山还在晨光中慢慢地苏醒，可是在位于山顶之下的萤火中学，此刻却已经像煮沸的水一般闹腾起来！

现在是同学们到校的高峰期，可是大家并没有像往常一样回到各自的教室开始早自习，而是纷纷背着书包围站在学校门口的宣传栏前，低声地互相议论着什么。

在他们视线汇集的焦点处，一个穿着萤火中学深蓝色校服的女生正专注地站在那里。她的面前并排摆放着两张深褐色的课桌，其中一张课桌上放着一张偌大的白纸，一小束洁白的栀子花静静地躺在一旁，随风飘散出一阵阵沁人心脾的清香。另一张课桌上则放着一个插着一小段树枝的花盆，一个黑漆漆的“豆壳”仿佛有生命一般在树枝上轻轻摇晃。

“喂，这不是高一（258）班的春果吗？她一大早在这里做什么？”

“你没看见她身后宣传栏上挂着的红色横幅吗-反对修建新体育场联名请愿拯救萤火森林！”

“我看前两天的报纸上说，我们学校的设计师黑明山最后的遗作被发表了，是将山顶的那片林地设计成一个超大的体育场！春果大概是想让大家一起反对修建新体育场的计划吧？”

“不过春果同学对那片树林还真是执着呢！我和她都是从萤火中学的初中部升上来的，从初中的时候起，她就老在那里喊着要同学们保护那片树林，不要乱扔垃圾，简直比我们学校扫地的王大妈管得还多！”

听见周围同学们嘈杂的议论声，春果闭上嘴轻轻地吸了一口气，平定了一下自己被扰得有些纷乱的心绪。接着她抬起头，目光坚定地望向围站在她面前的同学们。

“各位同学，在我向大家提出请求之前，我想先让大家来看一场大自然的魔法。”春果说着，双手轻轻扶住了摆放在她面前课桌上的那个花盆。

“哇，树枝上有一个蛹耶！看上去好像黑漆漆的蚕豆壳！是蝴蝶吗？”

“好难看哦！我觉得浑身都发麻了！”

“不过那个蛹和反对修建体育场有什么关系啊？”

同学们交头接耳地议论着，春果伸出食指压在嘴唇前，示意大家保持安静，接着她低下头，目不转睛地看着那只蛹在半空中轻轻颤抖，就像等待孩子诞生的父母一样，心在胸口紧紧地揪了起来！

蛹在树枝上颤抖得越来越剧烈，渐渐的，同学们也安静下来了，大家纷纷睁大眼睛，等待着那只蛹即将产生的变化。

“哇！裂开了！裂开了！！”

“嘘-别吵！”

在同学们压低的惊呼声中，那只奇丑无比的黑色“豆壳”轻轻撕裂开了一条小缝。春果深吸一口气，握紧拳头，紧张地看着两根卷曲的触须小心翼翼地从“豆壳”里探了出来，然后是两只小小的黑眼睛，最后是湿淋淋的身体……啪！

仿佛魔法一般，不一会，从“豆壳”里钻出来的那一团灰黑色的小东西轻轻张开了翅膀，并开始拼尽全力地扇动着！

一下，一下，又一下……它的每一次拍打都比前一次更有力，先前那两片黯淡无光的鳞翅，随之绽放出愈发绚丽的光！

“哇-好漂亮哦！！”

“之前那么丑，却突然间变成漂亮的蝴蝶，真的好像魔法！好感动！”

看见“黑豆壳”上那只美丽的蝴蝶，围观的同学们纷纷惊叫起来！

春果如释重负地长吁一口气，握紧的拳头和脸上紧绷的表情变得舒缓起来。

“各位同学，大家刚才看到的是粉蝶的羽化过程。这只蝴蝶蛹是我在学校操场旁边捡到的，发现这只蛹的时候，蛹上已经破了一个大洞，蛹里的蝴蝶已经奄奄一息了，我花了整整半个多月的时间来照顾它，才能让它在今天顺利地羽化。”

“或许会有人觉得我的行为很莫名其妙，不明白和大家一起观看蝴蝶羽化，与我身后横幅上贴着的‘反对修建新体育场联名请愿拯救萤火森林’这句口号究竟有什么关系。我想告诉大家的是，我们一方面欣赏蝴蝶的美丽，而另一方面却漠视自然生态，不停地砍伐山林，让这些美丽的生灵失去了生活的家园。”

“大家请看，这是茂山十年前的照片！”春果说着，从桌面上拿起一张早已准备好的黑白照片，展示在同学们的面前，“虽然这是一张黑白照，可是相信大家能看清楚当年的茂山美丽的样子，可是大家再看看现在的茂山！山上到处修建着工厂、商品住宅房……只剩下山顶上那一小片树林了！”

“如果说，因为萤火中学要修建新的体育场，就将最后的那一小片树林都毁灭掉，那这只美丽的蝴蝶，那些曾经生活在这座大山里的生灵们，都将彻底失去它们的家！”

“生命是平等的！所以我们要坚决反对学校修建新体育场！坚决反对破坏茂山！请大家在这张白纸上写下你们的名字！让我们一起来联名向学校请愿，取消在茂山山顶上修建新体育场的计划！一起来拯救最后的‘萤火森林’！”

啪啪啪啪啪啪啪！

春果激情四溢地宣讲结束后，在围观的同学们中间响起一阵热烈的掌声。春果轻轻松了一口气，正想趁热打铁，发动大家在纸上签名之时，两个手挽着手站在人群后面的女生互相交换了一个眼神，扁着嘴发出一声蔑视的轻笑，提出了异议：

“春果同学，你今天在学校门口大张旗鼓地号召大家一起保护萤火森林，一定又是因为那个‘神奇男孩’-苍空凛吧！别装了，你的谎话究竟还要说到什么时候啊？”

“就是！你从进入萤火中学的初中部起，就跟我们说你和他的故事，最开始我们还傻乎乎地相信你说的是真的，可是我们现在都已经清楚地知道，你根本就是在骗人！反对修建新体育场也好，保护萤火森林也好，还有什么苍空凛，都不过是你想要吸引同学们对你的注意力编出来的谎言而已！”

“没错！我们是绝对不会响应一个骗子的号召，在那张纸上签名的，你死心吧！”

“我不是骗子！”春果因为激动，脸颊像被掐了一把似的一片红一片白，有些失控地大声反驳。

“不是骗子？那为什么苍空凛这三年，不对，按照你说的时间应该是过了十年了，他都没有出现？”女生也不甘示弱地昂首挺胸，对春果高声驳斥。

“我……”春果张了张嘴想要说些什么，可是一时间脑子里对于这个问题的答案却是一片空白！

“哼！答不上来了吧！”看见春果一脸的茫然，两个女生得意地皱了皱鼻子，彰显自己的胜利。

“原来春果同学是这样的人吗？刚才还觉得她的演讲很有说服力呢，没想到她居然是一个骗子！不能相信她！”

“是啊，而且人类和自然本来就是矛盾对立的，人类要发展，肯定会使用和破坏自然！”

“茂山已经这样了，即使护住那一小片树林也没有意义了吧？”

听见两个女生和春果之间的争论，原本摩拳擦掌，准备在纸上签名的同学纷纷犹豫了起来。

春果抑郁地憋着一口气低下头，目光紧紧地望着桌上那一小束洁白的栀子花，紧紧地咬住了发白的嘴唇。

可恶……我不是骗子，我没有欺骗大家！

虽然这十年来，凛的确是没有出现过，但是我总感觉他好象一直都在我的身旁……自从我来萤火中学念书后，每年初夏的早晨，我的课桌上都会出现一枝还带着露水的栀子花；每当我心情低落或是遇到挫折的时候，白色的栀子花总会适时出现在我的书包里，或是我的课桌里……会送我栀子花的人，除了凛还会有谁呢？

最后这一小片已经不能被称之为“森林”的萤火森林，已经是我和苍空凛唯一的联系了，不管怎样，我都不想让它消失！

“春！”“果！”“同！”“学！”

春果正沉浸在低落的情绪里时，人群外面突然响起了几个如四重唱一般高低起伏的声音！

春果一惊，抬头往外望去，一滴冷汗瞬间顺着她的额头滚落了下来。

这四个识别度极高的声音，春果不用看就已经知道，她在小学结识的“大冤家”要登场了。

“让开让开！我们有事情要找春果同学！”

“请让一下！我们有重要事情要办！”

“干嘛啦！真是讨厌！”

原本围在春果周围的同学们，被那四个声音像是驱赶苍蝇般嚣张地轰赶开，春果突然感觉自己身旁的气流变得比刚才更加紧张和棘手起来！

不一会，四个身材高矮胖瘦不一的男生穿过人群，像一堵墙似的在她面前站成一排，庄严肃穆地望着她。

“春果同学，我们老大听说你在办‘请愿会’，所以过来帮忙了！”一个身材如火柴棍般干瘦的男生说，他的声音高而尖细，极容易让人联想到慈禧太后身边的“小李子”。

“他来了只会越帮越忙……”春果无力地转了转眼珠。

“哎，这群人是谁啊？”这时，围站在旁边看热闹的一个短发女生，好奇地压低嗓门问身边的同学。

“这你都不知道？他们是我们学校有名的‘四小天鹅’啊！他们都是羽毛球社的社员！”站在她旁边的一个眼镜女生惊奇地望着她，继续解释道，“还有啊，羽毛球社的社长-柴可夫斯基，可是我们学校的第一偶像哦！”

“咦？‘柴可夫斯基’是我们学校的第一偶像？可他不是俄国的音乐家吗？四小天鹅……不是根据他的作品改编成的芭蕾舞剧中的角色吗？”

“这-是个错误！”

不等眼镜女生回答，从四个男生身后突然传来了一个如同唱京剧般拉长的声音。

“四小天鹅”一愣，赶紧一个滑步退到了两边，而在他们恭敬让出的通道中央，一个醒目的身影出现在春果的面前……“轰隆”登场的男生穿着一双油光锃亮的黑皮鞋，梳着一个花椰菜头，宽大的校服外套纽扣全部解开，松松垮垮地挂在干瘦的肩膀上。一张被阳光晒得黝黑、见牙不见眼的烂番茄笑脸，火力全开地向春果展示着他妩媚而迷离的气质，让春果像掉进冰窟窿里一样浑身打了个冷战！

“第一偶像是我没有错，不过我叫蔡可夫，不叫‘柴可夫斯基’！今天春果宝贝在这里办‘拯救萤火森林’的请愿会，我蔡可夫是专程来捧场的！你们刚才都说什么？不相信春果宝贝和苍空凛的故事？但是我蔡可夫可以作证，春果宝贝绝对没有撒谎！”

“你作证？你用什么作证？”女生不依不饶地大声质问。

“哼！”蔡可夫仿佛一夫当关万夫莫开的大金刚一般，在胸前环起手臂，扬起下巴高傲地俯视那两个女生，“关于这点，就要提起一段发生在我和春果宝贝之间不得不说的感人故事！我表哥的表姐的奶奶，和春果宝贝的外婆是同乡，所以，我和春果宝贝算得上是的青梅竹马！那时候她每年初夏都会去茂山上等苍空凛，而且每一次从山上下来，她都会露出让我心痛的眼神！于是，有一次……”

“春果宝贝，苍空凛出现了吗？”

“没有呢……今年苍空凛也没有出现……”第n次，春果失落地长长叹了一口气，眼中闪烁着难过的泪光。

“既然没有出现，我说春果宝贝，你也该放弃了吧？不如你和我……我……”

蔡可夫挂着一条长长的鼻涕，脸颊绯红地搓着手碎碎念着。

“不！当然不！”不等蔡可夫说完，春果转过头断然拒绝了他！

“当、当然不？”蔡可夫一怔，失望地愣在那里，鼻涕就像是冬天屋檐下的冰柱一般僵硬在鼻孔下，“你、你是说，当然不和我……我……”

“笨蛋，你支支吾吾地在说什么啊？”春果瞪了蔡可夫一眼，竖起一个大拇指指向自己，脸上露出一个自信而坚强的笑容，“凛说过，只有坚强才能得到幸福！

我刚才的意思是说-我绝不放弃守护我和凛的约定！”

说到这里，蔡可夫仰望着天空的眼睛里泛起了感动的泪花！

“就是这样……虽然我也没有见过那个该死的苍空凛，可是春果宝贝那天的眼神告诉我，这一切绝对不是谎言！不仅如此，她那个坚定的目光鼓舞着我一直追随着她！尽管春果宝贝现在不能接受我的深情，但是我也绝对不会放弃的！”

“蔡……可……夫……”

一个怒不可遏的声音在蔡可夫的身后惊魂地响起，将他从个人世界里拉了回来。

听见这个清脆的声音，蔡可夫立刻变身成了一只“金毛猎犬”，转过身傻呵呵地望着春果不停地摇晃着“尾巴”。

“春果宝贝，你叫我吗？”

春果已经忍无可忍了，眉毛因为怒气而不停抽搐着，声音像闷雷一样在喉咙里轰响。

“大清早你跑来这里做什么？！”

“做什么？这还用问吗！”春果的问题似乎让蔡可夫十分震惊，“春果宝贝，我早就对你发过誓，你的事就是我蔡可夫的事！在萤火中学我一定会罩着你的！”

“可是你每次出现，都只会把事情弄得更加糟糕而已……”春果捏紧的拳头此时已经暴起了警戒的红“井”字！

“更加糟糕？”蔡可夫困惑地冲春果眨巴了两下眼睛。

“社长老大，同学们已经……都走了啦！”见蔡可夫还没有回过神，干瘦男生忍不住流着冷汗用手指戳了戳蔡可夫的肩膀。

“嗯……嗯？！什么？！都、都走了？！怎么会这样？！”蔡可夫一惊，转过头朝身后四周扫视了一下，发现原本聚集在宣传横幅前的同学们，不知道什么时候已经全部散开了，而白纸上依然一个名字都没有！

“你们这些笨蛋！刚才怎么不拦住他们呢？！”蔡可夫一怒之下抓住了四个男生中最胖的一个，可是发觉没法把对方提起来，他抑郁地流下一滴汗，转手揪住了那个干瘦男孩！

“可，可是老大，我们也没有办法啊……”

四小天鹅无奈的辩解着，互相交换了个眼神，然后齐刷刷地转过身——四小天鹅剧场开演。

action。

“这……这就是我们学校的第一偶像吗？”

“不、不用担心，那只是他自封的啦……”

“不过俗话说，人以群分物以类聚，刚才本来还不太相信春果同学是骗子，不过看见她的朋友蔡可夫……总觉得不相信都不行了。”

“如果我们在这样两个人的号召下签署了联名请愿书，一定会被同学们视为异类的！”

“嗯嗯……还是不要了……”

四小天鹅在一旁捏着喉咙，模仿刚才那些同学们的议论声。

蔡可夫抽搐着嘴角，满脸涨的通红：“那些该死的家伙，下次碰见他们绝对不给他们好果子吃！”

叮咚叮咚-叮咚叮咚-“请高一（258）班的春果同学，马上到教导处来。”

“重复一遍，请高一（258）班的春果同学，马上到教导处来。”

正当春果被蔡可夫和四小天鹅这群家伙闹得头晕脑胀时，学校的广播里传来一个严肃的声音。

春果愣了愣抬头朝广播的方向看过去，背脊一阵恶寒！

还真是祸不单行啊……虽然早就料到教导主任一定会干预我的抗议活动，可是没想到居然会这么快！

想起教导主任那张像被炉火烧红的锅底一般黑里透红的脸，春果忍不住在心里轻轻抽了口凉气！

蔡可夫和四小天鹅互相交换了一个惊讶的眼神，转过身冲春果拍了拍胸口。

“春果宝贝，别害怕，刀山火海我蔡可夫陪你一起去！”

“你给我闭嘴！”春果已经怒不可遏了，可是却不知道为什么一点力气都使不上来，最后只能冲蔡可夫摆了摆手，“拜托你们几个帮我把桌子抬回教室里去吧……我一个人去教导处就好了。”

“啊！好！是！”

听见春果的命令，蔡可夫冲四小天鹅使了个眼色，哧溜一下扛着桌子便跑开了。

春果看着蔡可夫的背影，无奈地叹了一口气。

这个家伙虽然经常做些无厘头的事情，可是所有听过我和苍空凛的故事的人里，现在也只有他仍然相信我了。也正是因为这样，即使一直被许多人嘲笑，我却能坚持到现在……在这一点上，我还真是要谢谢他呢。

春果想着，像被盛夏正午的太阳晒蔫的小花一般，有气无力地转过身拿起书包，朝教导处的方向走去。

“春果同学！希望你遵守学校的纪律，不要再继续胡闹了！”

正如春果所料，她的一只脚刚迈进教导处，那张漆黑的办公桌后便响起了一个严肃而愤怒的声音。

春果硬着头皮走到黑色的办公桌前，稍稍抬起头偷瞄了一眼，发现此时正端坐在办公桌后的教导主任，脸拉得比马脸还长！

“主任……其实我只是觉得学校现在的操场挺好的，没必要修建新体育场，而且还会破坏山顶的林地……”

春果不说还好，此话一出，教导主任似乎更加生气了！

“春果同学！学校要不要修建新的体育场，那是学校领导考虑的事情！你作为一名学生，首要任务就是好好学习！不该管的事情不要管！要不是因为你爸爸和我以前是同学，他拜托我好好照顾你，我早就……唉！不说这个！总之以后，不准再搞什么请愿活动了！”

“可是主任……你上一次来我家和我爸爸聊天的时候，不是还说，现在的学生不应该只懂得‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’吗？我现在是在保护大自然，也没做错什么吧……”春果嘟着嘴，一边小心翼翼地观察着教导主任的反应，一边喃喃地小声说。

果然，春果刚才的话似乎点中了教导主任的死穴。他身体僵硬了一下，抬起手尴尬地推了一下从鼻梁上滑落下来的眼镜镜架，刚才那个像仰颈的大白鹅般高亢的声音瞬间低落了不少。

“我、我那天和你父亲聊的是教育制度的改革！而且就算你要保护大自然，那也应该是以努力学习为前提！你看看你的成绩，你的父母都是中学老师，从初中到现在，他们没给你少补课吧，可是你的成绩一直都是中游水平，怎么也提不上去！

而且还在学校到处说什么‘在山上遇到了神奇男孩’这种谎言……如果你把幻想那些乌七八糟的东西的时间用来学习，以你的头脑我看成为年级第一也不是不可能的事情！”

“主任……我没有撒谎，我是真的遇见了……”春果几乎是条件反射般垂头丧气地辩解着。

“不是撒谎是什么？十年前你回家后，你爸爸不是带着你一起去山上找过你说的那个‘苍空凛’了吗？根本就没有看见这样一个人！怎么会有小孩子一个人住在深山里？我都听说了，现在同学们都叫你‘大话王’！到现在你还不知道收敛吗？！”教导主任已经气得喘不过来气了。他喝了一大口茶润了润嗓子，瞟了一眼满脸沮丧的春果，无奈地长叹了一口气。

“还有，春果，你给我听好。这一次学校要修建新体育场的事情，不管你怎么阻止都是没有用的，新体育场是修定了。”

“为什么……”

如果说教导主任前面的那番训话，像火一样烤得春果的脸热辣辣的疼，刚才这句话便像冰锥一样扎到了春果的心里，让春果感觉浑身一阵发寒。

“因为萤火中学之所以能被评为景鸣市的重点民办中学，主要是因为萤火中学是由黑明山先生亲自设计的。黑明山先生在全国是数一数二的城市规划师和设计师，因为有他的名声，萤火中学才能开办至今。但现在的民办中学越来越多，分走了许多生源，我们萤火中学的资金压力已经越来越大了。”

“黑明山先生去世的时候，对萤火中学的设计没有完全完成，所以山顶上的那片林子才能一直保留到现在，那对于我们萤火中学可说是巨大的浪费。就算黑明山先生对那片山顶的设计方案没有发表，我们也早就准备将那片林子利用起来。现在黑明山先生的设计方案被意外的发表了，对于我们萤火中学来说实在是一个利好的消息，因为这样能大大提高我们学校的知名度，从而在新学年赢得更多生源，缓解我们的经济压力。”

说到这里，教导主任紧绷的脸渐渐放松了下来，甚至露出了一丝欣慰的微笑。

他将双手放到办公桌上，十指交叉，稍稍顿了顿继续说。

“因为那片林地将被建成一个新的体育场，校长已经向景鸣市中###合会提交了申请，申办明年春天的全市中学生足球赛，这样将给我们学校争取到极大的关注度！虽然我也觉得将那片林子毁了有些可惜，但是从实际的角度来说，那是绝对值得的。”

听到这里，春果的身体已经在微微地颤抖了，她夹紧双臂，紧紧地捏住拳头想要控制自己激动的情绪，无奈微微颤抖的声音还是将她的痛苦和愤怒表露无遗：

“主任……您和校长只因为学校的利益便要毁掉那片树林，却不考虑其他……这样会不会太自私了？而且，一所学校靠修建新建体育场来提高知名度，这样的想法难道不奇怪吗？”

“春果同学！我刚才已经说了这么多，你怎么还是不明白呢？！”教导主任刚刚熄下的怒火，就像被浇了汽油一样“噌”地一声又蹿上来了，他用手扶着在鼻梁上微微乱颤的眼镜镜框，又急又恼地睁大眼睛瞪着春果，“总之，你如果再搞什么‘保护萤火森林’的请愿活动扰乱学校日常秩序，或是再提什么‘苍空凛’，我就处罚你停学，回家去面壁思过！明白了吗？！”

“不明白！不明白！！我就是不明白！！”

当夕阳隐没它的光线，萤火中学渐渐安静了下来，而此时在山顶之上却响起了一阵气急败坏的呐喊声！

春果独自一人站在一棵高大的樟树下，仰头望着被周围树木伸展的枝丫分割成零星碎片的天空，大口大口地喘着粗气。

“我不明白为什么因为学校的利益就要毁坏掉树林！我不明白为什么同学们都不相信我和苍空凛的故事！我不明白我等了这么久，苍空凛你这个大混蛋为什么还不出现！！”

安静-安静-没有人回答春果的问题，黄昏的山林间，只有夕阳柔软的光辉透过树木繁茂的枝叶，淡淡洒落在林间的草地上，犹如一只只飞舞在草尖上的橙色蝴蝶。

春果抑郁地转过头，回望着身后大樟树的树干，看见自己每年夏天给苍空凛写的留言条仍原封不动地贴在树干上，心就像吃了颗没有熟透的杨梅一般酸酸涩涩的。

“小诺，我已经快要不行了呢……十年了，苍空凛一点音信都没有，他大概再也不会出现了吧？还是说，他们说的其实才是事实，我和苍空凛的相遇真的只是一场梦而已……”

春果长叹了一口气，走到了大樟树的跟前，伸出手轻轻抚摸着大樟树树干上那个空洞的边缘，然后将一个自己带来的装着肥料的红色塑料桶和装着工具的大布袋挪到跟前，她蹲下身，开始熟练地给大樟树小诺施肥。

“小诺，你的病越来越严重了呢……树洞变得这么大，而且树洞里面已经有些腐烂了……我查过资料，书上说你会长树洞，除了因为被虫蛀外，环境污染造成的土质改变也是一个重要的原因。我可以为你施肥，为你除虫，可是却没有办法为你改变土质……”

说到这里，春果的声音有些哽咽。

“小诺，你病得这么厉害，却仍然坚持着，一定也是在等待苍空凛回来吧？只是我们俩的坚持好像都已经快要到极限了呢……”

一阵风吹过，大樟树仿佛在安慰春果一般，轻轻地摇摆着枝叶，发出一阵温柔的沙沙声。

“对了，差点把它忘记了。”

突然间春果像是想起了什么，伸手将一个大玻璃罐从旁边的书包里拿了出来，轻轻揭开了玻璃罐的盖子，早晨羽化的那只美丽的蝴蝶，立刻扑扇着翅膀从罐子里飞了出来，翩翩朝着往林子深处飞去。

“不要再受伤了哦！”

蝴蝶很快隐没在密林中，春果淡淡地笑了笑，可是笑容在夕阳下显得无奈而又忧伤。

“或许，今年夏天是我对‘萤火森林’最后的守护了吧？”

吱吱吱吱-吱吱吱吱-施肥结束后，春果和往常一样摘下脚边一片细长的草叶，像只灵活的小松鼠般爬到大樟树的一根树枝上，然后小心翼翼地侧身坐下。

爬树这门绝活是十年前苍空凛教春果的，还有吹草笛也是。

“十年……这里变了好多呢！”

春果远眺着山下的景象，轻声感叹着。

以前坐在这里，放眼望去尽是翠绿的树海，可是现在，山岭就像是被迫剃了个光头似的！而且位于大樟树小诺不远处的那条潺潺的小溪，十年前就像一条透明的绸带一般潺潺向山下流去，现在溪水只剩下一根扁担那么粗细了，住在小溪旁边的萤火虫更是只剩下三三两两的几只。

“萤火虫是萤火森林的生命之光哦！”

苍空凛曾经的话让春果感觉心口一阵阵痛。

春果无法再继续地想下去了，她捏起手中的碧草轻轻地奏起来。悠扬的草笛声和着柔和的夜风，在山林里流转，仿佛是对“萤火森林”已逝去的生灵们的哀悼。

“吱-”

突然，一个刺耳的声音从春果的唇间迸出，打断了她的回忆。

春果被声音一惊，睁大眼睛看了看指间的草叶，秀丽的眉头郁闷地皱了起来。

真是的，因为这首曲子苍空凛没教她吹奏完，所以每次她吹到这一段就会走音！

“吱-吱-”

春果赌气地深吸一口气，鼓起腮帮子再次用力一吹！

“吱吱吱吱！！！”

扑啦啦啦-一个像刀片划在玻璃上一般尖利的声音，惊飞了栖息在树林里的鸟群，而这时，她头顶上的树枝仿佛也受到了惊吓似的剧烈地颤抖起来！春果疑惑地抬起头向上望去，忽然，一个毛乎乎的头从高处的树冠里掉了下来，赫然垂在离春果的鼻尖只有一厘米远的地方，悬空幽幽摇晃！

春果的大脑顿时死机，身体僵直得像是石头一样，连尖叫都忘记了……而那个头用力摇晃着抖落下几片树叶后，似乎恢复了清醒一般，发出一个郁闷的声音。

“喂，你很吵。”

“哇-哇啊！！”

春果终于回过神，刚才因惊吓而咬紧的嘴唇间迸发出一个迟到的尖叫！

她下意识地伸出手，一把抓住了面前那个头，二话不说，双手用力地一扭！

“哇啊-”

那颗头发出一声惨烈的大叫，但是动作却灵敏得像一阵风似的往后一缩！

“呀啊！”

那颗头毫发未损，春果却瞬间失去了平衡，反而从坐着的树枝上“哧溜”一声滑了下去！

幸好，她本能地伸出手抓住了一根粗壮的树枝，身体就像是从树干上垂落下来的藤蔓一般，挂在半空中东摇西晃。

“呼……好险。”

春果惊魂未定地长吐了一口气，可正当她在为自己庆幸时，脚下却响起一个古怪而沉闷的“咕咚”声！

她低头一看，发现那个装着半桶肥料的红色塑料桶，居然不偏不倚地“恭候”

在自己的正下方，仿佛嘲笑般地张着它那张鲜红色的大嘴，散发出一阵热烘烘的臭味！

而她那可怜的手机此时已经被黑漆漆的肥料渐渐吞没，变成了一团让她不想用语言来描述的东西！

“呃-”

春果想象了一下自己双脚插在那团化肥之中的景象，胃忍不住痛苦地抽搐，脸色也变得铁青。正当她拼死尝试着重新爬回树上时，刚才那个阴郁的声音再次响了起来。

“真是个暴力的女人，居然扭我的脖子！”

春果一怔，循声抬头望去，发现一个男孩此时正站在树枝上，双手环在胸前，怒不可遏地瞪视着她。

春果陡然间愣了一下，一个名字倏地划过她的脑海！

苍空凛？！

眼前的男生让她除了惊喜外，还有一些震惊。因为无论是现实还是电影，杂志或是画册，她都从来没有看到过如此俊美的男生！

他穿着简洁的白色麻质衬衣，白皙的脸庞半隐匿在昏暗的树影里，一双眼睛像黑夜的海底一般深邃，笔挺的鼻梁下，嘴唇纤薄而又坚毅。

他是苍空凛吗？

春果再继续观察时，又有些迟疑了。

因为在她的记忆中，苍空凛就像天使一般温柔善良，眼前男孩的嘴唇虽然纤薄柔软，可是却向一旁坏坏地翘起！他的眼睛虽然纯净明亮，可眼底却隐隐闪烁着狡黠的光！

男孩仿佛也在打量着春果，过了几秒，他的一边眉毛仿佛饶有深意地往上轻扬了一下。

“依我看，你的状况似乎很糟糕！”

被男孩提醒，春果陡然回过了神，她低头看见那桶化肥，才发觉自己刚才竟然忘记了此时正身处险境！更糟糕的是，她的手指正在渐渐变得酸软，好像就快要抓不住树枝了。

“嗯-你就快变成一朵插在牛粪上的鲜花了呢！”男孩饶有兴致地抱着手臂看着春果，指了指她脚下的那桶肥料，“不过，如果你求我的话，我也许会考虑救你的。”

分明看得出他眼中的揶揄，春果咬紧嘴唇，倔强地摇了摇头。

男孩眨眨眼睛，嘴角漾起一个让人捉摸不透的笑，忽然，他蹲下身毫无预兆地朝春果俯靠过来。

春果倒抽一口气，瞪大眼睛望着他的脸在只差分毫就要碰到自己的地方急刹车，气血急速逆流，心脏急速跳动得就快要冲出胸膛！

“求我！”男孩重复道。这一次，不是揶揄的戏弄，而是带着一点点霸道的命令。

无论是俊美无比的脸庞，还是迷人的声音，都实在让人无法招架。春果已经没有理智生气，只感到一阵眩晕，手指也开始一点点往下滑了。

春果咬紧嘴唇呜咽着，再低头看了一眼脚下臭烘烘的化肥，眼睛一闭，用力地点了点头。

男孩眼睛一亮，却不忙着施救，反而懒洋洋地一只手托着下巴，像在观察落水老鼠一般打趣地看着春果。

“呵呵，要我救你也可以，只是我有一个习惯，在做重要事情前都必须要先完成一个仪式……”男孩笑笑地说着，让人猜不透他那双比琥珀还要透亮的眼睛里究竟在酝酿着什么。

春果已经没有时间再考虑了，不等男生说完便用力点头。男孩咧嘴一笑，像淘气的主人在命令自己的宠物小狗一般扬了一下下巴。

“喂，仪式开始了，闭上眼睛！”

春果的太阳穴突突地跳动着，气愤又无奈地闭上了眼睛。

男孩的眼角“叮”地闪过一记亮光，从裤子口袋里掏出了一只黑色签字笔。他轻轻拔开笔盖，一边忍住笑，一边在春果的脸上描画起来。

“左边……右边……还有这里……好！”

在男孩大功告成的宣告声中，春果睁开了眼睛，男孩看着自己的杰作-“熊猫少女”，忍住心里的大笑，干咳两声后硬挤出一个声音，“嗯。很好。很美哦！”

男孩美丽的笑容让春果的心微微颤动，而此时她的指尖已经用尽了最后的一丝力气，手完全从树枝上脱离，她尖叫着，身体迅速往下坠落。

“救……救我……啊！！！！！！”

男孩见状，眼明手快地伸手抓住了春果的衣领，总算是有惊无险！

感觉到自己的身体停止了下坠，春果缓缓地睁开了惊慌失措的眼睛。确认自己已经脱离了危险后，她长长地舒了一口气。

然而……一分钟过去了，春果的身体仍挂在半空中！

她的校服衣领被男孩像拎流浪猫一般揪住，而男孩则兴致大好地拎着她，像在荡秋千一般将春果的身体在半空中来回地前后晃荡着！

“谢……谢谢你。可以……可以放我下去了！”快速的晃动让春果感觉到一阵头晕目眩，她闭紧眼睛吃力地喊着。

“这样吗？……那好吧！”男孩似乎有些扫兴地回答着，眼睛里突然转过一道狡黠的光。

接着，他将拎住春果的手臂用力往上一提，春果感到手臂脱力地向上抬，莫名一怔，回过神之前她已经像金蝉脱壳一般从校服外套里滑落了出去！

嘭咚！

“哇啊-”

仿佛老天爷故意恶作剧似的，刚才百转千回地折腾了大半天，春果这一落居然还是不偏不倚地掉进了那桶化肥里，就好像这桶化肥不是为大樟树准备的，而是专门用来灌溉春果这朵“祖国的花朵”一般！

春果欲哭无泪地坐在被撞翻在地的化肥堆里，头发、衣服、脸庞无一幸免。斑斑点点的印记和刺鼻的味道混合在一起，就像是引发了一场剧烈的化学反应，一股炸裂的怒火从她的脚后跟一路狂飙到头顶！

“喂，你没事吧？”春果的头顶上，传来男生带着一丝惊讶的声音。

她怒不可遏地抬起头朝上看去，发现那个男孩已经站回到了树枝上，他的一只手拎着她的校服外套，睁大眼睛故作无辜地望着她，最后，忍不住地发出了一阵“嗤嗤”的笑声!

“我还是第一次看见女生被种在肥料里的样子！太好笑了！有了这么多的营养，你要好好发育哦！”

春果终于忍无可忍了。她捏紧拳头，满脸涨得通红，抬起头对着树上的男孩气急败坏地怒吼：

“你究竟是什么人？！你刚才是在故意捉弄我是不是？！大混蛋！大骗子！”

可恶！这个家伙绝对不会是凛！苍空凛绝对不会像他一样可恶的！！

“嘻嘻！”

男孩居高临下地望着春果，咧开嘴灿烂一笑，然后抬手一扬，春果的校服外套便“哗啦”一声掉落下来，正好盖在春果的头上！

紧接着，一个清亮的声音在春果的头顶上响起。

“抱歉，刚才只是一个玩笑！还有，樱桃妹妹，好久不见，我是苍空凛！”

春果一怔，飞快地一把抓下了头顶上的衣服，可当她再抬头朝树枝上看过去时，却发现刚才那个男孩就像幻觉一般，已经消失不见了！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第二幕 焦灼 同桌 遥不可及的5CM

第二天，阳光依然灿烂。

第三节课下课后，萤火中学的同学们纷纷在狭窄的旧操场上整齐列队，随着广播操的音乐，有节奏地舒展着自己的身体。

然而此时在一年级的队伍里，却发生了一阵骚乱！

“喂喂，你们看，春果同学是不是生病了啊？怎么一个人在那里一会笑一会生气的？”

“该不会是因为昨天，她发起反对学校建新体育场请愿活动的时候，被同学们嘲笑是‘骗子’，所以受刺激过大神经错乱了吧？”

“好可怕……不过她也是自作自受啦，谁让她骗人说什么山上有‘神奇男孩’

苍空凛！”

同学们纷纷转头望着春果悄声议论着，站在春果身边的同学更是像怕被传染“错乱”病菌一般站到了队伍外面，对她敬而远之！

然而春果此时完全听不进去同学在议论些什么，她像梦游一般胡乱舞动着手臂，从昨天晚上到现在，她的脑子里除了一句话以外，再也没有其他任何信息！

“苍空凛回来了？苍空凛回来了？苍空凛回来了……”

春果不停地在脑子里重复地问着自己同一个问题，尽管她已经一遍又一遍地回忆了昨天傍晚她和苍空凛在大树上相遇的情景，可是还是觉得像在做梦一般，不敢相信！

“樱桃妹妹，好久不见，我是苍空凛。”

每当她想起树上那个男孩对她说的这句话时，她的眼睛就像是通了一千瓦电的灯泡一般闪闪发光！然而当她转念想起另一个噩梦……“哎呀，那女孩她怎么啦？怎么把脸弄成那个样子啊？最近流行的妆容吗？”

“你傻啦？那怎么可能是流行妆容？看上去跟小香猪似的，估计多半是行为艺术吧！”

“哎哟-浑身臭烘烘的，搞什么啊？跑出来污染环境啊？”

春果回家的路上，行人看见她就像看见瘟疫一般，纷纷嫌恶地捂着鼻子远远避开，并对着她指指点点。

春果困惑地看了看自己鞋子和裙角上沾着的化肥，抑郁地叹了口气。

“就算我的衣服被弄脏了，也用不着把我说成那样吧？小香猪？呵，想象力真是丰富。”

春果暗想着摇摇头，继续往家走去，可是当她经过一家精品店时，春果下意识地转头向玻璃橱窗看了过去，一瞬间，她差点一口气提不上来晕死在路上！

要不是看见玻璃橱窗里印出的那个“人”（如果还能称之为人的话）书包上挂着的校牌，春果完全无法相信这居然就是自己-头发如稻草堆一般乱乱地堆在头顶，脸上不知道什么时候被画了两个大大的黑眼圈，额头上还被写了一个“王”字！再加上身上那脏兮兮的肥料……“这……这是怎么回事？”看见这样的画面，春果半天没回过神。而当她想起那个男孩嬉笑着对自己说“很美哦”，春果终于明白过来，熊熊的怒火将她烧烤得如炼钢炉里的铁块一般，冒着愤怒的黑烟！

春果忍不住捏紧了拳头，胀得通红的脸颊上没有哪一寸皮肤不在表达着她此时的愤怒！

搞什么啊！他真的是凛吗？凛怎么可能会对我做这种事情呢？！

而此时一年级队伍中的另一个焦点-蔡可夫偶像，此时也沉浸在自我的情绪世界里。

他目光呆滞地仰望天空，像被抽离了灵魂一般挥动着软绵绵的手臂，看上去就像是在跳海带舞的兔斯基。

“唉……为什么今天的天空如此的苍白？阳光如此的刺眼？风如此的忧伤？不过这些全部加起来也比不过我此刻内心的痛苦。连续九年的努力，我都没有办法占领春果宝贝的心，究竟是哪里出了问题呢？”

蔡可夫长叹了一口气，目光中晃动着忧郁的波纹：

“或许，我真的应该像‘四小天鹅’他们说的那样，放弃春果宝贝算了……”

最后一个念头让蔡可夫自己倒抽了一口冷气，他目光悲伤地穿越两组队伍，朝春果望去，却看见春果此时正铁青着脸，浑身上下被包裹在一团浓浓的黑气之中！

蔡可夫不禁身体一震，瞪大眼睛惊异地望着春果，嘴唇颤抖着发出一个不知所措的声音。

“春、春果宝贝她她她、她是在生气吗？！难道……难道是因为感应到了我刚才的想法，所以才如此的愤怒？！其实她是在乎我的对不对？！我居然到现在才明白，在她那冷漠的外表之下其实有着一颗火热的心！我犯下了多么大的罪恶啊！呜呜呜呜！”

砰-“蔡可夫-你又在鬼叫什么？每次都是你违法乱纪，跟我到教导处去！”

一声闷响及时打断了蔡可夫的激情，教导主任黑着脸气冲冲地杀到了蔡可夫的面前，揪住他的后衣领像拖麻袋似的往队伍外面拉，却反而更加激发了蔡可夫昂扬的斗志！

“春果宝贝你放心，我永远不会放弃的！”

“蔡可夫！不准高声号叫！”

“哎呀！不要打我的脸-”

看见蔡可夫那令人费解的行为，同学们面面相觑地交换着眼神。

春果郁闷地斜着眼角瞪了蔡可夫一眼，无奈地叹了一口气。

“白痴。”

然而这一天仿佛是“春果受难日”一般，课间操的“蔡可夫风波”才刚刚平息，教学楼高一（258）班的教室门口便挤满了学生，而其中百分之九十九都是女生.！她们仿佛在围观超级巨星般兴奋地议论着，并时不时爆发出一阵阵夸张的尖叫！一时间，走廊变成了闹市，热闹非凡。

“哇啊啊-好帅啊！他是谁？以前没见过！”

“是我们学校的吗？难道是转学生？”

“为什么不去我们班呢？好可惜哦！”

挤-挤-呼！呼！

春果吃力地推开阻挡在她前面的人墙，奋力朝教室走去，周围同学不时发出的尖叫震得她头晕目眩，大家因兴奋而发生的推搡更是让她举步维艰。

不管教室里来的家伙是谁，总而言之一定是和我八字不合，否则为什么偏偏挑在我值日的这一天来学校，尽给我出难题呢？

春果郁闷地暗想着，当她用尽九牛二虎之力终于挤到人群最前方时，却惊讶地发现此时教室里居然空荡荡的，只有一个穿着简单的白色衬衣的男生，正独自一人坐在教室中央的一张课桌上，，两条修长的腿架在一起随意地摇晃着，洒脱而又迷人。

仿佛是害怕被他的超凡魅力灼伤一般，女生们全都堵在教室门口，竟然没有一个人敢靠近他一步。而男生们看着他那张从来不敢想象能在人群中看到的俊美的脸，更是生怕一靠近便沦为强烈反差下的牺牲品。

“是他……”

春果看着男生，脑袋里顿时一片空白，整个人都愣在了原地-如太阳神一般俊美的脸庞，美神一般白皙的皮肤，智慧女神般的聪慧的双眸，月亮女神般乌黑的发丝……这张仿佛被众神打上印记的完美脸庞，这张让人如此印象深刻的脸，她怎么会忘记！

像是感应到从春果身上散发出的强烈电流，男生转过头来，当他的目光触及像木头人一样呆立的春果时，男生微微翘起嘴角，露出一个迷人的坏笑。

“hi！樱桃妹妹，我们又见面了！”

“苍……苍空凛？”听见这个熟悉的昵称，春果一怔，一股热浪在大脑和胸口里疯狂地翻涌起来！

樱桃妹妹……这是苍空凛给我取的外号！他这样叫我……证明昨天傍晚在大樟树小诺上和他的相遇不是做梦！是真的！！

“啊，对了，昨天我的画作，你喜欢吗？”见春果半天没有说话，男生眨了眨眼睛，笑着补充了一句。

轰轰-回想起昨天回家路上自己被人取笑，春果胸口和大脑里的热浪瞬间变成了雷击！让她的身体颤抖个不停，肺在狂暴地炸裂着！

忍住……忍住……春果深吸一口气，拼命地压制住自己的怒气，心里像念经一般拼命地劝导着自己保持冷静！

先不要生气……先不要生气……他是凛啊，是你等了十年的苍空凛！虽然有点怪怪的，但是不管怎么样，先把事情弄清楚了再说！该死……我都快被这家伙弄得神经错乱了！

“噗嗤！”看见春果脸上的表情就像四季轮换一般飞快地变化着，苍空凛忍不住笑出了声，他抬起一只手轻轻托住下巴，饶有兴致地直直望着春果，轻声地喃喃自语：

“真是个有趣的家伙，看来这一趟，我是来对了呢。”

“在上课之前，先跟大家介绍本班转来的一位新同学-苍空凛同学。”

因为传说中的“神奇男孩”苍空凛“空降”萤火中学高一（258）班，老师们花了整整二十分钟才将走廊上的同学们疏导回各自的教室！

而此时在高一（258）班的讲台上，班主任老师刚说出苍空凛的名字，班上立刻响起一阵兴奋不已的掌声！

女生们激动地睁大眼睛看着正和班主任老师并排站在讲台上的苍空凛，不时地和周围的同学交换着雀跃的眼神！

而男生们则悻悻的，借以打趣周围花痴的女生来表达自己对苍空凛的“看不顺眼”，但是其中的绝大多数人，因为跟苍空凛同班，已经偷偷发短信向其他班级的朋友大肆炫耀了一番。

“从今天开始，苍空凛同学将会和大家一起学习，大家要多多帮助他，让苍空凛同学尽快融入我们这个大家庭。”

哗啦啦啦啦！

老师的话音一落，班上再次响起一片雷鸣般的掌声。从没受到同学们如此爱戴的班主任，看着班上同学们对自己尊敬与认同的目光，脸上泛出了慈爱的红晕，而对给他带来这番荣耀的苍空凛也变得格外的关照和热情。

然而在这一派祥和的气氛中，只有一个人-春果，就像是一曲欢快的礼赞中一个不和谐的音符，她深深地注视着讲台上的苍空凛，眼中闪烁着让人无法解读的复杂光茫！

“苍空凛同学！我可以向你提个问题吗？”突然，班上一个女生高高举起了手臂在周围女生们的痴笑声中大声问。

“当然！”苍空凛点点头，脸上那迷人的微笑让举手的女生还没说话，脸就已经变得绯红！

“我们想知道……春果同学曾经说她在山上遇见过一个‘神奇男孩’苍空凛，他住在山里，不但运动超厉害，而且善良又浪漫，还有很多动物朋友。那个人……是你吗？”

“呵呵，我在樱桃妹妹的心里……啊，现在还是称呼春果同学比较合适……原来我有这样完美吗？”苍空凛冲春果顽皮地眨了眨眼睛，露出一个灿烂的笑容。

春果如同被雷电击中，感觉像是有两团火在烘烤她的脸似的，脸颊顿时涨得比煮熟的章鱼还要红！她转过头，想要避开苍空凛像带着电流一般的目光，却又马上被周围女生们嫉妒得可以杀死人的眼神惊吓得浑身一凉！

“这么说是真的咯？你真的是‘神奇男孩’苍空凛？可是你为什么这么长时间一直都没有出现呢？”班上的同学听见苍空凛的回答，顿时沸腾了，另一个女生激动地大声追问。

“啊……那是因为转学！就像这次一样，呵呵！”苍空凛眨了眨他那双像黑水晶一样乌黑透亮的眼睛，故作无奈地摊开手。

“转学吗？”春果激动地紧握着双手，喃喃地重复着苍空凛的话，沸腾的心里隐隐约约荡漾着一丝无法说明的情绪。

“转学”作为他十年都没有在山上出现的原因，的确是可以成立的。可是不知道为什么，总觉得有点怪怪的……“还有还有，你小时候为什么会住在山上？”

“好了好了，大家还有什么问题，请在下课的时候向苍空凛同学请教！”班主任老师拍了拍手掌，让班上的同学们安静下来，接着转过头慈爱地看着苍空凛，“苍空凛同学，春果同学的旁边正好有一个空座，你就坐在那里吧。”

老师的话让春果的心用力一跳！可不等她作出反应，她的身后便响起了一个雷公般的声音，差点震穿她的耳膜！

“我反对！！”随着声音响起，一条手臂在春果后面的座位上直挺挺地举了起来，手臂下面是蔡可夫几乎快要喷火的眼睛，“这个座位绝对不能给他坐！”

在班上其他同学们的议论声中，苍空凛瞟了一眼蔡可夫，像看见一只吵闹的苍蝇般，不以为然地轻哼了一声。

“老师，我不喜欢那个像台风眼一样的地方，可以换个座位吗？”

春果一惊，脸胀得通红！

又来了！这个家伙虽然说自己是苍空凛，可是昨天在我的脸上画画，害得我差点擦掉自己的脸皮，现在又说我旁边的座位是台风眼……这家伙究竟在想什么？

“可是，现在教室里已经没有多余的位置了……”老师转头看了看左右，为难地说道。

“老师！我的同桌可以换人！”

“啊！我的！我也想换同桌！我早就想换了！！”

“什么？！喂，我为什么要换座位啊？！”

本以为失去了机会的女生们见苍空凛要求调换座位，纷纷举起手高声要求。而春果的拳头捏得生紧，几乎快要气炸了！

蔡可夫更是忍无可忍，暴跳如雷地从座位上蹿了起来，涨红了脸，指着苍空凛的鼻子：

“小白脸！你想尝尝可夫大爷的拳头是不是？！你竟敢嫌弃春果宝贝旁边的座位？！”

“笨蛋……他就不能少说一句吗？”春果的额头上滑落下一滴冷汗，却也只能顶着周围同学朝她射来的异样目光，无比尴尬地低下了头。

“既然这样，那我就恭敬不如从命了！”没想到苍空凛这次回答得异常爽快，让蔡可夫像突然卡住的dvd硬碟片一样定格在了那里！

“咦？！”

不等蔡可夫回过神，苍空凛已经一只手提着书包，一只手斜插在口袋里走到了春果旁边的座位坐下。他转头冲春果顽皮地眨了眨眼睛，然后转过身冲蔡可夫竖起了一个大拇指，晶莹透亮的眼睛里流转着恶作剧得逞时得意的光。

“谢啦。”

“什么？！”

“樱桃妹妹，今后请多指教！”

“啊……好……好……”

苍空凛没有理会蔡可夫那个几乎想要把他生吞进肚子里的愤怒眼神，向春果伸出了自己的友谊之手。

春果不敢相信地把手慢慢探出去，直到自己的手被苍空凛那温暖的手掌紧紧握住的那一刻，她依然分辨不清，此刻自己究竟是在现实中还是在梦里！

苍空凛……苍空凛真的回来了吗？他现在明明近在咫尺，而且刚才他也肯定地回答了同学们的问题……可是为什么我却觉得这样不现实？

混乱……我的大脑好混乱！而且我心里还有好多的疑惑！或许，我需要和他好好谈谈……然而……春果做梦也没有想到，想要和一个跟自己距离不到五厘米的人说一句话，居然会比和月亮上的玉兔对话还要难！

课间十分钟“这个周末我要在家开派对，苍空凛同学可以来参加吗？”

“苍空凛同学，可以告诉我你的手机号码吗？”

“苍空凛同学，你有qq吗？加我为好友吧！”

一下课，班上的同学们，尤其是女生就像一颗颗铁钉一样。被苍空凛这块大磁铁吸到了身边，然后牢牢地钉在他的课桌周围。

春果坐在座位上，一只手托着下巴，一只手抑郁地转着圆珠笔。

可恶，别说是想在下课时和苍空凛说话，现在他被同学们层层包围，我连看都看不见他！而且我的课桌……春果烦闷地看一眼前面那张被兴奋的同学们“强占”了的自己的座位，再转头看了看旁边因为和自己变成“同桌”而感动得痛哭流涕的蔡可夫，无力地低下了头。

看来课间找苍空凛聊天是不可能的了……另外找机会吧。

物理课“因为重力的原因，所以……”

课堂上，物理老师正在讲台上唾沫横飞地讲解着重力学。

春果在草稿本上飞快地写下一句话-“放学后我想和你谈谈春果”，然后撕下字条捏成团。

然而当她转过头正想把纸团扔给苍空凛时，春果猛地一怔，捏着纸团的手在空中颤抖了一下！

因为此时在苍空凛的课桌上，白色的纸团多得就像是一堆没有融化的冰雹，大大小小地散落在那里！班上的女生们纷纷趁老师转身写板书时，向苍空凛投来一个又一个关注的眼神。

春果的额头上像下雨一般落下一片冷汗，头痛地斜视着他。

这家伙还真是受欢迎啊，那些纸团全都是班上的女生写给他的吧！就算现在我把纸团扔给他，估计也被淹没在那一大堆纸团里面了，他根本看不到！

算了，还是另外再找机会约他吧……体育课“各位同学，为了锻炼大家的协调能力以及配合能力，今天我们的体育课练习两人三足！分组名单如下……”体育课上，当老师念完长长的一串分组名单后，春果站到了苍空凛的旁边。

好机会！虽然时间短，但聊一句算一句吧！

看见旁边的苍空凛，春果的眼角闪过一道“饥不择食”的光！

可是正当春果张开嘴，还没来得及发出第一个音节，突然……噗通！

原本站在她旁边的一个女生不知道怎么的就摔倒在了地上！

“哎哟！好痛啊！苍空凛同学，麻烦你送我去医务室啦！”女生捂着自己的脚踝娇滴滴地呻吟着“什么……”听见女生的要求，春果的头顶上冒起了愤怒的青烟！

那家伙究竟哪里受伤了啊？脚踝不红也不肿，简直比刚夺下奥运金牌的运动员还要健康嘛！

“苍空凛同学，拜托你了。”然而体育老师也跳出来凑热闹，他拍了拍苍空凛的肩膀，对苍空凛赋予“重任”！

“啊，那好吧。”

苍空凛无奈地耸了耸肩膀，走过去扶起“受伤”的女生朝医务室走去了，只剩下春果在他和女生拉长的身影中无比沮丧地咬紧了牙齿！

居然……又失败了……就这样，整整一天下来，春果就像是被诅咒了一般，硬是没能和苍空凛说上一句话！

从来没觉得时间过得这么快，当春果第十三次努力失败之后，放学铃在夕阳中无情地打响了。

同学们都已经背着书包三三两两地离开了教室，蔡可夫被四小天鹅叫去参加社团活动了。至于她的“同桌”苍空凛，在放学铃打响之前就已经被隔壁班的两个女生给架了出去，到现在都还没有回来……“搞什么飞机啊？我和那家伙的约定被诅咒了吗？已经做了一天的同桌了，可是却没有机会说上一句话……”春果无力地趴在课桌上，侧头看着旁边空荡荡的桌子气鼓鼓地抱怨着。回想起十年前苍空凛和自己在大樟树下的约定，春果的心就像在火上烧烤着的柠檬，不停冒着酸溜溜的气泡。

蹬蹬蹬蹬-蹬蹬蹬蹬-突然间，从教室外的走廊上传来一阵急促的脚步声！

春果漫不经心地抬起眼睛朝窗外看去，却看见了一个熟悉的人影正匆匆地从教室的窗前走过！

是苍空凛！而且还是他一个人！

春果眼睛蓦地一亮，身体像弹簧一样“当”地一下从座位上坐起来，惊讶地看着窗外的人影消失在教室的后门！

好机会！趁着现在苍空凛落单，而且是放学的时间，我现在追过去叫住他，一定能找个地方和他坐下来好好谈谈！

“就这么决定了！”

春果打定主意，拉出书包，急匆匆地从教室的后门追了出去！

呃-什么人？

然而春果才刚迈出教室门口，几个人影突然从旁边闪现了出来，像堵墙一样站成一排死死地封住了春果的去路！

春果惊讶地望着面前这五个像保镖一样环着手臂，满脸严肃瞪着自己的女生，心里升腾起了一股不祥的预感-因为她感觉到了女生的眼神，此刻里正汹涌地流转着浓浓的妒忌！

站在“人墙”最前面的是一个身体有春果两倍宽的长发女生，她上下打量了一下春果，从那个和脸盆差不多大小的脸相比显得过于娇小的鼻孔里哼出两团气。

“春果同学，首先自我介绍一下，我们是苍空凛护卫队的队员。”

“苍空凛……护卫队……”春果扫视了一眼面前的五个女生，额头上落下一大滴冷汗。

苍空凛是今天上午才刚刚转学过来的吧，怎么到放学的时候居然就已经有“护卫队”了……啪！

春果正在心里嘀咕着，面前突然响起一声脆响，让她着实吃了一惊！

她定睛循声望去，发现排头的胖女生手里，不知道什么时候变出了一个卷轴，看上去就像是皇帝的圣旨一样！

胖女生双手虔诚地捧着“圣旨”，神情无比严肃地望着春果。

“春果同学，虽然现在已经证实你以前并没有说谎。但是我们想要告诉你的是，苍空凛同学并不属于你一个人，而是属于我们大家的！”

“没错！春果同学，你绝对不可以因为和苍空凛过去是朋友，就想要霸占苍空凛同学！”

“对！对！苍空凛同学是我们大家的朋友！”

胖女生话音一落，她身后的女生便像在伴唱一样高声应和着，让春果瞬间想起了蔡可夫和四小天鹅……（阿嚏！此时，在篮球场上，蔡可夫打了一个大大的喷嚏，惊喜地望着夕阳泪流满面：“俗话说，打一声喷嚏是有人在想，难道是春果宝贝在思念我了吗？！”）“这……这样说也是呢！呵呵……呵呵……”春果抹了一下自己额头上的冷汗，点点头回答。

俗话说好汉不吃眼前亏！跟这些“护卫队”的女生们硬碰硬，无异于苍蝇飞进蜘蛛网-自寻死路！总而言之，先把她们哄走再说，还要赶快去找苍空凛呢！

“嗯-很好。”看见春果达成了初步妥协，胖女生和身后的四个女生们满意地点了点头，“不过光是这样还不够。春果同学，因为你的身份特殊，不仅仅和苍空凛同学是过去的朋友，而且现在还是同桌。我们护卫队经过商议之后，特别针对你拟定了十条规定，请你务必遵守。”

“十……十条规定？”春果傻愣愣地眨了眨眼睛，脑子里飞过一串长长的黑点。

“好……好吧，请问有什么规定？”春果强压住心里的不耐烦，低声问。

胖女生轻蔑地扫视了春果一眼，清了清嗓子对着手中的卷轴开始朗读。

“第一条，早晨到校时不可私自和苍空凛同学说话；第二条，课间时不可私自和苍空凛同学说话；第三条，午休时不可私自和苍空凛同学说话；第四条，放学时不可私自和苍空凛同学说话，且不可和苍空凛同学一起回家以及进行其他的任何活动；第五条……”

听着“不平等条约”的内容，春果抑郁地转了转眼珠。

这些家伙……说来说去其实只想表达一个心愿-春果，请你在苍空凛的面前彻底消失吧！哼，不过我才不会乖乖地听这些家伙的话，遵循这些莫名其妙的条约呢！我已经等苍空凛等了十年，这次见面，至少要把我心里的疑团全部弄清楚！

“春果同学……春果同学！规定我念完了，你都听清楚了吗？”胖女生极不耐烦地望着春果，高声问道。

“啊……啊，听……都听清楚了，我会遵守的。”春果说着，佯装诚恳地用力点了点头，心里却在焦急地琢磨着苍空凛此时的去向。

“很好。”听见春果的回答，胖女生紧绷的脸上露出一丝得意的微笑，转头和身后的四个女生交换了一个胜利的眼神，然后转过身困惑地皱起眉头，打量了一下似乎有些急不可耐的春果。

“春果同学，你这么着急，是要去哪儿啊？”

“去找苍空凛……”完了。

一时分神，春果脱口说出了此刻心里真实的想法，像毛猴一样在胸口里急得乱跳的心顿时变得斗凉！

站在她面前的五个女生脸色像万花筒一样不停变换着，一个冰冷而愤怒的声音从胖女生死死咬紧的牙缝中传出！

“春果同学……我刚刚才宣读完对你的十条规定，你就违反了‘第四条，放学时不可私自和苍空凛同学说话，且不可和苍空凛同学一起回家以及进行其他的任何活动’！看来光是说教还不够，姐妹们，把她带去我们的大本营，给她一点教训！”

什么？！大本营？！这些家伙还要动私刑吗？！

春果一愣，倒抽了一口冷气，眼看自己就要被女生们抓住，赶紧掉头便往教室的前门冲去，溜之大吉！

看来今天已经没办法去找苍空凛了，还是先保住小命再说！

“春果！你给我出来！躲起来算什么本事！有种跟我们单挑！”

“春果！！出来！！你如果去找苍空凛，我、我就死给你看！！”

“春果同学！我不反对你找苍空凛啦！我会帮你的！你快出来啊！我们聊聊！！”

放学后的萤火中学操场上，“苍空凛护卫队”的五位队员气急败坏地对着空荡荡的校园放声大喊着！

而此时，在距离操场不远处的一堵红砖围墙后，春果正抱着书包蹲在那里，大口大口地喘着粗气！

可恶……刚才那几个家伙简直就像是追捕小绵羊的饿狼一样，硬追着我不放！

还好我的运动神经不错，翻过了生物社实验基地的围墙，才能侥幸逃过一劫……看她们刚才那个架式，如果被她们抓住了，估计我多半没有机会看到明天早晨的太阳了！

“呼……不过照这样下去，我大概更加没有机会和苍空凛单独谈话了吧？”春果自言自语着，沮丧地长叹了一口气。

而此时，操场那边“苍空凛护卫队”款式各异的叫骂声似乎已经停止了，春果拍了拍书包上的灰尘站了起来，转头打量起自己的周围。

生物社实验基地是萤火中学今年年初新修建的，除了生物社的那些高材生外，平时基本上不会允许外人进来打扰。

春果也是第一次进入到这里，只见基地内整整齐齐地栽种着各色植物，四周红砖碧瓦的围墙上布满了层层叠叠的爬山虎，风轻轻一吹，便掀起一波又一波蓬松而柔软的绿浪。

而在实验基地的一个边角，静静地伫立着一个玻璃花房，花房里亮着黄澄澄的灯光，看起来好像有人。

“这么晚了，谁还会在这里呢？……”

抑制不住自己的好奇心，春果背着书包轻手轻脚地朝玻璃花房走过去，可当她轻轻推开花房的门时，却发现花房里空荡荡的，一个人影也没有。

“没有人吗？奇怪……”

春果好奇地走了进去，眼睛在温室里四处打量着。

在这间大约只有九平米大的玻璃房里，看似凌乱地生长着各种盘根错节的植物，却又有着不可思议的整洁感。橙色的灯光从玻璃棚顶照射下来，映照在茂盛的绿叶上，让整个房间晕染着一层暖暖的光晕。

在温室中间的一张小方桌上，正摆放着一本摊开的笔记本，页面上写满了一行行气质清冽的文字。

萤火中学新体育场建设规划这行字吸引了春果的注意，她好奇地拿起笔记本，睁大眼睛正想继续往下看，身后突然响起了一个清亮的男声。

“是谁？”

春果一愣，手中的笔记本“啪嗒”一声掉落在了地上！

她转过头，原本眼中惊吓的目光渐渐变成了震惊！

此时，一个男生正推开门站在玻璃房的门口。他穿着和学校其他男生同款的校服，可是不知道为什么，在他的身上，校服就像名牌晚礼服一样好看！他清秀的脸庞清爽白净，再普通不过的短发自然而然地散发出一种内敛文雅的气息。狭长的眼睛里隐着超越年龄的沉稳淡定和一种难以描摹的智慧之光。

“你是……”男生望着春果，眼神中带着困惑还有几分猜测。

“啊……那、那个……”春果张大嘴，一时间不知该从何开始解释。

“咦？有谁来了吗？”就在这时，一个戴眼镜的女生突然将头从玻璃房门外探了进来。

完蛋了……上次听教导主任说过，没有经过允许，便私闯生物社实验基地的学生是要被记过的，至少也要写检讨！我现在私闯实验基地并同时被两个人在现场逮住，而且还偷看笔记本……啊啊啊！今天铁定是我的“灾难日”！否则霉运怎么会像海浪一样后浪推前浪，没完没了呢？！

“学姐，不好意思，她是我的朋友，是我邀请她来的。”

叮！

男生出人意料的说话，让春果已经漆黑一团的眼前突然闪过一道曙光！

她转头惊讶地朝男生望去，发觉男生正朝自己使着眼色。春果眼珠飞快转了一圈，赶紧上道地弯腰向眼镜女生行了一个礼，礼貌地打招呼。

“学姐晚上好，我叫春果，是高一年级的学生。打扰到您真是很抱歉。”

“呵呵呵，好说好说！”眼镜学姐站在门口笑吟吟地冲春果摆了摆手，“平时生物社以外的人来这里可是会被学校处罚的，不过既然是黑岐亮的朋友，那当然就是例外咯！”

“谢谢学姐。”黑岐亮微笑着冲眼镜学姐点点头表示感激。

眼镜学姐的目光贼兮兮地在黑岐亮和春果之间飞快切换了几次，嘴角突然扬起一个饶有深意的笑容。

“好了啦！不打扰你们两个独处了！我可不想被我们生物社的大才子讨厌哦！

说起来，你们俩还真是才子配佳人呢！哈哈！”

听到这小小的调侃，春果的脸颊上漾起了一抹淡淡的红晕。

看来眼镜学姐误会自己和这个男生的关系了呢……不过他究竟是什么人？为什么会救我呢？黑岐亮……这个名字总觉得有些耳熟……眼镜学姐转身离开后，黑岐亮长长松了一口气。

春果回过神见黑岐亮朝自己看了过来，刚才稍微放松的身体一瞬间又紧张了起来，眼睛不安地瞟了一眼掉在地上的笔记本。

糟糕……这个笔记本大概是他的吧？偷看别人的东西毕竟不是什么好事，先道歉为强！

“那个……我是高一年级的春果。我不是故意闯进这里的，我是被几个人追……这个本子我不是故意看的！我是看见上面写了关于新体育场设计的东西，一时好奇所以才……总之，对不起！”

“呵呵，没有关系。我是高二年级的黑岐亮。”黑岐亮说着，走到长桌旁边，弯腰捡起了地上的笔记本，然后微笑着在春果面前站定，“春果……我知道你的名字呢！”

“你知道……我？”春果抬起头望着面前这个像从偶像剧里走出来的男生，用手指着自己惊讶地眨巴了两下眼睛。

“其实这没什么好奇怪的。”黑岐亮将笔记本合拢重新放在桌上，转头望着春果微微笑了笑，“你从初中开始就一直在尽力保护着山顶上的那片树林。因为学校登报要修建新的体育场，你昨天还在校门口发起了保护萤火森林的联名请愿活动。

虽然活动中，因为有人说你是‘骗子’而以失败告终，但是今天出现的那位新转学生却让你恢复了名誉，证明你之前所说的‘神奇男孩’并不是谎言。啊，顺便一提，昨天的请愿活动上，以蝴蝶羽化作为开场，非常的有想象力，也非常成功。”

听见黑岐亮流利地说出自己一大串的“事迹”，春果的眼睛睁得像中秋的月亮似的又圆又大，闪闪发亮！

“学、学长，你……你怎么全都知道……”

“呵呵呵呵，不管怎么说我也是生物社的人，所有与此相关的事情我必定都会关注。”说到这里，黑岐亮的眼中闪过一道深深的笑意，“更何况春果同学的每一次行动都惊天动地，我想不知道都难呢！”

“啊哈哈哈哈……”春果挠着挂满冷汗的后脑勺，不好意思地傻笑起来。

“对了，春果同学，既然你这么喜欢大自然，有没有兴趣加入我们生物社呢？”

听见这个话题，春果略略一怔，脸上露出为难的表情。

“黑岐亮学长，虽然我喜欢大自然，但不喜欢像科学家一样去研究和改变它们，而是希望它们能按照自己的意志自然生长……我想，有这种想法应该不太适合加入生物社吧？”

黑岐亮愣了愣，但是很快的，他体谅地微笑着点了点头。

“呵呵，说的也是，那我就不强求了。不过我很好奇，你这样的想法是受了那个‘神奇男孩’苍空凛的影响吗？”

“嗯……”春果诚实地点了点头，“是他让我感受到了大自然的美丽，对于我来说，他是一个最特别的朋友。”

“呵呵，这么说恭喜你，你的‘反对修建新体育场’的行动终于有了一个强而有力的同伴了。”

“嗯！希望如此呢！哈哈哈！”春果开心地笑着点点头，可是很快的，她像是想起了什么，笑声戛然而止，脸上的神情变得严肃起来，“对了，黑岐亮学长，刚才我看见你的笔记本里写着‘新体育场修建规划’……”

“啊，这个……”说到这个话题，黑岐亮的神情变得有些沉重，他拿起笔记本轻轻地翻动，“因为学校决定要建新体育场，并且会破坏掉山顶上的那片林地，我现在正在研究，想看看事情有没有往其他方向发展的可能……”

“这么说学长也是在想办法保护那片林地吗？太好了！真不愧是生物社的一员呢！”黑岐亮的话大大振奋起了春果的精神，她开心地说着，像准备上前线战斗的战士一般挽起了校服的袖子！

“呵呵，也可以这样说吧！”黑岐亮笑着向玻璃花房外扫视了一眼，“春果同学，现在时间不早了呢，太晚回家路上会不安全，我现在送你出去吧。”

“不用麻烦学长了！我自己可以出去的！刚才要不是黑岐亮学长帮忙，我大概要被学校处罚了！本来我还以为今天是我“倒霉日”，可是我还知道了学长也在努力保护那片树林，现在我的心情好极了！”春果开心地笑着，冲黑岐亮比了一个胜利的v字，挥了挥手转身朝玻璃房外走去。

黑岐亮望着春果消失在玻璃房门口的背影，脸上的笑容凝住了，他轻轻叹了一口气背过身去，然后仰起头望着玻璃房倒映着自己影子的透明天窗，发出一个让人捉摸不透的声音。

“苍空凛……除春果之外，另一个要注意的人也出现了……不过不管怎么样，绝对不能让任何人破坏我的计划。”

“我的作战计划！”

在春果那间小巧而温馨的卧室里，春果正爬在书桌的台灯下，认真地写着什么，她身后的门突然被推开了，惊吓得她赶紧把一张写满字的白纸塞到了书桌上的作业本下面，用手转着圆珠笔掩饰自己慌张的样子。

“春果啊，刚才你们学校教导处的蒋主任给我打电话了，这两天你又挨训了，是吧？”

听见身后那个深沉而慈祥的声音，春果转过头脸上露出一个像小狗一样讨好的可爱笑容。

“嘻嘻！爸爸，你来啦！不过你怎么每次进我的房间都不敲门呀！”

“怎么，害怕我突击检查发现你在做和功课无关的事情吗？”春果爸爸坐在春果书桌旁的小床上，一双与春果像极了的大眼睛瞟了一眼从春果作业本下露出的白色纸头，无奈地摇头轻叹了一口气，“你这孩子，马上就快要期中考试了，你上次跟我保证过，如果这次期中考试考不好，以后周末都不准出门，必须乖乖待在家里做功课，你可不要忘记了。”

“爸爸，我知道了啦！你就这么一个女儿，别给我太大压力啦！”春果撅起嘴，摩擦着父亲的手臂撒娇。

“真拿你没办法。”春果爸爸用手指温柔地拍了一下春果。

温暖的灯光中，温馨的气息像轻轻浮动的湖面一般，在春果这个不大的房间里缓缓荡漾开。

而当春果爸爸的手重新放回膝盖上时，他脸上的神情渐渐变得严肃起来：

“对了，我听你蒋伯伯说，以前山上那个叫苍空凛的男孩子转学到你们班上去了，是这样吗？”

“嗯！是啊！”春果咬着笔杆点了一下头，“爸爸你看，我说过我没有说谎，这下真相大白了吧！”

“好好好！我知道了。”春果爸爸无奈地笑着摇摇头，“不过春果啊，这一次你们学校要修建新体育场，这件事情你绝对不能干涉。这可是关系到萤火中学发展的大事啊。本来那个男孩子没有出现，光你一个人也折腾不出什么名堂，不过加上他……我担心你会闯祸！”

“爸爸，怎么连你也这样说啊？”春果不满地高高撅起了嘴巴，郁闷地抱怨，“说起来还都怪你，要不是十年前你带黑明山伯伯去茂山勘探地形，他也不会完成那个‘茂山规划图’了，茂山也就不会变成现在的样子，你女儿我也就不用这么辛苦去保护最后的‘萤火森林’了啊！”

“你这丫头，倒还怪起我来了！”春果爸爸佯装生气地用手轻拍了一下春果的头，“那年在茂山上我和你黑明山伯伯一起在山上迷了路，但第二天我们被你妈妈和村民找到安全回家后，你这个冒失的小鬼却不见了，一个人大半夜的跑到茂山上去，而且一去就是一个多星期，你妈妈急得眼睛都快哭瞎了！”

“爸爸别提了啦！那次我回家后，妈妈把我的屁股打得像两个篮球一样大，你都不帮我说一句话！”春果不高兴地嘟囔着，有些后怕地捂住了自己的屁股，埋怨地瞟了爸爸一眼。

“嗨，那次我迷路，别说你，我也被你妈妈一顿臭骂啊！”说到这里，春果爸爸压低声音转头朝房门外瞟了一眼，听见客厅里的电视机依然在稳稳当当地响着音乐，这才轻轻松了一口气，“嘘-别再跟你妈妈提到这件事情，咱们父女俩都会倒霉的！”

“嘘-”春果点点头，对爸爸的提议表示严重赞同，“不过爸爸，为什么后来黑明山伯伯突然就去世了呢？”

“嗯-关于这一点，其实我也觉得很奇怪。”说到这里，春果爸爸拧起眉头，疑虑重重地回忆道，“我和他那次从山里回来后，他自己又去山里转了几次，非常努力地做着对茂山的规划设计。可是后来有一次我看见他时，他居然把自己那份快要完成的规划设计放进柜子里锁了起来，还说什么人类和自然应该友好相处，决定不发表他的规划设计书了。接着第二天他又一个人去了茂山，结果就在这一次掉下山崖去世了……”

“人和自然友好相处……为什么他的想法和我有些相似呢？”春果微微低着头喃喃自语，然后抬头好奇地望着爸爸，“对了，爸爸，既然黑明山伯伯说不会发表规划书，为什么后来规划书还是被采用了呢？而且在黑明山伯伯去世十年后，他对山顶树林的规划才单独公布出来……”

“啊，这我就不太清楚了。”春果爸爸说着，惋惜地摇摇头，“实在是可惜啊，在规划设计方面，他是个不折不扣的天才。听说他临死的时候手里还拿着一根鹿角，有人说他可能是被发狂的鹿攻击，才会坠下山崖的。不过不管怎么样，那个新体育场是你黑明山伯伯的遗作，所以就算是表示对他的尊重，我也不准你再到学校继续捣乱。”

“好了啦，我知道了爸爸！你快点去客厅和妈妈一起看电视吧！我要做作业了！！”春果说着站起了身，不耐烦地推着爸爸往门外走。

“好好好！你要乖乖做作业知道了吗？过一个小时我还会过来检查！”春果爸爸一边走，一边不放心地转头叮嘱。

“我知道了！”春果飞快地答应着，在爸爸的身后关上了自己房间的门，然后转过身背靠在门上，陷入沉思。

事情有蹊跷……刚才听爸爸说黑明山伯伯在茂山勘测的整个经历，似乎有很多的疑点。

黑明山伯伯在茂山时究竟经历了什么事情，让他的心境发生那么大的变化，竟决定不公布他的心血之作-茂山设计规划图！

然后又是为什么在黑明山伯伯去世之后，那份规划图却发布了出来，并在十年后发布最后的遗作？

还有，黑明山伯伯去世时手里握着鹿角……那意味着什么？真的像有的人推测的那样，他是被鹿攻击导致摔下山崖身亡的吗？

可恶，问题一大堆，而且理不清头绪，简直像悬疑推理小说一样！

不过不管怎么样，我一定会继续保护“萤火森林”的！而且我现在还有黑岐亮学长和苍空凛帮忙，说不定“修建新体育场”这件铁板钉钉的事情会出现转机！

至于被教导主任和老爸老妈骂……嘿嘿，兵来将挡水来土掩，到时候再说吧！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第三幕 悸动 心愿 浪漫的夜市花香

当太阳从茂山脚下再次升起，寂静了一夜的萤火中学再次沸腾起来！

短短三天，苍空凛已经成为了萤火中学的超级偶像！

不到七十二小时，他已经包揽了学校“最受女生欢迎的男生”、“最受男生尊敬的男人”、“最受老师喜爱的学生”三项大奖，以迅雷不及掩耳之势虏获了萤火中学上千名少女的心，连许多男生都无比崇拜地拜倒在他的篮球鞋之下！

苍空凛所到之处，无不让同学们掀起喧哗的热浪！

现在明明还是五月中旬，可是萤火中学的气温却像是已经到了盛夏般炎热！

当太阳在仿佛永不止息的欢呼声中渐渐落下，萤火中学的放学铃终于焦躁地打响了。

而在教学楼天台的门口，春果正铁青着脸站在那里，望着前方正在上演着一幕像“家庭妇女商场大抢购”般混乱而热闹的场景，抑郁和恼怒就像两柄鼓槌一般不停地敲打着她的心脏，让她几乎快要爆炸了！

“呼……这家伙，究竟在搞什么啊？不是约好放学到天台见面的吗？怎么又变成这样了……”春果望着被同学们紧紧簇拥着的苍空凛，生气地从口袋里掏出手机翻出一条短信息，思绪回到了今天上午的语文课堂上。

滴。

语文课上，春果正在神游天外，想着昨天晚上自己在白纸上写的“我的作战计划-寻找和苍空凛独处的时间”，放在抽屉里的手机突然发出一声小小的闷响。

春果趁老师不注意，偷偷把手机从课桌里拿了出来，低头打开刚收到的短信息一看：

樱桃妹妹，放学后天台上见！千万小心不要被别人跟踪和发现哦！做偶像是很危险的事情！

@来自苍空凛的绝密短信看见短信内容，春果惊讶地转头朝旁边座位上的苍空凛望去，发现苍空凛此时正咬着笔头稍稍侧过脸看着自己，大概是发现自己目光中的惊讶，苍空凛的脸上露出了一个得意的坏笑。

春果轻吸了一口气把手机轻轻塞回课桌里，然后在座位上做好摆出一副认真听讲的样子。

此时除了春果脸上那紧紧抿成一根线的嘴唇，她和平常没有什么两样，但只有春果自己知道，此刻在胸口里，她的心就像是被用力砸在地上的橡胶球一样，猛烈地快速跳动着！即使她狠狠地抿紧了嘴唇，也完全没有办法控制自己激动而紧张的情绪！

太棒了，终于有机会和苍空凛单独相处了！真希望放学的时间能快一点到来！

“啊啊啊啊-苍空凛同学！我好崇拜你哦！”

“苍空凛同学！周末跟我们一起出去玩吧！”

“苍空凛同学！请你给我签个名吧！或者合张影也可以啦！”

天台上爆发出的一阵阵尖叫声将春果从沉思中拉回到了现实。

终于熬到放学了，可是当春果走到天台门口时，看见的确是一大群像油锅里的水滴一般沸腾的女生，和被重重包围的苍空凛……春果扫了一眼天台上的阵营，猜测萤火中学的大部分女生估计都已经聚集在了这里……她们朝苍空凛激动喊叫着，手机和相机的咔嚓声响成一片！

“不好意思，请你们让我出去。”人群里传来苍空凛那有些抑郁的声音，可是他有些冷漠的话语，不但没能引起周围女生的反感，反而引爆了一场更激烈的尖叫狂潮！

“真是个笨蛋……明明自己说‘千万小心不要被别人跟踪和发现’，结果呢……”春果暗自说着，酸溜溜地瞪了一眼在人群中忽隐忽现的苍空凛的身影。

“春果宝贝，我对那小子是越看越不顺眼！要不要我出马帮你摆平他？！”突然间，蔡可夫像幽灵似的，幽幽地从春果身后探出头，眼睛恨恨地盯着埋在人群里的苍空凛，眼睛里充满了嫉妒的光！

“谢谢，不用了。”

春果用力拍了拍被蔡可夫吓得激烈起伏的胸口，转过身便要往楼下走。

看来，今天的这个“秘密约会”也要和前几天一样泡汤了吧？我看照这样下去，我这一辈子都别想和苍空凛说上一句话了！

“啊！教导主任，您来了！”

“咦？教导主任？！”

可正当春果垂头丧气地往下走了几级阶梯，身后突然传来一声惊讶的大叫！

春果下意识地转头望去，只见不知如何摆脱那些女生的苍空凛正抱着书包，一边得意地笑着一边像被洪峰追赶的逃难者一般，飞快地朝她跑了过来！

“啊！苍空凛同学！你去哪里？”

“春果！是春果！！护卫队不是已经警告过她不准接近苍空凛同学了吗？！”

可是此时苍空凛已经一把抓住了春果的手腕，在女生们和蔡可夫的尖叫声中，像马力全开的火箭一般冲下了楼梯，带着春果顺利地逃离了教学楼。

“吁……”

在教学楼后面的篮球场上，苍空凛和春果紧紧挨挤着，蹲在一棵硕大的枝干像球一样包裹下来万年青树丛里，竖着耳朵听着那些追赶过来的女生们渐渐散去的声音，总算长长地松了一口气。

“啊……真是累人啊！我发誓，以后不管做什么事情都绝对不做偶像！当偶像简直就是自杀！”终于从万年青树丛里钻了出来，苍空凛像是在水底憋闷了很久、终于冒出水面的潜水员一样，仰头对着天空吸了一大口气！

春果郁闷地站在一旁拍了拍身上的树叶和灰尘，嘟着嘴瞟了一眼苍空凛暗自地想着。

这家伙还说呢！就因为和他同桌，我已经被列为“苍空凛护卫队”黑名单上的头号人物了！刚才他还在众目睽睽之下把我拉走，我看我以后铁定是没有安稳日子过了……“樱桃妹妹，你怎么不说话？”见身后一直没有声响，苍空凛转过身困惑地望着春果。

“那个……我……”春果抬头看着苍空凛，张开嘴刚想要说什么，可是突然间她的目光一愣，被眼前的景象惊呆在了那里。

此时在她的眼前，苍空凛双手插在裤子口袋里，侧过身静静地凝视着她。风轻轻扬起他乌黑而柔软的发丝，如玉石雕刻般美丽迷人的脸庞在夕阳柔和的光线下闪耀着一层璀璨而又如梦幻般神秘的光。大概是因为刚才跑得太快，他穿着的那件白色校服衬衣随意地垂落了下来，松开了一颗纽扣的衣角如白色的蝴蝶般在风中轻轻舞动着，让他看上去就像是正准备展翅返回天堂的天使……春果怔怔地看着“夕阳天使”苍空凛，被他如梦一般的美丽感动得一阵想哭！

“我……我……”春果像机器人一样木讷地张合着嘴巴，就在钻出万年青树丛的那一刻，心里明明有一大堆的话想要问苍空凛，想要对苍空凛倾诉，可是现在那一大堆话像被蒸发了一般消失不见了，脑子里只剩下一片空白！

“怎么了？”看见春果支支吾吾地半天说不清楚一句话，苍空凛困惑地望着她，突然间他像是明白了什么，轻扬起嘴角露出一个“了然于心”的轻笑，“樱桃妹妹，你该不会是因为终于能和我单独在一起，一下子激动得说不出话来了吧？”

“呜……”春果一怔，脸顿时涨得比天空中的夕阳还要火红！她像被拆穿了谎言的孩子一般，又羞又恼地把头转向了一边，腮帮子鼓得像两个蒸熟了的肉包子！

苍空凛看着春果脸上那像石蕊试纸一般极度诚实的反应，和她羞恼的表情，目光滞了滞，突然爆发出一阵爽朗的大笑，伸出手顽皮地搔乱春果的头发。

“哈哈哈哈！樱桃妹妹，你还真是可爱呢！”

“呜……不准笑！”春果恼羞成怒地嘟着嘴大喊，恨不得用拳头砸晕苍空凛的头，“你再闹，我就不理你了！”

“哈哈哈！好吧好吧！”苍空凛乐不可支地点了点头，含笑看着春果，“樱桃妹妹，说起来我们已经有十年没有见面了呢！而且我转学过来的这几天，一直被其他的同学们缠着，也没机会跟你说话。现在好不容易能够单独在一起了，接下来做些什么比较好呢……”

单独在一起……被苍空凛提醒了目前的状况，春果浑身上下一下子又变得紧张起来。她握紧拳头涨红了脸，完全失去了平时像小鹿一样聪明灵巧的样子。

“我、我有几个问题想要问你！”

苍空凛正托着下巴望着天空思索接下来的“约会计划”，听见春果的话，他转过了头，却忍不住发出一个笑声！

“噗嗤！我说樱桃妹妹，现在是在上课吗？问我问题干嘛举手啊？”

举……举手？春果愣了愣转头看去，发现自己居然不知道什么时候居然把右手臂高高地举了起来，就像学生在向老师提问似的，让她已经通红的脸颊上羞出大片大片的白！

可恶，为什么每次一站到苍空凛的面前，我就像大脑掉了颗螺丝一样，老是不停地出糗呢？十年前明明不是这样的啊……究竟是苍空凛改变了，还是我改变了？……“不过樱桃妹妹，你还真是不解风情耶！我们已经有十年没见面了，我们相见后的第一次约会，难道就是像警察审问犯人一样，坐在这里一问一答吗？很没劲呢！”苍空凛说着，将手掌交叠，懒洋洋地垫在脑勺后，有些不满地嘟喃。

“啊……那要不……”春果的目光随着自己混乱的思绪在篮球场上飞快扫视着，突然她眼角的余光瞥到了一颗滚落在石凳下的篮球，眼睛一亮，走过去将那颗篮球捡了起来，然后转过身冲苍空凛露出一个开心的笑，“苍空凛！你知道有一个叫做‘真心朋友’的游戏吗？”

“‘真心朋友’？‘游戏’？”苍空凛望着春果，饶有兴致地叉起腰。

“游戏很简单。”春果说着将篮球在地上拍了一下，然后重新用双手捧住将球传给了苍空凛，“我们轮流投篮，每投进一个球就可以问对方一个问题。每人有十次投篮的机会，投球结束后，进球多的人可以向进球少的人提一个要求。”

“这样根本是换汤不换药嘛！”苍空凛用指尖顶起飞快旋转的篮球，有些不快地说着，“不过赢的人可以向输的人提一个要求，这一点倒是挺有趣呢……好，那开始吧！”

“没问题！”春果想着掳起了袖子，摆出了大干一场的架势。

苍空凛将球轻轻抛给了春果，闭上一只眼睛冲春果露出一个坏坏的笑容！

“樱桃妹妹，你先投球。还有，输了可不要耍赖皮哦！”

“那当然！开始吧！”

砰砰-咚！

“yes！第一球投进！”

被夕阳金色光线笼罩着的篮球场上，春果开心地握紧拳头在胸口做了个加油的姿势，然后捡起了在地上蹦跳的篮球，转过身动作流畅地将球传给了苍空凛，脸上露出一个自信的笑。

虽然我对学习成绩没什么信心，可是说到篮球，我春果可不是省油的灯！

“第一个问题！”春果双手叉腰，声音响亮地问，“你叫什么名字！”

“樱桃妹妹，过了十年，你连我的名字都忘记了吗？”苍空凛捧着篮球笑笑地回答着，“苍空凛。”

说完他转过身，双脚屈膝用力一蹬地，像芭蕾舞演员一般身体优雅而又充满力量地腾空跃起，接着右手腕灵巧一转，篮球在半空中划过一道利落的弧线，稳稳当当地掉进了篮筐-空心篮，而且是三分球！

这……这家伙居然这么厉害！

看见苍空凛刚才那个优美熟练的投篮动作，春果的心在胸口里加速跳动起来！

可是突然，她回过神想起了什么，不由得打了个大大的寒战，自己那颗自信的心也变得摇摇欲坠。

呜……真是失算！刚才居然忘记先问他擅不擅长打篮球了！如果是这家伙赢了，应该不会提什么奇怪的要求吧……呜呼！不想那么多了！总之，一定要争取球球投进，这样就不怕他了！就算真的输了，他提出什么无理的要求，也只好见招拆招了！

“樱桃妹妹，三分球可以一次问两个问题吗？”苍空凛捡起球，转过头天真地望着春果。

“当然不行！没有这个规矩啦！”春果一副公事公办的样子环起手臂，严肃地摇了摇头。

“那真是遗憾呢，本来还想多了解一下樱桃妹妹的。”苍空凛耸耸肩膀，将篮球传回给春果，脸上露出了一个阳光般灿烂的笑，“那么，樱桃妹妹，你最喜欢什么颜色呢？”

“最喜欢的颜色？”春果捧着篮球，眼睛望着天空转了转眼珠，念佛经一般轻声喃喃自语，“我还是比较喜欢绿色吧？因为绿色是萤火森林的颜色……对，是绿色！好了，轮到我了！”

春果说完，走到篮筐下，右手托起篮球谨慎地瞄准篮筐，然后轻轻一起跳！

“球进了！”春果开心地握紧了一下拳头，转头看向苍空凛，“我的第二个问题：苍空凛，我们是在什么季节认识的？”

“呵呵，是在十年前的初夏，栀子花开的季节。”苍空凛笑着回答，伸手接过春果传来的篮球，转身便是一个回射，“樱桃妹妹，下一个问题！”

……就这样，苍空凛和春果轮流地投着球然后互相提问。

接连七球下来，苍空凛球球必进，然而让他惊讶的是，眼前这个身材纤瘦而高挑，容貌清秀的女孩居然对他步步紧逼，前面的七次投篮只失误了一次，让他不由得开始重新审视起面前这个可爱而特别的女孩。

“苍空凛，你为什么叫我樱桃妹妹？”春果动作流畅地投进了第七个球，微微喘着气问。

“因为我遇见你时你的衣服上有很多樱桃图案，而且你的眼睛也肿得像两颗樱桃一样！”苍空凛说完，顽皮地冲春果挤挤眼睛补充道，“不是因为你可爱才这样叫你哦！”

“我知道啦！”春果涨红了脸，恼火地瞪了苍空凛一眼。

“樱桃妹妹最喜欢的人叫什么名字？快点回答！”

听见苍空凛的问话，春果浑身一颤，脸红得像烧焦的红糖一样快要发黑了！

“叫‘大白痴’！哼！！”

“哈哈哈哈！世界上会有人取这个名字吗？樱桃妹妹的品味还真是特别耶！”

苍空凛撑着膝盖，仰头冲春果露出一个灿烂的微笑。

春果看到苍空凛那个仿佛已经洞悉一切的笑容，简直是又羞又恼，在心里恨得直磨牙！

这个可恶的大笨蛋，干吗问我这种讨厌的问题！

“苍空凛，我们十年前‘结婚’，证婚人是谁？”

“大樟树小诺！樱桃妹妹一家有几口人？”

“三口人。我们的誓言是什么？”

“誓言是‘苍空凛和樱桃妹妹是永远的朋友’！你的父母做什么工作？”

“中学老师！我们在大樟树下的约定是什么？”

“约定每年在栀子花开的时候，到大樟树小诺下见面！最后一问！”苍空凛用力抛出手中的篮球，篮球精准入筐。

“小诺、誓言、约定……为什么你什么都记得，却现在才出现呢？”春果着急得几乎从眼眶中飞出泪花。

“樱桃妹妹，现在应该是我的提问时间哦！”苍空凛听见春果提出的问题笑着转头提醒。可是，当他看见咬紧嘴唇站在那里的春果时，却稍稍愣住了。

“刚才我问的所有问题，你都回答正确了呢……苍空凛，真的是你，你回来了，对吗？”春果声音有些哽咽地说着，嘴角向上扬起露出一个开心的笑容，可是红红的眼眶里却充盈着泪水，“我们约定过每年栀子花开的时候见面的，约定过是永远的朋友……可是我等了你好久好久，久到你出现在我的面前时，我都不敢相信你真的回来了……凛，是你，真的是你对吗？……”

看着从春果的眼眶里垂落下一颗颗像脱线的珍珠般的眼泪，苍空凛的目光在夕阳下激烈地闪烁。

他慢慢地走到春果面前，低下头望着春果那张被泪水浸湿的脸庞，伸出手用食指接住了她的一滴眼泪，声音里充满了深深的歉疚：

“嗯……春果，是我，我是苍空凛……我回来了。”

“太好了……太好了呢……”听见苍空凛的回答，春果已经几乎没有办法发出声音了。

她轻轻抽泣着，十年来的等待，十年来的焦虑，十年来的担心，还有十年来朋友们的嘲笑……统统汇集在一起化作了晶莹的泪水夺眶而出。

此时夕阳仿佛不忍看这一幕伤感的重逢一般，将脸隐没到茂山下去了。只剩下一片深蓝色昏暗光线的篮球场上，苍空凛深深地叹了一口气，用手轻轻抚摸着春果的头，声音中充满了歉意：

“对不起，春果……不过，我可以对你提一个要求，对吗？”

“嗯……”春果吸着鼻子轻轻点了点头。

苍空凛用弯起的手指温柔抹去春果脸颊上的泪水，低下头深深地凝视着她。

“我的要求是，今年夏天我希望你能和我一起度过，度过一个一生中最快乐的夏天。”

一生中最快乐的夏天……春果望着苍空凛，心里喃喃重复着他的话，不知道为什么，她感觉似乎有些隐隐的不安。

“另外，为了补回我们这十年没有见面的时光，我会实现你的七个心愿。”

“七个心愿？”春果困惑眨巴了一下眼睛，一时间有些摸不着头脑。

“呵呵，就是你贴在大樟树小诺身上，给我的留言条啊！”苍空凛冲春果露出一个迷人的笑，“我可是每一张字条都看过了哦！只不过有三张字条被雨水冲坏看不清了，所以只剩下七张。不过这七张留言条上所提到的事情，我都一定会尽力做到的。这是男子汉的承诺！”

“樱桃妹妹，这是男子汉的承诺！”

十年前，苍空凛那个爽朗而清脆的声音再次回响在春果的脑海里。

春果笑着用力点了一下头，可爱的笑容在朦胧光线的映照下，仿若一朵呛着露水的小野菊。

苍空凛望着这张带着泪水的笑脸，目光微微地动了动，他转过身飞快地提起自己和春果放在篮球场旁边石凳上的书包，眼中闪动着兴奋的光。

“那么我们走吧，去逛夜市！”

“逛夜市？”春果不解地眨了眨眼睛，一时间有些无法理解苍空凛突如其来的邀请。

“樱桃妹妹，我们好不容易才能再见面，作为庆祝，我们现在就去实现你的第一个心愿吧-和苍空凛一起逛夜市！”

看着苍空凛那像太阳花一般灿烂迷人的笑，春果的脸颊不自觉地又烧灼起来。

“嗯！”她开心地用力点点头，接过自己的书包和苍空凛并肩朝学校大门走去，她的目光片刻不离开苍空凛的脸，仿佛只要稍微一不注意，苍空凛便又会消失不见似的。

半个小时后，当月亮爬上树梢，景鸣市繁华的夏季夜市里出现了一道极其亮丽的风景。

景鸣夜市位于景鸣市的市中心，是景鸣市最繁华的夜市之一，现在才晚上七点多，夜市长长的街道两边便已经挤满了卖小吃和小玩意的摊贩，人们三五成群地在摊贩前流连，不时发出开心的谈笑声。

苍空凛和春果一人拿着一根棉花糖，一边互相打闹着一边往前走，引得周围的路人纷纷向他们投来惊叹的目光，还不时地发出啧啧的感叹！

“那个男生好帅哦！他穿的是萤火中学的校服吧？”

“哎哟，他妈妈真是好福气哦，我要是能有一个这么帅气的儿子，肯定要高兴死了。”

“他是不是偶像明星啊？普通人家的男生哪有这么帅的？”

春果走在苍空凛的身边，听见周围人的议论，不由得压力倍增。

她忍不住偷偷瞟了苍空凛一眼，在心里深深地叹了口气。

本来还以为这些事情再也不可能实现了，没想到现在凛就在我的身边，而且还变成了一个这么帅的男生！尽管十年前的凛也非常可爱，可是现在的他帅气得堪称完美！和他并肩走在一起，总感觉他的光芒亮得刺眼，亮得让我变成了透明人，在他的光芒下消失不见了……叮铃铃铃-正当春果想得出神，一辆三轮车突然摇着铃从苍空凛和春果的身边快速掠过。

旁边的行人像海风推起的水浪一般将春果往苍空凛的方向推挤过去！春果脚下没有站稳，整个身体的重量都往苍空凛的身上压了过去！

“哇啊-”

“当心。”

一个柔亮而又充满磁性的声音在她的头顶上响起，春果回过了神，感觉自己的手臂被两个温暖的手掌稳稳当当地托住了。而当她抬起头，映入眼帘的是苍空凛那张放大的漂亮的脸。

噗通！噗通！噗通！

春果感觉到自己耳根上的温度在飞快飙升，心就像鼓槌一般用力撞击着胸口，发出一阵激烈的非洲鼓点。

“哎呀，真是对不住！小姑娘，撞伤你了吗？”

旁边一个沙哑的声音让春果回过了神。

她尴尬地赶紧从苍空凛的怀里站好，朝声音传来的方向看去，一个穿着白色背心的胖大叔正坐在三轮车上，一脸担忧地看着她。在大叔身后的车斗里，放着一个插满鲜花的大木桶，唯独一小束花瓣边沿有些发黄的栀子花被抛弃在了木桶外面，有些凄凉地横躺在车斗粗糙的木板之上。

“大叔，我没事。”春果笑着摇摇头，理了一下自己的衣裙。

“大叔，虽然樱桃妹妹没事，不过我建议你慢点骑车会比较好哦！这样周围的人才能好好欣赏你身后这些漂亮的花嘛！”苍空凛向中年大叔提出了建议，脸上露出一个诚恳的微笑。

因为这场小小的骚动，夜市里有不少人慢慢地聚集了过来。

“哈哈哈哈！这位小哥说得很在理呢！”大叔豪爽地大笑着摸了摸自己那像刺猬一样的板寸头，随手从身后的木桶里抽出了一小束玫瑰花递到苍空凛面前，“刚才不小心撞到你的女朋友真是不好意思，这几支玫瑰花如果你买的话，给你打五折！半买半送，就当作是谢礼！哈哈哈哈！”

“哈哈！大叔，你还真会做生意呢！”

“等一下，”春果出声打断了苍空凛和中年大叔的谈话，目光转向了木桶后那一束枯萎的栀子花，“大叔，我可不可以不要玫瑰，我想要买那一束栀子花。”

听见春果的话，苍空凛转头朝那束枯萎的栀子花望了过去，讶异的眼神中有什么一闪而过。

“咦？小姑娘你买它干嘛啊？那些栀子花都快枯萎了，我打算等会就把它们扔了！”中年大叔望了春果指着的栀子花一眼，可是转头看见春果认真的眼神，摸着刺猬头嘟囔，“不过你真要的话……那就算你三块钱吧！整束栀子花你全都拿去！不管怎么说那里可有八支呢！”

“嗯，我知道了。”春果笑着点点头，拉过身后的书包便准备掏钱，可就在这时，一张纸钞从旁边递了过来，先一步放在了大叔的手里。

春果愣了愣抬头一看，发现苍空凛正从老板手里接过那一束栀子花，然后转身递到了她的面前，笑着冲她挤了挤眼睛，眼中闪烁着一个调皮的笑意。

“让一起出来的女生自己掏钱买花，我会很没面子哦！”

“你、你有没有面子才不关我的事呢！”春果气急败坏地睁大眼睛狠狠瞪着苍空凛！

春果的心动了动，微红着脸从苍空凛手中接过了栀子花。

虽然栀子花已经有些枯萎了，但馥郁的香气还是扑了春果满怀，让她忍不住深深吸了口气，脸上漾开一个舒怀的笑容。

“哇……刚才那个男生拿着栀子花的样子好帅哦！喂，帮我也买栀子花啦！”

“我觉得刚才那个男生站在玫瑰花前面的时候真是迷死人了！老板！我要买玫瑰！！”

“老板！！我也要买栀子花！还要玫瑰花！！”

“好好好！”

周围围观的人群看见刚才那一幕纷纷沸腾了起来，激动地掏出钱，要向中年大叔买花。

“喂！小伙子！谢谢啦！”中年大叔摸着他的刺猬头开心地哈哈大笑：“你还真是活广告！下次再带你女朋友来！我还给你五折啊！”

“哈哈哈！好，我知道了！大叔再见！”苍空凛笑着冲中年大叔挥了挥手。

春果一怔，满脸通红地抬头冲中年大叔大吼！

“我、我不是他女朋友啦！！”

中年大叔忙得不亦乐乎，没空搭理春果的抗议。

看见春果不知所措的样子，苍空凛抿着嘴一阵偷笑，突然像邀请公主跳舞的王子一般，将一只手优雅地伸到了春果的面前。

“公主殿下，为了防止再次出现刚才的事故，介不介意让我牵着你的手呢？”

看着苍空凛那白皙的手掌，春果的心就像被关在口袋里的青蛙不停地噗通用力跳着！

牵手……进展会不会太快了？不过他说是为了我的安全着想……这样应该没有关系吧？

春果咬着嘴唇拼命地挣扎了一会，最终慢慢将手放在了苍空凛的手心。

苍空凛灿烂地笑了笑，合拢五指将春果的手包在手心里，然后将两只手一同举起来在春果的面前扬了扬。

“而且这样我们就不会走散了！”

高兴……紧张……激动……兴奋……还有一点点的生气。

感觉到苍空凛手心的温度，春果感觉大脑一阵缺氧，各种情绪就像疯狂的跳蚤一般在她的心里到处乱撞，让她的心乱成一团，让她忘记了动作，忘记了语言，连呼吸都忘记了！

原来男孩子的手掌这么大吗？只要轻轻握起来就能把我的手全部包裹在他的掌心里……而且凛的手指好修长，他练过钢琴吗？

“好了，我们走吧！”苍空凛扬起嘴角冲春果露出一个灿烂的笑，拉着她继续往前走去。

“嗯……”春果微微点了一下头，任由苍空凛拉着自己往前走，大脑被脸颊上传来的热度烘烤得晕乎乎的，已经完全没有办法思考！

“春果，前面人太多，你在这里等等我，我去买两杯果汁。”

在夜市里逛了一阵子后，苍空凛交代了春果两句，独自一人往前方不远处的一个果汁摊上挤过去了。

然而正当春果目送着苍空凛穿过层层人浪的时候，旁边传来了一个中气十足的吆喝声：

“哎-瞧一瞧看一看！叫你跳你就跳，你要不跳鞭子绕！”

过往的人们纷纷朝声音响起的地方张望，春果也好奇地走过去探头朝人群里看了过去。

那是在夜市中时常出现的耍猴人，在耍猴人卖力的吆喝声中，人们好奇地聚集到了他的周围，一边吃着手中的小吃，一边看着在耍猴人身边的那只穿着滑稽戏服的猴子不断翻着跟头，不时发出一阵阵笑声。

春果挤进了人群里，探头朝耍猴人看过去，只见在人群中间，那只似乎才断奶不久的小猴子脖子被一根绳子拴住，在耍猴人的口令下做着各种高难度动作，赢得了围观人群阵阵的喝彩声！

看见这样的场景，春果的心像被什么揪住了一般隐隐作痛起来。

她轻轻咬住嘴唇，望着那只小猴子疲倦而又麻木的眼神，心里开始涌动着一股冲动！

然而，就在这个时候，站在人群前面的一个小男孩因为太高兴，失手将手中的一串糖葫芦朝小猴子扔了过去！

正在表演翻跟斗的小猴子受到了惊吓，突然变得狂躁不安起来！

他“吱吱”地尖声叫着，跳起来便朝扔糖葫芦的小男孩扑了过去！

就在人群惊呼着纷纷往后退时，耍猴人扬起手中的鞭子便狠狠地甩在了小猴子的背上！

小猴子发出一声惨叫，趴在地上，战战兢兢地缩成一团，可怜巴巴地抬头望着耍猴人，乌黑的大眼睛里似乎闪烁着盈盈的泪光。

“哇啊啊-哇啊啊-”刚才的小男孩被小猴子惊吓，放声大哭起来。

小男孩的母亲赶紧把男孩抱在怀里，气急败坏地呵斥耍猴人。

“你是怎么管你的猴子的！不会表演就别出来！差点伤到我儿子了！”说完，小男孩的母亲抱着仍在哭个不停的小男孩怒气冲冲地穿过人群离开了。

因为被刚才的这一场闹剧影响了心情，围观的人群开始渐渐地散去。

看见自己的生意一下子变得清淡了很多，耍猴人的脸涌上愠怒的紫红，扬起手中的鞭子便使劲抽打小猴子出气。

“你这个没用的东西！老子的客人都因为你走光了！我叫你不听话！我叫你不听话！”

啪！啪！啪！啪！

皮鞭一下下用力地抽打在小猴子的身上，小猴子抱着头“吱吱”地哀叫着不断躲闪，本来就瘦弱的脊梁被打得皮开肉绽。

看见这一幕，春果已经再也沉不住气了！她冲上去一把抓住了耍猴人拿着鞭子的手，大声对耍猴人说理，声音中弥漫着一股无法控制的浓浓的怒气

“住手，它已经受伤了。”

耍猴人被突然的呼喝声吓了一跳，他烦躁地把手从春果的手里抽回去，用鞭子指着小猴子的头：

“这种畜生，不打不知道厉害！居然敢抓伤我，回去就剥了他的皮！”

“它只是被糖葫芦吓坏了！它还这么小，你这样对待他太过分了。”听了他的话，春果怒不可遏地反驳！

“累？畜生知道什么累？你，不看表演就走开！别挡着我的生意！”耍猴人生气地冲春果摆了摆手，用力拽了一把绳子，将小猴子拖到自己的旁边，然后抬起腿便朝小猴子踹了一脚，小猴子再次发出一声惨叫。

围观的人群纷纷交换着同情的眼神，可是看见那个嚣张跋扈的耍猴人却个个敢怒不敢言。

春果激动地想要冲上前，可是突然，她像是想到了什么，收起了刚才自己的怒气，冲耍猴人露出一个不以为然的轻笑。

“真是失望呢，本来听说景鸣夜市的耍猴人本领高超，可是今天看了实在是上不了台面。调教动物的本事还比不上我这个高中生呢！”

“你？”春果的话让耍猴人的注意力离开了小猴子，挑起一边眉毛上下打量了一下她，嘲讽地冷哼了一声，“乳臭未干的小丫头，你懂什么耍猴啊！老子可是专业的！”

“那你要不要试试看？反正小猴子赚到的钱都归你！”春果学着苍空凛的样子，扬起一边嘴角挑衅地笑望着耍猴人。

“试试就试试！老子就不信会输给你这个毛丫头！”耍猴人说着稍稍往旁边退了退，给春果让出了一个位置。

因为春果的介入，人们又渐渐地围聚起来了，纷纷期待地议论着，想知道正轻轻抱起小猴子的那个女孩要给他们带来什么样的表演。

耍猴人环着手臂，不以为然地站在一旁等着看春果的好戏。

春果捏紧拳头，走到了小猴子旁边，弯下腰温柔地抚摸了一下小猴子的头，将手中的栀子花放到一旁，有些紧张地咽下一口口水，然后让小猴子爬到她的怀里，轻轻解开它脖子上的绳子。

“哎哎！你干什么？！表演就表演，解绳子干什么？！它跑了怎么办？！”耍猴人见情况有些不对，瞪大眼睛质问春果。

“呵呵，不解开绳子我怎么让它表演呢？”春果转过头冲耍猴人笑了笑，“还是说你没信心，怕在我这个毛丫头面前砸了招牌？”

“我、我会怕你？！”耍猴人底气明显不足，斜着眼睛盯着春果怀里的小猴子，“臭丫头，你究竟要让它表演什么？有绝活就亮出来，别故弄玄虚！”

“呵呵，我的表演就是……”春果说着，轻轻地把小猴子在地上放下了，然后突然抬起手在小猴子的屁股上轻拍了一下，“小猴子溜之大吉！快跑！”

得到自由的小猴子吱吱地开心叫着，在惊慌的人群中左穿右闪，很快便逃窜得无影无踪了！

“你干什么？”

“呵呵，我在表演啊！不过我的表演已经结束了，接下来就请你一个人好好演独角戏吧！”春果笑着冲耍猴人行了个军礼！

然而正当春果转身想要趁机逃跑时，因为小猴子在夜市里引起一阵骚乱，让人群变得混乱起来！

“你这个毛丫头！看你往哪里跑！”耍猴人怒吼着，脸色发紫地挥着拳头朝春果冲过来了！

春果一愣，顾不得太多，像跳进水里的鱼一样，一头扎进了汹涌的人堆里！

“站住！不准跑！！可恶！！臭丫头！！你给我站住！！”

耍猴人怒气冲天的大喊声仍在春果身后的不远处回响着，春果没有理睬太多，只是不停地用力拨开人群往前走，可是人群却像是汹涌的海浪一般不停地推挤着春果，让她无法前进！

糟糕！耍猴人就要追上我了！

眼看耍猴人和自己只隔着不到半米的距离，春果愣了愣，咬紧牙便用力往前冲！然而突然，她的脚被旁边的路人用力绊了一下，身体猛地失去了平衡，往下摔倒下去！

糟糕！如果在这里摔倒我一定会受伤吧！

一瞬间，春果的脑海里闪过一条危险的警报！然而此时已经太晚，她已经控制不住自己的身体了！

然而正当她闭上双眼，以为自己将像网络上时常出现的新闻里写的那样“在夜市发生踩踏事件，游人身负重伤”的时候，一股仿若微风一般的力量将她轻轻地包裹了起来，隐隐约约的，她似乎闻到了一阵浓郁的栀子花香，在她的身边焦躁地浮动着！

谁……是谁？是苍空凛吗？

春果想要探知香气传来的方向，可是大脑像被拔掉电源插头的电视机一般没有了信号，混乱的视线渐渐变得模糊，最终沉入了一片黑暗里……“樱桃妹妹……樱桃妹妹！我会保护你的！这是男子汉的承诺！”

“凛……凛……”

“春果！春果！”

一阵急促的呼唤声就像从遥远的夜空吹来的清风一般，在春果的耳边渐渐变得清晰。

春果眨动了两下沉重的眼皮，模糊的目光慢慢聚焦，十年前苍空凛灿烂的笑脸和眼前焦急的面容慢慢重叠起来，她的思绪也一点点变得清晰。

“凛……”

“对，是我，樱桃妹妹，你感觉好些了吗？刚才你在人群里差点受伤。”看见春果清醒过来，苍空凛担忧的目光稍稍放松了一些，轻声地问。

“差点受伤……”春果喃喃地重复着苍空凛的话，刚才自己在人群中摔倒时，那一瞬间感觉到的那个温柔的力道，还有一阵淡淡的栀子花香重新浮现在她的脑海，她的目光微微颤动地望着苍空凛，“凛，刚才是你救了我吗？”

苍空凛愣了愣，似乎有些惊讶地望着春果，他的眼神中闪过一道和春果一样的困惑。

“啊……不，”他轻轻摇摇头，“我看见你的时候，你已经躺在路边一个安全的地方了，当时你的身边并没有别人……不过，樱桃妹妹，你还真是很喜欢栀子花呢，即使是在这么危险的情况下，你居然还紧紧地握着那束花。”

栀子花？奇怪，刚才我救小猴子的时候不是放在地上了吗？而且我记得我逃跑的时候忘记拿栀子花了，怎么会……春果困惑地转头看着旁边那束仍被自己紧紧握在手心里的栀子花，心里的疑惑仿佛越吹越大的肥皂泡一般，几乎快要占据她的整个胸腔。而当她朝苍空凛转过头，却惊讶地发觉，在苍空凛的身上，并没有她所熟悉的栀子花的香气！

刚才难道是错觉？……“樱桃妹妹？你还好吗？”见春果呆愣在那里出神，苍空凛有些担心地问着。

春果一怔，赶紧收起了自己混乱的思绪，支撑着身体慢慢坐起来，打量着周围困惑地问：

“凛……这里是哪里？”

“是夜市后面的人工河边，我们在河堤旁的草地上。”见春果渐渐恢复了精神，苍空凛稍稍松了一口气。

春果揉着仍然有些昏沉沉的头，环顾了一下四周。

因为这里是夜市尽头，小摊贩大多不会来到这里，四周显得有点安静。一轮圆月将夜空映照得温柔而又深邃，星星就像是泼洒在黑板上的几粒粉笔灰一般，隐隐约约闪烁着，让人一不小心便忽视了它们的存在。

苍空凛在春果身边坐下来，双手支撑在身后，抬起头望着夜空中的明月，佯装漫不经心地喃喃自语。

“对了樱桃妹妹，我刚才听夜市的路人说了呢，有个小丫头挑战耍猴人，结果放走了那只小猴子，引起了夜市大骚乱。不用想，那个毛毛躁躁、做事不计较后果的小丫头，就是樱桃妹妹你吧？”

“谢谢你的夸奖！不过刚才我只是做了想做的事情而已……”听出了苍空凛话语中的责备和揶揄，春果撅起嘴巴，不服气地瞟了苍空凛一眼。

“不过樱桃妹妹，你想过吗？万一那只小猴子再被那个耍猴人抓回去，大概又会遭到一顿更悲惨的毒打呢。”

“又被抓回去？应该不会……”

听见苍空凛说的话，春果侧过脸本想反驳，转过头发现苍空凛那双如黑水晶般美丽的眼睛此刻正映着夜空中幽幽的月光，如梦幻般银色的光点在他的眼眶里有些忧郁地荡漾，让她一时间说不出话来。

“就算耍猴人不抓它，那只小猴子，应该很快就会回到那个耍猴人身边吧，毕竟除了耍猴人那里，它现在也没有别的地方可以安身呢……”苍空凛接着自己刚才的话轻轻地说着，“樱桃妹妹，人类对大自然的改造是一个必然的规律和趋势，就算你喜欢大自然但也不应该太偏执，逆规律而行是会让自己受伤的。”

“规律？我不明白什么叫规律！人类欺负那只受伤的小猴子也是规律吗？把茂山砍伐得寸草不生是规律吗？将最后的那一小片萤火森林赶尽杀绝是规律吗？！如果这些就是规律，我宁可受伤也要逆规律而行！”春果愤怒地捧着栀子花，从草地上站了起来，转头看着苍空凛大声地说着，“人类就算要改造大自然，也应该给大自然应有的尊重，而不是一味的侵略！否则这样的行为和强取豪夺的土匪又有什么区别？！”

“因为这样，所以这么多年来，你才会一直努力保护萤火森林？”

“没错！”说到这里，春果的火气就像又被增添了几根木柴似的越烧越旺了，“这些年，我亲眼看着茂山和萤火森林一点点地消失……茂山和萤火森林对于人类的掠夺从来都没有反抗过，可是我们的贪欲却像是没有尽头一样，剥夺掉了茂山和萤火森林的一切！而且……而且萤火森林里，还有我们的约定，不是吗？”

“呵呵，你是在怪我吗？怪我这么久都没有出现？”看着春果眼中跳动的怒火，苍空凛在草地上斜倚着身体，露出一个窥探般似笑非笑的神情。

说不怪是假的吧……春果在心里喃喃地抱怨。

“不过我并不完全是因为你才会保护萤火森林的。你没有出现的这段时间，是萤火森林和大樟树小诺一直鼓励我安慰我……所以就算你现在出现了，我还是想为它们做些什么，作为对它们这些年一直默默陪伴和安慰我的报答……”

说完，春果握紧了手中的那束栀子花朝小河边走去，苍空凛从草地上坐起来，看着春果的背影调侃地笑着。

“樱桃妹妹，该不会是因为太过悲伤所以要跳河殉情吧？”

“我才不想跳河呢！我想给栀子花举行葬礼！”春果回过头气鼓鼓地瞪了苍空凛一眼，明亮的月光在她的眼中涂抹上如玉的纯白，使她的眼睛显得纯净又美丽，“它们好不容易才开出这么美丽的花，如果被当成垃圾扔掉实在是太可怜了。每一个生命都是珍贵的，这条人工小河的河水还算清澈，不如让它们沉没到水里……我想它们应该会喜欢的。”

“看不出来樱桃妹妹居然会像林黛玉一样多愁善感呢！”听见春果的话，苍空凛轻声笑了起来。

春果的脸颊涨得通红，又羞又恼地瞪了一眼苍空凛。接着她愤怒地转过身，郑重地将拿着栀子花的手伸到了小河的正上方，刚想要松开抓住栀子花的手指，苍空凛却从她的身后如风般靠近，清润的声音就在她耳边响起。

“等等，樱桃妹妹，花的葬礼可不是这样举行的。”

春果愣了愣，转头惊讶地望着苍空凛。

苍空凛轻轻地冲春果做了一个“松开手指”的示意，然后从她的手中拿过那几只栀子花，将花瓣一片片撕下，轻轻放在春果的手心里：

“你说的对呢，就算我们要改造大自然，也应该给它们最起码的尊重。我会和你一起保护萤火森林的。为了表示诚意，就请你让我来帮助你为这束栀子花举行葬礼吧。”

说完，苍空凛深深地看了春果一眼，转身走到草堤旁边的一棵柳树旁蹲下，然后用一根树枝轻轻地挖出一个细长的土坑，再把那些栀子花枝小心翼翼地埋进了柳树旁的泥土里：

“这才是属于植物的真正归属。把植物送回土里，它们就会生生不息。”

“那……这些花瓣怎么办？”看见被埋藏起来的栀子花花茎，春果一时间有些伤感，轻声地问。

苍空凛转过头望着春果，温柔地笑着：

“花瓣是花朵一生最美丽的记忆，如果它已经死去，就让这些记忆也随风而逝吧……”

随风而逝……听见苍空凛的话，春果的心里隐隐地有些刺痛。

她小心翼翼地捧着一片片洁白的栀子花瓣，神情庄严地走到了小河边，当一阵风吹过时，春果高高举起了手臂，将手中的栀子花瓣抛洒了出去！

一片片花瓣仿佛栀子花的眼泪般，在温柔的月光中飘飘洒洒，随风而去……春果望着渐渐消失不见的栀子花瓣，心情有些复杂地轻叹了一口气。

“还好，我那段最美丽的记忆没有随风而逝呢……”

听见春果的话，苍空凛微微怔了怔。

他轻吸一口气，凝视着月光下春果那静静沉思的美丽侧脸，耳边一个让人无法捉摸的叹息声，随着清风幽幽飘向夜空。

“是啊……不过总有一天，一切都会随风消散吧……”



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四幕 困惑 暴动 神秘的幽灵王子

“萤火中学的新体育场建设项目目前市政府正在审批，不出意外，这个月审批就能通过，下个月就可以开始动工建设了。对于萤火中学而言，新体育场的建设体现了我校先进的办学主旨……”

自从一个星期前报纸上刊登了“黑明山规划设计遗作”的报道以来，萤火中学便片刻不得安宁。

每到中午午休的时间，学校的广播就开始大肆播放校长和教导主任在各处接受媒体时的采访录音，而且每天都有大批的记者涌入萤火中学，对老师和同学们横加骚扰，让春果感觉格外的心烦气躁。

周一中午的午休时间，春果受黑岐亮之托，来到了生物社实验基地，帮忙打扫生物社饲养的小动物们的小窝。

然而此时，整个生物社实验基地里都充溢着一股浓郁的少年情怀的忧郁气息。

“最近，我的头越来越痛了……”

实验基地饲养区的红砖围墙下，蔡可夫托着下巴迷茫地望了望站在他旁边忙碌的倩影，再转头望着他面前的一只被关在临时铁笼里的大公鸡，深深长叹。

“为什么，我对春果宝贝的一片真心总是不被理解？为什么作为萤火中学第一偶像的我，居然不及一个来路不明的小白脸受欢迎？现在，我终于想到了答案，那就是-”

他突然转身，扬臂指向身后正在挑逗一只小仓鼠的“四小天鹅”，恨铁不成钢地吼道：“那就是你们四个没用的家伙，上次你们不是指天发誓说，要帮社长老大我扫清一切障碍吗？现在呢？！”

他越说越气，拿起手边的木棍像敲扬琴一样，“哆来咪发”地打在“四小天鹅”脑袋上，四周立刻响起了四个如四重唱一般忽高忽低的声音！

“老大息怒息怒啊！”

“老大！凭你的毅力，春果同学一定会被打动的！”

“老大，不要怪自己不够帅，实在是对手太强大了！”

“对啊对啊！老大，就算没长相，内秀也可以哦！黑岐亮和小白脸的成绩都很好啊！”

“你们还敢给我狡辩！！”蔡可夫被揭穿了老底，满脸涨得通红，他像只恼羞成怒的斗牛犬似的，扬起木棍便朝四个人追打了过去，整个饲养区立刻鸡飞狗跳！

然而此时此刻，春果的心情却是比蔡可夫更加焦躁！

她蹲在生物社实验基地关着兔子的铁笼前，听着校园广播里校长和教导主任的自吹自擂，前两天苍空凛手心的温度还没有从她的手掌上完全的散去，此刻她的眼睛里又跳动起暴怒的火苗！

“春果同学，很抱歉突然请你和你的同学过来帮忙，耽误了你们的午休时间。”黑岐亮在一旁检查着兔笼里的水槽，转头朝春果露出一个充满歉疚的笑，“实在是生物社人手不够，而且我记得你上次说过很喜欢动物，所以就……”

“咦？啊……黑岐亮学长，别放在心上啦！能给你帮上忙我挺开心的，就算是作为上次你帮助我逃过一劫的感谢吧！”春果闻言有些不好意思地抓着头解释。

“听你这样说我就放心了，”黑岐亮说着，轻轻松了口气，“对了，上次你说的那些护卫队员，现在还在找你的麻烦吗？”

黑岐亮的问话让春果倒吸了一口气，额头上落下几条像监狱铁栅栏般，闪着绝望寒光的竖线。

那是我除了“新体育场”外，最最不愿意去回想的事情啊……因为被苍空凛当着所有女生的面拉着胜利大逃亡，第二天我的四周便开始持续发生灵异现象！

093上完体育课回教室之后，发现书包消失，最后在女厕所里面找到；手机里平均每五分钟就会收到一条恐吓短信；做广播操下楼梯时会有人“不小心”伸出脚把我绊倒……总之在少女漫画中出现过的所有发生在女生之间的“排挤”和“恶整”事件，我一件不漏地全体经历了一遍！心情就像坐过山车一样七上八下的！

不过虽说是这样，这种事情却在隔天便结束了。

因为苍空凛知道了他的护卫队对我提出的“十条不平等”条约后，立刻不惜翘课冲到“苍空凛护卫队”队长的教室里，对她提出了警告。

我到现在还记得当时苍空凛听见“十条不平等条约”时那个气急败坏的样子，以及他气冲冲走出教室去找他的护卫队队长时的身影，每每想起，心里总不免有些小小的得意和骄傲。

即使十年过去了，凛还是像以前那样保护着我……不，不对，因为他现在已经变得比小时候更加聪明、身强力壮，所以对我的保护比十年前更加细密和周到了！

这样想起来，花了十年来等待这份友谊还是值得的！

“对了，春果同学，‘神奇男孩’苍空凛同学还好吗？”黑岐亮转过头一边继续忙着手里的工作，一边不经意地笑着询问春果。

仅仅是听见“苍空凛”的名字，春果便已脸红了起来，她不知所措地把水龙头关上又打开，打开又关上：

“啊，还好啦……还是每天被那群女生们追着到处跑，呵呵……”

“这样说来，你一定也不轻松呢。”黑岐亮笑意更浓了，“对了，春果同学，我一直觉得很好奇，苍空凛同学他为什么会转来我们萤火中学的呢？他以前的学校不好吗？”

“我听他提过他是从景山中学转学过来的，具体的原因是什么我不太清楚，或许是因为家庭因素吧……”说到这里，春果忧愁地叹了口气，“别看他平时总是嘻嘻哈哈、吊儿郎当的，其实他是个孤儿呢。”

“孤儿？”听见春果的话黑岐亮的眼里隐隐闪过一道异样的光。

叮咚-正当黑岐亮在心里思考着亮春果的话，饲养基地大门的门铃突然响了。

黑岐亮走上前打开门，整个人愣了一愣。

站在远处的春果的双瞳因为惊讶而迅速扩大，因为站在饲养基地门口的居然是苍空凛！

“什么？！苍空凛？！他怎么跑来这里了？！”春果还来不及开口说话，一个声音突然在她的背后炸响！

春果抑郁地垂下眼睛瞟了一眼身后叉着腰，像公鸡一样伸长脖子的蔡可夫，心中升起一种异样的感觉：为什么差点和蔡可夫说出同一句话，会感觉这么耻辱呢？

“你是……苍空凛？”虽然没有见过面，可是黑岐亮却一眼便认出了眼前这位嘴角挂着一抹坏笑的男生-高挑的身材，惊为天人的相貌，浑身散发出的迷人气息……他不是学校最近热门话题的男主角“苍空凛”还会是谁呢？

“啊啊-是苍空凛耶！！”

“哇啊-苍空凛同学怎么会到饲养基地来？！”

生物社的其他女生们看见苍空凛的身影，纷纷扔下了手中的工作凑到门口，一边兴奋地尖叫，一边互相推搡着想要争抢到最好的位置来欣赏眼前这位神秘而又俊美的少年。

“你好，请问是黑岐亮学长吗？”苍空凛望着黑岐亮，眼神中有着一种让人着迷的深邃。

“嗯。我是。请问找我有什么事情吗？苍空凛同学。”黑岐亮点了点头回答，温文尔雅地回答。

“刚才有一位老师拜托我把这些工具带来这里交给你。”苍空凛稍稍侧了侧身体，露出放在身后的一个纸箱，“另外，我听老师说今天生物社要大扫除非常忙，我一直非常喜欢小动物和植物，不知道生物社愿不愿意接受我这个临时工来帮帮忙呢？”

在学姐们尖叫声的缝隙中，春果听见了苍空凛的话后，心里刚才的烦躁就像被风吹走的灰尘一样消失不见了，她第一次感觉帮那些小动物们清理臭臭的笼子其实也是一件挺有意思的事情！

“小白脸，我们人手已经足够了！不需要你帮忙！回去回去！去！去！”

春果想跟苍空凛打招呼，却再一次被旁边气急败坏的蔡可夫抢了话，她的嘴角抽搐了一下，后脑勺亮起了一个警告的红“#”字！

而四小天鹅在蔡可夫的命令下，像黑社会小弟一般在黑岐亮身后站成一排，将饲养基地挡了个严严实实。

“我们的确是人手不够，如果你愿意来帮忙那就太感谢了。”黑岐亮望着苍空凛感激地回答。

“什么？！”

蔡可夫第三次抢在春果的前面表示了极度的惊讶，在他震耳欲聋的惊叫声和女生们激动的尖叫声中，苍空凛轻松地举起了身后看上去非常沉重的纸箱，走进了饲养基地，再次赢得一片痴迷的目光。

苍空凛捧着纸箱径直朝春果所在的小木屋走了过去。

春果从窗口看见苍空凛越来越靠近的身影，就像是看见了狐狸的兔子似的，赶紧弯下腰假装在努力擦洗地面，心却像是忙着准备迎接王子驾临的灰姑娘一般，紧张得乱成一团！

究竟怎么回事？我怎么会突然变得这么胆小了，连抬头看苍空凛一眼的勇气都没有了，好像他的眼睛是让人深陷的泥沼……呼……镇定！春果，保持镇定！每次一看见苍空凛就心烦意乱，这是他护卫队的那些女生们才会有的花痴行为！而且这样会让苍空凛那家伙更加有优越感的！等会他过来的时候，一定要让他感觉到我对他的满不在乎！

“hi，樱桃妹妹，为什么一看见我就躲起来呢？”

尽管在心里已经做好了各种准备和假设，可是当苍空凛的声音在头顶上响起的时候，春果还是被惊吓得手用力抖了一下，胸口里疯狂的心跳声吵得她大脑发晕。

“我、我才没躲起来，没看见我在擦地板吗？”春果低着头底气不足地说着，仿佛想要掩饰自己的慌乱一般握紧拖把狠狠地擦洗地面，直到把水泥地面刷的比纸还要白，拖把头和手柄彻底两地分家……“呵呵呵呵！”苍空凛一只手架在窗框上，看见这一幕像是早已明白什么一般轻声笑着，“樱桃妹妹，你刚才不是在擦地板，而是在谋杀拖把吧？”

而他那带着一丝得意和强烈优越感的笑声就像是火种一般，点燃了春果心里的汽油桶，让她被从脚后跟一直窜到头顶的熊熊怒火烧得脸颊通红。

这个家伙，如果再多嘴，我就把他也谋杀了！！

“好了，各位辛苦了！基地的打扫已经差不多了，接下来请大家一起把放在实验基地外面的动物运回来就可以了！”

黑岐亮的声音在屋棚外响起，苍空凛转头看了一眼，立刻微笑着转身离开了。

春果长长松了一口气，抹了一把额头上的汗珠，看着苍空凛在其他同学们的簇拥下往基地门口驱走的背影，像被晒蔫的狗尾草一样垂下了头。

唉……真是的，这家伙难道是我的克星吗？我居然拿他一点办法都没有！再这样下去，我迟早会被他折腾得心肌梗塞而死的！

“让我来！！”

试验基地外，蔡可夫眼珠一转，飞快地冲到了春果身旁占据了最有利的位置，然后提起装着兔子的铁笼，朝不远处的苍空凛挑衅地扬了一下下巴。

可惜，苍空凛完全没有把他收纳入视线之内，自顾自提起一个装着小刺猬的笼子转身往基地内走去。同学们看着苍空凛的背影，纷纷兴奋地小声议论着。

而在一旁，黑岐亮和一个男生一起抬起了装着几只荷兰鼠的铁笼，侧头朝苍空凛望了过去，目光带着一丝让人无法看透的深邃。

“蔡可夫，你到底要不要把兔子拿进去？”春果望着硬挤在自己旁边“帮忙”

的蔡可夫，有些恼火地厉声质问。

蔡可夫此时正鄙视地瞪着苍空凛的背影，听见春果的声音，就像被召回了灵魂似的，整个人变得异常兴奋起来！

“春果宝贝，我当然会把这些可爱的小东西拿进去啦！”蔡可夫说着伸手打开了装着兔子的笼子，将一只小白兔抱在怀里，柔情似水地抚摸着兔子雪白的绒毛，好像生怕苍空凛听不见似的故意提高声调，“小可爱，可夫哥哥疼你哦！像可夫哥哥这么善良的人，当然是抱-着你们回基地啦！才不像那些只会嘴里说说‘自己喜欢动物’的人，粗鲁地用笼子把你们搬来搬去！”

看见蔡可夫像个臃肿的贵妇，不停抚摸着怀里的兔子，春果的后脑勺被冷汗淹没了。

不知道这个家伙又在动什么鬼脑筋了……谁知，正当蔡可夫向小兔子抛洒他的“慈爱”荷尔蒙时，只听见“吭哧”一声，从小兔子那可爱的梅花形三瓣嘴里龇出了坚硬的兔牙，毫不留情地咬住了蔡可夫粗粗的手指！

“哇！我的手不是胡萝卜呀！哇吼-你这只不知死活的白毛红眼暴牙怪！”

蔡可夫惨叫着把怀里的兔子像烫手山芋一样用力往旁边一抛！

“哇啊！！兔子！快抓住那只兔子！！”

丁零哐啷！

“呀啊-！！好恶心！”

因为大家忙着追捕兔子，不知是谁一不小心一只脚踹翻了墙角装着青蛙和乌龟的玻璃缸！先前被囚禁了很久的几十只青蛙终于重见光明，它们两只强健的后腿一蹬，就弹簧般地到处乱跳！

很快地，绿幽幽并带着湿答答黏液的青蛙就遍布了整个实验基地的门口！

不仅如此，原本关在铁笼子里的鸡、鸭、鹅还有鸽子，也全都从虚掩着的铁笼里蹿了出来！在生物社实验基地门口肆意地狂奔，甚至有些还扑腾着翅膀跃上了矮树，引得胆小的女生一阵阵尖叫！

不一会，原本宁静秀丽的生物社饲养基地已经变得鸡飞狗跳，一片狼藉！

“可恶！是谁把关动物的笼子全都打开了？！动物们要逃走了！！”

“抓住它们！快点抓住它们！”

生物社的同学们来不及整理自己刚才被兔子和青蛙折腾得七零八落的仪容，纷纷拿起地上的扫帚、木棍……一切可能派得上用场的工具，朝动物们追赶了过去！

然而动物们似乎也不甘示弱，它们完全一改往日任由摆布的模样，对着来抓捕它们的同学们又扑又啄，活像是一只只看见了抖动着的红布的公牛！！

“这是怎么回事？是谁把这些动物放出来的？而且动物的反应都怪怪的……”

春果看着眼前这个混乱的场面，惊讶地自言自语。

然而当她转头朝苍空凛望过去时，春果愣了愣，因为她刚才似乎看见苍空凛的眼中飞快地闪过了一道带着一丝嘲笑和得意的笑意！

这一切……难道是苍空凛做的？

然而正当春果百思不得其解的时候，一大群记者突然出现在了生物社实验基地的门口，对着被动物们弄得七零八落的生物社实验基地疯狂地拍照，一只只黑色的话筒和录音笔就像鹿砦一样伸到了黑岐亮的面前。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

“黑岐亮同学，我是教育周刊的记者！刚才我们接到一个匿名人士打来的电话，说生物社实验基地里有###，你是生物社的社长吗？请你谈谈刚才动物暴乱的原因好吗？”

“生物社实验基地是萤火中学的特色办学项目之一，会发生这样的事情是因为萤火中学办学质量不过关吗？”

“萤火中学有学生以保护生态为由反对修建新体育场，刚才动物暴乱是不是和茂山生态被破坏有关系呢？”

“各位！各位！大家稍安勿躁！刚才的事情只是意外，我们约你们过来是想请你们帮我们宣传学校新体育场的，这种小事不用太关注吧！”闻讯赶来的教导主任站在黑岐亮的身边焦急地安抚着激动的记者们。

可是记者们完全不为所动，继续七嘴八舌地向黑岐亮询问。

“嘶-痛痛痛痛-”

“哼！那些混蛋！我们辛辛苦苦地帮它们打扫笼子，它们连谢谢都不说一声就跑了，真是些没良心的残暴家伙！”

在实验基地的一旁，“大捕捉行动”的伤病员们正聚集一堂，春果刚刚协助医务室的老师处理好了苍空凛的伤口，然后用沾了酒精的药棉帮蔡可夫擦拭被兔子咬伤的伤口。蔡可夫重重地吸了一口气，然后陶醉地撑着下巴。

“有一首诗说过，为心爱的女人受伤是对男人最好的嘉奖，不然的话，我怎么能感受到春果女王的体贴和细心呢……”

春果的额头上爆出一个恼火的“井”字，用力地把沾着消毒酒精的棉棒在蔡可夫的伤口上摁了一下，蔡可夫立刻疼得脸色发白，发出一连串鸭子般的叫声！

“嘎嘎嘎嘎嘎-痛痛痛！！不、不过，春果宝贝我不会怪你的！因为打是亲骂是爱嘛！呵呵呵呵……”

咣当！

“啊！不好！老大晕过去啦！！”

“人工呼吸！！！”

“谁来做……”

“……”

“哼。大笨蛋。”春果望着趴在桌子上装死的蔡可夫，无奈地叹了一口气。

而此时正坐在一旁的苍空凛看见像喜剧似的一幕，轻声笑了笑，然后站起身来，朝黑岐亮的方向走了过去。

春果默默地看着苍空凛的背影，刚才心里的疑虑在继续扩大着。

“大家稍安勿躁。”被记者们围得密不透风的黑岐亮，阵脚丝毫不乱地开口，儒雅而沉稳地环视了一下周围的记者们，“关于刚才的这场混乱，我会将原因写成报告交给学校。如果大家有什么疑问，到时可以向学校教导处的老师们咨询。”

黑岐亮的“拖延战术”让教导主任脸上紧绷的表情放松了下来。

“对对对！这件事情就这么处理。这件事情黑岐亮同学写好报告后，大家如果到时候仍有兴趣，欢迎到教导处来找我！”

“黑岐亮学长，其实事情没有那么复杂啦，我觉得用不着写成报告哦！”一个声音在记者们的声后响起，黑岐亮、教导主任以及记者们纷纷朝声音的方向看去，发现苍空凛正微笑着看着众人！

看着苍空凛的笑容，黑岐亮脸上那个沉着的表情微微愣了愣。

而记者们看见苍空凛就像是看见了当红巨星一般，蜂拥着将他们手中的长枪短炮掉转方向，朝向苍空凛。

“哼！那个小白脸又去抢风头了！”看见苍空凛被记者们包围住，蔡可夫酸溜溜地哼了口气。

春果站起身来困惑而又惊讶地看着苍空凛，完全猜不透他在想些什么。

“这位同学，请问对于刚才的事情你是怎么看的呢？”因为苍空凛的出现而变得愈发激动的记者们大声地提问。

“呵呵，其实事情很简单。”苍空凛不以为然地笑了笑，“其实刚才动物会攻击我们的原因，主要是因为茂山萤火中学所处的地势比较高，而且周围的树木被过度砍伐，导致学校里的气温很高。太高的气温会让动物异常焦躁和兴奋，再加上他们一直被关在笼子里脾气变得非常暴躁，当它们从笼子里逃出来的时候，我们采取的行为是它们的眼中的攻击行为，在处于狂躁状态下的动物，即使是小白兔也不会和平时一样温顺，于是对抓捕它的人进行了反抗和抵触。其实这个道理，就和斗牛士用红布惹恼公牛的原理差不多。”

“嗯，的确是这样呢……说的很有道理。”

“这样说来，刚才动物会狂躁，其实就是对茂山上生态被严重破坏发出的一个信号呢！”

“新体育场的修建会让茂山的生态更加失衡！”

记者们七嘴八舌的议论让教导主任的脸色变得像西瓜一样碧青碧青的。

黑岐亮深深凝视着苍空凛，眼神中闪烁着让人无法解读的复杂情绪。

“哇，苍空凛同学好厉害呢！刚才的解释非常合理！”

“这样说起来，我也觉得还是不要修建新体育场比较好呢！这些动物发起狂来太可怕了！”

听见苍空凛刚才的那一番解释，实验基地里的同学们纷纷崇拜地议论起来，而春果似乎也隐约觉察到了苍空凛的目的。

过了一小会，记者们在教导主任的组织下离开了，而生物社的同学们以及过来帮忙的春果、苍空凛以及蔡可夫和四小天鹅开始动手收拾一片狼藉的实验基地。

“苍空凛同学，可以打扰一下吗？”黑岐亮走到正忙着把捉回来的鸭子关回笼子里的苍空凛身边，脸上是一个让人无懈可击的微笑。

“黑岐亮学长，有什么指教吗？”苍空凛似乎早已预料到一般微微笑了笑，从地上站了起来望着黑岐亮。

同学们的目光纷纷朝他们望去，苍空凛和黑岐亮正面对面地站立在实验基地中间，大家纷纷发出一阵阵压低的惊呼声。

“发生什么事情了？”春果站在一旁，分明地看到了从苍空凛和黑岐亮两人眼中发出的电流，正在半空中对撞，并迸发出一阵阵充满敌意的火花。

“果然就像传闻中的一样，苍空凛同学对生物非常有研究呢。刚才对动物袭击人类的解释，非常的有见地。”黑岐亮虽然脸上的笑容不太自然，可是语气中却有着几分欣赏。

“呵呵，谢谢学长。其实关于这一点，学长应该也非常了解才对。只是我不明白，为什么学长刚才不愿意解释呢？”苍空凛不以为然地笑了笑，轻扬起一边眉毛，目光深邃地打探着黑岐亮。

“呵呵，其实我这个人很不喜欢被记者访问，刚才那样的场面让我觉得无所适从。”黑岐亮叹了口气，脸上的笑容有些无奈和尴尬。

“原来是这样，”苍空凛不以为然地轻哼了一声，眼中的笑意变得有一丝锐利，“我还以为你并不希望太多人了解茂山生态被严重破坏的事实呢。”

“……苍空凛同学好像想太多了。”黑岐亮沉默了一秒钟，脸上的神情犹如五月的天气让人捉摸不定。

“嗯，应该是我想太多了。”苍空凛似乎已经解出他心中的难题，他冲黑岐亮淡淡地笑了笑，然后走开了，可是刚走两步他又突然停了下来，转头看着黑岐亮沉默的背影，轻扬起一边嘴角。

“对了，学长，我刚才忘了对你说，谢谢你大费周章地让老师邀请我来生物社呢，今天的活动非常有趣。”

“……”

说完，苍空凛独自一人离开了生物社实验基地，黑岐亮颔首默想了片刻，也一言不发地转身朝玻璃房走去了。

春果惊讶地看着背道而驰的二人，脑子里的思绪就像一团被揉乱了的麻线！

“春果宝贝，刚才黑岐亮和苍空凛两个人是怎么回事啊？他们说的话我怎么好像听不懂啊？”蔡可夫从一旁凑过头，不解地问。

春果轻吸了一口气，没有回答，可是脑子却像是正在运行程序的电脑一般飞快运转着！

虽然，我也不知道苍空凛和黑岐亮学长刚才的对话里，究竟暗藏着什么样的玄机，但是很明显刚才在实验基地门口，关动物的笼子极有可能就是苍空凛偷偷打开的，而那群记者说是接到匿名人士电话才赶来的，假设这个电话是苍空凛打的……那他的目的就是让记者们亲眼看见动物们的暴乱，这样做就会引发媒体对修建新体育场的质疑！

如果在阻止学校毁坏萤火森林，修建新体育场这件事情上，有了媒体的帮助，那么阻止计划进行的可能性就大大增加了！

好厉害！真不愧是苍空凛，居然能想到这样的方法保护萤火森林！

不过，事情还是有点奇怪呢。不知道为什么，总觉得凛现在说起萤火森林或是与动物、植物相关的话题时，语气和以前很不一样了。难道是因为这些年，他的心境发生了什么变化吗？还是说……想起前几天晚上在夜市，她刻意凑到苍空凛身边时，却没有闻到那股让她熟悉的栀子花香，春果心里隐隐的弥漫起一阵凉意。

可是很快，她用力摇摇头，阻止了自己的胡思乱想。

不要再胡乱猜想了，不管怎么样，现在凛阻止萤火森林继续被破坏的行动有了很大的进展，我也不能落后，要继续加油才行呢！否则一定会被那家伙嘲笑的！

春果！加油！

吱-吱-吱-吱-吱-吱-吱-吱-月亮完全升上了天空，在茂山的山顶上，月光在林间铺洒下一片神秘的银色。

干哑而孤单的虫鸣声中，夜风轻轻浮动着大樟树小诺的枝叶，像是怕扰人清梦一般，发出一阵阵细微的“沙沙”声。

不一会儿，一个修长的人影慢慢地朝大樟树小诺走了过来，最后在大樟树下站定，背对着大樟树抬头仰望着夜空，明亮的月光仿佛柔软的白纱静静地落在来人的脸上，勾勒出一个完美得像天使的脸庞。

苍空凛望着像玉石一般美丽的明月，淡淡微笑着，轻声地自言自语。

“萤火森林的夜晚真是美丽呢……只是很遗憾，我没有机会看见它十年前的样子呢……苍空凛。”

“啊……是呢，的确是很遗憾哦……”苍空凛的声音落下，从大樟树小诺那边突然传来一个如夜风一般轻柔而缥缈的男声，“你在萤火中学过得顺利吗？”

“嗯，很顺利，你可以放心。”苍空凛转神望向大樟树后，轻声说着，“六个心愿已经完成一个了，接下来五个也会在这个夏天全部结束。”

“嗯……谢谢你。”男声继续说着，声音变得遥远而忧伤，“只可惜我已经没有办法再继续守护十年前的约定……虽然是不情之请，但是无论如何请你代替我和樱桃妹妹一起度过这个夏天……”

在苍空凛面前除了大樟树小诺外并无他人，不过他对此似乎不以为意，只是轻轻叹了一口气，走到大樟树下转身坐了下来，背靠在大樟树的树干上。

“放心吧，既然我已经答应过你，就一定会做到的。但等这个夏天结束，你也要遵守约定，给我那样东西。”

“嗯，我一定会实现我的承诺。”男声诚恳地回答。

“那么……在这个漫长的夏天里，我也为萤火森林做点什么吧！”苍空凛说着，双手枕在脑后，仰头望着夜空长叹了一口气，“最近我大概是被樱桃妹妹的冲动细胞传染了，也想要尝试阻止萤火中学修建新的体育场了呢！就当做是减轻一点人类的罪孽吧……”

“谢谢你……”

“不用客气。不过，我有个问题想要请教你。今天下午生物社里发生的那场动物骚乱，你应该知道真正的原因是什么吧？虽然是我打开了笼子想要放走动物，但是那些动物的反应很奇怪，让我最开始也有些措手不及。不过好在还是把那些记者们敷衍过去了。”

“……”

男声沉默了片刻，没有回答。过了好一会，他才像是终于鼓起勇气一般轻声地说着。

“不，那件事情不是我做的。不过，你应该知道，人类有一种‘生态失衡’的说法吧？”

“生态失衡？当然知道……你的意思是，那些动物的奇怪反应，是因为茂山的生态失衡吗？”苍空凛微微侧过头惊讶地问。

“是的。”男生肯定地回答，“萤火森林的生灵们一直都过着规律而平静的生活，但是自从茂山被人类开发成城市的一部分，大家的生活就被打乱了，所以会产生各种异动。而且不仅仅是动物们，或许整座茂山，整片萤火森林，现在也已经产生异动了吧……”

“茂山和萤火森林也在异动？你的意思难道是……会有自然灾害发生吗？”苍空凛有些紧张地坐直了身体，低声询问，“有什么办法可以停止茂山和萤火森林的异动吗？”

“这个问题不应该由我来回答，不是吗？”

苍空凛一愣，男声的反问让他一时间答不上话来。良久，他才重新将背脊靠在大樟树的树干上，长长叹了一口气。

“我明白了……既然决定做了，无论如何我会想办法保护萤火森林，维护茂山上的生态稳定的。”

“那就拜托了……”



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第五幕 心跳 游戏 强大的永恒约定

就如春果所预料的那样，因为苍空凛对媒体做的那一番有力说明，再加上他所向无敌的魅力，“萤火森林生态失衡”一时间成为了整个景鸣市的焦点话题。许多人纷纷给萤火中学和市规划局、市政府写信，要求萤火中学停止新体育场的修建，连学校的官方网站每天都挤满了来声援萤火森林的人！

迫于压力，萤火中学新体育场的修建计划被市政府暂时押后了。

当得知这个消息的时候，春果几乎从座位上跳到旁边苍空凛的身上，抱紧他的脖子一边大声欢呼一边飞快转圈！

不过语文老师教导过-福兮祸之所倚。所以春果没开心上几天，倒霉的事情便像天上掉下的陨石一般硬生生砸在她的头上，让她有些措手不及……“喂喂，你们听说了吗？市政府对我们学校修建新体育场的计划推迟公布审批结果了呢！”

“听说了啦！这多亏苍空凛同学啊，让记者们了解到茂山的生态被严重破坏，记者们写好大篇幅的报道来反对新体育场的修建呢！”

“虽然不能建新体育场觉得有点可惜，不过苍空凛同学说得很对，保护生态人人有责！我已经在春果同学的联名请愿书上签名了，会和她还有苍空凛同学反对修建新体育场到底！”

“我也签名了！我也会参加反对修建新体育场的联名活动！”

高一（258）班的自习课上，班长正坐在讲台上认真做着习题，而教室里的同学们则纷纷的交头接耳，兴奋地议论着前一天报纸上刊登的-“景鸣市政府推迟对萤火中学修建新体育场的审批”这条消息。

听着班上同学们的议论，并不时地收到向她要求参加“联名请愿拯救萤火森林”的纸条，春果心里的滋味就像加了盐的糖水一般复杂。

而在她的旁边的课桌上，苍空凛正闭着眼睛趴在那里，鼻孔里轻轻地发出细长的呼吸声。

不过，教室里倒是有一个人比春果更加心烦意乱，那就是蔡可夫！

因为苍空凛的到来，他彻彻底底地失去了“萤火中学第一偶像”的地位，此时他愤怒地埋身在精神游离的同学们中间，时而仰头冥思苦想，时而低头奋笔疾书，在他的物理课笔记本上孜孜不倦地写着-传话小字条。

“嗯，这个给最爱的春果宝贝……这个是给小白脸的……这个是给‘东高’的……”

他一边嘀咕着，一边裁下小字条，分门别类地搓成纸团。

咚啪！

这时，讲台上班上的钢笔掉到了地上发出一声脆响，惊吓得得蔡可夫肩膀一抖，手里的小纸团不小心掉到了桌上，所有的小纸团混成了一团。

“所以说人倒霉时喝凉水都塞牙缝，小白脸也就算了，老子我搓个纸团也要被人吓！”

蔡可夫朝讲台上瞪视了一眼喃喃抱怨着，转头牙疼一般歪着嘴看着桌上的一堆小字条。

“嗯……弄混了？好像是这样的吧！”蔡可夫一边碎碎念一边顺手抓起一个小纸团扔向各个“目标”。

啪。

一颗小纸团砸到了“东高”的头上，把他从瞌睡中打醒。他揉揉眼睛展开纸条一看，立刻被吓破了胆-宝贝，我一直深深爱着你，难道你不知道吗？-你的骑士：蔡可夫咚。

第二颗小纸团直接砸到了苍空凛的文具盒里，他眨眨眼，困惑地把它展开，嘴角顿时扭曲-你-想知道我不能说的秘密吗？-你的密友：蔡可夫咻-第三颗小纸团在空中划出一条弧线，眼看就要落向春果的课桌，却被正好从教室后门偷偷走进教室里巡视的教导主任用大脸中途“拦截”。

“蚊子？”教导主任感觉自己的脸被“叮”了一下，下意识抬起手朝脸颊上轻轻拍了过去，拍住了蔡可夫扔出来的白色小纸团。

教导主任摊开小纸条，顿时脸色大变-别给我嚣张，当心打爆你的头！-你的爷爷：蔡可夫！

“蔡可夫……”教导主任死死地捏着那张纸条，脸色像蜡一样惨白，他的怒气让整个教室都在震动，让同学们纷纷惊吓地埋头奋笔疾书！

“主、主任！别别别、别误会！那个纸条不是扔给你的！我是打算扔给春果宝贝的！”蔡可夫一惊，赶紧站起来，对着像已经点着引线的炸药包一般、眼睛冒着火星的教导主任解释。

可是蔡可夫话还没有说完，教导主任已经大爆炸了：

“蔡可夫！春果！你们两个，下课后到我的办公室来！！”

“什么？主任，我也要去吗？！”

大概是因为“修建新体育场”的计划被延误，教导主任的心情格外恶劣，在教导处狠狠k了春果和蔡可夫一顿也就算了，放学后居然还分别给春果和蔡可夫家里打去了两个“告状电话”！

好不容易等到的一个周末，因为教导主任的电话而泡汤了……因为爸爸说什么也要响应教导主任的要求，严厉惩罚，不准我出去也不准上网，只是这个罪名也太莫名其妙了吧？

春果百无聊赖地窝在自己的房间里，抱着枕头像蜡笔小新的小白一样在床上表演棉花糖滚动。

“可恶……偏偏今天的天气好得让人难受！还好我聪明，在手机被没收之前给苍空凛发了条短信息，让他想办法帮我弄一点‘生活资料’！漫画、小说、psp游戏……总之什么都好！否则，这个周末我在这个小房间里怎么活下去啊！！”

可是……左等右等……左等右等……“哇啊！！搞什么啊！！现在都已经快中午了，苍空凛那家伙怎么还没有来？！难道没有收到我的短信？还是想见死不救啊？！”本打算用“夏眠”来打发时间的春果抑郁地掀开被子，露出一个像蒸熟的包子一样气鼓鼓的脸。

不行，这样等下去不是办法，还是自己想办法逃出老爸老妈的“魔掌”吧！

想到这里，春果的眼珠咕噜一转，脑子里冒出一大串的鬼点子，然后开心地翻身下床。

走到房间门口时，为了能让老爸老妈透彻地感觉到自己“因为蒙冤受屈而决定彻底自暴自弃”，她蹑手蹑脚地返回到穿衣镜前，把自己的头发揉得像朵炸开的蘑菇云，然后把身上那套樱桃图案的睡衣扣得乱七八糟，裤脚也胡乱地卷起一只……然后还有眼屎！这一个细节可是相当重要的，不专业的人士当然不知道，试想一下哪一个蒙冤受屈的冤大头不是泪眼模糊的？

既然要做就做得彻底一些！老爸老妈向来都是吃硬不吃软的人！他们看见自己的宝贝女儿要走上自我放逐的不归路，一定会法外开恩，解除对我的“禁闭”的！

春果想着，翻出去年生日时姑姑送给自己的粉盒，用指甲剥下一点白色的粉末抹在眼角变成“眼屎”。

武装完毕，春果重新走回到房间门口，轻吸一口气调整好自己的状态后，伸手拉开了卧室的门。

“爸-妈-我以后再也不想去上学啦！”

最后一个字的尾音还没有拖完，她已经整个人石化在卧室门口。

只见在自家敞开的客厅大门口前，苍空凛正站在那里，和爸爸、妈妈齐齐望向自己！

回想起自己此时的装扮，春果想转身逃进卧室，但马上被妈妈先一步扯过来，眼前苍空凛的目光简直就像是镜子一般，照得她无处遁形。

“hi，春果同学，我打不通你的手机，所以就直接过来找你了。班主任说要我们去学校帮忙一起准备下个星期她的表演课。不过你刚才说再也不想去上学……”

“啊……啊……”因为受到了极度的震惊，春果听见苍空凛的话只是张开嘴像乌鸦一样发出两个干哑的声音，大脑里一片空白。

“哎哟，我的祖宗啊，你这是什么打扮啊？！你那头发！那身睡衣！还有眼屎！哎哟喂！你搞什么啊！”

“春果啊，你说再也不想去学校是怎么回事？”

看见春果那乱七八糟的样子，春果妈妈急得直拍大腿！春果爸爸有些严肃地望着春果，厉声责问着春果。

“我……我……”中招的春果，只能发出大白鹅的声音。

“伯父伯母，春果同学的心情，我大概可以理解。”苍空凛赶紧接过了春果的话，成熟而稳重地微笑着对春果的父母解释，“春果同学在周五的时候，被教导主任误解了。当时她在非常用功地学习，有一位同学传字条给她没有成功，却被教导主任捡到了，所以春果同学受到了连带的责罚。春果同学最近学习非常努力，对于一个正在积极进取的学生来说，被这样误会，一定是非常沉重的打击，就像在高速飞行的飞机一样，即使被一只小鸟撞到也极有可能落地坠毁。春果同学不想去学校的心情，大概就像是撞到小鸟的飞机的感受吧。”

“啊……原来是这样。”听见苍空凛的话，春果的父母茅塞顿开地连连点头。

“苍空凛同学啊，我以前听春果说过，你在十年前救过她。本来我们以为春果只是幻觉，因为后来我带春果上山并没有找到你。没想到你现在回来了，而且你还是一个出类拔萃的孩子，我真的很高兴，以后还要请你继续关照春果啊！”春果爸爸微笑着拍拍苍空凛的肩膀，语重心长地说。

“春果，你发什么神经啊！受到点委屈就寻死觅活、自暴自弃。你妈年轻的时候可是一个铁铮铮的女强人！怎么会生出一个你这么没出息的女儿？苍空凛同学已经亲自来家里叫你去学校了，快点跟他一起去！”

“咦……咦……”然而春果依然只是发出两个蟋蟀一般的声音。

“抱歉，伯父伯母，我可以过去跟春果同学说一句话吗？”苍空凛微笑着对春果的父母请求。

“当然当然！”春果的父母赶忙让道，那神情好像恨不得劝说苍空凛以后长住在自己家里。

苍空凛微笑着走到春果面前，仪态和风度完美得就像童话故事里的白马王子！

春果望着在自己面前站定的苍空凛，不明白他准备对自己说什么。正发呆之际，苍空凛从口袋里掏出了最新款的iphone手机，对准春果。

“春果同学，笑一个。”

“呵呵呵呵……”大脑像死机的电脑一般停止运转的春果，听见苍空凛的“指令”，条件反射般勾起嘴角，露出一个傻笑。

只听见“咔嚓”一声，春果这副“丐帮帮主”的模样便被收入到苍空凛的手机里。

春果愣了愣，大脑回神了几分。

糟糕……刚才好像做了不该做的事情……不对，我刚才好像是做了很多不该做的事情……正当春果在闷头默想，一张字条突然被塞到了她的手里。

“春果同学，这个是班主任指定的集合地址。”苍空凛微笑着说完，压低头凑到她的耳边，刚才那个稳重的微笑立刻变成了一个贼贼的坏笑，“还记得你的第二个心愿吗？我在这里等你。换好衣服后就过来。还有，你这副后现代的打扮非常可爱呢，是囚犯装吗？哈哈！”

“苍-空-凛-”春果一怔，一团怒火让她完全清醒了过来，咬牙切齿地发出了一声震天响的怒吼！

而此时在春果家门外，一个像准备去相亲一般穿得西装笔挺，头发向旁边梳得油光发亮，鼻梁上还架着一副没有镜片的哈利-波特圆眼镜的男生，正像壁虎一样贴在墙壁上，偷听着春果家里的动静。

半晌，男生阴沉着脸，发出一个恶狠狠地声音。

“死小白脸……本老大今天本来是想来向春果宝贝以及我未来的岳父岳母大人赔罪的，没想到却被他坏了我的好事！而且他居然骗我未来的岳父和岳母大人！下个星期班主任根本就没有安排什么表演课！哼！不过，既然这个谎言被我蔡可夫拆穿了，等会我就跟踪他，看他想把我的春果宝贝拐骗到哪里去！然后我再拍下照片向我的岳父岳母大人告状！哼哼哼哼……”

“妈咪，那边有怪叔叔。”走道里，一个小女孩惊恐地拽了拽妈妈的手，伸手指向贴在墙上的蔡可夫。

“哎哟，小佳快走！妈妈等下要去找保安叔叔，怎么会让这种变态进我们的小区啊！”

蔡可夫闻言一愣，赶紧调整好自己的站姿，清了清嗓子，然后偷偷地朝春果家门口看了一眼，赶在苍空凛出来之前钻进了打开门的电梯里。

轰隆隆隆-吃完午饭后，天空敲响了滚滚的闷雷，黑压压的乌云就像一块巨大的遮阳布一般在天空中铺展开。

春果换好了衣裙匆匆地赶到学校，从抽屉里翻出几份周五时老师发放的学习资料，然后快步朝公车站走去，准备赶往苍空凛在字条上写的地址-景鸣游乐园。

和苍空凛一起去景鸣游乐园，是自己在小学六年级时许下的心愿。

虽然苍空凛刚才骗过了爸爸妈妈，不过还是来学校拿一份资料比较保险，这样等会回去也好圆刚才的那个慌，免得让爸爸妈妈生疑。

轰隆隆隆隆隆-啪-闷雷再次在天空炸响，闪电像天空的裂痕一般锋利地划过，让她不由地倒吸了一口凉气。

糟糕，要下雨了，得快点赶到公车站才行！

想到这里，春果握紧了手中的学习资料，飞快地朝学校门口跑去。

沙沙沙沙沙-砰！

咦？什么声音？

正当春果提起裙子穿过学校的操场之时，一个闷响声突然在操场旁边的草丛里响起！

春果惊讶地转过头朝草丛看过去，发现好像有什么东西正在轻轻地蠕动！

老鼠？兔子？……还是周星驰电影《长江七号》里的外星狗“小七”？

啊！不行！已经没有时间了！可是……可是……抵抗不住自己的好奇心，春果咬住嘴唇慢慢地走到了草丛边，捡起一根枯树枝小心翼翼地拨开了细长的草叶……“啾啾……啾啾……”

哇，真意外，居然是小鸟！而且应该是刚长出羽毛不久！可是它怎么会掉落在这里呢？

春果困惑地想着，抬头往旁边的山坡望去。

忘了说明，没有被开发的“萤火森林”，直接连接着学校的旧体育场，之间只有一道灰色的水泥墙分隔。

大概是当初在建体育场时建筑工人为了让地面保持平整，将连接操场的这一片山坡笔直地往下削去了一截，并用水泥糊住了一半的山壁，看上去就像是给山坡穿上了一只灰黑色的袜子。

很显然，这只小鸟应该是从山壁上的一棵松树上掉下来的，一个黑糊糊的鸟巢歪歪地斜倚在树枝上，就像一个正在倾倒什么的空碗！

“好险……如果你不是掉在了厚厚的草堆里，恐怕早就已经变成小鸟饼干了……”春果喃喃自语地说着，用手指轻轻地敲打了两下小鸟的头，心有余悸地松了一口气。

不管怎么样，还是先把这个小家伙给放回去吧，如果它的妈妈回来看不见它，一定很焦急吧！

春果想着，调转方向，转身朝山顶走去。

来到松树下，春果抬头确认了一下鸟巢的高度，信心满满地把书包从肩膀上卸下放在了旁边的草地上，然后将小鸟放进口袋里，然后高高跳起抓住一根树枝翻身上树！

“小家伙，下次可要小心，别再掉下去了哦！”春果从口袋里取出小鸟，用鼻子轻点了一下它小小的头。

“啾啾……啾啾……”小鸟轻轻地叫唤了两声，像是对春果的道谢和回答。

春果笑了笑，然后伸长手臂……爬树从来都难不倒春果，然而唯一失算的是她的手臂居然不够长，够不到鸟巢的高度！

该死，真是失算，早知道应该做些准备再上树的！

春果郁闷地望着近在咫尺的鸟巢，有些郁闷地用力哼了一口气。

不过既然已经这样了，还是再试一试吧！

再次下定决心，春果重新举起了小鸟，可就在春果快要成功之时，一个身影突然出现在距离她不远的一棵松树旁。

在松树的旁边，一个身材纤瘦的男孩正手举着一片大大的海芋叶，像伞一样遮挡在头顶，而他那张清秀的面容……“哇啊！！”

正当春果打量着男孩的容貌，一阵剧痛突然从她的脚踝处传来！

春果一声惨叫，过分踮起的脚往旁边一崴，身体一下失去了平衡，直直从树枝上掉落了下去！

啊-糟糕！这一次肯定要摔得够惨了！

正当春果以为自己今天已经在劫难逃，飞快下落的身体突然停止了下来，落在了一个软绵绵的物体上！

怎……怎么回事？……春果困惑地缓缓睁开眼睛，一张美得像梦一般的脸孔映入了春果的眼帘。

要不是因为事先看见过苍空凛，她一定会怀疑这个世界上绝对不会有第二个男生长得像他一样漂亮。

清秀纤瘦的脸庞，黑玉般晶莹的眼睛闪烁着淡淡忧郁的光，还有那精致高挺的鼻梁，樱红纤薄的嘴唇，略微有些苍白的皮肤……相对于苍空凛阳光般的俊朗帅气，眼前这个男孩美得就像是一朵细雨中忧郁沉思的花！

“你还好吗？”男孩坐在地上，有些担心地望着正从自己怀里抬起头望着他的春果。

“啊，我、我没事！谢谢你救了我！”春果愣了愣赶紧回过了神，从地上站起来惊叹地打量了一下男孩，“你是谁？”

对于春果的问话，男孩只是微微笑了笑没有回答，清新的笑容像极了初夏盛开的栀子花。

看见这个笑容，春果的心没来由地微微一动。

“你没有受伤太好了呢。对了，小鸟可以交给我吗？我会照顾它的。”

“啊……嗯。”不知道为何，明明才刚刚认识，春果却对这个男孩无比的信任，将小鸟轻轻放到了男孩的手心里。

可是当目光的余光触及到自己的裙角，她突然一愣，低头将裙摆轻轻提了起来。

糟糕，刚才从树上摔下来，把裙子弄得脏兮兮的，而且花了大半天才弄好的发型也乱成一团了，看来今天是没有办法去景鸣游乐园了，难道又要回家继续“坐牢”吗？

“裙子弄脏了真是糟糕呢。是要和朋友见面吗？”看见春果愁眉苦脸的样子，男孩将小鸟放在肩膀上担心地望着她。

“是啊……本来打算去的。”春果抑郁地闷声叹了口气，但是很快脸色一转又变得开朗了起来，“算了，这也是没有办法的事情。反正在那个家伙的心里，我的形象一定已经糟糕透顶了！”

“樱桃妹妹，这是囚犯装吗？”

回想起苍空凛在自己耳边的坏笑声，春果的脸颊就像被吹胀的气球一样气鼓鼓的。

“你跟我来。”男孩轻声说着，不等春果回答便转身向树林深处走去。

春果愣了愣，放下裙角跟在男孩身后，朝着自己熟悉的那个方向走去。

就如她所预料的，男孩带着她走到了山顶的那条小溪边。

春果蹲下身，轻轻洗干净了裙角上的泥土，突然感觉一双手温柔地撩起了自己那头乱糟糟的头发。

春果惊讶地转过头，看见男孩正拿着几朵和自己裙子同样颜色的淡紫色小野花，微笑着站在自己的身后。

“别害怕。”

男孩只是简单说了一句，春果便放下了心来，安安静静地坐在那里，感觉男孩纤细的手指在自己的发丝间穿梭。

“好了，你看看，喜欢吗？”过了一小会儿，男孩的手离开了春果的头发。

春果好奇地低头朝溪水照了照，顿时眼睛惊喜得闪闪发亮！

仿佛被施了魔法一般，自己刚才那头乱蓬蓬的头发被男孩梳理得整整齐齐，用灯芯草蓬松地束在了左耳边，男孩刚才拿着的那几只淡紫色的小野花像夜空中的星星一般装点在发丝间，一下子让整头黑发都变得生动美丽起来！

“哇！好漂亮！你好厉害，竟然能做出这么漂亮的发型！我的头发又多又硬，平时我拿它们一点办法也没有！”春果轻轻抚摸着自己的头发，开心地轻声惊叫。

“我只是帮你把头发整理了一下而已，是你自己本来就很美丽。还会有谁比心地善良的女孩更美丽呢？”男孩站在春果身后静静地微笑着看着他，让春果感觉仿佛整个世界都在他的笑容中变得宁静起来。

“哈哈哈！你就别夸奖我了，我会不好意思的！”春果涨红脸开心地笑着。

“呵呵呵，你快乐吗？”男孩微笑着轻声发问，声音就像微风拂过树叶时发出的沙沙声。

“嗯！当然！”春果笑着点点头，抬起头望着从被风吹散的乌云中露出的碧蓝的天空，“这大概是我过过的最棒的夏天吧！”

“这样就太好了呢……”男孩似乎非常开心地轻轻松了一口气，“樱桃妹妹，你一定要一直快乐下去哦！”

当！

男孩最后的一句话就像木桩一样撞在春果这个大铁钟一般的脑袋上，在春果的脑海中发出一阵空明的巨响！

等等……他刚才叫我什么？！

“喂，你究竟……”春果惊讶地转过头，想要向男孩询问，却发现在她的身后除了一株株静静伫立在那里的树木外空空如也，男孩刚刚拿着的那片大大的海芋叶静静地躺在春果的身后，成为那个男孩出现过的唯一证明。

他究竟是谁？为什么也和苍空凛一样叫我樱桃妹妹呢？

还有他那像栀子花一样纯美的笑容，为什么让我感觉如此的熟悉……“樱桃妹妹，你改行做嫦娥妹妹了吗？太阳不落山不会出现呢！”

下午三点多，春果终于急急忙忙地赶到了人声熙攘的游乐园门口，而此时天空已经放晴了。

阵雨过后，空气格外的清新。她提着裙角远远地便看见了一个英俊少年站立在那里，米色的衬衣和深蓝色的休闲裤将他高挑笔挺的身材衬托得潇洒而优雅，在汹涌的人潮中显得格外引人注目。

然而当她一路小跑到那个少年面前时，迎面而来的是少年带着坏笑的调侃，她能感觉到他不太开心。

不过也没有办法，毕竟她已经迟到了至少两个小时。

“遇到一点意外啦！”春果气喘吁吁地摆摆手解释，而当她转头朝旁边几个身影望去时，顿时惊讶得张大了嘴巴！

“蔡可夫？！四小天鹅？为什么你们也在这里？”

“呵呵呵呵……春果同学，我们是陪老大来的啦！”四小天鹅搓着手傻笑着回答。

蔡可夫骑在一辆周身绕满红蓝色彩灯的小山羊摩托车上，摩托车后座下挂着两个小音箱。他的眼睛像被搅动的装满水的脸盆一般，目光激动地晃动着看向春果！

“春果宝贝，你今天实在是太-美了！果然是和我心有灵犀啊！水蓝色的连衣裙多么适合你窈窕的身材！还有你那优雅美丽的发型……你这身打扮和我的‘五彩缤纷号’实在是太配了！”

咚咚呛！咚咚咚呛！

蔡可夫说着，激动地摁了一下他摩托车后两个音箱的播放键，音箱里立刻传来两声六十年代劲歌热舞的热辣节拍，引来周围路人嫌恶的目光。

该死……这家伙以为自己是马戏团的还是卖盗版碟的？干嘛把摩托车弄成这个样子？

算了算了……我已经没有心情再问他了……“苍空凛，我们接下来去游乐场吗？”春果转过头，看向旁边正在惊讶地打量着蔡可夫那辆“五彩缤纷号”的苍空凛。

“啊……嗯。”苍空凛回过神，冲春果点了点头，亮出了两张游乐园的门票，“票我早就买好了呢。”

“那我们走……”

刷-春果的话还没说完，一只手就像偷香蕉的猴子似的，突然从旁边伸过来，飞快地从苍空凛手中把票抢走了！

“哈哈！苍空凛，谢谢啦！借花献佛这种事情，老子也会！”蔡可夫得意洋洋地冲苍空凛挥舞了两下手中的游乐园门票，踩下摩托车的油门便朝游乐园门口冲了过去，“春果宝贝！快过来！别管那个小白脸了！门票在我这呢！！”

“老大！那我们的门票呢？！”四小天鹅追赶在蔡可夫的身后大声问。

“自己买！这两张票是我和春果宝贝的！”

“老大！不公平！！”

“哈哈哈！他们真的好有趣呢！樱桃妹妹，看来今天我们的游乐园之旅会变得格外的精彩哦！”

看见蔡可夫和四小天鹅在游乐场门口打打闹闹，苍空凛忍不住大笑起来。

春果的额角落下一滴冷汗，垂下头无奈地叹了口气。

那些家伙脑子秀逗了吗？以为我是小白兔，用一根胡萝卜就能把我引过去？还有他们究竟是来做什么的？！

而此时，在游乐场门口的蔡可夫，转过头看着正一起朝他和四小天鹅走过来的春果和苍空凛，眼角闪过了一道贼光。

“哼……小白脸，你给我等着吧，我蔡可夫今天一定让春果宝贝明白，我们两个究竟谁才是值得她欣赏的‘绝对男人’！”

咚咚咚！

就在苍空凛和春果重新买票，和蔡可夫、四小天鹅一起走进游乐园的同时，景山中学校长室的大门被敲响了。

“进来吧。”一个洪亮的声音从门里传出。

紧接着，金色的门把被轻轻地拧动，大门轻轻地被推开了。

校长办公室里，一位身材微胖的中年男子正坐在深褐色的办公桌后，看见门外站着的那个人，脸上露出一个和蔼的微笑。

“呵呵，你来了。等你好久了呢，黑岐亮同学。”

“啊！春果宝贝你看，那边是过山车！”

游乐园汹涌的人潮里，春果、苍空凛以及蔡可夫和四小天鹅沿着一条宽阔的水泥路朝公园的中心位置走去，而这队极度不协调的人马引得周围的路人纷纷侧目，神情各异地朝他们打量着。

突然，蔡可夫用手指着传来一阵阵兴奋尖叫的过山车大喊，让春果和苍空凛还有四小天鹅齐齐停下了脚步。

“樱桃妹妹，你想去玩那个吗？”苍空凛转过头询问春果的意见。

“这……”春果微微撅起嘴巴有些犹疑的样子。

“春果宝贝，不用想了！来游乐场怎么能够不坐过山车呢？！走走走，小白脸，过山车的话我蔡可夫请客！”蔡可夫说着，无比大方地“砰砰”拍了拍胸脯。

“咦？可以吗？”春果惊讶地问。

“那当然！”蔡可夫冲自己竖起大拇指，咧开嘴角，露出的牙齿闪过一道刺眼的光，“我蔡可夫可是铁铮铮的男子汉！既然来了就要让大家玩得尽兴嘛！”

“那多谢了！”苍空凛笑着感谢道。

“好说好说！啊哈哈哈！”蔡可夫不好意思地摸着他那头毛刺刺的头发。

“老大老大，你为什么这么大方，请春果同学坐过山车也就算了，为什么连小白脸的份也有啊？”四小天鹅拉着蔡可夫的胳膊，把他拽到了一边，压低声音困惑地问。

“你们懂个屁！这可是本老大的作战计划！”蔡可夫说着，眼睛朝身后的苍空凛斜扫过去，眼角闪过一道贼光，“你们看小白脸那瘦得像小鼠仔一样的身材，怎么可能忍受得了这么激烈的项目！我这样做就是让小白脸胆小如鼠的那一面在春果宝贝面前暴露无遗！这样的话，春果宝贝就会……”

“什么嘛，苍空凛同学坐个过山车就害怕成这个样子！还是可夫哥哥比较有男子汉气概，完全一点事都没有。可夫哥哥，我们不要理小白脸，一起去玩吧！”

“啊哈哈哈哈！就是这样！春果宝贝一定会看穿小白脸的真面目，然后投入我的怀抱！”

然而，几秒钟后……“为什么会是这样……”蔡可夫坐在过山车上，像被洪水泡蔫了的大葱似的软绵绵地耷拉在过山车的安全护栏上，一只手颤抖地握着扁扁的钱包，悲哀地呻吟着，“不过是过山车而已，为什么票价那么高？我好不容易攒下来买漫画书的零花钱现在全都泡汤了……而且明明出钱的人是我，为什么和我坐在一起的是‘南胖’这个死胖子，和小白脸坐在一起的却是我的春果宝贝！这个世界究竟还有没有公理存在啊？！”

咔哒哒哒哒哒！

一阵铃声之后，过山车开始慢慢地动起来。

而此时在蔡可夫和“南胖”后面的座位上，春果有些紧张地紧紧抓住座位上的护栏，脸色有些发白地吞咽了一口口水。

可恶，要不是因为刚才蔡可夫说请客，我才不想来坐这个玩意呢，上一次坐过山车我难受得差点没把胃都给吐了出来！

“害怕吗？”苍空凛转过头，轻轻挑起一边眉毛笑笑地看着春果。

“不、不要你管……”春果的驴脾气被苍空凛扬起的眉毛挑衅起来，明明怕得手发抖却依然嘴硬。

“呵呵，不要害怕，把手给我。”苍空凛说着，翻开他的手掌。

“做……做什么？”

“相信我，按我说的做，你就不会觉得害怕了。”

春果看着苍空凛纤长的手指，心在胸口里轻轻撞击了一下，她迟疑地将手轻轻搭在苍空凛的手掌上，一阵温暖的体温传来，瞬间让春果觉得安心了许多。

“接着，闭上眼睛。”苍空凛轻声地接着说，“想象现在是十年前，我正背着你在大山里走……这时我们突然看见在山坡下面有一棵结满诱人果实的树，然后我对你说……樱桃妹妹，抓紧我的肩膀。我们要去摘果子吃，现在我要背着你开始快速奔跑了哦！一……二……三……出发！”

哗-“咿呀呀呀呀呀呀-”

“哟吼吼吼吼吼吼-”

苍空凛话音一落，过山车开始飞快地俯冲下去！尖叫声从过山车上连绵不绝地传出，将天空的云彩冲出一个大洞！

然而此时此刻，春果紧紧地握住苍空凛的手，闭着眼睛，按着刚才苍空凛描述的画面，回忆着十年前苍空凛背着自己在大山里飞奔时的样子，恍惚间，在苍空凛背上时的那种像飞一般的感觉又回到了春果的身边，让春果忍不住欣喜地开心大声叫了起来！

“哇-哈哈哈哈！凛，再跑快一点吧！我觉得自己好像在天空中飞翔的小鸟一样！哈哈哈！”

“那你抓稳，我们要加速啦！哟喝！！哈哈哈哈哈！”苍空凛在一旁听见春果的话，顺着春果的幻想大声说着，开心地大笑，仿佛他和春果是两只在天空中比翼齐飞的小鸟！

而在他们的身后，蔡可夫就像是一条已经断气的死鱼，两眼圆睁地望着前方，嘴巴张得大大的，可就是发不出一点声音！

四小天鹅则开心地大声呼喊着，简直乐翻了天！

没过多久，过山车的速度便渐渐地慢了下来，然后停在了起点。

春果和苍空凛还有四小天鹅意犹未尽地从过山车上下来，随着兴奋的人群一起走出了过山车的防护栏。然而当他们准备往下一个游戏点出发的时候，四小天鹅却突然发现少了一个人。

“咦？‘南胖’，老大呢？他没有跟你一起出来吗？”

“我不知道啊……我刚才下车以后就跟你们在一起了。”

众人困惑地睁大眼睛在周围的人群中四处搜寻，最后，终于看见一个像从“生化危机”里走出来的僵尸一般脸色灰白的家伙，摇摇晃晃地朝他们走了过来……“蔡可夫走路的样子怎么怪怪的？”春果看着像大白鹅一样走路摇摇摆摆的蔡可夫，困惑地问。

“扑哧！因为他在跳天鹅湖！”苍空凛伸手指了指蔡可夫像筷子一样交叉走路的双脚，忍不住笑出声。

“这家伙以为自己是杂技演员吗？”春果的后脑勺落下一大滴冷汗。

“老大！我们在这边啦！！”四小天鹅看见蔡可夫的身影，大喊着冲他挥了挥手。

蔡可夫艰难地走到了众人的面前，一双眼睛已经转成了两盘蚊香！他停下脚站定，强装硬汉地双手叉腰，可是面对的却是一棵大樟树。

“啊哈哈哈哈！小、小白脸，过山车果、果然够带劲吧！男子汉就、就应该玩这么刺激的项目！小、小白脸你说是不是！不过你、你已经被吓得快不行了吧？哈哈哈！”

蔡可夫一边说，还一边伸手拍了拍大树的树干。

而此时，在一旁的春果、苍空凛以及四小天鹅的眼睛已经全体变成了一双双“=”号，巨大的冷汗从他们的后脑勺滑落下来。从蔡可夫身边经过的路人纷纷远远地避开他，惊诧地冲他指指点点。

“老大，苍空凛在这边啦……干嘛对着那棵树说话啊？”

“老大的行为我们有时也无法理解……他所身处的世界是和我们这些凡夫俗子不同的！”

“说的也是呢，不管怎么样，我们现在还是别打扰他比较好……”

“哈哈哈！难道我长得跟那棵树很像吗？”

“蔡可夫这个笨蛋……”

“我们去坐海盗船吧！”

“好耶！老大，我们一起上吧！”

“哦nononono-”

……“gogogo！我们去蹦极！！”

“老大！我们也去挑战极限！！”

“不要要要要要-”

……“走！去鬼屋探险！叫的人是小狗！”

“好啊！哈哈哈哈！”

“no呕呕呕呕呕呕！”

……“激流涌进！激流涌进！！”

“妈啊啊啊啊啊啊！”

……因为克服了“过山车恐惧症”，春果一下子对游乐场所有的极限运动都充满了激情与好奇！

她和苍空凛一起从一个游戏换到另一个游戏，四小天鹅兴奋地跟随其后热情参与！而蔡可夫为了继续实行他的“小白脸现原形”计划，硬着头皮和其他人一起参加了所有的活动。

一直到太阳西沉到树木的枝桠间，他们的兴奋劲头才稍稍平息下来。

而此时蔡可夫已经脸色惨白，眼睛变成了两个大漩涡，像只喝醉的鸭子般，摇摇摆摆地被四小天鹅架着往前走，嘴里还在不停地念念叨叨。

“陈胜是农民，孙膑是残废，张飞是阉人，屈原是变态……这些历史事例只说明一个血淋淋的真理-金无足赤，人无完人啊！即使是高大威猛英俊潇洒品行端正文武双全的可夫哥哥我，也是有缺点的啊！而且没想到苍空凛那个小白脸居然那么顽强，到现在都一点事都没有……我讨厌这些该死的娱乐项目！呕呕呕-”

“哇啊-老大！！挺住啊！！”

在四小天鹅的一片尖叫声中，蔡可夫抱着垃圾桶大声呕吐起来！

在他们的身后，游乐场的喷泉正向上喷涌着清亮的水柱，在夕阳下映出一片金黄色的水雾。春果开心地坐在喷泉的旁边，闭着眼睛让水雾轻轻落在自己的脸上，苍空凛坐在一旁静静地凝视着春果，眼中闪烁着温柔的目光。

“哈哈哈！苍空凛，我第一次觉得来游乐场玩这么有趣呢！以前我都不敢玩那些游戏项目！”

“呵呵！你开心就好！这才是我们今天来游乐场的目的嘛。”

“那么我们接下来去哪里？去镜宫好不好？”

“嗯-好吧，既然今天是陪你出来玩，只要是你想去的地方，我都会陪你去的哦！”

“哈哈！太棒了！”

春果和苍空凛开心的笑声让蔡可夫像丢了魂的僵尸一样慢慢抬起了头，脸色惨白地瞪着喷泉边春果和苍空凛的身影，突然一个忍不住，嘴角抽动了一下，眼泪像两行瀑布一般顺着脸颊流淌了下来！

“可恶……为什么春果宝贝和苍空凛在一起的画面会这么美？我忍不住要吟诗一首！呜呜呜呜！不过，我蔡可夫是铁铮铮的男子汉，绝对不会这么轻易就认输的！镜宫吗？小白脸，你给我等着，我一定要让你在春果宝贝面前现出原形，然后被她嫌弃！呕呕呕呕！”

蔡可夫话音没落，突然胃一抽动，又是一阵狂吐！

“老大-你多保重啊！！”

“不好！老大口吐白沫啦！！人工呼吸！！”

“谁做？”

“……”

“猜谜语！从前有座山，山上有两怪！一个头大身子小！一个头扁身子长！请问这是什么？”

十分钟后，一个空荡荡的房间里，回响起四小天鹅兴奋的声音。

在他们的面前，此时正并排站着七个“怪物”，每一个都是头与身子构成畸形的比例，五官奇怪地扭曲着。

“是哈哈镜！”一个“怪物”突然开口说话了！

“回答正确！‘东高’加十分！”另一个怪物点点头，伸出一根手指。

“都是些笨蛋……”蔡可夫鄙视地瞪了一眼他身边的这四个小弟，趁春果和苍空凛到一旁去看“镜宫”的游戏注意事项，冲四小天鹅钩了钩手指，让他们跟着自己走到了镜宫的门外。

“妈妈！妈妈！又看见那个怪叔叔了！”

镜宫外的水泥路上，上午从春果家门口经过的小女孩拽了拽妈妈的手，惊讶地说着。

小女孩的妈妈顺着小女孩手指的方向看去，顿时被吓了一跳-在万年青丛后，五个五大三粗、皮肤黝黑的高中男生，像一团抢食的老鼠一般鬼鬼祟祟地蹲在那里，叽叽喳喳地议论着什么，还不时发出一阵阵阴冷的笑声！

“小的们！等会是老大我翻身的好机会，老大我已经有了一套完美的计划，你们一定要好好协助！”

“怎么说啊，老大？”

“等会我会让小白脸和春果宝贝分别从不同的入口进镜宫，镜宫是镜子做的迷宫，女生向来没有什么方向感，所以一定会迷路。到时候“东高”和“南胖”去拖住苍空凛，而我就趁机去解救迷路的春果宝贝！”

“可是老大，你自己也是路痴啊！”四小天鹅担心地提醒。

“哼！这种事情难不倒本老大！我早有准备！总而言之，当我把春果宝贝从迷宫里拯救出来以后，接着我就会对她说……”

“春果宝贝，没想到小白脸到现在都还在镜宫里走不出来，实在是太逊了！”

“虽然小白脸平时呆头呆脑的，可是我没想到他居然会呆到这种程度……算了，可夫哥哥，我们不等他了，我们自己去玩吧！”

“啊哈哈哈哈！春果女王！你说的虽然是事实，不过只有我们两个，我会不好意思呢！啊哈哈哈！”

“哎呀，有什么关系嘛！”

“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！我真是拿你没办法呢！啊哈哈哈！”

蔡可夫兴奋得满脸通红，独自沉浸在幻想中，完全忘记了此时站在他面前的不是春果，而是一脸茫然的四小天鹅。

而在水泥路另一边，小女孩指着蔡可夫嘟起了小嘴：

“妈咪，怪叔叔的脸好可怕！”

“小佳快走啦！当心怪叔叔把你抓走！”

“喂！谁是怪叔叔啊！我蔡可夫可是青春活泼的花样美少年！”听见路旁母女俩的对话，蔡可夫敏感地转头向旁边恶狠狠地大吼。

那对母女已经像躲瘟疫似的，瞬间跑得只剩两个小黑影了。

嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒嗒。

蔡可夫的人生从来没有像现在这样顺利过。

等他和四小天鹅回到镜宫后，居然一切都顺利地按照他的计划进行着。

苍空凛毫不怀疑地接受了蔡可夫的提议，独自一人朝镜宫的一扇门里走了进去，而春果走进的则是和苍空凛不同的另一扇门。

等他们二人都走进镜宫之后，蔡可夫冲四小天鹅使了个眼色，小天鹅们立刻分批行动起来。

“东高”和“南胖”跟在苍空凛的身后走进了镜宫，而“西矮”和“北瘦”则掏出一卷他们刚刚买来的风筝的线，将线头栓在蔡可夫的裤腰带上。

“你们两个在这里别动，等会我找到春果宝贝之后，就会拉这条线给你们发暗号，你们拉线让我走出镜宫！”

“遵命，老大！”“西矮”和“北瘦”恭敬地向蔡可夫行了一个军礼。

蔡可夫得意洋洋地笑了笑，然后转身朝春果刚才走入的那扇门走了过去。

然而，当镜宫门口用哈哈镜做的大钟的分针往前爬了十个黑格子的时候，春果不紧不慢地从镜宫出口走了出来，在镜宫的前厅扫视了一眼，发现苍空凛正百无聊赖地斜倚在镜宫门边的墙上。

“苍空凛！你的速度很快呢！我还以为我会是第一个走出迷宫！”春果说着，笑着朝苍空凛走了过去。

“呵呵！对于我来说这种迷宫太简单了呢！”苍空凛扬着一抹调侃的坏笑，佯装无可奈何地叹了口气，“我都已经围着这个迷宫整整绕了两圈了，你居然才刚刚走出来。”

“你的废话还真多……”春果脸颊绯红，底气不足地辩驳，“对了，蔡可夫和四小天鹅呢？”

“他们都还没有出来，不过“西矮”、“北瘦”刚才在这里，说是他们没有进迷宫。后来他们两个等不及，就自己去玩别的项目去了。”

“原来是这样……没办法，看来我们只好等他们了。”春果转头看了看时间，无奈地叹了口气。

苍空凛转过头，朝“西矮”和“北瘦”刚才站着的地方看了过去，发现有一个风筝的线盘被隐秘地藏在了一个花盆后面，而线盘里的线则一直延伸到镜宫里，春果刚才进去的那个入口。

“呵呵……我明白了。”苍空凛的嘴角扬起一个坏笑，快步朝那个风筝线盘走了过去。

春果好奇地跟上他，看见他将风筝线盘的线全部拉扯出来，她站在他的身后好奇地问。

“凛，你在做什么？”

“没什么，我只是在将计就计。”苍空凛贼兮兮地笑着，很快的他拍了拍手站起来，冲春果挤了挤眼睛，“大功告成，这样子蔡可夫和四小天鹅就没有办法再打扰我们了，接下来我们两个人一起去玩吧？”

“咦？”

……而此时，在镜宫里，蔡可夫正猫着腰，双手在嘴前圈成一个喇叭的形状，尽可能地控制住自己的音量，对着四周轻声地叫喊，生怕被他以为仍在镜宫里的苍空凛听见。

“春果宝贝！春果宝贝你在哪里？我来救你啦！乖！不要害怕哦！我现在就过来找你！”

蔡可夫一边说着，身体一边往后退，突然屁股撞到一个肉呼呼的东西。

“‘南胖’？‘东高’？你们两个怎么会在这里？！”蔡可夫转过头，看见正和自己一样倒着往后走的“东高”和“南胖”，有些不快地问，“我不是让你们拖住苍空凛吗？他人呢？”

“人……人……人不见了……”“东高”和“南胖”交换了个眼神，支支吾吾地回答。

“老大，我们进了镜宫以后，刚刚看见苍空凛的人影，但是马上就跟丢了，我们现在也还在找他呢……”

“唔……事情好像有点蹊跷。”蔡可夫摸着下巴撅起嘴，自言自语地说着，“算了，我们改变一下计划，先一起出去再说。”

“嗯。听老大的吩咐。”

蔡可夫说着，开始伸手拉拴在自己裤带上的风筝线，想要给“北瘦”和“西矮”发暗号，可是不知道为什么，风筝线好像收不完似的，最后连风筝线的线头都被蔡可夫给拉过来了！

“老大，这是什么？！”“南胖”眼尖地发现在风筝的线头上绑着一个小纸卷，赶紧弯腰将纸卷捡起来递给了蔡可夫。

蔡可夫将纸卷打开一看-蔡可夫同学，祝你在迷宫里玩得愉快，我们星期一在学校里见！苍空凛“我……我居然被骗了！”看见纸条上潇洒的笔迹，蔡可夫气得脸色发青，看上去就像是一团大包菜。接着一个凄凉而又愤怒的叫声在镜宫的上空久久回响-“小白脸！我不会放过你的！！春果宝贝！你究竟在哪里啊？！！”

“虽然蔡可夫平时呆头呆脑的，可是我没想到他居然会呆到这种程度……”

摩天轮下，春果听完苍空凛对蔡可夫的“调虎离山计”的推测与分析，一字不差地说出了蔡可夫曾幻想她在他的面前说出的那一番话。

“呵呵，可是这不是很有趣吗？”苍空凛冲她眨眨眼睛，“蔡可夫只有一件事情做错了，那就是他选错了竞争对象！我可不是那么轻易就会被打败的。”

“哦？是吗？可是你被那些女生包围的时候，不就是束手无策吗？”春果不以为然地转动了一下眼珠。

“说的也是呢，被太多人表示好感压力还真是大呢。我是不是应该接受那群女生中间某一位的好意比较好呢？一旦尘埃落定，那我也就不用束手无策了，你说是不是呢？”苍空凛笑着冲春果挤了挤眼睛。

春果斜瞟了苍空凛一眼，感觉一股像浸在柠檬汁里的洋葱一般又酸又辣的气流直冲头顶！

她怒气冲冲地径直冲到了摩天轮的售票处，弯腰对着售票窗里的年轻女售票员低吼：

“买票。一个人的。”

售票员小姐听见春果的声音，极不耐烦地抬了一下眼珠瞟了她一眼，那张阴沉沉的脸让春果怀疑自己现在不是在买摩天轮的票，而是在殡仪馆门口的嘉宾处签到！

“二十块。”售票员小姐发出一个有气无力的声音。

春果从小提包里掏出一张五十元的纸币，放在了窗台上，可正当售票员小姐伸出手准备把纸币拿进去时，一张鲜红的百元大钞盖在了五十元纸币上面，同时响起一个比爵士钢琴还要清脆优雅的声音。

“买票。两个人的。”

“咦？啊！好好好！”售票员小姐抬头看见出现在春果旁边的苍空凛，像黑门板一样硬邦邦的脸立刻变成了一朵盛开在正午的太阳花，连声线都完全改变了，“哎呀，是你们俩一起坐摩天轮吗？真不错呢！今天游乐场有优惠活动，坐摩天轮打八折哦！”

“刚才我可没有听见这个好消息。”春果有些不满地低声抱怨。

“哦呵呵呵！小妹妹，刚才我还没来得及说不是吗？瞧你急的。”售票员小姐假笑着收走了苍空凛的一百元大钞，一边用手指敲着收银机一边不停地瞄着苍空凛，脸上的笑做作得就像是准备进洞房的老处女。

不过苍空凛似乎丝毫没有察觉到售票员小姐那像火焰一般炙热的目光，只是一只手肘撑在窗台上咧嘴冷笑望着春果。

“樱桃妹妹，你又在生气了吗？再这样气下去，你的脸都要变黄了！会变成一颗大柠檬哦！”

超级大笨蛋！春果用眼神恶狠狠地瞪了苍空凛一眼，然后把头撇向一边懒得跟他说话。

“啊，你们今天真是幸运呢！你们俩的票是摩天轮的四号厢哦！”售票员小姐为了吸引苍空凛的注意力，再次拉高了她的声调，听上去就像是蹩脚的女高音，“摩天轮的四号厢啊，有一个神秘的传说！传说情侣坐在摩天轮四号包间，当包间转到最高处时，两人在夕阳下亲吻，就会永远幸福地在一起哦！”

“请问如果是互相讨厌的人坐在四号厢，然后互相打一拳，是不是就可以永远都不用再见面了？”春果气鼓鼓地问售票员小姐，神情无比认真。

“咦？这个……”售票员小姐愣了愣，一时语塞不知该如何回答。

“哈哈哈哈！别急，她是在开玩笑！”苍空凛被逗得大笑着冲售票员小姐眨了一下眼睛，“不过对于我们来说，这个神秘的传说好像不会有什么作用呢。因为在我们之间已经有了另一个力量更强烈的传说和约定哦！不过，还是要谢谢你的祝福，呵呵！”

说完，苍空凛拉着春果的手腕转身往摩天轮的入口走去。

春果恨恨地歪着嘴角，瞪视着苍空凛纤瘦但却结实的背影，脸颊像刚被蒸熟的馒头一般滚烫！

真是糟糕，我的心情好像完全被这个家伙控制住了呢！总是随着他的每一句话，甚至是每一个表情而变得阴晴不定……还有什么事情比这更加危险吗？

吱嘎，吱嘎。

当观景厢随着旋转的大轮盘轴承开始缓缓往上升，春果的心情一下子便变得兴奋起来。

夕阳将观景厢染成一片温暖的橙色，让这个不大的空间里显得格外的舒适。

她坐在座位上，把脸凑到被封闭了的透明玻璃窗边，像个天真的孩子一般欣喜地往外看着。

“凛！你快看！那边是过山车，那边是旋转木马-啊！那边是镜宫！你看，蔡可夫他们好像已经从镜宫里出来了呢！在摩天轮上看景鸣游乐园，觉得这里很美丽呢！”

“呵呵，的确是这样呢。”苍空凛坐在春果的对面，随声附和着。

春果转头朝苍空凛看去，正想继续发表几句议论，可是她突然一愣，兴奋的声音卡在了喉咙里无法发出，脸颊一下子变得绯红！

此时，在这个狭窄的空间里，苍空凛和自己之间的距离似乎比想象中要近得多。而苍空凛此时并没有像春果那样看着窗外，他靠在椅背上，双手轻轻地环在胸前，一双灵动的眼睛静静地凝视着春果。

车厢里的空气瞬时凝滞起来，持续不断的吱嘎声中，细碎地间杂着两人的呼吸，高高低低、快快慢慢，像兴奋而又紧张的潮汐。

仿佛苍空凛的眼中有什么她害怕的东西一般，春果赶紧把脸重新转向了窗外，她感觉到自己的心在胸口里狂跳，她拼命地命令自己忘记旁边的苍空凛，集中注意力欣赏摩天轮下变得越来越纤细的城市街道，而当摩天轮升到一半让她看见变得灰蒙蒙的茂山时，她终于成功地做到了这一点……看见茂山上那一小片灰绿色的树林，春果脸上兴奋的神情就像褪色的布料一样，慢慢消失不见了，取而代之的是一片忧郁和沉重。

“凛，那个更强烈的传说和约定，我们真的能守护住吗？……”

听见春果的话，苍空凛稍稍愣了愣，有些担忧地轻呼出一口气。

“说到这个……樱桃妹妹，有件事情我很担心呢。”

“担心？”

“是的……”苍空凛说着，转头目光幽怨地望向远方灰蒙蒙的茂山，“茂山已经被迫开始反击了……因为景鸣市对茂山过分的开发，现在茂山的生态已经严重失衡，再这样下去，茂山上或许会出现危险。”

“你的意思是……灾害吗？”春果惊讶地望着苍空凛，眼中闪烁着焦虑的光，“那我们该怎么办？”

“尽可能保护茂山和萤火森林……”苍空凛严肃地回答，“如果再继续开发萤火森林，受伤的说不定不仅仅是那片树林，还有许多居住在山上的人。”

春果轻轻抽了一口气，搭在玻璃窗上的手放了下来，眼神变得忧伤。

到头来……人类和萤火森林还是只能做敌人吗？

想到这里，春果在座椅上坐好，从口袋里掏出刚刚在花圃中随手摘下的一片茅草叶，熟练地折叠了两下放到了嘴边，接着，一阵悠扬的草笛声从春果的嘴唇间悠悠传出。

嘤嘤嘤嘤-嘤嘤嘤嘤-乐声节奏舒缓，并且有些忧伤，感觉就像是飞翔的白鸽，在空中轻轻扇动着翅膀，在夕阳的余晖中忽远忽近地来回盘旋，仿佛是对茂山的哀悼，对“萤火森林”的怀念。

苍空凛没有说话，他静静地看着春果，橙金色的光线下，她的脸庞轮廓清丽而又坚毅，两撇纤细但却浓密的眉毛下，轻轻闭上的眼睑遮挡不住她眼中灵动而聪慧的光。鼻梁倔强地挺拔着，就像她倔强的性格一样，最美的是她那两片柔软娇嫩的嘴唇，就像是娇艳欲滴的玫瑰花瓣一般红润而饱满。

这是苍空凛第二次听见春果用草笛吹奏这段音乐了，而这阵悠扬又感伤的笛声像是吸走了他的灵魂似的，让他有着一种奇特的感觉。

吱吱-吱吱-悠扬的草笛声突然变成了一阵像刀片划过玻璃般刺耳的声音，让苍空凛凝结在春果脸上的目光随之晃动了一下。

“可恶，又是在这里吹错了。”春果有些烦躁地将草笛从嘴唇间取出来，生气地抱怨，她从口袋里掏出一片新的草叶，赌气一般放到苍空凛的面前，“苍空凛，你来吹吧！”

“我？”苍空凛望着草叶愣了愣，然后接过学着春果的样子把叶子卷起来放到嘴唇间，鼓起腮帮子用力一吹！

噗-一个难听的闷响从苍空凛的唇间发出，让他无法忍受地皱了皱眉头。

“草笛好像很难吹呢……”

春果像是被什么东西扎到了一般，突然一怔，惊讶地望着苍空凛，十年前自己躺在萤火森林的小溪边，在萤火虫的环绕下，闭上眼睛，静静地听苍空凛用草笛吹奏优美的音乐，渐渐进入梦乡的画面浮现在她的脑海，让她的眉心疑惑地轻轻皱了起来。

可是……草笛不是你教我吹的吗？为什么会忘记呢？

苍空凛好奇地打量和研究手中的草叶，突然他眼角的余光瞥到春果的神情似乎有些异样。他轻挑了一下眉毛，眼睛飞快一转！

“啊，樱桃妹妹，我们的观景厢已经转到最高点了哦！关于那个传说……”

看见苍空凛突然勾起嘴角露出一个坏笑，眼睛中透着诱惑而又不容抗拒的光，春果猛然一怔，大脑一下子变得混乱起来，全身的血液都疯狂地加速流动。

眼看蔷薇色的嘴唇越靠越近……越靠越近……就快要贴近自己的脸颊的那一刻，春果紧紧地闭上了眼睛。

“呵呵……”

这时，耳边却传来轻不可闻的笑声。春果睁开眼，发现苍空凛好端端地坐在他原来的地方，整个人仿佛在艰难地克制着巨大的笑意！

轰轰-一团怒火立刻在春果的眼睛里点燃，熊熊燃烧！

可恶的家伙……如果我的眼睛会喷火，一定把他像冰块一样烧化掉！！

“樱桃妹妹，你还好吗？明明知道自己有恐高症还去坐摩天轮，是想挑战自己生命的极限吗？”

当月亮快要升上茂山的山顶，热闹了一天的景鸣游乐园终于安静了下来。距离春果家不远，一条洒满月光清辉的安静街道上，两个影子像奥利奥夹心饼干一般叠在一起，慢慢往前走着。

苍空凛背着眼睛变成两盘大蚊香的春果，打趣地嘲笑着她。

而春果就像是被单车碾过的青蛙，下巴有气无力地搭在苍空凛的肩膀上，斜着眼睛冲苍空凛抛了一个白眼。

这家伙废话真多……要不是他故意惹我生气，我才不会一时冲动去买摩天轮的票呢！

想到这里，春果深吸了口气，大声为自己辩驳：

“不要你管……再说了，又不是我要你送我回家的……”

“哦？是这样吗？”听见春果的话，苍空凛丝毫不生气地笑着耸了耸肩膀，松了口气，“听你这样一说，我也觉得自己好像做了多余的事情呢……真是抱歉啊，樱桃妹妹，既然这样，不如我把你送回游乐园门口，你再自己走回来吧！”

此时，苍空凛已经背着春果走到了春果家所在的小区大门口。苍空凛说着，掉过头便往刚才的原路返回，朝游乐场的方向走了过去！

“咦？等等！等等！苍空凛，你做什么！我已经到家了啊！！”春果转回头看着离自己越来越远的熟悉的小区大门，焦急得直拍苍空凛的肩膀！

“樱桃妹妹，刚才不是你说我不该送你回来的吗？我只是在弥补我犯下的错误啊！”苍空凛闭着一只眼睛忍受着肩膀上下雨一般噼里啪啦的巴掌，坏笑着解释。

“大笨蛋！那也不用再把我送回去！放我下来！！放我下来！！”

“哇啊啊！樱桃妹妹，你是太鼓达人吗？可是我的肩膀可不是太鼓哦！好吧，既然你要我放你下来，那我就……”

啪咚！

“哇啊！”

苍空凛正说着，托着春果双脚的手臂突然一松，春果就像一颗铅球一样重重地落在了地上！

“苍空凛-我不会放过你的！！”

“呵呵！樱桃妹妹，你生气的样子虽然不好看，但是还蛮可爱的！”苍空凛蹲在春果的面前，咧开嘴角贼贼地坏笑着看着春果。

“苍空凛，你这个……”

“王子！是王子耶！！”

“哇啊！王子！你怎么会在这里？”

正当春果被怒气憋得满脸通红，捂着摔得生疼的屁股准备大肆向苍空凛“###”之时，两个惊喜的声音突然在她的身后响起！

苍空凛愣了愣，抬起头越过春果的肩膀往前望去，两个穿着白色校服的高中女生正开心地朝他跑了过来。

“王子！这么长时间你去哪里了？”

“就是啊！听教导主任说你暂时休学，我们都好想念你哦！”

两个女生七嘴八舌地对着苍空凛嚷嚷着。

春果吃痛地龇着牙，困惑地抬头朝两个女生望去，脑子里冒出一大串的问号。

“苍空凛，她们是谁啊？你以前学校的朋友吗？”

“啊……嗯……”苍空凛支支吾吾地回答，点了点头。

“可是苍空凛，你不是从景山中学转来的吗？她们穿的是明和中学的校服啊……”

“咦？啊……这个……”

“苍空凛？喂，你干嘛擅自帮我们的王子改名字，叫他‘苍空凛’啊？”

“是啊是啊！你是什么人啊！我们王子可是……”

两个女生听见春果的话，生气地大声争论。

“好了！”

苍空凛突然提高音量，打断了两个女生的话，让两个女生吃惊地睁大了眼睛望着他。

“抱歉，她是我的朋友。请你们不要这样对她说话。”说着，苍空凛伸手将春果从地上抱起来，像抱公主一样轻轻地拥在怀里，然后抬头看着那两个神情慌乱的女生，“如果可以，请你们不要告诉其他人在这里碰见我的事情。谢谢。”

听见苍空凛的话，春果睁大眼睛惊讶地望着他，心变成了一个巨大的问号！

为什么苍空凛说这两个明和中学的女生是他的同学？为什么女生叫他王子，并说我给苍空凛乱取名字？还有刚才在摩天轮上，为什么苍空凛不会吹草笛？那天在人工河旁，为什么苍空凛好像忘记了他曾对我说过的话……说起来，虽然苍空凛回来了让我非常开心，可是随着和他相处时间的变长，我心里对他的困惑也越来越多了……是因为过去的十年，苍空凛身上有些东西已经改变了吗？为什么我总是隐隐的感觉到他似乎有什么和以前不太一样！

对了，还有那天在山上遇见的男孩，那个苍白而忧郁的眼神，还有那让我感到温暖的熟悉笑容……呼……是不是这中间，还有什么是我所不知道的事情呢？

两个女生离开后，苍空凛将春果抱到小区门口，用手搔了搔春果的头，安慰了两句便匆匆转身离去了。

春果神情复杂地看着苍空凛的背影，带着满脑子的困惑转身朝家里走去。

而此时，在距离春果家小区门口不远处的一个街道拐角处，一个身影从围墙的阴影中走了出来，目光闪烁地直视着苍空凛走远的背影，一个画面在人影的脑海中浮现出来-景山中学校长办公室内。

“黑岐亮同学，我们学校没有一个叫‘苍空凛’的学生。”校长从黑岐亮的手中接过苍空凛的资料和照片，皱着眉头看了一会儿后摇头回答。

“可是这位同学确实说过他是从景山中学转到萤火中学的。”黑岐亮不依不饶地反驳校长的话。

“唔……你先不要着急，我这边倒是有一样东西，让我想起了这个男生。”

校长说着，打开旁边的一个资料柜翻出了一张照片，打量了一下后递给了黑岐亮，“这是去年我们学校跟明和中学举行生物知识问答赛时，我和所有参赛选手的合影，中间有一个男生好像跟这个叫苍空凛的男生很像呢。”

“明和中学……”黑岐亮看着照片里那张最为显眼的笑脸喃喃自语着，渐渐地，他的脸上浮现出一个让人无法琢磨的笑意，“我知道了，校长，这张照片是否可以先借我用两天呢？”

“呵呵呵，当然可以。我和你的父亲是老朋友了，这种小小的要求不算什么。”

“谢谢校长。”

“呵呵，有意思。”街道的拐角处，黑岐亮看着苍空凛消失在了街道的尽头，那张知性的脸上浮现出一个如同没有月光的黑夜般阴沉的笑容，“苍空凛，不管你究竟是谁，也不管你阻止学校修建新体育场的目的是什么……我发誓，只要是阻碍我实行自己计划的人，都会像这朵花一样……”

说着，他伸出手，将旁边花圃中一朵含苞的月季连根拔起，然后狠狠摔扔在地上。

“我们走着瞧。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第六幕 迷惑 野果 成真的荒唐谎言

自从春果从苍空凛那里了解到了“萤火森林”潜藏着的更大的危险，便一直在思索着，如何让“萤火森林”彻底恢复安全的境地。

时间一晃又过去了三四天。

周五，学工综合楼内，苍空凛刚刚避开了一群追着他要手机号码的女生，双手交叠地垫在脑后，一边回想着周一早晨，春果望着自己桌上的一枝栀子花和他进行的一段交谈，一边无奈地叹着气。

“苍空凛，我已经想到一个新的保护萤火森林作战计划了！”

“可是破坏萤火森林的方案不是已经被推迟了吗？”

“光是推迟怎么行？必须要取消才彻底啊！”

“那你打算怎么做？”

“呵呵！我打算隆重推出‘萤火森林牌心愿果’！人类一直对神话传说报以敬畏，我只要放出消息说山上有‘心愿果’，吃了就能实现大家的心愿，相信就会有更多的人加入到保护萤火森林的行列！到那个时候，取消学校的新体育场计划就指日可待啦！”

“这个计划……漏洞也太多了吧？还是从长计议比较好。”

“来不及了，消息我已经让蔡可夫和四小天鹅公布出去了！”

“什么？！”

真是的，樱桃妹妹那家伙也太冲动了，居然想出萤火森林有“心愿果”这种弥天大谎……虽然说是为了保护森林，但这样做真的有效吗？真是糟糕，我的眼皮跳得好厉害，说不定有什么不测要发生了……砰！

正当苍空凛一个人在脑海里嘀嘀咕咕，肩膀突然被迎面而来的一个同学狠狠撞了一下！

苍空凛揉着被撞痛的肩膀，定睛往正站在他对面的男生望去，突然有些惊讶地睁大了眼睛。

“朱路学长？你还好吗？”

此时站在苍空凛面前的，是校围棋社的社长朱路，也是苍空凛最近结识的一个朋友。

“是苍空凛同学啊……”朱路无精打采地跟苍空凛打了声招呼，沉沉地叹了一口气，“没什么，只是连续输了三盘棋，而且都是败在同一个人的手上，觉得心里有些不太舒服。”

“学长输棋？”听见朱路的话苍空凛惊讶地高高扬起了眉毛，“可是你不是我们学校围棋社段数最高的人吗？居然有人比你还厉害？”

“唉……”朱路推推滑到鼻尖的眼镜，无精打采地支吾道，“这……你知道学校最近的‘进步生’传闻吧？”

“你说的是学校最近涌现出许多进步生的传闻吗？”苍空凛困惑地问。

“就是这个，”朱路沮丧地垂下肩膀，“围棋社也出了那样的‘进步生’

了……一个以前棋艺粗陋的家伙，刚才连续打败了社里许多高手，现在还在那里向其他社员挑战呢……刚才我也输在了他的手上。”

听见朱路的话，苍空凛的鼻腔轻轻吸了一口气。

学校最近的确有点奇怪，突然之间涌现出许多后进的优秀生，而且这些新出现的优秀生们以前全都是在学校名不见经传的学生，可是不知道为什么，他们在很短的时间内在学校的各个领域飞速进步，甚至名列前茅！这一次期中考试，高一年级第一名的那个男生也是这样的情况。

“朱路学长，你先别急，我过去见见那位同学。”

说完，苍空凛拍了拍朱路的肩膀，自信地轻扬起一边嘴角，径直朝围棋社的大门走去。

此时，在围棋社的社团教室里完全失去了往日的宁静与祥和。

社员们正纷纷围聚在教室中间，神情沉重地往一个方向看着。突然间，在人群的中间，爆发出了一阵嚣张的大笑声！

“哈哈哈哈！我又赢了！我已经用车轮战打败了围棋社所有的社员！我现在已经是萤火围棋社第一强手了！看你们以后还敢不敢骂我菜鸟！看你们以后还敢不敢让我在团体赛坐冷板凳！哈哈哈哈！”

“石春才同学……”人群的最外面，和苍空凛一起折回围棋社的社长朱路，声音微微颤抖着打断了他的狂妄的大笑，挡在前面的同学闻声纷纷侧过身，给他让出了一条道。他走到石春才面前，“你进步神速固然是好事，但是围棋是一项永无止境的艺术，太骄傲可不好。”

“哼！少摆出一副社长的架子来说教了！你刚才不是也在车轮大战中输给我了吗？！没实力的人没资格说话！”石春才大喝一声，劈手指向社长。

“唔……”朱路一怔，脸色变得像纸一样惨白，尴尬地转身，愤愤地离开了社团教室。

“哈哈哈哈！就这种气量还做什么社长！不如干脆退位，把社长的位置让给我吧！”石春才得意地仰头哈哈大笑着，周围的同学们纷纷尴尬地交换着抑郁的眼神，不发一言。

“石春才同学是吗？”看见这个场景，苍空凛淡然地笑了笑，走到了石春才的面前站定，目光炯炯地望着他，“你的棋艺好像很厉害呢，要不要和我比试一局？”

“苍空凛？”看见苍空凛，石春才满不在乎地冷哼了一声，“连围棋社的社长都不是我的对手，你一个门外汉来凑什么热闹？”

“呵呵，怎么，没有信心赢过我吗？”苍空凛不以为然地笑了笑。

“开玩笑！”听见苍空凛的话，石春才发出一个怪异的嘲笑声，“好吧，既然你这么想要感受一下挫败感，我就奉陪到底！反正我是绝对不会输的，哈哈哈哈！”

“呵呵，那可未必。”苍空凛不动声色地笑着，从棋盒里拿出一颗黑子放在了清空的棋盘上。

十五分钟后。

“输……输了……我居然输了！这、这怎么可能？！”

吧嗒。

一滴冷汗垂落在棋盘上，石春才惊恐地抬起头来，望向眼前这个一脸轻松笑容的男生，舌头像麻花一样拧成一团！

“你！你是怎么办到的？！不可能！这不可能！没人能在这个时候赢过我的！”

这个时候？听见这几个字苍空凛轻扬了一下眉头，继续笑着把棋子分色放回棋盒里，然后抬起头望着石春才。

“你刚才没有听见朱路学长说的话吗？围棋是永无止境的……石春才同学，你输了。”

“不可能！我不可能会输！怎么可能会输？！”石春才突然抓狂起来，从棋盒里抓出棋子来，噼里啪啦地扔了满地，“我知道了！一定是……吃得还不够多……没错！只要我再多吃一点！一定就没问题了！”

说完，石春才的嘴角浮上了一丝阴笑，他猛地一拍桌子跑出了围棋社教室，大叫着朝走廊尽头跑去。

“喂，他疯了吗？”

“谁知道……”

教室里，同学们惊讶地面面相觑着。

苍空凛困惑地思索着石春才刚才所说的话，而当他低下头朝地上望去时，发现一个小小的红色果子跌落在那里，鲜红得刺眼的色泽闪烁着诱人的光。

苍空凛皱着眉头弯腰将果子捡起，一边仔细打量，一边暗自想着：

这是野草莓……怎么会从石春才的衣服里掉出来？他刚才说“再多吃就没问题”……难道他棋艺飞长和这颗野草莓有什么关系吗？

想到这里，苍空凛的目光突然一凛，脸色变得有些惨白。

“糟糕……我有一种很不好的预感。”

仿佛为了配合苍空凛此时的心情一般，天空变得格外的阴沉，云层之上，几个闷雷滚滚作响。

而此时在萤火中学的教导处里，却是另一番景象。

阳光、雨露、星点、蔷薇！

教导处的墙边，蔡可夫全身都沉浸在幸福的光晕里，他转头望着贴在身后墙壁上的“高一年级期中考成绩最末一百名”榜单，激动地擦着眼泪。

“虽然我最痛恨期中考试成绩放榜日，可是我今天特别的激动！五年了！五年了！经过我不懈的努力，春果宝贝终于和我并肩站到了一起！”说着，蔡可夫转过头，深情款款地看着正和他一起并肩靠墙站着的春果，“春果宝贝！你看到成绩排名了吗？！”

而此时，对比蔡可夫的嘈杂，站在他旁边的春果却是手脚冰凉，如坠冰窟，脸色灰白。

“看、得、很、清、楚。”春果呆滞地看着他，一字一顿地说。

“哈哈！哈哈！”蔡可夫好像更开心了，“春果宝贝，那你一定看到了，本偶像这次终于摆脱了可耻的年级倒数第一了！苍天有眼！我的努力终于有了回报！我的成绩终于向春果宝贝跃进了一大步！”

“哦，恭喜你。”听见蔡可夫的话，春果的表情变得更加“风雨交加”了。

“春果，你看！”

蔡可夫热情洋溢地伸手一指成绩排名榜单：“这次我进步到了年级倒数第二，你退步到了年级第三百九十五名！我们两个名字间的距离，一下子就拉近了如此之多啊！这就像牛郎和织女，虽然被银河阻隔，但他们终有一天是会相聚的！”

听见蔡可夫的话，一起靠墙罚站的其他几个同学纷纷忍不住窃声笑了起来。

四小天鹅互相交换了一个眼神，无奈地叹了口气。

春果脸涨得通红，紧紧捏着拳头瞪着蔡可夫，却说不出一句反驳的话来！

天啊啊啊！这次考试我居然退步了一百多名，和蔡可夫、四小天鹅他们一起被教导主任叫来，作为“年级吊车尾大军”一起在教导处罚站！

从小学到现在，虽然学习成绩从来不是我的拿手好戏，但是因为一直有当中学老师的爸爸和妈妈辅导，我的成绩再差也至少是在年级的中游！可是这次考试，我、我居然排在年级倒数八十几名！！看来，想要当正义的使者，为了拯救萤火森林，果然是需要付出惨痛代价的啊……只不过……想到这里，春果突然眼角和眉毛往中间一挤，朝对面墙壁上贴着的红色榜单上看了过去-红色榜单上排列的是各年级前五十名学生的名字，而在高一年级的排行榜中，和她一起保护萤火森林的“同盟战士”-苍空凛，居然位居年级第二名！和年级第一名只有一分之差！！

为什么！为什么会是这样！！他平时明明比我看书的时间还少，为什么可以考年级第二名！！

还有，拿年级第一名的那个家伙究竟是谁？以前完全都没有听说过这个人嘛！

哪里冒出来的啊？！

和春果以及蔡可夫一样挨着墙壁并排站立的其他几个学生们，此刻似乎和春果有着同样的困惑，纷纷探着头低声地交头接耳：

“呃，你说那个家伙为什么会变成年级第一名啊？！”

“天知道，这个人以前在我们班成绩也就一般，什么时候冲到年级第一名去的？他有那么用功吗？”

“才不是咧！就在期中考试前我还看见他在操场打篮球打得high翻天！哪像是有用功的样子啊？”

嘈杂的议论声中，春果沮丧地站在那里，呆呆地默想着，活像被汹涌浪潮推动着的一条小船。

然而正当大家议论声越来越大时，教导处门口响起了教导主任那高亢而严肃的声音。

“吵什么？罚站还不够是不是？蔡可夫，考年级倒数第二有什么好高兴的？告诉你，要不是你们年级有一位同学因病缺考，你还是倒数第一！”

“哈哈哈哈！原来是这样啊！”

“我就说嘛！蔡可夫这只扶不起的酱油瓶怎么可能成绩进步？！”

“笑什么笑？！你们这是纯属嫉妒！！”

教导主任的讲解再次引爆了教导处内“吊车尾大军”的一阵狂笑，而声浪掀起更汹涌的潮汐！

轰隆！啪嚓！

一道天雷在教导主任的头顶上劈下，让他的脸变得像棺材板一样漆黑！

“你们这些同学……成绩差也就算了！居然还这么不懂得收敛！！这次期中考试，你们年级有好几个以前的后进生，考进了年级前一百名！你们怎么就不跟他们多学习学习呢？！”

教导主任的怒吼震晕了办公室里的所有同学，大家纷纷耷拉着头看着自己的鞋面，眼珠子却仍在极不安分地到处乱转着。

“春果同学！！”

教导主任的一声怒吼让春果浑身猛地震了震，赶紧脸色惨白地抬起头来，缩着脖子望着已经被怒气冲得变身成超级赛亚人的教导主任，心里暗暗做着临死前的心理准备。

糟糕了……都怪蔡可夫那个大笨蛋，教导主任这次是真的发飙了！上一次自习课上的纸团事件，他打电话向我爸爸妈妈告状，我被关禁闭，这一次他打算怎么对付我啊？该不会是要把我打下十八层地狱吧……“唉……”可万万没有想到，教导主任在办公桌后坐下后，他的怒气居然消停了下来。他双手交叉地放在课桌上，神情严肃地望着春果，“这次，你的成绩退步了不少呢。可以说说原因吗？”

“呜……”教导主任的慈悲为怀让春果感觉更加惭愧了，她低下头小声地自我检讨着，“最近……我的确是在学习上有所疏忽，不过，我会努力把功课补回来的。”

“呼……你能认识到自己的问题就好。”教导主任推了一下鼻梁上的眼睛，长长舒了一口气，语重心长地说道，“春果同学，我知道你很关心山林的保护，但是作为老师我不得不提醒你，如果因为这件事情而影响了你的学习，那岂不是本末倒置了吗？只有当你掌握了更多的知识，以后才更有力量来保护你喜欢的一切啊，包括这一片山林。现在作为学生的你，能做到的事情毕竟还是很有限的，不是吗？”

教导主任的话让春果哑口无言，完全不知该如何辩驳。

“抱歉，主任……我会记住您的教导，努力学习的。”

“很好，春果同学，你是个聪明的学生，我相信你刚才所说的话你一定会做到。”说到这里，教导主任那张严肃的脸孔稍稍松弛了下来，他从书桌上拿出一个文件夹，翻出一叠文件递给了春果，“春果同学，把这个文件分发给这里的其他同学。”

春果抬起头，困惑地从教导主任手中将文件接了过来，发现是一个月以来，学校所有上进学生的名录！

“最近这一个月，学校里涌现出许多努力的同学，他们各方面的表现都突飞猛进，并有几位同学为班级、学校赢得了荣誉。作为教导主任，我希望你们这些后进生能去向这些同学虚心讨教进步的经验，然后每人写一篇两千字的心得交给我。记住，你们写的心得我会让校刊的同学刊登出来，和学校其他的同学分享，希望你们能认真对待。”

春果一边给其他同学分发文件，心里也落下一滴冷汗。

主任这招够绝，根本就是变相的要我们写检讨嘛！

不过学校最近居然涌现出这么多飞速进步的学生，总感觉有一些怪怪的……不过不管怎么样，鸡蛋不能往石头上撞，还是先答应主任再说吧！

“李阿炳同学，恭喜你在期中考试中获得年级第一名。请问你是怎么从年级成绩中下游进步到这种程度的呢？”

午休时间，在一年三班教室里，春果按照教导主任的命令，手里拿着一个笔记本，坐在一个身材矮小、其貌不扬的男生对面，认真地询问着，开始了她采访“进步学生”之旅。

“啊……这个，没有什么特别的呀，我只是这段时间特别勤奋努力废寝忘食挑灯夜战闻鸡起舞……”李阿炳害羞地搔搔后脑勺回答。

“胡说！李阿炳，你少装了！明明上周末我还撞见你在电影院门口买票看《麦兜响当当》！”自称“萤火中学第一偶像”，另号“春果第一跟屁虫”的蔡可夫，不知何时站在了春果身后，愤慨地探出头指着李阿炳揭发。

“那个……那个……偶尔也要劳逸结合嘛……”

“嗯，先进学习经验：劳逸结合，《麦兜响当当》……”

春果排除蔡可夫的干扰，在笔记本上飞快记录着李阿炳所说的话，可是笔尖在纸上划动的速度却变得越来越慢！

这个真的就是他学习经验吗？好像太过于普通了吧？作为一个后进生，这样的学习方法，真的可以让他在短短的一个月之内，便取得年级第一的好成绩？还是说他因为不想被同学们知道他学习的真正秘诀，而故意对我有所保留呢？

……操场旁边。

“丁小毛同学你好，恭喜你在区运动会上跑出了破纪录的好成绩。为了这次的成功，我想你一定付出了比别人更多的努力和汗水，是否愿意跟大家聊聊你在努力过程中一些难忘的经历呢？”

吸取了上次采访李阿炳的经验，春果改用引导法向从校田径队吊车尾的选手摇身变成田径队“镇队之宝”的丁小毛提出了问题。

春果的脸上虽然在努力维持着僵硬的微笑，内心却在激烈地挣扎！

“难忘的事情啊？说到这个……那当然是关于我的偶像亚洲飞人刘翔哦！刘翔你知道吧？！全中国人的骄傲咧！小毛上次比赛获奖时，他和我握了手哟，小毛好幸福哦！”细胳膊细腿活像麻杆的丁小毛双手捧颊，露出初恋少女般羞涩的笑容。

区记录……就是被这样的人破掉的吗……好幻灭……春果满头垂下黑线，轻咳两声打断那个啰嗦个不停的花痴：“抱歉，丁小毛同学，我是想了解你在努力训练时最难忘的事情。”

“啊，说到这个……我爸爸年轻时可是大学里的运动健将哦，还曾经参加过全国大学生运动会呢……我妈妈以前也是掷铁饼的能手……所以他们对我的要求当然很严格啦！”丁小毛说着，脚尖还在地面上不停地画着圈圈。

“呸！丁小毛！大家都是运动社团的，你当我第一天认识你啊！你爸长得比你还矮，平时提两根葱上楼都气喘吁吁！你妈倒是体格强壮，不过她明明是在菜市场炸油饼的，什么时候改行去掷铁饼了啊！”蔡可夫再次从春果的身后冒了出来，揭穿丁小毛的真相。

春果转头望着蔡可夫，额头上落下一大滴冷汗。

这家伙究竟是从哪里冒出来的？我刚才怎么没有看见他呢？不过说起来，丁小毛同学的成功经验不但奇怪，而且他的身材和性格也实在是让人难以想象，他居然是学校田径队的“镇队之宝”呢……然而，不可思议的事件就像是一连串被推倒的多米诺骨牌，一发而不可收。

只见在舞蹈社的教室里，同学们正穿着练功服姿态优美地站立在那里，而在他们视线的焦点处，一个身材矮小的女生正自信地微笑着，几个拿着录音笔的校园记者把她团团围住！

“谢婉莹同学，恭喜你成为这次校芭蕾舞剧的主舞，请问让你在短时间内取得巨大进步的诀窍是什么呢？”

听见校园记者的询问，春果眼睛一亮，赶紧拿起笔准备在笔记本上做记录。

“没什么，这都是我勤加练习的结果，量变产生质变。”谢婉莹毫不客气地笑着回答，“对了，其实我有今天的成绩还要感谢一个人，这个人是给我灵感和激情的‘缪斯之神’！”

“‘缪斯之神’？请问是什么人呢？”校园记者们七嘴八舌地追问。

谢婉莹抿着嘴唇神秘地一笑，突然动作优美地抬起一只手臂指向一旁。

“我的‘缪斯之神’，就是高一（258）班的苍空凛同学!”

听见谢婉莹的宣布，春果猛地一怔，她抬起头来再次朝舞蹈社里望了过去，发现在同学们的惊叹声中，苍空凛从教室的一个角落，如同驾临的白马王子一般捧着一束鲜花，优雅地走到了谢婉莹的旁边，迷人地微笑着将鲜花献给谢婉莹。

“婉莹，恭喜你。今天我想邀请你一起共进午餐，为你庆祝成为舞蹈社的主舞。”

“凛，谢谢你！我接受你的邀请，不过我要吃高级牛排哦！”谢婉莹将脸娇羞地半掩在花后，抬起眼睛含情脉脉地回望苍空凛。

“哇-真是金童玉女耶，谢婉莹和苍空凛在一起感觉好般配哦！”

“原来苍空凛同学是谢婉莹同学的‘缪斯之神’，真是梦幻一般的组合呢！”

“苍空凛同学不愧是标准的白马王子哦，不但昨天下午放学来接谢婉莹回家，今天早晨他们还一起上学呢！”

“婉莹，真是羡慕你耶！”

看见这一幕，舞蹈社的同学纷纷艳羡地赞叹着。

“我们有更强大的约定和传说联系着哦！”

而此时在舞蹈社的教室外，春果回想起苍空凛曾经对自己说过的话，就像一只抓狂的猫一般，十只手指头狠狠地摁在玻璃窗上，在上面拉下十道像泪痕一般的白色印记！

“那个大笨蛋……他究竟在做什么？！”

春果咬牙切齿地狠狠说着，眼睛就像两个被点燃的火药桶，几乎要爆炸了！

“小白脸就是小白脸，到处拈花惹草，根本就是女人的公敌！你说是不是春果宝贝？”蔡可夫站在一旁，瞅准时机不遗余力地火上浇油，可是却只得到了春果愤怒的一记老拳。

“闭嘴！你们这些臭男生都是一群大笨蛋！”

“咦？春果宝贝，这、这不关我的事啊！都怪那个小白脸……”

舞蹈教室外的骚动引起了苍空凛的注意。他愣了愣，抬起头朝窗外看去，发现一张像抓狂的雷公一般黑云密布的脸，正恶狠狠地瞪着自己，眼睛不时朝自己放射着愤怒的闪电！

苍空凛一直优雅轻扬起的嘴角，此时尴尬抽搐了两下，转头看看旁边紧紧挽住自己胳膊的谢婉莹，又看看窗外的“雷公脸”，尴尬地用手搔着后脑勺，无力地叹了一口气。

这也太凑巧了吧，樱桃妹妹怎么会到舞蹈社来呢？……这下惨了，不知道要怎么向樱桃妹妹解释才好呢……离开舞蹈社之后，春果整整一天都没有和苍空凛说话。

中午午休的时间，苍空凛果然带着谢婉莹一起到学校外的西餐厅去吃高级牛排了，而春果则坐在图书馆内空无一人的自修室里，像正在施放世界上最恶毒魔咒的魔女一般，满脸黑气地拿着笔在贴在文具盒里的草稿本上画着可怕的“符咒”。

“大笨蛋苍空凛！我一定不会原谅你！我诅咒你今天中午的牛排变质，吃得你拉肚子！拉肚子！拉！拉！拉……”

“啦啦啦？樱桃妹妹，你在唱歌吗？”

一个声音在春果对面突然响起，春果一惊，手中的笔在草稿本上拉出一条蚯蚓一般的黑线！

“苍空凛？！”春果抬起头往前看去，发现不知道什么时候，苍空凛居然坐在了她前面座位上，正反转过身体笑眯眯地望着自己，“你……你怎么会在这里？你不是和那个谢婉莹去吃牛排庆祝了吗？”

“呵呵，樱桃妹妹果然很在意这件事情呢！”苍空凛像是抓住了春果的小辫子一般，双手搭在春果面前的桌子上，下巴压着手臂，得意洋洋地笑着望着春果，“刚才我在舞蹈社，看见樱桃妹妹的眼睛都着火了，如果我真的和谢婉莹去吃牛排，说不定你会气得咒杀我吧？”

“我……我才不会呢！”春果硬着嘴狡辩，满脸通红地赶紧把草稿本拉下了课桌，塞到了书包里，然后气鼓鼓地哼了一声把脸撇到了一边。

苍空凛看了一眼从春果的书包里露出一个边角的草稿本，突然猛地起身，伸手将本子拉了出来，在自己面前翻开！

“啊-我看到了！樱桃妹妹，你还真是狠心呢！居然咒我吃的牛排变质！还咒我拉肚子！你就这么讨厌我和谢婉莹在一起吗？”

“你这个大笨蛋！还给我！快还给我！！”春果就像被仙人球扎了屁股一样，猛地从座位上跳起来，张牙舞爪地抢夺苍空凛手中的草稿本！

“嘻嘻！怎么能还你呢？我还没看完呢！”苍空凛像逗顽皮的小猫一般将草稿本举得高高的，咧起嘴角坏笑着冲春果挤了挤眼睛，“樱桃妹妹，如果我生病了，你会很不划算哦！我还没有实现你的所有心愿呢！”

“哼！反正你也只是为了实现诺言才和我在一起的！”

啪！

春果无心的一句话就像碰触到了苍空凛的机关一般，让他的动作停了下来，脸上的笑容也突然变得有些僵硬。

看见苍空凛的反应，春果的心就像被浇了一盆冰水一般陡然一凉。她已经气得说不出话来了，趁机一把夺回了自己的草稿本，塞进书包里拉好拉链，然后将书包抓起来用力甩在肩膀上，转头怒气冲冲地瞪了苍空凛一眼，扭头就要离开！

“等等，樱桃妹妹！”突然间，春果的胳膊被苍空凛一把抓住！苍空凛望着因为愤怒而大口喘着粗气的春果，淡淡一笑，“如果不是为了实现诺言来找你，那你希望我为了什么找你呢？”

春果一怔，心里的愤怒就像是掉进陈醋里的盐巴，滋味变得复杂起来。

可恶，这家伙居然把问题抛回给我！我希望苍空凛为了什么找我……是啊，苍空凛应该只是我最好的朋友而已吧，他为了实现诺言而回来找我，他要和谢婉莹做什么都不关我的事情吧？我为什么要这么生气呢？我没有资格和立场指责他啊……想到这里，春果眼中的怒火就像被大雨浇熄了一般渐渐平息了下来，她低下头，肩膀无力地垂落。

“我不知道……但是苍空凛，我现在已经觉得有些累了。虽然你回来我很高兴，可是这样就已经够了。我希望我们只是普通的朋友，我不喜欢自己的心情总是随着你的一举一动而变化，这样会让我觉得自己像个傻瓜，我就像是被你操纵的木偶，你只需要动一动手指就能改变我的行动，我已经完全失去了自由……我害怕这个样子。所以，如果可以，这段时间请你不要再来找我。”

苍空凛的手突然间失去了力气，从春果的手臂上一点点滑落，似乎也同时抽走了春果所有的快乐。

春果不敢回头去看苍空凛此刻脸上的表情，她心一横，拉紧书包带便飞快地冲出了自修室，头也不回地朝教室跑去，只剩下苍空凛像失去了指引的拉线木偶一般，愣愣地站立在空荡荡的自修教室里……叮咚叮咚-叮咚叮咚-当放学铃在校园里响起，春果和班上的同学开始收拾自己课桌上的书包。

自从春果和苍空凛在自修室分别之后，苍空凛整个下午都没有回教室。为了应付来询问苍空凛行踪的同学及老师，春果几乎耗尽了她毕生的所有想象力，来帮苍空凛编造没有出现的理由！

一直到放学，春果才稍稍松了一口气，她转头看着苍空凛课桌上整齐摆放着的文具，和他塞在课桌里的书包，心情低落。自己中午对苍空凛说过的话就像一声声闷雷，整整一个下午不停地在春果的耳边回旋，让她的心仿佛被厚厚的乌云包裹住了似的，阴沉沉的不见天日。

苍空凛去哪里了呢？该不会是因为今天我说的话太过分，他生气离开不想再看见我了吧？这一次他会不会又像十年前一样，突然就不辞而别，消失不见？

想到这里，春果的心就像被一只手紧紧地握住了一般，一阵闷闷的疼。

她叹了口气，掏出手机给爸爸打了个电话，说是要在教室里做完家庭作业再回家，然后把书包重新塞进了课桌的抽屉，将书本从书包里又掏出来放在课桌上，拿起笔，心不在焉地做起作业来。

沙沙沙沙-沙沙沙沙-夜幕降临，光线昏暗的萤火中学校教学楼里，高一（258）班的教室仍亮着雪白的灯。

而此时在山顶的大樟树下，苍空凛正独自一人背靠着树干，曲起一条腿安静地坐在那里，抬头望着在自己头顶上随风摇动的大樟树枝叶。

“你今天很沉默呢……你已经在这里待了整整一个下午，是有什么心事吗？”

从大樟树后，传来一个如溪水般清亮的男声。

“呵呵，是呢。”苍空凛自我解嘲地笑了笑，轻轻地叹了一声，“事情好像变得有些复杂了哦……或许，我已经没有办法再继续完成我们的约定了呢。”

“发生什么事情了吗？”树后的声音担心地问。

苍空凛将头向后仰，后脑勺枕在了树干上，一双如启明星般明亮的眼睛闪着茫然和困惑。

“嗯……的确是有点……今天下午我惹春果生气了。她说要我不要再去找她的时候，不知道为什么我觉得心像被掏空了一样。春果说，她的心情总是随着我的一举一动而改变，可是我又何尝不是呢？不知道从什么时候开始，我看见她开心的时候会觉得好像比她更快乐，看见她难过的时候会感到揪心的疼……我究竟是怎么回事？为什么会变成这个样子？我觉得自己从来没有像现在这样窝囊过……”

“你会有这样的感觉并不奇怪呢……”树后的声音轻轻叹了口气，“樱桃妹妹善良、温柔而且可爱，我即使只是和她短暂地相处了一会，也会不自觉地被她吸引……啊，抱歉，我好像忘记告诉你，上个周末我在山上遇见樱桃妹妹了。”

“是啊，你们总有一天会再相遇的吧？等到那个时候，我就不再是‘苍空凛’，可以功成身退了。”苍空凛自我解嘲般哼了一声，“我从来没有这么后悔过，居然会接受你的请求，作为‘苍空凛’去和春果一起度过整个夏天，这种事情实在是太疯狂了，当时我完全没有考虑到有可能产生的后果，或许这会是我这辈子最大的失策之一。”

“不用担心……”说到这里，树后的声音变得忧伤起来，“她以后不会再见到真正的‘苍空凛’了……如果可以，希望你能一直陪伴着她，我只希望她能得到幸福，这样就够了……”

“在‘苍空凛’的名字之下吗？”苍空凛无奈地笑了笑，“虽然你一直不愿意告诉我，为什么要请我假冒‘苍空凛’去和春果见面，不过等事情结束，我会将所有的真相都告诉她的。我没有把握她知道这一切之后能不能接受，但是我觉得自己已经没有办法再在苍空凛的名字之下和她来往了……我希望她不管是笑也好，难过也好，她看到的都是真正的我，而不是冒名顶替的‘苍空凛’。”

“我明白了。”树后的声音长叹了一口气，“十年前的那个‘萤火森林’的童话，也的确应该结束了呢……”

“不过你放心吧，和你的约定我会继续下去的。还有这片树林，我也会尽全力地去保护。”苍空凛语气坚定地承诺着。

“谢谢你……”树后的声音充满了感激，“你已经为萤火森林做了很多，我也一定会遵守承诺将你想要的东西给你，帮你完成你的生物课题研究。”

“说到这里，最近萤火中学发生了很多奇怪的事情，”苍空凛想起了什么，神情变得有些凝重起来，“有一些同学的成绩在学校里毫无征兆地突飞猛进，我调查了一下，偶然从一位同学那里听说在这片树林里有一种‘心愿果’，吃了这种果实就能够实现他们的心愿。学校里一些吃了这种果实的同学甚至还专门成立了一个地下的组织‘野果社’。可是‘心愿果’不过是春果放出来的一个谎言，目的是为了保护萤火森林……难道这种奇怪的果子真的存在吗？还是说有人利用了这个机会，”苍空凛想起了什么，神情变得有些凝重起来，“有一些同学的成绩在学校里毫无征兆地突飞猛进，我调查了一下，偶然从一位同学那里听说在这片树林里有一种‘心愿果’，吃了这种果实就能够实现他们的心愿。学校里一些吃了这种果实的同学甚至还专门成立了一个地下的组织‘野果社’。可是‘心愿果’不过是春果放出来的一个谎言，目的是为了保护萤火森林……难道这种奇怪的果子真的存在吗？还是说有人利用了这个机会，趁机作梗？”

“我也不太清楚呢。”树后的声音变得有些沉重，“这些年，茂山上修建了许多的工厂和房屋，山上的土壤和空气的味道都发生了很大的改变，一直生长在茂山上的动物和植物也都变得和以前有些不大一样……所以，你说的这种果子是不是存在，我也不是太清楚，不过我倒发现，最近常常有萤火中学的学生到山顶上来，在林子里找着什么。”

“我明白了。”苍空凛沉沉地叹了一口气，目光仿佛能看透一切的炯炯有神，“这件事情我会去调查清楚的。我感觉这件事情很可能会影响这片树林的安危，还有樱桃妹妹……”

“嗯，一切拜托你了……樊音。”

当天在天空中再次走了个巡回，萤火中学的放学铃声打响了。

因为苍空凛一直都没有出现，整整一天，萤火中学的同学们，尤其是女生们一个个就像是失了魂一般无精打采，连高一（258）班的老师上课都兴趣缺缺。至于人数已经扩展到两百多人的苍空凛护卫队，就像发了疯一般到处寻找和打探苍空凛的踪迹，就差点没有去求助fbi了！

校园里此时片刻不得安宁，似乎每一个人都在讨论着同一个话题：苍空凛去哪里了呢？

和昨天晚上一样，春果放学后并没有立即回家，而是独自一个人在教室里做作业，一直等到晚上九点多，然而结果却和昨天完全相同——苍空凛没有出现在教室里。

他去了哪里了？春果转头望着苍空凛空荡荡的课桌，第n次问自己相同的问题，心像被冰锥扎一般的疼。

春果在草稿本上写上一句话有划掉，再写上一句话再划掉……就这样，反反复复地重复了数十次，最后她终于写了一句自己比较满意的话，长长舒了一口气后，她将字条从草稿本上撕下来，叠成一个整齐的小方块，然而正当她准备把字条放进课桌的抽屉里时，她突然间又犹豫起来了。

呼……这个时候对他说什么都没用了吧？昨天中午对他说的那番话一定让他伤透了心，他一定非常讨厌我了吧？就算是向他道歉，他大概也不会再原谅我了吧……既然这样……

春果想着咬了咬嘴唇，又将字条拿了回去，塞进自己的衣服口袋里，长长地叹了一口气，喉咙里就像卡了一大口鸡蛋一般哽咽得酸疼。

“最快乐的夏天，好像已经提前结束了呢……”

“春果？”

正当春果背着书包走出教室，一个声音突然从教室外走廊尽头的阴影里传来。

春果一惊，猛地转身循声望去，发现黑岐亮从走廊尽头整缓步朝她走来，优雅的姿态和在风中飘逸的发丝让他看上去就像一个从夜空中翩然而至的天使。

“啊……是黑岐亮学长……”一个包裹着希望的小小肥皂泡在春果的心里破灭了，她的声音听起来有些嫣嫣的。

“呵呵，很像很没有精神呢。”黑岐亮在春果前面站定，看见她脸上那个勉强的笑容，严重倾泻出关怀的温柔，“苍空凛还没有出现吗？”

“咦？我、我只是有一点累而已啦！跟他完全没有关系！绝对！”黑岐亮的话分毫不差地点中春果的死穴，她满脸涨得通红地拼命摆手，可是看见黑岐亮那双仿佛能看穿地球表面一般的深邃眼神，她招架不住地愣了愣，悲叹一声低下了头。“他还没有出现呢……我想，他大概在忙什么事情吧……”

“呵呵，春果同学还真是老实呢！”看见春果不知所措的样子，黑岐亮忍不住扑哧笑出了声，“不过你不用太担心苍空凛，虽然平时他对什么都漫不经心，可是越是这样的人，做事情越是深不可测哦！”

春果感自己的心似乎被什么微微地触动了一下，她不自觉地动了一下眉毛，抬起头看着黑岐亮。

刚才是我的错觉吗？总觉得黑岐亮学长在说起苍空凛的时候，语气中好像带一种很复杂的而情绪呢……

“碎了，‘心愿果’的事情进展得顺利吗？”黑岐亮似乎并没有在意春果目光中对他的打探，笑吟吟地问，“春果同学居然想出这么有创意的点子来保护萤火森林，很了不起呢！”

“没、没什么啦！还要多谢黑岐亮学长答应不戳穿我的谎话呢！哈哈哈！”春果愣了愣，有些不好意思地傻笑着抓头。可是很快地，她又泄气地叹了一口气，闷闷不乐地喃喃自语道，“可是……如果世界上真的有‘心愿果’存在该有多好啊？这样的话我就不会有那么多烦心事了……”

想起苍空凛和谢婉莹亲密地站在一起的画面，春果的额头上再次爆出一个警告的红“井”！

“呵呵……”黑岐亮淡淡一笑，眼中闪过一道让人无法触摸的光，“说不定它真的存在哦……”

“咦？学长，你刚刚说什么？”春果回过神，惊讶地扑闪着眼睛盯着黑岐亮。

“没什么。对了，我还要去生物社那边处理一些事情，就先走一步了。”

“啊……好、好的……”

说完，黑岐亮温文尔雅地向春果欠了欠身，然后不紧不慢地离开了。

春果转过头，望着黑暗中黑岐亮深沉的背影，浓浓的困惑像此时慢慢扩大的夜空一般，在她的心里扩散去。

不知道为什么，总觉得黑岐亮学长的身上好像有许多让人无法猜透的谜……

然而，这晚的校园似乎注定了不会平静。

春果告别黑岐亮，便离开教学楼，想蔫了的晃过一般耸拉着头，独自一人有气无力地往学校问口走时，一个气急败坏的声音突然从路边的礼堂里传来，吸引了她的注意力。

“社长，请一定给我一个解释！舞蹈社的主舞不一直都是我吗？为什么要换成谢婉莹！”

她愣了愣转头朝礼堂的方向看去，发现礼堂里此时仍亮着灯。

舞蹈社的人在礼堂里排练吗？刚才好像听见有人说“谢婉莹”……是出什么事了吗？

等等，我干嘛这么关心谢婉莹和舞蹈社的事啊？她们的事情跟我没有关系吧！

先到这里，春果胸口里鼓着一口气，加快脚步往前走去，可是刚走了几步，她的心就像是被礼堂里的灯光紧紧地牵绊住了一般，让他不由得慢慢地停下了脚步，犹豫地咬紧嘴唇，目光像正在对撞的气流一般猛烈地晃动着！

可恶……怎么还是放不下呢？谢婉莹如果现在在排练，那苍空凛会不会也在礼堂？……该死！春果，难道你想跑到礼堂里再欣赏一次他们两个卿卿我我的画面吗？！可是……可是我已经两天没有看见苍空凛了，如果他在礼堂，至少可以确定他是安全的，不是吗？……

先到这里，春果用力地咬了咬牙，下定了决心！

不想那么多了，教导主任说过要我去访问进步生的学习经验，既然谢婉莹同学这么晚还在练习，应该可以从中了解到她进步如此之快的原因吧？没错……我会去礼堂才不会是为了苍空凛，纯粹子是为了完成教导主任交代的任务而已！

自我催眠结束，春果转头望着灯火通明的礼堂深吸一口气，掉转了自己的方向飞快的朝礼堂奔去。

“江婷婷同学，你的确一直都是舞蹈社的主舞，你的实力大家都是有目共睹的。可是，最近一段时间婉莹实在是进步神速，大家都觉得……她的舞蹈已经超越你了，所以……”

春果走到礼堂门外，探头探脑地朝礼堂里张望了一下，然后沿着礼堂最边缘的过道，轻手轻脚地走到了靠近舞台的座位区，挑了一个最不起眼的位置坐了下来。

此时在舞台上，舞蹈社的社员们纷纷站在一旁压低声音悄声议论着，舞蹈社社长站在舞台中间，不知所措地望着气急败坏的前主舞江婷婷和不可一世的新舞主谢婉莹，不知该怎么办才好。

江婷婷转过头，对新任主舞谢婉莹怒目相向。

“我不信！谢婉莹她原本资质平平，在社里根本就不起眼！怎么会可能会突然超过我？社长，我要求让我和谢婉莹公平地比试一次，在大家面前堂堂正正的分个高下！赢了的人担任舞主！”

“输了就要认，死缠烂打可不是你的风格，婷婷。”谢婉莹抱起胳膊来，娇柔的语调中却是含沙带刺。

“咦？你不是说你相当爱跳舞的吗？我还以为你不会在意多一次切磋交流的机会呢！”江婷婷收拢起激动的情绪，妩媚一笑，唇角想噙了朵带刺的玫瑰。

两股强烈的气流在舞台上对撞起来，浓浓的硝烟味瞬间弥漫了整个礼堂。

舞蹈社社长见两位新旧主舞水火不容，急得不知该如何是好，二舞蹈社的其他社员大家你看看我，我看看你，都心照不宣地低头不语。

“比赛？这个主意不是挺有趣吗?”一个声音突然打破了礼堂里沉重的空气，让所有人都惊讶地朝舞台下方坐在第二排中央座位上的人影望了过去。

听见这个声音，春果的心“噗通”一跳，飞快扭头朝旁边看！

果然没错，刚才说话的人正是苍空凛！

此时，他和春果大概隔着二十多个座位，正坐在那里优哉游哉地看着舞台上方，看着针锋相对的两个女生，嘴角扬起一个迷人的微笑。

苍空凛！他果然在这里！他是在等谢婉莹吗？

想到这里，听见苍空凛声音时在春果心中涌动起来的激动情绪，渐渐变成了一滩苦水，把她的心淹没得闷闷发疼。

听见苍空凛的话，谢婉莹稍稍愣了愣。

江婷婷得意地高高扬起嘴角，冲谢婉莹冷哼了一声。

“怎么？没自信了吗？”

“我没自信？怎么可能！”谢婉莹骄傲地扬起下巴，目光熠熠地直视着江婷婷，“既然这样，就来比试吧，如果我输了，就把首席舞者的位置归还给你。”

“你可不要后悔。”

“少废话！开始吧！”

在同学们纷杂的议论声中，舞蹈社长无奈地叹了口气，转身走到放置在舞台旁的音响前，摁下了播放键。

谢婉莹和江婷婷的目光在半空中激烈的碰撞了一下，接着，他们同时高高踮起脚尖，开始在教室中央轻盈起跳、回旋、踮脚、踱步，俨然是量子天鹅湖畔的高贵公主！

春果此刻已经完全没有心情欣赏两位舞蹈社主舞精彩的舞技，她悄悄地侧过脸朝苍空凛的方向望了过去，发现苍空凛姿势定定地看着舞台上的情势，仿佛在等待着什么一般。

不知过了多久，音乐渐渐趋近尾声。

谢婉莹和江婷婷的舞蹈也今日了最高潮！他们在舞台上飞快地旋转跳跃，引得围观的同学忍不住发出阵阵赞叹和惊呼！

可是突然间，谢婉莹一声惊叫，护住脚脖蹲下身去！

而江婷婷随着最后一个音符慢慢减弱，缓缓地举高单手，扬过头顶，为自己的舞蹈做了一个完美的谢幕。

“太完美了！不愧是江婷婷前辈呢！啊哈哈哈！”

“是啊是啊！碗莹耶很棒！只可惜最后的那个动作……”

“哎呀，这也难怪，刚才那个动作太难了啦！换做我早就跟不上了，婉莹能做到这种程度很不容易了！不过还是江婷婷前辈厉害，居然这么流畅地把那个动作完成了！”

舞台上，围观的舞蹈社社员们纷纷鼓掌，为江婷婷和谢婉莹刚才精彩的表现兴奋不已！

然而谢婉莹并没有被江婷婷的完美表现而感动，她捂住脚脖狂乱地大叫起来。

“怎么可能？你怎么可能会比我跳得好？！明明我吃了……”

“为什么不可能?”不等谢婉莹把话说完，江婷婷俯视着战败者惊惶的眸子，露出一个讥讽的微笑，“你难道以为自己真进步得‘超越’我这个前王牌了吗？舞蹈这种东西，不是努力就可以的，还需要天赋！当然，如果你是靠邪门歪道来战胜我的话，那么不知你可以办得到，我也一样可以。主舞的位置，是我的了！”

最后一句让谢婉莹像被浇了一大桶水泥一般凝固在原地。

春果转过头，发现苍空凛已经从座位上站了起来，眼中闪烁着让人无法捉摸的怪异的光。

苍空凛那家伙究竟在想什么呢……

“怎么会这样？我觉得婷婷和婉莹最近都变得好奇怪呢……”

“是啊，婉莹以前一直很胆小，可是最近性格变得有些张扬，而且连婷婷今天也变得怪怪的，就好像着了魔一样……”

在江婷婷那一句硝烟味十足的胜利宣言中，她和谢婉莹的比赛结束了。社长见江婷婷和谢婉莹之间的气氛太紧张，只好以前解散了社团的业余排练，叮嘱大家早些回家。

江婷婷蔑视地瞟了一眼石化在舞台上的谢婉莹之后，骄傲地离开了舞台。

谢婉莹愣愣地坐在那里，双眼睁得大大地望着地面，嘴唇不停地开合，像是在说着什么，可是却没有发出一点声音。

“真可惜呢。”苍空凛看走上舞台，在谢婉莹的面前蹲了下来，递给她一块手帕，“只差一点点就赢过她了，不是吗？”

谢婉莹接过苍空凛的手帕，抬起头紧张而有焦急地望着他，像是在争辩什么一般的声音激动地说道。

“我一定会做到的！相信我，下次和江婷婷的比赛我一定会赢过她！我一定会把主舞的位置夺回来的！”

“那就证明给我看。”苍空凛扬起一抹漫不经心的笑，“只有最优秀的女孩才配和我在一起，失败者是无法喜迎我的目光的。：

说完苍空凛笑了笑起身站了起来，转身走下了舞台。

春果坐在座位上怔怔地看着苍空凛，目光凝滞在空气里，仿佛感觉到了春果的目光，苍空凛转头朝她的方向望了过来。

当他看见正坐在礼堂最不起眼的座位上的春果时，苍空凛一愣，脸上的表情僵硬了一下。

春果的心在胸口里狂跳，她拼命地思索着此刻可以对苍空凛说的话，大脑就像是运转过速的计算机一般让他让她感觉一阵发热！

然而很快的，苍空凛亲亲叹了一口气，一句话野没有说便转身离去了，仿佛春果只是一个和雅不相干的陌生人。

春果一怔，感觉就像是被谁用砸了一铁锤般的整个人都愣在那里，苍空凛渐渐远去的脚步就像一根根针狠狠扎在春果的心上，让她感觉到一阵阵撕心裂肺的疼。

忍住！春果！春果！

是你自己说的，要苍空凛在这段时间里都不要找你！是你自己说的，你已经累了，不像再随他的一举一动而改变你自己的情绪！是你自己说的，你觉得和苍空凛在一起你就像拉线的木偶，没有了自由……所以……所以你不可以难过！绝对不可以！！

她死死地咬紧嘴唇，拼命地在心里告诫自己控制自己的情绪，可是眼泪依然还是像雷声过后的雨点，从她通红的眼眶里大颗大颗地滴落在她的校裙上，染出一块块犹豫地深蓝。

“可恶！可恶！可恶！我从不输……我绝对不会输的！”

正当春果深陷在无尽的悲伤中时，一个疯狂的大叫声让她突然清醒了过来。

她吸了一下酸辣辣的鼻子转头看去，发现谢婉莹就像是发狂了一般，连舞蹈鞋都没有换便呲牙裂嘴地跳下舞台朝礼堂门口冲了过去！

发生什么事了？谢婉莹因为刚才比赛输了所以太难过吗？不行，她刚才的状态非常糟糕，就这样出去说不定会有危险。虽然并不太喜欢她，但是同学的安全最重要，还是跟过去看看吧。

想到这里，春果暗暗地下定了决心，用手背擦干了脸上的泪痕，拎起书包起身朝谢婉莹追了过去。



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第七幕 愤怒 真相 叛逃的夕阳天使

而让春果没有想到的是，一路尾随着谢婉莹，她居然来到了山顶上的“萤火森林”里。

春果站在一株大杉树后，远远地看着谢婉莹一边喃喃着意义不明的话语，一边低头在芳草密布的草丛里寻找着什么。

“没有了！怎么可能？！这么快就没有了！”

似乎是没有看到预料中会看到的“东西”，谢婉莹瞪大通红的眼睛，气恼地大叫起来。

“到底有多少人知道了这些果子的秘密？！为什么果子都被摘光了！”

她大喊着，不死心地在地上跪下，像条寻找食物的猎犬一样用手拨开青草，贪婪地盯着地面搜寻，突然，她的眼睛骤然一亮——接着，她伸出手，在地上小心翼翼地从草地中捡起了一颗什么……

春果微微皱起眉头，睁大眼睛朝谢婉莹手中的东西看去——居然是一颗红色的野草莓！

奇怪，为什么她找到一颗野草莓会这么高兴？对了，说起来，她刚才在舞台上好像说“吃了”什么“不会输”之类的话……难道她跳舞进步会和这颗野草莓有关系？太不可思议可吧？这个说法简直……简直就跟我放出的谎言——“心愿果”一模一样啊！

“呵呵呵呵!哈哈哈哈！最后……最后的一个！是我的！”

谢婉莹在草地上屈膝坐了下来，高高地举起手中的野草莓，神色陶醉地笑着。她张开嘴，仿佛在进行某种神秘的仪式一般，慢慢将野草莓朝嘴里放入，每靠近一寸，眼神里就欢喜多一分！

“果然，这就是你的秘密。”突然，一只手从旁边的树影中伸了出来，一把抓住了谢婉莹的手腕！

谢婉莹和躲在杉树后的春果同时一震，发现江婷婷从树影中走了出来，望着谢婉莹讽刺地冷笑着，那双美丽的眼睛中跳跃着冰冷的寒意！

“哼，什么舞蹈新人王，什么量变产生质变！谢婉莹，你的成功根本就不是靠你的天赋和努力，而是靠这颗可以实现心愿的果子！”

“江婷婷！你之前压制了我那么长时间，难道还不知足吗？！”谢婉莹抬起头，气急败坏地瞪着江婷婷。

“如果你是凭真本事和我竞争的话，输了，我无话可说！如果你是凭这种歪门邪道……我绝对不服气！”江婷婷毫不退让，大声呵斥谢婉莹。

“你……”

谢婉莹的眼中充满血丝，从草地上跳起的她朝江婷婷扑了过去将她压倒在地。两个舞蹈社的天之骄女，疯狂地在草地上扭打起来，不顾头发如蛛网般散乱，也不顾衣裙被树枝刮破、蹭脏……在她们双眸里，牢牢映着那颗滚落在草地，仿佛闪耀着魔力之光的鲜红果实……

“喂，你们还要嘈到什么时候？！”一个怒吼声炸响，让树林里瞬间安静下来。

春果顺着谢婉莹和江婷婷讶异的目光望过去，发现一个男生带着几个同学从树林里走了出来，跟在他身后的全部都是学校里最近冒出的“优秀生”，她采访过的丁小毛和李阿炳同学也在其中。

“这是什么回事？”看着眼前这个阵势，春果迷惑地睁大眼睛，悄声的自言自语。

“是她，她抢我的‘心愿果’！”谢婉莹从地上爬起来，指着江婷婷的鼻子对带头的男生大声辩解。

“果子上又没写你的名字，凭什么说是你的？”

“好了好了，别吵了！”男生不耐烦地皱着眉头摆了摆手，阻止了即将进行下去的谢婉莹和江婷婷的的争辩，“你们加入‘野果社’的时候，不是都已经签署过协议了吗？每个人得到‘心愿果’的时间和数量都要由社里统一分配！所以，把那颗果子交给我。”

“没错！‘心愿果’可是能帮我们走上更大的舞台的东西，只要在比赛前吃一颗，就能以超出自己十倍的力量超水平发挥！不过是在学校里的一场汇报演出而已，谁做主角有那么重要吗？把果子叫出来！”丁小毛站在男生后面，想别扭的小鸡似的叽叽喳喳地叫着。

“不行！”谢婉莹的嘴里闪过一抹冷笑，“什么‘野果社’，算了吧石春才，你们其实也只是想要我手上里的果子罢了！说什么一起保护‘心愿果’的秘密不让更多的人知道，说什么公平分果子……哼，现在山上的‘心愿果’突然少了这么多，我看一定是你们偷偷地跑上来山上摘的！我才不做傻瓜，一个人去遵守那个莫名其妙的‘野果社’协议呢！”

说完，谢婉莹将手中的果子举高到自己的眼前，眼里闪烁着贪婪而兴奋的光。

“这颗果子是我的！”

“才不会给你！”

然而，正当谢婉莹张开嘴准备把野草莓吞下去的时候，江婷婷的嘴狰狞地一拧，她跳起来便扑向谢婉莹，双手下意识地在谢婉莹的背后一推！

“哇啊——”

一声惨叫在山林里响起，谢婉莹身体失去了平衡从山坡上滚落下来，重重地撞在一块突起的岩石之上！

石春才和丁小毛、李阿炳纷纷震惊地愣在了那里。

“呼、呼、呼、呼……”

而已经和谢婉莹斗得面红耳赤的江婷婷惊魂未定地喘着气，完全没有在意谢婉莹此时的伤势，心思已经完全被眼前这颗她夺过来的红色果实迷住！

“王牌，最终还是我的，谁也抢不走……”

她说着，双手战斗地举起那颗野草莓，在冰冷的月色中狂笑着一口咬了下去，鲜红的汁液瞬间在她的唇舌间溅开，如同血液。

看见这一幕，躲在春果不由得打了个冷颤。

好……好可怕！“心愿果”只是我胡乱说的东西而已……世界上怎么可能会有这种果实？！难道这些突然涌现出来的“优秀生”们，都是靠吃山上的野草莓才边成这个样子的吗？可是怎么可能……山上的野草莓我也吃过，但是除了觉得味道不错外，并没有觉得自己有什么改变啊……

咔嚓！

正当春果暗自思索着，突然间她的后脚跟不小心裁断可一根枯萎的树枝，发出了一个刺耳的的脆响声！

“什么人？”石春才一愣，有些紧张地转头朝杉树的位置看了过来。

春果惊慌失措地缩起身体站在杉树后，石春才的眼睛就像探照灯一般，在地上到处搜寻者什么。

糟糕，被他们发现了！如果他们知道我刚才听到他们的秘密，这些“优秀生”们会怎么对待我呢？可是躲在这里也不是办法吧？他们迟早会找过来的。

听见山坡上的人正朝自己靠近的脚步声，春果的心就像受惊的兔子一般在胸口狂跳着。然而正当她下定决心，决定正面面对时，一个人影突然从她后方一颗距离她不远的树上跳了下来，直直地注视着山坡上“野果社”的成员们。

苍空凛！

看见这个人影，春果的心在胸口里响起了一个强音！她睁大眼睛看着苍空凛在月光下帅气得想迷一般的脸，紧张又激动，连呼吸都变得急促起来了！至于什么“野果社”，就在苍空凛出现的那一刹那便已经被春果彻底地从脑海你甩了出去！

苍空凛飞快地向春果使了个眼色，示意春果不要出声。

“苍空凛？”石春才看见苍空凛先是一阵惊讶，随之而来是滚滚的愤怒和嫉妒，“怎么是你？”

“我在这里有什么奇怪的吗？”苍空凛不以为然地扬起一边嘴角笑了笑，转身走到了受伤的谢婉莹身旁，蹲下身稍稍地检查了一下，轻轻地松了口气，“还好，只是昏过去了。”

看见这一幕，春果心里就想吃了颗没熟透的杨梅一般酸溜溜的。

而“野果社”的众人则纷纷紧张地互相交换眼神，思考着“解决”苍空凛的方法。

“苍空凛。”过了一会儿，石春才朝苍空凛逼近了两步，语气冷漠得就像冬天冰冷的岩石，“看来，你已经知道我们的秘密了。”

“嗯。知道了。”苍空凛将谢婉莹在一块稍平的草地上安置好，抬起头望着站成一团的“野果社”成员们，慢慢地站了起来，嘴角扬起一个嘲讽的笑，“你们打算怎么对付我呢？”

“我们不打算对付你。我们打算拉你入伙。”石春才和身后的人使了个颜色后，转头冷冷地看着苍空凛。

“入伙？呵呵，这种专门骗人小伙团我才没有兴趣参加呢。”苍空凛笑着摇了摇头，“我对用这种果子换来的好成绩没有兴趣。”

“苍空凛，你一直都是优秀生，你根本就不明白我们这些后进生的心情！”听见苍空凛的话，石春才变得激动起来，他捏紧拳头浑身颤抖地大声吼叫着，“就因为我们是学校的后进生，所有人看我们的眼神都充满鄙夷！老师更是从来不正眼看我们，给我们安排的座位永远都是在教室最后几排！我们在学校被嘲笑，被冷落！甚至连展现自己长处的表现都没有……就算是后进生，我们也需要被尊重！我们也有尊严！”

“所有你们为了找回尊严就跑来找这种奇怪的果子吗？与其花那么多时间精力跑到山上来找野果，还不如花多点时间做习题呢！”苍空凛冷笑着耸耸肩膀。

“我们才没有跑来山上找‘心愿果’，是生物社——”

“住嘴！”

江婷婷激动地大声争辩着，却被石春才呵斥住，转头狠狠地瞪了她一眼。

苍空凛转过头和大杉树后的春果交换了一个饶有深意的眼神，然后仿佛一切了然于心一般轻轻笑了笑，佯装疲倦地打了个哈欠！

“算了算了，‘心愿果’什么的，我根本就不感兴趣，我也不会说出去的。没别的事我就先走了。”

然而苍空凛转过身想要离开的时候，石春才飞快往前走了两步一把抓住了他的胳膊！

“站住！你不能走！”

“还有什么事情吗？”苍空凛转过头困惑地问。

“哼，我才不会相信你的鬼话，认为你不会把我们的秘密告诉别人呢！”石春才冷笑道，从校服上衣的口袋里掏出了一颗鲜红的野草莓，“你把这颗果子吃下去，这样一来你也算我们‘野果社’的一员了！到时候别说害怕你会把我们的秘密说出去，说不定最后你比我们更爱这些漂亮的小野果呢！哈哈哈哈！”

“如果我不听你的话，你们几个就要用暴力威逼是吗？”苍空凛说着，冷笑着瞟了一眼石春才身后正在摩拳擦掌的其他几个“野果社”成员。

“你果然聪明。”石春才冷哼着，“苍空凛，虽然你学习和体育全能，但是我们这里可有六七个人，我就不信治不住你！”

“这下糟糕了！刚才听他们描述那些‘野草莓’的功效，怎么听怎么不对劲！而且吃了这些‘野草莓’的人一个个都神情呆滞，身体瘦弱，眼睛下还有淡紫色的黑眼圈，看上去就像是吸了毒一样……如果苍空凛吃了这颗‘野草莓’也会变和他们一样吧？”春果藏在杉树后心慌意乱地暗想着，心里就想关了只抓狂的猫一般拼命地抓绕，让他烦躁地头脑一阵发炸！

沙沙！

因为过于激动，春果的手臂不小心碰触到了大杉树低矮的枝干，再次发出一声脆响。

石春才和“野果社”的其他人再次朝大杉树的地方看了过来，正要冲到树后一探究竟，苍空凛突然一把夺过了石春才手中的野果，笑了下然后仍进嘴里，瞬间，一股甘酸的汁液喷溅了满口，接着，一种微醺般的陶醉感顿时直冲天灵……

“苍空凛！”看见苍空凛的举动，春果惊讶地在心里大叫！

石春才和他的同伴愣了愣，嘴角扬起一个得意的微笑、

“做得好，苍空凛。刚才还装清高，我看你其实早已对‘心愿果’垂涎三尺了！怎么样，味道不错吧？”

苍空凛就像被关掉电源的机器一般低头没有回答。

“哈哈哈哈！看你这副享受的样子！不管怎么样，欢迎你加入‘野果社’！以后想吃‘心愿果’的时候，记得来班上找我！”说完，石春才转身就要离去。

“石春才学长，我们就这样里考吗？”丁小毛有些不放心地问，“万一他明天到学校还是把我们的秘密说出去怎么办？会有很多人来这里跟我们抢‘心愿果’的！”

“哼，放心，他很聪明，知道这里的‘心愿果’摘一颗少一颗，他不会舍得跟人分享这个秘密的。”石春才信心满满地笑着，蔑视地瞥眼了一眼苍空凛，“有谁吃了‘心愿果’却不迷恋那种飘飘然的感觉？又有哪个想要成功的人宁愿放弃能让自己一蹴而就得捷径，而选择辛劳的‘一步一脚印呢’？人类就是这样的生物。时间很晚了，我们在这里待太久会让人发现怀疑的，今天先回去吧。”

“谢婉莹怎么办？”李阿炳问。

“送她去医务室，就说她练习舞蹈时摔倒了。”

在石春才的命令下，“野果社”的成员们七手八脚地将谢婉莹从地上抬起来，然后纷纷离去。

等到所有人的脚步声完全消失在树林里，春果那颗一直堵塞在嗓子眼的心终于落了下来。

她长舒了一口气，转头看见在旁边已经一动不动的苍空凛，焦急地向他跑了过去！

“苍空凛，你还好吗？有哪里感觉不舒服吗？”春果急的像抓狂的猴子一般，在苍空凛旁边焦躁不急地徘徊，恨不得抡起手在自己的头上狠狠地敲上一拳！

可恶！我刚才怎么会这么不小心？！苍空凛都是为了保护我才被迫吃了那颗野草莓的！万一他出了什么事，我……我……

“苍空凛！苍空凛！你说句话好吗？！”

见苍空凛一直没有回答，春果急的快要哭出来了！他紧紧地抓住苍空凛的肩膀，用力地摇晃着。

终于，苍空凛像个熟睡中被吵醒的人一般，有气无力地慢慢抬起了头，目光如细碎的星子闪烁地望着春果。

“苍空凛！苍空凛，你还好吗？你究竟是怎么了？”看见苍空凛和那些‘野果社’的人一样目光有些僵直，春果声音带着哭腔地大声呼喊着。

苍空凛依然没有回答，但他柔顺的眉梢却像是被什么思绪牵紧，他那总是展露着迷人微笑的唇角也难以自抑地颤抖起来。

春果不明所以地看着苍空凛伸出一只手轻轻抚在她脸上，然后——

恍惚中，春果好像被夜色包裹住，一股温热的触感柔柔的袭上自己的唇。

在启明星的见证下，在密密的树林里，春果和苍空凛的身影轻轻地重叠在一起，羽毛般柔软的嘴唇轻轻地互相触碰着。

银色的月光羞涩地躲进了云层，在它完全隐没之前之前照亮了两人的脸。

那专属于黑夜的墨蓝色华美天鹅绒幕布，好像也开始剧烈地抖动起来，整个沉睡着的宇宙像是变成了一个巨大的漩涡，而相吻得两人就是看似平静但暗涌着的暴风眼中心。

无数金色星星在周围狂乱的旋转着，堕入了这个危险地漩涡核心中，终于沉溺了下去。

只是几秒，却好像经历了一个世纪的漫长，春果睁大眼睛望着脸被数倍放大的苍空凛，被巨大的恍惚感包围着。

一阵夜风吹过，周围树木发出的沙沙声让春果渐渐变得清醒。

突然间，她像是意识到什么，伸出手用力将面前的苍空凛向后一推！

苍空凛完全没有防备，他顺着春果的力道转身踉跄了几步，然后身体重重撞到了一棵横倒下来的树干上，喉咙里立刻发出一个空洞的反胃声！

“苍、苍空凛……”春果站在苍空凛身后，惊魂未定地望着正难过地扑倒在树干上大声呕吐的苍空凛，不知是否应该向他靠近。

“呼……呼……呼……呼……”过了好一会，苍空凛终于晃过了神，浑身虚脱地双手撑在树干上，大口喘着粗气，“春果……我没事。”

“苍空凛！”春果一惊，从苍空凛刚才的声音她可以肯定他已经恢复正常了！她惊喜地快步跑到苍空凛的身边，因为精神放松了下来，眼泪就像开闸的洪水一般涌了出来！

苍空凛吃力地喘息着，困惑地望着春果，看见她那双黑葡萄般的大眼睛真闪动着粼粼水光，直直看向自己，仿佛有说不完的话。

“樱桃妹妹，你怎么了？最近常常看见你的眼睛下雨呢……”

“你这个大笨蛋！居然还有心情开玩笑！！刚才……刚才我还以为……”

“还以为我死定了是吗？”苍空凛转身靠在树干上，笑笑地望着春果，“不管怎么样，那颗‘野草莓’被他们叫做‘心愿之果’，如果会威胁到生命，那些‘野果社’的人岂不是已经死了几十次了？不过，我吃完那颗果子后感觉真的很奇怪呢，觉得情绪兴奋得都没有办法控制自己了！这就是‘心愿果’的力量吗？”

“哼，才不是什么‘心愿果’呢！”听见苍空凛的话，春果羞赧地撅起了嘴巴，将变得绯红的脸撇到一边去，“我看那根本就是‘色狼果’！”

“噗哧！哈哈哈！”听见春果的话，苍空凛忍不住大笑起来，伸手宠溺地摸了摸春果的头发，“我倒觉得那是真的‘心愿果’呢，至少它向你证明了自己内心深处的想法。要不是因为它，或许现在我还无法正视自己的内心……”

苍空凛的声音渐渐柔软了下来，就像夜风一般轻轻拂过春果的脸颊，也让周围的空气变得有些暧昧不明。

春果像是感受到什么一般，转头朝苍空凛看去，可是就在她和苍空凛实现交错的一瞬间，春果的脸瞬间变红了，她像只受惊的小兔子般收回了视线，低下头不知所措地望着地面。

苍空凛伸出一只手，用他那如玉般修长的手指轻轻托起春果的下巴，用如清澈而动人的溪水一般的目光深深凝视着她。

“春果，昨天中午你问我，是不是为了实现诺言才跟你在一起，事实那时我真的不知道……我的心情很混乱，我从未对一个女生产生过这样的一种感觉，会为他为嫉妒，为她而自卑，为她而快乐，为她而难过……这种感觉很奇妙，但是我又不敢肯定那究竟是哪一种情绪，直到刚才……”

“哼，你对谢婉莹也说了这样的话吧？”春果气呼呼地哼了一声，将涨得像野草莓一样的脸撇到一边去。

“樱桃妹妹，你还真是个打醋坛子耶，我的牙齿都快被你酸掉了。”苍空凛愣了愣，脸上漾开一个无奈而又快乐的笑，“难道你还不明白吗？我是为了从谢婉莹那里了解到‘优秀生’和‘野果社’的秘密才会那样做的，虽然有些对不起谢婉莹……樱桃妹妹，为了帮你实现心愿，我可是在牺牲色相耶！”

“才不是什么牺牲色相，你根本就是一个大色狼……”春果嘟着嘴郁闷地碎碎念着，可是一直压在她心里的那块大石头，就像被孙悟空施了魔法一般突然间消失不见了，心情一下子变得轻松起来。

苍空凛叹了口气，就像在掰生锈的消防栓龙头一般，硬是把春果的脸转向自己，一双如启明星般亮的眼睛无比认真地望着春果。

“就算你生气，我也不会为自己刚才所做的事情后悔，因为刚才的吻，是我内心深处真正想要表达的感情。春果，你明白我的意思，对吗？”

天旋地转……天旋地转……

春果激动而又羞涩地和苍空凛对视着，她的目光在激动地晃动，脸颊像是泡开水里一般滚烫得冒热气，大脑里一遍遍推测苍空凛的话然后又一遍遍地否认自己所推测出来的结论，结果所有的思绪像乱成一团的的麻线一般，柔在春果的脑海里……

“我完全不明白。”

第二天下午，蔡可夫环着手臂、眉头紧皱地坐在学校礼堂的座椅上，望着舞台上正随着主持人的介绍一个个登场亮相的校舞蹈社的成员们，困惑地喃喃自语。

“上一次去舞蹈社的时候，她们不是说主舞是谢婉莹吗？怎么到正式表演的时候又变成江婷婷了呢？”

礼堂里，此时坐满了来观看舞蹈社汇报演出的同学们，当大家看见主持人介绍今天的主舞——江婷婷之时，都发出了和蔡可夫同样的困惑的议论声。

春果此时正并排坐在蔡可夫的旁边，两眼发直地望着前方，但在她眼前浮现的却不是舞台，而是昨天晚上她和苍空凛在树林里的画面……

“就算你生气，我也不会为自己刚所做的事情后悔，因为刚才的吻，是我内心深处正想要表达的感情。春果，你明白我的意思，对吗？”

仿佛在绝口香糖一般，春果一遍又一遍回味着苍空凛对她说的话，体味着苍空凛望着她时那个如水般温柔的眼神。

苍空凛对我的感情……我知道……但又好像不知道……那个吻很温柔，像酒一样让人迷醉……可是这究竟代表的是好感？喜欢？还是其他的呢……呼，真是的……为什么那家伙每次不管是说话还是做事，一到重点的地方就像泥鳅一样滑开了，让人不知道他究竟在想些什么！

“呜呼……哇呀呀呀呀！太可恶了！就不能说明白一点吗？为什么非要让我猜谜不可呢？”

春果抱着头焦急的大叫，可是突然，她有安静下来了，一只手托着下巴陷入沉思。

不过，苍空凛对我说的另一番话我也很在意呢……

“现在已经可以确定，这些所谓的‘心愿果’跟突然出现的‘优秀生’们有直接的关系。虽然我还不知道这些果子究竟是怎么回事，但是根据刚才我吃过之后的感觉来推断，这些‘野草莓’极有可能是因为土质改变的关系产生了异变，果实里含有类似兴奋剂之类的成分。”苍空凛蹲下身，捏起地上的一小撮土仔细观察着，神情有些忧虑地轻声感叹，“如果事情真的这样，可就麻烦大了……或许，萤火森林会因此受到威胁。”

苍空凛对果子所做的推断非常有道理，可是为什么这些变质的“野草莓”会威胁到疏林地安危？而且他还嘱咐我过来看舞蹈社的表演，而他则去其他地方调查……

对了，说起昨天树林里，江婷婷好像说到生物社……关于“心愿果”的谎言，我的确是告诉了生物社的黑歧亮学长，可是这些真正的“心愿果”又和生物社有什么关系呢？

“是生物社……”

江婷婷没说完的话像一个肥皂泡一般在春果的耳边浮现然后炸开，春果一怔，用力甩了甩脑袋，想要摆脱刚才在脑海里浮现出来的一个人的笑脸。

不可能，不可能是他，黑岐亮平时那么温柔善良，而且还是生物社的社长，怎么可能回去做破坏萤火森林的事情？而且我们第一次见面的时候，他还答应过和我一起保护萤火森林的啊！

不会……不会是他的……

咚咚咚咚！咚咚咚咚！

随着一阵音乐响起，舞蹈社的表演开始了。舞者们穿着华丽的白纱裙从舞台一侧优雅的登场，走到台前时，她们一个个姿态优美地伸出手臂，就像风吹过的草地时涌起的一阵波浪，礼堂里立刻爆发出同学们热烈的赞叹声！

然而春果此时已经完全没有了欣赏舞蹈的心情，她的思绪仍沉浸在自己刚才的推断里，目光在不解而又苦恼在微微晃动着……

“老大老大，是江婷婷呢！”

“哇塞！主舞就是不同！跳起舞来像不要命似的！”

“嘘——别吵！”

身后四小天鹅的吵嚷让春果回过了神，她集中视线往舞台上看去，发现江婷婷已经如一只骄傲的天鹅一般站立在舞台的中间。

舞台上的灯光暗了下来，只剩下一束明亮的追光灯映照在穿着白色巴黎舞裙的江婷婷的身上。

舞台下的观众突然安静下来，犹如静静的大海，等待被舞蹈的风暴吹来，掀起阵阵狂澜。

江婷婷优雅地举起双臂，随着一阵有没的旋律，跳起《天鹅湖》中被魔咒伤害的白天鹅公主奥罗拉的舞步——她真心相爱的王子，被黑天鹅的魔咒迷了眼睛，把魔女当成公主，迎娶为自己的新娘。而在天鹅湖畔苦苦等待的奥罗拉，却等来了暗处的猎枪。

在“奥罗拉”的舞步里，江婷婷真实地传达着“受伤”的痛苦。

她的双翼，伤痕累累；她的双脚，血迹斑斑。她在荆棘中匍匐，痛苦挣扎，身旁陷阱重重，头却永远昂着，永不服输。

春果和其他在场的关中人都惊呆了，他们以前看的校园舞蹈，无一不是舞姿轻盈、活泼灵动，笑脸盈盈的表演，而眼前的江婷婷却有着出人意料的感染力！

“这是那颗果子的力量……”春果回想着昨天晚上的江婷婷吃下那颗鲜红的野草莓时让人不寒而栗的表情，还有苍空凛形容吃下野草莓后的奇怪感觉，眼前的一切让春果感到更加的不可思议！

然而突然间，江婷婷舞步的风格一变，高潮开始了。

带着激烈的痛感，她舒展身体跳跃，像动情的小鹿一样舞动自己的足尖。

奔放的旋转，用几乎裂开的足尖，快速地在空气中划出一条条完美的弧线。

她忘情地旋转，伸展，挥动自己修长的身躯。像一只优雅的天鹅女王，经历了背叛和欺骗，经历了自责与痛苦，却终于在痛苦中重生，再次夺回了自己的皇位！

此时此刻，“奥罗拉”曲折的命运仿佛已经和江婷婷的舞姿完美地契合起来，仿佛童话中的“奥罗拉”已经降临。

观众们纷纷激动地捂住了胸口，屏住了呼吸，带着惊叹和赞赏，看着这个表现出精湛舞技的女子。而舞台上的“奥罗拉”随着音乐的结束，完成了一个仿佛在让生命升华般的跳跃后，一动不动地站在了那里。

哗啦啦啦啦！！

沉静了三秒后，礼堂里爆发出一阵震耳欲聋的鼓掌声和欢呼声！

而江婷婷听着如入浪潮般的喝彩声，却像睡着了一般没有丝毫反应。

“怎么回事?她怎么了？”

“江婷婷还好吧？她太激动了吗？怎么一直站在那里一动不动呢？”

看见江婷婷现在的异状，现场观众们的情绪从激动变成了困惑，纷纷不解地猜测着。

然而主持人匆忙走上舞台，想要去提醒江婷婷时，现场突然爆发出一阵惊呼声！

春果惊讶地睁大眼睛，看着在观众们惊呼声中像是耗尽了生命一般，直直地摔倒在地上的江婷婷，感觉到一阵没来由地头皮发凉……

这……难道也会是那个“野草莓”的作用吗？……

舞蹈社的主舞谢婉莹和江婷婷接连遭遇意外，让萤火中学整整喧哗了两天都仍就没能平静下来，一到下课和放学时间，学校里随处可以听见关于舞蹈社的这两位主舞的话题。

“之前舞蹈社公布的海报上明明写主舞是谢婉莹，可是正是演出的坏死后却临时换成了江婷婷！究竟是什么回事啊？”

“听说谢婉莹在正式演出的前一天左腿腿骨骨折，而且根本不是什么摔下楼梯，有人说是江婷婷害的！”

“那江婷婷有时怎么回事呢？我听舞蹈社的人说，演出那天她特别不正常，从演出开始之前就不停地跳，就好像有一身的力气没处使一样！结果在舞台上跳到最后她居然晕倒了，而且醒过来的时候居然完全忘记了怎样跳舞！就好像那一次将她一生的舞蹈全部跳完似的！现在她正在接受精神治疗呢！”

“天啊，怎么会这样？舞蹈社被诅咒了吗？……”

中午午休，春果和苍空凛在上午最后一节课下课前互比了一个“v”字，然后等下课铃一响，他们便熟练而默契地执行“春苍会师b计划”，掩瞒过所有耳目，偷偷地来到了天台上一起吃春果带来的便当。

“到现在想起江婷婷最后的那一场舞蹈，还觉得有些可怕呢，虽然很美，可是她就像在燃烧生命一样，让我不忍心看最后的结局！结果没有想到，她居然真的……”春果一边嚼着便当里的牛肉丝一边喃喃地感叹着。

“这还不是最糟糕的呢，”苍空凛轻轻叹了口气，转头望着护栏外的天空，“不仅仅是江婷婷出了问题，昨天丁小毛也生病住院了，还有石春才和李阿炳今天也都没有老学校，他们的班长说他们都请了病假。”

“那他们是因为吃了野草莓才会生病的吗？”春果惊讶地问。

“嗯，大概就是这样。”苍空凛目光沉重地望着春果点了点头，“前两天我讲野果的样本带去一个做生物研究的朋友那里，他完成的分析报告里说，那些野草莓是因为土壤被化学物质污染，果实里产生了一种读书，而这些毒素可以激发人的情绪，和兴奋剂的原理差不多，而且这种果子吃过之后容易产生依赖性，吃的量一旦过多，就会对人体产生很大的副作用。”

“原来是这样……不过，这些事情和萤火森林的安危有什么关系呢？”春果放下手中的饭盒，困惑而又担忧地追问。

“关于这一点……”

叮铃铃铃铃——叮铃铃铃铃——

正当苍空凛准备对春果解释，春果校服口袋里的手机突然闹腾了起来，打断了她和苍空凛的对话。

春果不耐烦地掏出手机，摁下了通话键，从手机的听筒里，夸张地传来一个焦急的声音！

“春果宝贝！是我！蔡可夫！”

“你想怎么样？”春果故意懒洋洋地回答。

“春果宝贝，不是我想怎么样，而是学校大乱啦！”

“发生什么事了？”春果愣了愣，困惑地问。

“还记得我们学校那些突然出现的‘优秀生’吗？有人向媒体举报，说他们是吃了山上的一种‘心愿果’所以才变成优秀生的！现在操场挤了一大堆的记者，校长和教导主任正忙着应付呢！我都说那些笨蛋怎么可能一下子变聪明了，原来是因为吃了怪东西！春果宝贝，这么大的热闹可千万别错过啊！喂！喂？！春果宝贝，你在听吗？”

蔡可夫的话让春果感到一阵阵发凉，不好的预感就像在水中晕染开来的黑色墨汁一般，渐渐弥漫了她的心。

“苍空凛……虽然有些模糊，但是我好像大致感觉到，被污染的野草莓为什么会给萤火森林带来灾难了……”

“嗯，事情的确正在往最糟糕的方向发展……不管怎么样，我们先过去看看！事情或许还有转机。”

“咦？你刚才听见蔡可夫的话了吗？”听见苍空凛的回答春果惊讶地望着他。

“呵呵，蔡可夫在电话那头叫得那么大声，我想不听见都不行啊！”苍空凛笑着冲春果挤了挤眼，从地上站起来大步流星地走到天台门口，“春果，我们走吧。萤火森林里有我们的美好回忆，还有我们的朋友，无论如何，我们都要努力保护它。”

“嗯，我知道了！”春果目光坚定地点了点头，收好了便当盒，飞快地从地上跳起来，跟苍空凛一起朝学校的操场快步走去。

“教导主任，请问前阵子您在媒体上表扬的那些优秀生，真的都是靠吃那些神奇果子才能取得好成绩的吗？”

“世界上真的有这么神奇的果子吗？我们收到的资料上说，这些‘心愿果’目前都是野生的，萤火中学是否会考虑将这种果子人工培植？”

“‘心愿果’实现心愿的秘密究竟是怎么样的呢？校长，教导主任，麻烦你们跟我们说明一下！”

“对啊对啊！校长！教导主任！请你们说两句好吗？”

操场上此时已经乱作一团，收到举报‘心愿果’神秘邮件的媒体一窝蜂地涌到了萤火中学的操场上，想要从操场通往山顶的路口上山，亲自见识一下‘心愿果’的真实面目。

为了阻止这些疯狂的媒体记者，校长和教导主任亲自出马挡在从学校操场通往山顶的路口，苦口婆心地劝慰着。

“世界上怎么可能会有‘心愿果’这种东西？一定是有人在恶作剧才会给你们寄去那样的邮件的！”

“是啊是啊，这些新晋的优秀生们平时学习和练习都非常努力，才会有这样的成绩，绝对不是因为什么‘心愿果’，这根本就是天方夜谭嘛！”

“那为什么我们刚才去采访的几位新晋优秀生请他们介绍学习方法的时候，他们说的答案都那么不切实际呢？”

“没错！而且我们已经了解到，已经有好几位新晋优秀生病倒了，并且生病的病症都大同小异，这一点请问作何解释呢？”

“校长，萤火中学该不会是为了提高学校的升学率和知名度，故意让学生吃这些奇怪果子的吧？”

“哎呀，这怎么可能呢？！我们绝对不会做这种事情的！”

吵吵嚷嚷——吵吵嚷嚷——

校长、教导主任和媒体的争辩就像狂风中的海浪一般掀起一波又一波的高潮。

而此时，在周围围观的同学变得越来越多了，密密麻麻地挤满了大半个操场，就像剧集了一大群蜜蜂一般嗡嗡响成一片！

苍空凛和春果艰难地挤到人群最前面，远远地，便看见了正环着手臂大摇大摆的站那里的蔡可夫以及四小天鹅。

“蔡可夫！”春果举起手臂大喊着冲蔡可夫挥了挥。

蔡可夫的耳朵突然往上一竖，像听见了主人命令的狗耳朵一样摇晃了两下，然后一脸欣喜地转头朝春果的方向看了过来！

“春果宝贝！我在这里！我给你留了最好的位置！小白脸怎么也跟过来了？！”

春果和苍空凛挤到蔡可夫在最靠近操场上风暴中心处预留出来的一个空位，神情凝重地往前看去。

蔡可夫不满地嘟起了嘴巴，斜着眼睛冷冷地上下瞟视着苍空凛。

“可恶的小白脸，总是阴魂不散地跟着我的春果宝贝，还不要脸地硬挤到我帮春果宝贝留的位置上来。不知道他究竟哪里好……要不我也去山上找‘心愿果’吃，说不定春果宝贝就会对我……”

“蔡可夫，如果你敢去吃‘心愿果’，我这辈子都不会再跟你说话。”听见蔡可夫的碎碎念，春果转过头无比严肃地警告他。

听见春果的话，蔡可夫一怔，目光就像被狂风扰乱的湖面一般激烈的波动起来！

“听说吃了‘心愿果’的那些家伙全部都病倒了，春果宝贝是因为关心我才不让我吃‘心愿果’的对吗？呜呜呜呜！我实在是太感动了！”

真是个聒噪的家伙……春果的额角顿时落下一滴豆大的冷汗，无奈地斜瞟着蔡可夫。

“呵呵，果然出现了。”

苍空凛突然的一声轻笑让春果回过了神，她顺着苍空凛的目光看了过去，发现黑岐亮从操场的一旁走了出来，并径直朝校长和教导主任所在的地方走了过去！

黑岐亮学长为什么会去那里？他究竟是想要帮助萤火森林，还是想要毁坏萤火森林？

春果目光闪烁地看着黑岐亮风度翩翩的身影，陷入了沉思。

而一旁的苍空凛则保持着一脸兴味蛊然的笑意，让人触摸不透他的思绪。

“校长，教导主任，关于‘心愿果’的事情，可以让我来给各位媒体记者做一个解释吗？”黑岐亮走到校长和教导主任的身边，胸有成竹地问。

“黑岐亮同学？啊，你来了实在是太好了！”看江黑岐亮，教导主任稍稍松了一口气，一直绷得比鼓面还紧的脸终于露出了一丝微笑，赶紧将黑岐亮轻请到了他的旁边，“各位媒体朋友，这位是我们学校生物社的社长黑岐亮同学，他将为所谓的‘心愿果’做一个解释！”

“黑岐亮同学，麻烦你向各位媒体说明一下，世界上根本就不存在‘心愿果’这种东西！”校长已经被折磨地心烦气躁了，他一边抹着额头上的汗水，一边冲黑岐亮喃喃抱怨着。

“好的。”黑岐亮面带微笑地点点头，转过身沉着地望着面前的一大片长枪短炮的记者们焦急而又充满期待的脸，“各位，‘心愿果’这种东西是不存在的。但是，‘心愿果’的事情在萤火中学确实有发生。”

“黑岐亮同学，你怎么——”听见黑岐亮的话，教导主任和校长俩人急得脸都发白了！

记者们则掀起一阵的喧哗，一时间操场上的闪光灯两成一片！

“校长，主任，你们先别急。”黑岐亮微笑着抚慰校长和教导主任，然后转头面向媒体继续说道，“因为城市的扩建，茂山上的植被被破坏，土壤也因为受到化学物质的侵害而变质。这些所谓的‘心愿果’其实就是在变质的土壤中长成的、含有有毒物质的野草莓。我已经对野草莓做了研究，发现里面含有类似兴奋剂的毒素。所谓的‘实现心愿’只不过是那些学生在考试或者比赛前吃了带有‘兴奋剂’的野草莓，从而使得他们超常发挥，因此产生了‘愿望成真的’这样的假象。”

“原来是这样……这么说现在应该要保护茂山所剩不多的植被才行呢！”

“校长，前段时间你们申报修建‘新体育场’，在媒体曝光萤火中学因为茂山环境被破坏而引发动物暴乱后，并没有停止对‘新体育场’的申请！现在萤火中学的学生再次因为茂山生态环境被破坏而遭遇到不幸，请问校方还会继续坚持‘新体育场’的修建吗？难道对山上的动植物没有丝毫的怜悯之心吗？”

“这……这个……”听见记者的逼问，校长支支吾吾地张红了脸，不知该如何回答。

“不，并不是我们没有怜悯之心。”黑岐亮结果校长的话，自信地面对媒体们的质疑，“作为萤火中学的学生，我原本是不支持校方破坏树林修建新体育场的。但是‘心愿果’这件事发生后，我改变了自己的初衷。”

听见黑岐亮的话，媒体认真听着，安静了下来。

操场上的同学们纷纷议论起来，春果紧张地望着黑岐亮，等待着他的解释，而苍空凛似乎已经预见到了什么一般，眼中闪过一道复杂的光。

“其实，我想要表达的观点与是否要修建新体育场出关。我只是觉得，茂山的土壤已经变质了，而且大家可以看到，山上的树木很多都已经变得枯黄，甚至死去。从生物学的角度来看，这样只会滋长生态环境的恶性循环。这片树林就好比是一个已经得了严重的传染病并且无药可医的病人，虽然可惜，但如果不尽早处理，像‘心愿果’这样的悲剧只会愈演愈烈，持续不断发展下去。”

“嗯……很有道理呢……”

“毁掉树林的确很可惜，可是为了学生的安全，这样做还是值得的。”

“我也觉得还是毁掉树林算了，我看见我们班上丁小毛的样子了，本来以为他只是努力训练才变得那么瘦的，没想到居然是因为吃了有毒的果子！好可怕……”

“毁掉吧！毁掉吧！留着这片有毒的林子还不如修建一个新体育场，这样也算废物利用啊！”

听见黑岐亮的话，媒体和同学都纷纷认同地点着头，校长和教导主任互相交换了一个欣喜的眼神，大大松了一口气，脸上恢复了平日威严的微笑。而操场上的同学们飞快地传递着黑岐亮刚才的见解，目光纷纷变得闪烁和犹疑起来。

“我不赞同这个观点！”春果已近忍无可忍了，一团怒火就像升空的火箭直冲她的天灵盖，让她一时间完全失去了理智，连自己都还没有回过神便已经大喊着冲出了人群里，站到了黑岐亮的对面！

“春果同学？！”看见突然窜出来的春果，稳重的黑岐亮有些惊讶地微微睁大了眼睛。

“春果同学！怎么又是你？！”教导主任见媒体被春果分散了注意力，急得将春果又挤又推，恨不得找一条缝将春果塞到地底下去，“你别出来闹事，快回到教室去！瞪着我干嘛？！想被处罚吗？”

“我不会走的！”春果已经被犟驴附身，毫不畏惧地站在原地，鄙视着黑岐亮，“黑岐亮学长，一直以来我都相信你会和我一样保护萤火森林，可是你居然会有这样的想法……刚才的话我绝对不认同！”

“没错，我相信你说的，这些果子是因为受到了污染的印象而变成了有毒的果子。可是，污染茂山的正是我们这些在山上学习、工作和生活的人！每一天，山上新建的工厂和住宅区要排放多少的废水和烟尘，我们学校又要倾倒多少的垃圾？茂山默默地承受着这一切。然而现在，它已经病入膏肓了，我们想的居然是将它处死，而不是如何拯救它！这样的行为和大家平时唾弃的那些忘恩负义的之徒又有什么区别呢？！”

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

春果的话让媒体再次兴奋了起来，纷纷将手中的长枪短炮掉转方向对准了春果！

“春果宝贝说的没错！！我们反对破坏树林！”

“支持春果同学！！反对破坏树林！”

“支持春果同学！！支持……”

蔡可夫和四小天鹅跳出来举着拳头大声为春果呐喊助威，可是才喊了两句，操场上弥漫的低气压和沉默却像一浪冰冷的海水，一下子就将他们的激情和勇气瞬间浇灭了。

窸窸窣窣……窸窸窣窣……

操场上的同学们并没有因为春果热情洋溢的发言而变得群情激奋，相反的，大家互相交换眼神，悄声议论着。

“我觉得春果同学说得很有道理啦，可是现在这片树林真的很危险耶，而且一片颓败的残枝烂叶实在是不好看，我觉得还不如毁掉建新体育场呢。”

“就是啊，就算现在不毁掉，这片树林完全死掉也只是迟早的事情吧，到时候还不是建新体育场，与其这样还不如早一点建呢，这样的话至少在我们毕业之前也可以享受一下啊！”

“是呢是呢，我也这样觉得……”

苍空凛双手插在裤兜里静静地观察着眼前你的一切，像是早已料到了这个结果一般无奈地长叹了一口气，喃喃自语。

“人类就是如此，永远以自己的利益为先……在利益面前，所谓的对与错，就显得不再重要了。”

“大家……怎么会这样……”听见同学们的议论，春果感觉自己的心像是被谁狠狠地踩了一脚一般，眼中流露出绝望的神色。

“抱歉，春果同学，”黑岐亮同情地望着春果，轻声解释，“虽然我觉得你说的话很有道理，但是我们必须以同学们的安危在先。毁掉这片树林确实可惜，所以我希望你能和大家一起为这片树林写一段话以示哀悼，并让世人记住茂山上最后这一片树林的悲剧，呼吁大家共同携手来保护大自然，保护我们周围的生态环境。”

哗啦啦啦啦啦啦！

黑岐亮的话音一落，操场上响起一片热烈的掌声，校长和教导主任开心得嘴巴像装上了撑杆似的咧得大大的怎么也合不拢，连现场的媒体记者都忍不住放下手中的机器为黑岐亮的言论鼓起掌来。

春果捏紧拳头浑身颤抖地站在那里，眼泪在眼眶中愤怒地旋转！

黑岐亮微笑着向校长、教导主任以及记者们点点头，准过身准备离开。

“黑岐亮学长，可以向你请教一个问题吗？”当黑岐亮从苍空凛的身边经过，苍空凛突然走上前叫住了他。

看见苍空凛，黑岐亮先是愣了愣，可是很快脸上便恢复了沉着的微笑。

“苍空凛同学，请说。”

“黑岐亮同学，我听一位‘野果社’的成员说，他们得到的果子并不是他们自己在山上找到的，而是一位生物社的学长给他们的。”

听见苍空凛的话，黑岐亮微微低下头双眼隐没在刘海的阴影里，嘴角轻扬起一个冷冷的笑容。

“苍空凛同学，我也听两位明和中学的女生说，她们学校有一位高材生和你非常的像，只不过他的名字和你的不太一样呢。”

苍空凛一愣，嘴角的笑容僵硬在了那里。

黑岐亮抬起头来深深地望着苍空凛，淡淡地笑了笑。

“还有，关于‘心愿果’的传说，我是从春果同学那里了解到的哦……”

说完，黑岐亮转过头在同学们的惊叹的目光中走远。

苍空凛深吸一口气，抬起头似笑非笑地望着天空。

“真糟糕，这一次还是那个家伙赢了呢……真不愧是黑岐亮，他比我想象中的还要难应付……”

此时，因为黑岐亮的离去，媒体记者们再次聚焦校长和教导主任，只是此时形式已经完全不同，记者们纷纷称赞着萤火中学培育出来的优秀人才，并追问新体育馆具体的修建计划，校长和教导主任因此乐得像两尊弥勒佛一般脸颊绯红！

而春果依然定定地站在那里，她死死地咬住了苍白的嘴唇，目光激烈地晃动！

黑岐亮学长……他刚才为什么要那样做？对了，苍空凛刚才说，是生物社的一位学长给“野果社”的优秀生们“心愿果”，而这些果子含有制作兴奋剂的成分……难道说……

春果惊诧地望着消失在人群中的黑岐亮的背影，一个巨大的黑色旋涡在她的心中旋转着，让她陷入在一片漆黑的茫然里。

轰——轰——轰——轰——

咔咔咔咔！咔咔咔咔！

轰——轰——轰——轰——

等到月亮升到半空的时候，学校里的人潮已经完全散去了。

白天的混乱仿佛已经被夜风吹散，但现在的萤火中学却并没有因此而恢复它以往的宁静。

校长和教导主任为了表示校方对学生安危的关心，下午便让施工队进驻了学校里，开始破坏生长着野草莓的土地。

此时在校园的后方，高高悬挂着的明亮而又澄黄的施工队的灯光正照耀着一片赤红的泥土。

一辆掘土机停在操场边被挖掘的坑坑洼洼的山坡旁，挥舞着它巨大的手臂，啃噬着土坡上被碧草覆盖的泥土，笨重的压路机在泥土上来回移动着，不停地发出震耳欲聋的轰鸣声。

在山坡的一旁，一条窄窄的水流有气无力地从弯弯曲曲的坑槽里流过，最后阻拦在堆砌在坑槽之中的一腿白色塑料饭盒和脏兮兮的垃圾袋之下，然后悄然消失不见了……

而此时，在山岭的山顶之上，那株身躯庞大的大樟树——小诺的树干之下，一个纤瘦的人影从树干后走了出来，一只手轻轻地扶住大樟树干枯的树干，神情悲伤地望着不远处的那一片吵闹的施工地旁边、一段段被拦腰砍断的枯黑色的树干，明亮的眼睛里闪烁着隐忍的泪光。

“又有很多树死去了呢……一直以来，我们总是默默承受着人类所有的贪婪和过错，可是我们最终得到的却并不是感激而是毁灭……”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

夜风吹过，大樟树摇晃着密密层层的枝叶，仿佛在回答人影的话语一般，发出了一个愤怒而有力的声音。

人影转过头忧伤地望着大樟树，伸手轻轻抚摸着大樟树树干上的空洞，叹了一口气。

“看来，我们最后的时刻马上就要到了……我们也只能为了自己的命运而奋力抗争……”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

夜风越来越大，大樟树在夜色中用力地招展着枝干，一片片摇落的树叶仿佛一滴滴翠绿的泪水般，随着夜风在藏黑的天空下飘然远去。

然而在这悲伤地“泪水”之下，酝酿着的是滚滚的愤怒！

大樟树屹立在那里，依托着悲伤而虚弱的人影，漠视着山下的一切。那个如脸盆大小的空空的洞里，仿佛是大樟树张大的嘴一般，随着夜风发出的阵阵的呜咽声，仿佛向世间万物预告着——

“萤火森林”将不再沉默……



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第八幕 惊喜 灵猫 意外的身世之谜

春果的“心愿果”计划不但没有让“萤火森林”得到彻底的安全，反而让被压制下来的“新体育场修建计划”得到了一个通过市政府审批的契机，让春果整整消极了一个星期……

在这一周的时间里，春果的头顶上每天都是乌云密布，往日那风风火火的目光，变成了“人之将死”的眼神。

这样的情绪一直持续到春果的生日，然而既然是在生日当天，春果依然没有从低落的情绪里恢复过来。

这天傍晚，她独自一人站在景鸣广场上，脸上完全没有半丝过生日时应有的兴奋。她仰起头对着灰黑色的夜空忧郁地叹了一口气，这天下午放学时发生的那一幕重新浮现在她的脑海里。

滴滴！滴滴！

放学铃声刚打响，春果正收拾书包准备回家，放在课桌抽屉里的手机突然响了起来。

她拉出手机一看——是苍空凛发过来的短信——

樱桃妹妹，我正在操场上参加足球队的训练，我有一件东西放在抽屉里忘拿了，放学的时候你帮我带来体育场吧！谢啦！——来自苍空凛的绝密短信

看见这篇简讯，春果不满地哼了口气，可是脸上却分明洋溢着快乐的笑意。

这个笨蛋，老是丢三落四的！还有，他究竟什么时候报名参加了足球队啊？居然会踢足球……从没听他说起过呢！

想着，春果低头朝苍空凛的抽屉里看了看，发现一个白色的厚厚的信封正安静地躺在那里，春果的情绪瞬间跌倒了谷底！

哼——我还以为是什么呢！原来是女生写给他的情书！就这么宝贝女生写给他的情书吗？以为自己是风流才子唐白虎？

春果愤怒地将白色信封从苍空凛的课桌抽屉里拿了出来，然后背上书包，阴沉着朝操场走去。

“苍空凛！你的东西！”

走到操场边，春果远远地便看见一个矫健的身影在翠绿的草地上来回奔跑着.夕阳下，他白皙的脸颊上晕染着健康的红晕，双眸犹豫在苍空凛飞行的鹰的双眼，明亮而锐利，足球在他的脚下犹如长了耳朵的小狗，任由他领着冲过一个个同学的阻拦，进入进去后抬起脚用力一脚抽射——球进门了！

“哇哦哦哦哦！”

操场上响起同学们对苍空凛的欢呼声，苍空凛抬起双臂和同学们拍击着友谊之掌，然后转身朝春果跑了过来。

“hi，樱桃妹妹，你收到我的简讯了吗？”

春果望着苍空凛那张挂满汗水被夕阳映照得仿佛在闪闪发光的脸，心像喝醉的兔子一般在胸口狂跳着。可是当苍空凛走到她的面前，劈头盖脸地便问那封情书的下落，让春果就像是突然从沸水里掉进了冰窟，心一下子变得陡凉！

“哼……给你！你的情书！大情圣！”春果将手中的白信封用力扔到苍空凛的怀里，没声好气地抱怨。

“大情圣？”苍空凛拿好信封困惑地扑闪了一下眼睛，突然间他像是明白了什么爆发出一阵大笑，“哈哈哈！樱桃妹妹，你以为这是什么？情书吗？”

“不是情书……还会是什么？”春果斜着眼睛瞟了信封一眼，有些不太确定地嘟嚷。

“嗯……如果你一定要说这是情书的话，我也不反对哦！”苍空凛坏笑着冲春果眨了眨眼，伸手将信封打开，从里面抽出了一样东西递到春果面前，“樱桃妹妹，这可是mj谢幕live的门票哦！”

“什么？！mj演唱会的门票？！你是怎么买到mj演唱会的门票的？我听蔡可夫说他为了买票早晨六点就去排队，结果还是没有买到！”

苍空凛神秘地笑着冲春果挤了挤眼，像是炫耀一般在春果面前晃动了两下手中的票，

“有句话叫做‘有志者事竟成’，难道忘记了吗？周六是樱桃妹妹的生日，‘过生日时和苍空凛一起看演唱会’是你的心愿之一，没有演唱会那又是另外一说，既然有我当然会用尽所有手段买到演唱会的票咯！”

“那这票……是要送我的吗？”春果不敢相信地惊喜地问。

“当然！”苍空凛朝春果眨眨眼睛，“明天晚上六点半，我们在景鸣广场见！不见不散哦！”

就这样，春果吃晚饭后，不顾爸爸和妈妈的阻拦，匆匆地离开家来到了景鸣广场。

不过……苍空凛那家伙也太慢了吧？说去买可乐，怎么现在还不会来？还有，今天早晨我的课桌上又出现了一大束栀子花呢！而且九天的这一束花扎得比平时更加精致，感觉好像是为在为我庆祝生日似的……是苍空凛送给我的吗？

阿嚏！阿嚏！

春果微微低着头独自一人沉思着，突然感觉鼻子里痒痒地忍不住打了个大大的喷嚏！

“呵呵呵呵！樱桃妹妹，刚才你的鼻子在为你的生日放礼炮吗？还真是响亮呢！”不知道什么时候，苍空凛突然拿着两罐可乐占到了春果的面前，看见春果揉得像麦当劳叔叔一样红透透的鼻子忍不住笑了起来。

春果用鼻子吸了吸气，满脸涨得通红，转头狠狠地瞪了苍空凛一眼。

大笨蛋，要不是看在他送我的mj演唱会门票的份上，我一定狠狠地教训他一顿！不过这个家伙今天打扮得挺帅的嘛，白色的t恤、浅蓝色的牛仔裤，白色的休闲鞋，再配一顶白色的棒球帽……对了，他手上戴的是什么？看上去像个鱼骨头……（某人题外话：明明好普通好不好……）

“怎么了？好像心情不太好呢！”一眼看穿了春果的情绪，苍空凛将可乐递给春果，关心地问。

“没什么……”春果垂下眼睛将脸撇到一边去，轻声地回答，“只是在担心萤火森林……”

“呵呵，关于新体育场的事情不用太担心，我已经想到一个办法了！等会我们就会去解决这个问题。”看见春果心烦气躁的样子，苍空凛温柔地微笑着揉了揉春果的头发，“但是，在解决问题之前稍安勿躁，我们先一起欣赏这个演唱会吧！我可是好不容易才把这两张票弄到手的呢！”

“我知道了啦！”

哗啦啦啦啦啦啦！

正当春果撅着嘴回答，演唱会观众席的闸道终于开放了。

苍空凛笑笑地一把握住春果的手腕，拉着满脸通红的春果顺着人流往自己的座位上走去。

明明只有不到一百米的路，可是苍空凛和春果整整花了二十分钟才走到他们的座位上。

然而运气好的是，他们的位置位于观众席的正中央，运气差的是，来看演唱会的人实在太多了，所以当演唱会开始时，无数的身影围拢成了密不透风的围墙，无数的欢呼凝聚成势不可挡的声浪，还有无数的手臂高高举起，有节奏地挥动着。只有从手臂与手臂间的缝隙里，春果和苍空凛才能看见一点点舞台上的光景，现场火热的气氛简直把整个广场都要融化了！

“可恶，这是mj最后的谢幕演唱会耶！本来因为没有买到票超失望的，可是现在偶像就在面前却怎么也看不见他的脸！这种感觉真让人绝望！”春果心急如焚地伸长了脖子，可是无论如何都看不清舞台上卖力演唱的mj，她泄气地一屁股坐在了自己的座位上气鼓鼓地抱怨着，“这些家伙就不能坐下来好好看吗？干嘛非要全体站到凳子上去啊！”

苍空凛看见春果气得两眼发红，就像一只生气的小兔子，忍不住扑哧一笑！

“我就知道你会这样。好了，我还是带你去‘特等席’吧！”

“特等席？”春果困惑地望着他，不知道苍空凛究竟在想什么。

“没错！”苍空凛神秘地笑笑，用手在春果眼前轻轻一拂，“不过……你得先闭上眼睛。”

春果像被魔术师蛊惑般，听话地闭上了双眼。接着，她感觉到一只温暖而细腻的手紧紧地拉住了自己，往一个方向走去，周围人热烈的欢呼声像咆哮的海浪，不停地在耳边回响，接着，她突然被拉着自己的手指挥停了下来，然后感觉身体被两只有力的胳膊紧紧地环绕，一个力量将她高高托起，她下意识地伸开摸到了一根粗粗的树干！

“好了，可以睁开眼睛了。”

不知道过了多久，当春果感觉苍空凛已经在她的旁边坐好，耳边响起来了苍空凛带着微微喘息的声音。

春果疑惑地抖抖睫毛，眼前展开的一片景色差点让她尖叫了起来！

此时，他们两人正坐在广场旁边大树的树枝上，居高临下地正对着mj演唱会的舞台！

轰鸣的巨大音响，摇转的舞台灯效，纵情演唱的歌手，挥洒热汗的乐队成员……还有围观的黑压压的人海，每个人头顶都舞动着白花花的手臂，仿佛海面上喧哗的浪花……

太壮观了！连春果身边的无数片绿叶也被微风拂动，兴奋地发出沙沙声，就像是在鼓掌一般！

春果不敢置信地看着眼前的一切，眼睛就像中秋的明月一般闪闪发亮！

“哇——太棒了！！这里果然是特等席！！”

“还不错吧！这是我送给你的生日礼物！”苍空凛有些得意地笑着冲春果眨眨眼睛，伸出一只手臂搭在了春果身后的一根树枝上！

春果愣了愣稍稍侧头往后看去，发觉苍空凛的手臂搭在树上，和那根树枝正好连了起来，变成了“树沙发”的靠背，将她安全地保护了起来，然而这样一来，春果就像是坐在苍空凛的怀里一般，让她的心像舞台上疯狂的鼓点一般，在胸口里拼命地乱跳起来！

“对了，苍空凛，我一直忘了跟你说，谢谢你送我的栀子花……”

“栀子花？呵呵，你就那么喜欢逛夜市的时候我送你的那束花吗？到现在还念念不忘！”

咯噔。

苍空凛的话就像一把剪刀，突然剪断了春果心里那根兴奋的弦，让她一下子便安静了下来，心在苍空凛刚才说的那句话里震荡着。

花……不是苍空凛送的吗？可是除了他还会有谁呢？

苍空凛似乎察觉到自己说了不该说的话，有些抑郁地转动了一下眼珠。他转过头，看见春果震惊地睁大眼睛直视着前方半天不发一言，有些担心地询问。

“樱桃妹妹，你还好吗？”

“啊……嗯。”春果愣了愣回过神点了点头，支支吾吾地回答，“我只是……在想萤火森林的事情，好像已经没有看演唱会的心情了……”

“是这样吗？既然这样那就没办法了……不过时间也差不多了呢，你跟我来！”苍空凛看了看天色，冲春果眨了眨眼，率先从树枝上跳了下去，转身向春果伸出了双臂。

春果愣愣地看了一眼树下苍空凛那依然美丽的笑容，可是却不知道为什么，突然间觉得那个笑容让她感到陌生！

她故意侧过身跳到苍空凛的身边，避开了苍空凛的双臂，目光仿佛在逃避什么一般，刚一碰触到苍空凛的惊讶的视线便匆匆瞥向了一边，激烈地摇晃着。

苍空凛轻轻叹了一口气，也没有解释和说明什么，只是一把拉住了春果的手便往广场外走去。

春果稍稍走在苍空凛的身后，望着他那结实而又线条优美的后背，一个大大的疑团就像被吹大的气球在春果的心里膨胀。

她鼓起勇气张开嘴，可是却又慢慢闭上。

我现在应该问他吗？已经盘踞在心里许久的问题……可是究竟是为什么，我很想知道真实的答案，却又害怕知道真实的答案……真真假假……我觉得自己好像已经分不清楚了……

一轮新月透过被风轻轻拨开的云层，悄悄地在萤火中学里投下一片淡淡的苍白的光影。

夜风吹过的山顶上密密层层的树叶，发出神秘的悉索声，惊动了停在树梢上的鸟雀。

在学校操场边的围墙上，一个个黑糊糊的脑袋像一朵朵巨大的蘑菇，从左至右一个接一个地冒了出来，嘀嘀咕咕地小声交谈着。

“兄弟们！无论如何，今天晚上一定要把事情办成！不准给老大丢脸！”

“那时当然！只要我们四小天鹅一出马，没有什么办不成的事情！”

“可是你们听说没有，那个旧体育场里常常闹鬼耶！据说是曾有一个学生在里面自杀，鬼魂常常在旧体育馆里游荡呢！”

“还鬼魂呢，我看你根本是恐怖片看多了吧！”

咚咚咚！

最后一个声音刚落，一个沙包大的拳头像游乐园打地鼠般地从三个脑袋上轮番捶过，紧接着是一声撕破夜晚静默的怒吼。

“你们这四个窝囊废！本偶像是找你们来聊天的吗？！”

“是啊是啊！你们这群没用的家伙！老大是找我们来聊天的吗？！对了老大，我们什么时候开始野营啊？我已经照你的吩咐买了一大包零食了！”最后一个声音连连点头附和。

愤怒——愤怒——

此时在围墙之后，春果的脸色已经比煤炭还要黑了！她纤细的手掌死死握成拳头，捏得越来越紧，也升得越来越高！

“苍空凛，你把我拉到这里来，就是来看这几个笨蛋讲相声的吗？”

“阿哈哈哈哈！当然不是这样的！”苍空凛一头冷汗地绕着头笑，“过两天，新体育馆就要开始动工建设了，我听说操场旁边的那间荒废的老体育室已经被改装，成了修建新体育场的临时指挥室，好像设计图纸都已经铺好在里面了。我请蔡可夫他们过来，是想大家一起去破坏那张设计图纸。这样的话，至少在一段时间之内，新体育场不能动工建设，然后我们再利用这段时间想办法怎么阻止事态的发展。不过……”

说道这里，苍空凛转过头，看向仍挂在围墙上的蔡可夫和四小天鹅，尴尬地笑了起来。

“他们好像有些兴奋过头了，不是吗？”

“快看那边！”

正当春果气鼓鼓地想要发表意见，围墙上的蔡可夫突然指着旧体育室的方向发出一声低压的惊呼！

春果和苍空凛愣了愣，赶紧走到围墙边的门边，朝旧体育是望过去，发现被黯淡的月光映成一片惨白的水泥路上，一个巨大的黑影正慢慢朝着旧体育室的方向移动着！

那个影子看起来有些奇怪！不像是人，它正贴着地面不疾不徐蜿蜒前行，不时发出奇怪的“嘶嘶”声响！

“妈呀！是大蟒蛇！”

“东高”当场就吓得想要尖叫，幸亏蔡可夫及时伸手来捂住他的嘴。

“闭嘴！想给本偶像丢脸吗？”

“不可能是大蟒蛇，”苍空凛望着那个身影轻轻摇了摇头，“依照学校周围的环境，这么大的蟒蛇根本无法生存。”

“那会是什、什、什么东西？难、难道是……那个学生的鬼魂！贞子都是这样走路的！”

“老、老大！我、我们还要去体育室吗？”

“四小天鹅”吓得全都跳下围墙，躲到蔡可夫的身后。

“春果宝贝，你、你的意见呢？”蔡可夫战战兢兢地转过头来，但却地望着旁边的春果。

“既然来了，当然不能空着手回去。”春果深吸一口气，目光中流转着坚定的光芒，“阻碍我们保护萤火森林的人已经够多了，多个怪物也没什么好怕的！”

“可……可是……”

蔡可夫还想争取其他的可能，苍空凛却已经伸出手放在春果面前，目光中闪烁着赞许的笑意。

“既然你已经这样决定，我一定会保护你。小心一点，我走前面。”

春果用力拍下苍空凛的手掌，像在赌气一般鼓起勇气向体育室的方向走去。苍空凛笑了笑，小跑几步跟上了春果。

蔡可夫和四小天鹅面面相觑，突然他勉强定了定神卯足劲大喊！

“该死！本偶像怎么可以输给那个可恶的小白脸？！四、四小天鹅！我们的武、武器呢？！”

“早就准备好了老大！”

“操家伙！跟上去！！”

话音落下，四小天鹅和蔡可夫一人拿着一只羽毛球拍，互相交换了一个慷慨就义的眼神，在春果和苍空凛的身后跟了过去。

而这时，在距离围墙不远的一棵高大而茂盛的梧桐树后，一个身影站在那里，默默地注视着往旧体育室走去的几个人的背影，脸上露出一个冷冷的笑意。

月亮重新钻回了厚厚的云层，周围的光线变得阴森和昏暗。

手电筒光柱在空气中扫来扫去，却只能在地上映出小小的橙黄色光圈，“破坏设计图七人小组”埋身在浓浓的黑暗中，慢慢地前进。

咔、咔、咔、咔。

终于走到了旧体育室门口，苍空凛转头向身后的六人使了个眼色，示意众人退后，接着从口袋里掏出一把不知怎么弄到手的钥匙插进了锁孔，一点点地转动着，差点就要冲出喉咙口。

“嗒！”

随着一声清脆，锁舌终于完全弹开。苍空凛顺手轻轻一推，体育室大门便“吱嘎”一声开启了一条小缝，昏暗的手电筒光线顺着这条小缝投进室内，映出一条狭窄的光明来。

呼——哧——呼——哧——呼噜噜噜噜——

正当苍空凛手指抵住体育室的门，准备推门往里走，黑暗的空气里突然传来了奇怪的呼吸声，不停喷气的间隙里，还夹杂着大型猫科动物惯常发出的喉音。

吧嗒……吧嗒……吧嗒……

并不响亮却格外沉闷的足音在体育室里回荡着，听起来像是巨大的肉垫脚掌踩在地面的声音。但最让人毛骨悚然的，还是……

吭哧！吭哧吭哧！吭哧吭哧吭哧！

干燥的啃啮声不时响起，的确实在啃噬着什么东西！

“我、我我说——我们真的还要进去吗？！”

“老大，我们究竟是来拯救萤火森林，还是来玩试胆游戏啊？里面的声音真的很可怕耶！”

四小天鹅在蔡可夫的身后哆嗦地嚷嚷。

蔡可夫转头瞪了他们一眼，打肿脸充胖子地挺起胸膛！

“闭嘴！连、连春果宝贝都没有说害怕，你、你们几个大男生怕什么！”

“老大，你不怕吗？”

“我、我当然不怕！！”

“那你的脚怎么抖得这么厉害啊？”

“你们几个，想造反了是不是啊？！”

“嘘——”蔡可夫和四小天鹅越吵越大声，春果转过头气鼓鼓地瞪着他们伸出一只手指打了个噤声，“别吵，害怕的话你们就先回去！”

“樱桃妹妹，你跟在我身后，如果发现有什么不对劲，你就先自己跑出来，我会去想办法把设计图纸拿出来。”

春果点了点头答应，苍空凛举高随身带来的手电筒，照向体育室内，然后慢慢地朝里走了过去。

春果小心翼翼地跟在苍空凛的身后，走进体育室里环视了一圈。狭窄的体育室只一眼就可以看到头，可是连只老鼠影子都瞅不见。

“那个奇怪的声音还在响耶……”

春果身后，四小天鹅战战兢兢地轻声说着。

春果和苍空凛交换了一个惊异的眼神——正像四小天鹅说的那样，那个怪声不但没有消失，反而越来越响了，仿佛就近在身旁，可是……它到底在哪里呢？难道是“幽灵”？！

这是，春果手里的手电筒光束从临时搭建的工作台上一晃而过，就在这瞬间的狭小空间里，一个巨大的黑影突然从工作台后站了起来，黑乎乎的脸庞慢慢转向窗外的众人，无数个幽绿的光点“腾”地亮起，看上去就是一只只冒着绿光的眼睛！

“唏——”

所有人都情不自禁地退后了两步。

“百眼怪啊！！！！！！！！！！！！”

蔡可夫和四小天鹅再也受不了地尖叫起来，五个大男生紧紧抱在一起，上下牙齿得如风中秋叶！

“呜——”春果一时被惊得浑身像被冰块冻住一般，僵硬在原地无法动弹。

苍空凛伸出一只手护住春果，另一只手举起手电筒朝“黑影”一照！橙黄的灯光瞬间就划破了黑暗的空间，让所有人一下子看清了在工作台后面那个“黑影”的真面目！

“是猫！”“东高”率先叫了起来。

“好多的猫！”“南胖”的声音一下子颤抖得七零八落。

“怎、怎么会有这么多的猫？！”蔡可夫的神经似乎稍稍放松了些，推开四小天鹅，便开始狂乱地挥舞起手中的羽毛球拍，冲着众多的猫影狂喊，“来啊！有种就过来呀！居然装神弄鬼地想吓唬你可夫哥哥我！吃了雄心豹子胆啦？！”

嗖——

然而蔡可夫的话音未落，站在巨影顶端的猫就像响应他的号招般跳了下来，直扑向他的脸！

随后，那个巨大黑影也在瞬间土崩瓦解！数不清的猫“喵喵”叫着，从工作台，还有存放着许多文件和图纸的书橱里冲了下来，扑向几人。

一时间，这间临时搭建的指挥室里，被到处乱窜的猫弄得纸张和文件漫天飞！

而最先被攻击的蔡可夫俨然已经成为了猫群的“主要攻击对象”，无数的猫爪在他的小腿处抓挠着，更有几只身手矫健的猫踩在同伴的头蹿到他身上乱抓。

“哇！哇！！为什么这些家伙老是跟我过不去！！”苍空凛挥动着羽毛拍四处拍打，可猫群不散反聚，越来越多的猫被他激怒，无数猫爪在蔡可夫身上抓出深一道浅一道的抓痕来。

苍空凛很快在慌乱中发现了症结所在：“它们是在抢你背包里的食物！”

果不其然，在刚才的混乱中，蔡可夫背上的背包已经敞开了一条缝隙，一串红肠从里面掉了出来，在空气中晃荡着。

那猫群都两眼泛光地盯着这一背包的食物，反复跃起用猫爪去抓，把蔡可夫抓得嗷嗷直叫。

“哇！你们是猫，又不是老鼠！抢我吃的东西干嘛！！”

蔡可夫慌忙把背包从背上解下来，没头没脑地往远处一扔。

哗啦！

背包在空中彻底散开，饼干、巧克力、果脯、肉松、红肠……各种零食在空气中慢镜头地飞舞着，如天女散花，然后——

披头盖脸地落了春果一身！

“蔡、可、夫——”

场面静默了两秒钟，春果睁大眼睛，格格咬牙地看着自己脚下的一堆零食，狠狠地瞪向了在远处慌忙摆手的蔡可夫。

“对不起，春果宝贝！我不是故意的！真的不是故意的！”

可是，这是的道歉，已经晚了……

“喵——！！！！！”

几乎是同时，猫群被这一大堆暴露在外的食物吸引，又潮水般地从蔡可夫那边扑向了春果。

叮叮！

每一双眼睛都血红闪亮！

噌噌！

每一双猫爪都锐利反光！

喵喵！

每一张猫嘴都露出尖牙！

眼看为首的猫已经临空腾跃起来，一双锋利的猫爪就要劈向春果的脸颊，春果吓得双腿坚硬地站在原地傻住了。

“小心！”

快得来不及搞清是怎么回事，旁边突然冲出来一个人紧紧抱住了春果，用自己宽阔的背挡住了猫群的攻击。

春果只觉得一团阳光般的温暖包裹住自己，一瞬间自己一秒钟前明明还害怕得几乎快要停止跳动的心，突然变得平静下来，仿佛这里就是最安全的港湾！

“苍空凛……”她张开嘴，不假思索地喊出了那个人的名字。

然而，回答她的却是一道划破空气的声音。

哧啦！

春果一怔，伸手去试探，手指从衬衫碎片间蹭过，沾起了一点点暗色的湿黏。

空气中飘散起一缕铁锈味般的气息……

是血！

“先不要动！”苍空凛顾不上身上自己的伤痛，把春果身上的食物一股脑地抓起来，冲到室门口，用力扔了出去！

轰！

猫群迅速一涌而上，围着那些食物争夺了一阵子，然后叼着食物纷纷跑开了！

一时间，体育室里的几个人就像是被扎了个洞的气球一般松下气来。

“春果宝贝，图纸刚才就被这些猫跳来跳去的时候撕坏了，我们也赶快离开这里吧！”蔡可夫终于说出了已经忍了很久的话，得到了四小天鹅的严重赞同！

春果望向苍空凛寻求他的意见。

苍空凛点了点头，可是脸上的神情变得越发凝重起来。

“虽然猫群散了，不过有新的不速之客来了呢。”

“什么意思？”

刷——

春果的话音刚落，突然间，一道刺眼的橙色光线突然从门外射了进来，照在几个人的身上！

“该死！那个混蛋居然用手电筒照本老大！不想活了吗？！”蔡可夫用手挡住眼睛，对着门外气急败坏地大叫，而接下来在门外响起的声音，让体育室里的所有人不由倒吸了一口凉气！

“又是你们几个……三更半夜地跑来这里，究竟是要做什么？！”

春果一怔，揉了揉被光线刺痛的眼睛定睛往外看去，发现教导主任此时正在以为老小工的陪同下，怒不可遏地站那里瞪视着他们！

“该死……教导主任怎么会来了？”春果在心里抓狂着，转头和苍空凛交换了一个大事不妙的眼神。

“蔡可夫！你刚才说我是什么？！”教导主任将手电筒的光束对准蔡可夫，勃然大怒地问道。

“咦？我……我刚才说……哪位英雄豪杰居然这么晚还来体育室冒险！哈哈哈哈！”蔡可夫眼睛滴溜溜一转，大笑着对教导主任打哈哈。

“哼，你们这几个作乱分子，最近没少给学校添乱，本来新体育场的修建计划可以顺利进行，都是因为你们几个，让计划莫名其妙地耽误了一段时间！”教导主任怒冲冲地推了一下鼻梁上的眼镜，举起手电筒在体育室里环视起来，“这里是修建新体育场的临时控制室，你们几个这么晚跑来这里究竟……什么？！那是什么？！！”

突然间，教导主人的手电筒落在一张被撕扯得稀巴烂的半透明的硫酸纸上，脸色惨白地快步冲进了体育室里，将一片残破的纸捡起来，手像触电了一般在拼命地颤抖！

“设计图纸……设计图纸居然被你们弄成了这样！！看来你们几个——不受点处罚是不会学乖的！！”

“哎哟，我的天啊，这里怎么被弄得这么乱啊？”老校工也走进了体育室，环顾四周后火上烧油地嚷嚷。

“春果同学！！”教导主任此时已经愤怒得话都快说不清楚了，暴怒的声音让春果不由地打了个冷战，“我已经三番两次地警告过你，不要来干涉学校的政务！可是你还是劝不听，现在居然闯下了这样的大祸！还有苍空凛同学，不要以为你的成绩好，就恃宠而骄！至于你们——”教导主任浑身颤抖地望着蔡可夫和四小天鹅，“平时学习就不努力，只会耍耍蛮力打几个球！每次闯祸一定有你们几个的份！不管怎么样，这一次我绝对不会再饶恕你们的！你们——”

“等等，”正当教导主任要对“拯救萤火森林七人小分队”做出最后的裁判，苍空凛突然往前走了一步，挡在了众人的面前，“主任，这一次的事情是我怂恿大家和我一起做的。因为大家都说旧体育室里有幽灵，所以我就提出大家一起来这里试胆。刚才因为听见了奇怪的声音，我一下子害怕所以不小心弄坏了设计图纸，和其他的人没有一点关系。”

“喂，小白脸……”听见苍空凛的话，蔡可夫和四小天鹅的严重都闪动着感激的光。

“教导主任！事情不是这样的，其实图纸是猫——”

“就是我做的。”不等春果把话说完，苍空凛转过头冲春果递来一个警示的眼神，然后转头诚恳地望向教导主任，“所以，如果您决定处罚，就请您对其他人从宽处理吧。”

“苍空凛同学啊……”教导主任揉着酸痛的太阳穴长长地叹了一口气，“我一直认为你是一位让老师和同学们为之骄傲的学生，为什么你偏偏要做这样的事情呢？如果只是来玩试胆游戏，或许我还可以网开一面，可是你破坏的是新体育场的设计图纸，这会再一次耽误新体育场的修建工期，这其中给学校造成的损失你以为你负担得了吗？关于这件事情我会如实跟校长汇报，最后由学校来定夺你的惩罚。在此之前，你先不用来学校了，在家里闭目思过吧！”

说完，教导主任转过身气鼓鼓地离开了，老校工见事情已经结束，也跟在教导主任的身后匆匆地离去。

体育室里此刻就像是风暴过后的村镇一般，充溢着死一般的的静谧。所有人都沉默地望着地面，情绪仍沉浸在刚才猫群带来的惊恐，和教导主任的突然出现的慌乱之中。

“苍空凛……”过了好一会，春果发出了一个微微颤抖的声音，“大笨蛋……为什么要一个人把所有罪责都承担下来？”

“是啊，小白脸……啊，不，苍空凛同学。虽然你这样做很仗义，不过我们还是会觉得内心有愧的。”蔡可夫嘟嚷着说着，声音里对苍空凛的硝烟味此时已经消失了一大半，更多是内疚和感激。

“呵呵，用不着内疚，我之所以这样做也是没有办法啊！”苍空凛有些沉重地扬了一下嘴角后，脸上露出一个不以为意的灿烂的笑，“你们想想，我们七个人中间我的成绩最好，所以就算我犯了错误，老师们一定会考虑从轻处罚！如果换做是你们……哼哼……”

“苍空凛！现在是开玩笑的时候吗？！”听见苍空凛那个轻松的笑声，春果反而更加生气了，她眼眶通红地瞪着苍空凛，眼泪在眼底激烈地涌动，“那你刚才为什么不让我说设计图纸不是你弄坏的，其实是猫群？”

“樱桃妹妹，难道你忘记‘心愿果’的事情了吗？”

听见苍空凛的话，春果浑身一怔，冷静了下来。

是啊……上一次因为山上的野果让同学们受伤，所以学校便决定将树林毁掉来修建新体育场，如果他们知道了设计图是那些流浪猫弄坏的，那他们……

想到这里，春果不敢再想象下去，难过地咬住了嘴唇。

“不过老大，这么晚了，为什么教导主任会突然跑来这里啊？简直就像是守株待兔似的！”四小天鹅惊魂未定地轻松喃喃询问，让蔡可夫和春果的目光突然惊醒地颤动了一下。

“呵呵，你们说得对，的确是有人在这里守株待兔，不过不是教导主任，而是另有其人。教导主任只不过是接到那个人的通知赶来的。”苍空凛笑着说着，目光瞟向了门外，“黑岐亮学长，请你出来吧。”

“什么！黑岐亮？！”

听见苍空凛的话，春果和蔡可夫以及四小天鹅震惊地睁大了眼睛。

然而苍空凛的话音刚落，一个身影便从一旁走到了体育室们的门口。此时风拨开了云层，月光淡淡地挥洒了下来，暗淡的光线下，门口的那个身影慢慢地朝众人转过身，一张清秀而又儒雅的脸庞印在了众人因为惊讶而闪烁着的眼睛里。

春果心里咯噔一沉，脑子里感觉混乱得发晕！

“真……真的是黑岐亮学长！黑岐亮学长，为什么你会在这里？难道说……教导主任是你通知过来的吗？”

黑岐亮打量了一下体育室里的众人微微笑了笑，目光最终落在了春果和苍空凛的身上。

“是的。的确是我请教导主任过来的。不过苍空凛同学，我很好奇，为什么你会猜到我在这里呢？”

“呵呵，事情很简单不是吗？”苍空凛不以为然地笑了笑，“如果我没有猜错，今天晚上发生的一切都是你布的局，不管是让我知道这里有设计图纸也好，还是我以外得到旧体育室的钥匙也好……你诱导我来这里，然后再请教导主任过来瓮中捉鳖。计划的确非常的完美呢。”

“什么？！居然是黑岐亮的阴谋！！”听见苍空凛的话，蔡可夫惊讶地大叫，“喂，苍空凛，既然你知道为什么还要叫我们一起来这里啊？”

“那时因为想要保护萤火森林，除了这样做以外，已经没有别的办法了。”黑岐亮仿佛和苍空凛心意相通一般结束了苍空凛的话，笑着解释，“不过苍空凛，你其实也只是猜对了一半而已。事实上，学校决定用这个旧体育室的时候就很头疼，因为最近不知道为什么，山上的野猫常常聚集在这里集会。学校拜托生物社来解决这个问题，我正头疼要怎么办，突然想到了你们几个免费的劳动力，于是就‘请’你们过来帮忙了！你们刚才干的很漂亮呢！作为报答，那些猫已经帮你们毁掉了设计图，呵呵，所以我们就已经钱财两清了，对不对呢苍空凛同学？”

“毁掉设计图？”苍空凛扬起一边嘴角冷冷地笑了笑，“黑岐亮学长，另一份备份的设计图现在应该就在你的手里吧？”

“哈哈哈哈！”听见苍空凛的话，黑岐亮昂起头一阵大笑，往日优雅稳重的形象就像月光一般，被一团阴沉的黑气遮掩了起来，“你说的没错，我的确是有一份备份的图纸，明天我就会交到校长手里。”

“黑岐亮学长……究竟为什么！你究竟为什么要这么做？！”听见黑岐亮的话，春果已经忍无可忍了，她紧紧捏着拳头大声质问着，“你明明是生物社的社长，为什么却不帮助我们保护萤火森林，反而一次次地给我们增加阻力？我们第一次在花房见面的时候，你不是说过会一起保护萤火森林的吗？”

“呵呵，这么说恭喜你，你的‘反对修建新体育场’的行动终于有了一个强而有力的伙伴了。”

“嗯！希望如此呢！哈哈哈！对了，黑岐亮学长，刚才我看见你的笔记本里写着‘新体育场修建计划’……”

“啊，关于这个……因为学校决定要建新体育场，并且会破坏掉山顶上的那片林地，我现在正在研究，想看看事情有没有往其他方向发展的可能……”

“这么说学长也是在想办法保护那片林地吗？太好了！真不愧是生物社呢！看来我不再是孤军奋斗了！”

“呵呵，也可以这样说吧！”

回想起黑岐亮曾经说过的话，春果的额前困惑而愤怒地皱紧起来。

“春果同学，你好像误解了呢。”黑岐亮依然微笑着望着春果，可是笑容却像月光一样冷漠，“我并没有说过要保护萤火森林，我只是说要研究事情有没有往其他方向发展的可能，如果有……那我可得提前做好准备，防范于未然才行。”

“防范于未然……你的意思是，你一开始就支持修建体育场，破坏萤火森林？！”听见黑岐亮的话，春果的身体在微微颤抖，“那么……那些有毒素的果子也是你给学校的同学们吃的？究竟为什么……你这么讨厌萤火森林？甚至不惜采用恶劣的手段来破坏它！你究竟是谁？！”

“呵呵呵，春果同学，你的观察力和分析力好像比我现象中更加敏锐呢。”黑岐亮淡淡地笑了笑回答，“你说的没错，我的确是讨厌萤火森林。我和你一样是和这片森林有故事的人，只是我们的命运却截然相反……这片萤火森林，这座茂山害死了我最亲的人，作为报复，我讲这片森林毁灭，将这座山杀死，有什么不对呢？如果换做是你，你也一定会这样做的。”

“果然是你。”黑岐亮的话音未落，苍空凛的眼中闪过一道仿佛洞悉一切一般锐利的光，“黑岐亮学长，看来我可以公布最后的答案了。茂山的规划者黑明山先生有一位独生子，这位独生子应该就是你吧。”

“什么？！黑岐亮是黑明山的私生子？！”

“也是呢，他们都姓黑，而且姓黑的人也不多啊！”

“他刚刚说报复……难道是黑明山死在茂山上，所以他就恨这座山吗？”

蔡可夫和四小天鹅在一旁惊讶地议论着。

春果突然间感觉自己的大脑像被风吹散云雾的天空一般，变得清朗起来。

一切都已经清晰了……为什么黑岐亮学长会做这一切……原来他居然是黑明山伯伯的孩子！

“黑岐亮学长，我还有一个疑问……”春果望着黑岐亮，声音在轻轻地颤抖，“我听爸爸说，黑明山伯伯在快要完成对茂山的规划设计图之前，已经改变主意，决定不将规划设计图公布出来，可是他去世之后规划设计图却突然横空出世……最奇怪的是对山顶树林的规划，按道理他应该是根本没有完成的，但是却也突然冒出来了。而且那天我在你的笔记本上看见‘萤火中学新体育场规划设计方案’的文件……这些难道都是你……”

“你说的没错。”黑岐亮直言不讳地承认，“是我将父亲锁在柜子里的规划设计图寄给市规划局的，而且对山顶树林的规划方案根本就不是我的父亲做的，而是我请人完成后，以我父亲的名义发表出来的。我是父亲的独生子，要证明这是父亲的作品是轻而易举的事情。”

“可是……你为什么要这样做？！我已经听爸爸说过了，黑明山伯伯是因为山难而死的，这不是茂山不是萤火森林的错！而是他自己不小心！！”春果此时已经怒不可遏了。

“春果，你不会明白的！”黑岐亮的声音变得沉重而带着一丝怒气，“你们都不会明白。不会明白自己的父亲为了完成这座山的规划设计图，天天将自己关在工作室里，要么就是跑去山上，对自己的妻子和孩子却不闻不问，丝毫没有尽过半点做父亲的责任！不仅仅如此，最终他居然还在那座山上结束了自己的生命……我狠茂山！我狠萤火森林！是它夺走了我的父亲！”

“可是你又夺走了什么呢？！你夺走了茂山和萤火森林里所有生灵的生命！！”春果说着，回想起那永远不会再出现的美丽的萤火森林，眼泪犹如雨滴般从眼眶里掉落下来。

“呵呵，那有如何呢？人类和自然的战斗本来就是永无止息的不是吗？”对于春果的质问，黑岐亮只是淡淡地笑了笑，“还有，春果同学，你是不是自以为是了呢。说什么保护萤火森林，其实你也不过是耍一些小聪明而已，萤火森林被破坏，你真的为它做了什么事情吗？你和那些只会嘴巴里喊着保护生态的人并没有什么不同吧……所以，不要自视过高了。”

“你——”

春果还要争辩，却被苍空凛伸出一只手阻拦了下来。

“黑岐亮学长，难道你就不怕我将你刚才说的秘密公布出去吗？”

“你认为我会害怕吗？”黑岐亮的眼中闪过一道不以为然的笑意，“第一，你没有任何的证据。第二，就算你证据确凿又如何呢？真正想要毁掉萤火森林，修建新体育场的根本就不是我，如果萤火中学的校方不是因为一时的利益而迫切地想修建新体育场，如果不是萤火中学的同学们平时就不爱护那片树林，导致树林的土壤被污染，我即使做些什么也是没有用处吧？就算你们阻止了我，你们能阻止被利益蒙蔽眼睛的校方吗？能阻止全校环保意识淡漠的全校学生吗？能阻止对大自然贪婪侵犯的全人类吗？！这一切，连神都做不到，不是吗？”

黑岐亮的话让体育室里的七人小组哑口无言。

“对了，”正当黑岐亮冷笑着转身想要离去，突然间他转回头目光充满讽刺地望着苍空凛，“既然我的故事已经揭开了全部的谜底，公平起见，你是不是也应该先出真身了呢？”

听见黑岐亮的话，苍空凛浑身怔了怔。

春果的心一下子收紧了起来，不知道为什么，此刻她心里不想知道苍空凛真实的声音，大大地盖过了她了解真相的好奇心！

“虽然我不太清楚你究竟是为了什么，费尽心思掩藏自己的真实身份到萤火中学来。为了不被轻易查出自己的身份，居然还骗自己的朋友们是从景山中学转学过来的……呵呵，不过游戏现在已经结束了，明和中学二年级的‘王子殿下’——樊音同学。”

咯噔。

虽然早已经猜到苍空凛的身份很可能另有隐情，可是当春果听见黑岐亮的话时，仍然感觉身体里有一个像玻璃一般的东西重重地衰落下来，砸得粉碎……

“什么？！明和中学？王子殿下？樊音？！”

“苍空凛不是苍空凛，而是樊音？这究竟是什么回事啊？”

“哦！我知道了！一定是樊音假装春果同学说的那个‘神奇男孩’苍空凛，来故意接近春果同学的！”

“我还不知道春果同学有这么大的魅力呢……”

“‘东高’！你不要命了吗？！居然敢说春果宝贝没有魅力？！”

“不是啦不是啦！老大！饶命啊！！”

在蔡可夫和四小天鹅的喧闹声中，苍空凛没有回答黑岐亮的问题，也没有转过头回应春果的震惊而又困惑的眼神。

他只是淡淡地微笑着转头望着窗外，看着那在明朗起来的月色中呈现着淡淡轮廓的山顶，在心里轻轻地感叹。

“真抱歉，看来和你的约定，我只能进行到这里了呢……”



www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第九幕 错愕 秘密 遗失的美好回忆

时间不知道是怎么过去的，自从那天晚上昏头昏脑地离开了体育室后，日历就像被按了快进键一般，亦喜爱子便翻过了一个星期！

而在这一个星期的时间里，天空明明阳光明媚，可是在萤火中学的上空，却整天囤积着犹如一团团灰头土脸的棉花般厚重的乌云，让整个萤火中学都变得阴沉了起来。

在黑洞洞的宣传栏上，一张和萤火中学的女生们脸色一样苍白的海报，惨痛地向大家宣告着一个“血淋淋”的事实。

通知

高一年级（258）班苍空凛同学，因严重破坏校规，损坏了新体育场的修建图纸，耽误体育场的修建工期，给学校造成了严重的损失，特以开除学籍作为处罚。

另，高一年级（258）班春果同学，蔡可夫同学，因协同苍空凛同学破坏新体育场图纸，特处以停学两天，以兹警戒。

萤火中学教导处

苍空凛，被退学了。

即使时间已经过去一周，萤火中学的许多同学，尤其是女生，仍然无法面对这个现实，每天愁容满脸，就像被噬魂怪吸去了所有的快乐一般。

叩叩叩！叩叩叩！

阳光灿烂的星期四早晨，在一个整洁的住宅小区里，春果的爸爸轻轻叩了叩一扇贴着卡通海报的门，担忧地轻喊着。

“春果啊，快出来，你已经在房间里待了三天了，今天还不去学校吗？已经七点半了，你快迟到了！”

几秒钟过去，房间里悄无声息。

“春果，教导处马伯伯对你和苍空凛的惩罚是很有道理的，你不应该这样枢气。不管怎么样你还是一个学生，本来就应该以学业为主，不能老是去做一些和学习无关的事情。我看苍空凛走了也好，最近你老是以因为他心神不定，我本来还打算去学校一趟，跟你蒋伯伯谈谈这件事情呢！”

安静……安静……

房间里依然没有回答。

春果爸爸困惑地轻皱了一下眉头，拧动把手推开门，却发现房间里空空如也，根本没有春果的人影！

“奇怪，这孩子去哪了？已经上学去了吗？”春果爸爸困惑地环视着春果的房间，担心地喃喃自语。

“去上学了才怪！”春果妈妈一手拿着锅铲，一手在身前的花围裙上习惯性地擦拭着，眼睛瞟了一下春果房间墙壁上的牛皮挂历纸，看见在五月三十日这个日期上，被红色彩笔精心花了一个桃心，旁边还小心翼翼的留下娟秀的笔迹——“小诺十周年”，她的嘴角露出一个一切了然于心的笑意。

“忘记了吗？今天是春果的特备日子呢！”

“特别日子？嗯，今天是春果被停学后上学的第一天，今天晚上等她回来，得好好地给她上一课。”春果爸爸说着沉沉叹了一口气，反手关上了春果的房门，走到了客厅的沙发上坐了下来。

春果妈妈笑着用手里的锅铲敲了一下丈夫的脑袋。

“什么啊！今天是你女儿的——结婚十周年纪念日！她一定是去找那个男孩子了，回去学校才怪！”

“嗯……问你？什么？！”春果爸爸刚在客厅的沙发上坐了下来，就像是弹簧似的猛地弹了起来，瞪大眼睛外星来客般望着妻子，“结婚十周年？！你有没有搞错，我们的女儿春果还是个高中生啊！而且她刚刚才被学校处罚还不够吗？现在居然还逃学搞什么结婚纪念！！她到底还想不想念书？！！”

“你这个死脑筋。”春果妈妈无奈地瞥了春果爸爸一眼，“现在的孩子们和我们小时候可不同，他们有自己的思想和自己的自尊，孩子小的时候多受些挫折，多经历些事情绝对是好事，我们当父母的不应该逼他们去做我们觉得对或错的事情，一味指责他们，而是应该引导他们，教会他们对事情对错的分辨能力！再说了，十年前我们春果和那个叫苍空凛的男生在山上的约定，本来我还挺介意的，可是上次看见苍空凛这个孩子觉得挺不错！他们多接触不见得是坏事。”

“不见得是坏事？！！”春果爸爸激动得几乎把天花板都掀翻了，“你就是这样教育女儿的？！你也是这样教育班上的的学生的？！她现在不好好念书，万一考不上大学怎么办？！”

“谁说她这样就考不上大学了？我教的学生有哪一个不是成龙成风啊？比你教的那些书呆子学生强多了！”春果妈妈说着，嘴角突然露出一个贼笑，“我看你啊，不过是吃醋而已。女儿不过有了一个关系不错的男性朋友，你就不开心成这个样子。万一以后春果真的嫁人了，你还不哭成泪人啊？”

“你！你真是……嗨！”春果爸爸烦闷得就像充满蒸汽的水壶，无奈地用力瞥了春果妈妈一眼，可是很快他便又长长地叹了一口气，“算了算了，这一次就由她去吧。我听说，再过几天，萤火中学就要举办修建新体育场的奠基仪式了。毕竟那座山上有春果和那孩子的许多回忆，现在茂山彻底消失了，那孩子一定会很难过……就让她用自己最想要的方式度过这段时间吧……”

正当春果父母在家里争论地不可开交，就像春果妈妈所推测的那样，春果正背着书包从一辆公车上走了下来，然而她此时站在的却不是萤火中学的校门前，而是明和中学的校门旁边！

叮铃铃铃铃——

因为明和中学距离自己家比较远，当春果好不容易地走到明和中学门口，校园里已经响起了一阵清脆的上课铃声。

仿佛条件反射，听见上课铃声春果心里下意识地紧了紧，可是想起苍空凛……不对，应该是樊音的脸，她轻轻吸了一口气定了定神。

今天我不是为了玩才故意翘课的，那天晚上樊音什么话都没说就离开了，第二天学校便公布了对我们的处分通知，而他再也没有出现过在萤火中学。我好不容易才打探到，他已经回明和中学来了，今天我来这里，就是要找到他向他问清楚，究竟为什么要冒充苍空凛对我说那些话，为我做那些事……他说的和他做的，究竟哪些是虚假的，哪一些又是真实的……还有，真正的苍空凛，究竟在哪里？

想到这里，春果的心情变得有些沉重。她左右看了看，最后走到栽种在明和中学围墙旁的一株大梧桐树后，在梧桐树粗大树干的掩护下，轻松地爬到了围墙之上，翻身溜进了明和中学的校园里。

啪啪！

当春果从围墙上跳下来，她稍稍有些得意地怕两下手掌上的灰尘，猫着腰左右张望了一下。

明和中学是一所被规划得像苏州园林一般精致漂亮的学校，到处都是人工假山和流水，还有一片片幽静的竹林。

春果沿路欣赏着明和中学的景色，不知不觉间走到了明和中学的宣传栏前面。

学校同庆！！明和王子——樊音同学，王者归来！！

樊音王子英姿特辑制作者：樊音王子亲卫队

看见宣传栏上贴着一张偌大的海报，春果的身体不自觉地打了个冷战。

樊……樊音王子亲卫队？这家伙怎么不管走到哪里都是这副德行，处处被女生包围啊？

春果酸溜溜地想着，目光向下移动，突然间，她的眼神一凛，瞬间被一张贴在海报上的一张张照片吸引了——

2008年樊音王子夺得明和中学高一年级辩论赛冠军

2008年樊音王子夺得景鸣市中学篮球联赛明星球员兼最佳射手

2008年樊音王子夺得景鸣市中学联考第一名

2008年樊音王子夺得景鸣市中学生钢琴大赛第一名

……

2009年樊音王子夺得景鸣市中学生生物知识竞答第一名

2009年5月3日樊音王子转学，举校同哀

2009年5月30日樊音王子回归，举校同庆！！（这段打得我有点手痛…）

看着照片上樊音在各种场合里的飒爽英姿，还有标注在照片下的他的辉煌历史，春果的心在胸口里不由得飞快跳动起来，她惊讶得嘴巴比张得比脸盆还大，几乎可以塞进一个西瓜！

虽然我知道樊音这个家伙念书和体育全能，可是没想到居然厉害到这种程度！简直就是天才儿童嘛！！可是……平时我也没怎么看他念书啊！难道他长了两个脑袋吗？！

春果流着冷汗暗想着，长长地叹了一口气，目光随意地朝贴在这张华丽海报旁边的一张通缉令一般惨白的海报上飘了过去——不过，这张白海报居然还真的是一张通缉令啊……

江湖通缉令

根据亲卫队的两位成员报告，在上两周的一个晚上，亲眼看见樊音王子被一个萤火中学的女生纠缠，且女生对樊音王子态度轻佻，极度无理。

为了保护樊音王子的安全，表达所有樊音王子仰慕者的愤怒，樊音王子亲卫队特此通缉此女生，并将她的画像公布天下！

明和中学的同学如有见到此女生，请尽快将其行踪汇报到樊音王子亲卫队总部——社团办公室二楼204室，樊音王子亲卫队必将“替王行道”，彻底诛灭此女生对樊音王子的不轨之心！

明和中学樊音王子亲卫队

看见这个追杀令，春果的额角汗如雨下，然而当她看见另附在通缉令之下的那个“罪恶女子”的画像时，她两脚一软，差点一屁股跌坐在地上！

该死！这究竟是谁话的素描啊？也画得太——惨了吧？！不用多想，这个追杀令里说的女生一定是我，可是这个画像画的究竟是个什么东东啊？！马吗？而且看上去还是一批发情的母马……就这种画画的水平还有脸出来献丑吗？这张脸哪里像我了！！

“喂，你是哪个班啊？看樊音王子的特辑这么入神，你是樊音王子的fans吗？”

正当春果转过头再次朝樊音的照片望去，想要对他抱怨时，一个尖细的声音突然在春果的身后响起，春果愣了愣转过头，发现两个穿着明和中学体育课运动服的女生正每人拿着一个羽毛球拍叉着腰打量着自己。

“咦？我……我是……”

“你怎么没有穿校服？而且看你好像很面生……”站在最前面的是一个身材像麦秆一样高挑纤瘦的女孩，不知道为什么，春果一看见她立刻联想起萤火中学苍空凛护卫队的队长，如果她们两个并排站在一起，好像刚好可以凑成一个“10”！

想像着两个女生站在一起凑出来的人体数字，春果忍不住突然笑出了声。

“喂，有什么好笑的？”见春果独自窃笑，高个女生有些不快地皱紧眉头厉声责问，“不管你是哪个班的，既然你仰慕樊音王子就必须遵照我们樊音王子亲卫队定下的规矩，看王子照片的时候，脸和照片的距离必须保持在二十厘米以上，你刚才已经大大地低于这个距离了！这是对樊音王子的亵渎！”

“樊音王子亲卫队……”听见高个女孩自报家门，春果喃喃地念叨了一遍，突然她像是想起了什么，身体像被牛皮绳绑住了一般猛地一紧！

惨了！这些女生就是对我下江湖追杀令的家伙！万一我在她们的老巢暴露了自己的身份……

啪啪啪啪啪！

想起电视剧里的武林高手用剑把大西瓜大卸八大块的场景，春果艰难地咽下一口口水，背脊上的冷汗将她的衣服都浸湿了！

“嗯？我怎么觉得你好像有点面熟啊？”高个女生突然察觉到什么，米奇她那双想加布林一样肿肿的眼睛打量着春果。

春果一愣，赶紧鼓起了腮帮子，呵呵地傻笑起来。

“还……还好啦，我……我们是同学嘛，你当然会面熟咯！”

“喂，你鼓着腮帮子干嘛？把嘴巴里的气放掉！”高个女生不高兴地瞪大眼睛，厉声命令春果。

“不、不行啦！我、我牙疼！这样才会好一点！”春果流着冷汗艰难地发声辩解。

高个女生转头冲身后的两个跟班使了个颜色，那两个女生立刻走到春果面前，每人抬起一只手夹住春果鼓鼓囊囊的脸便往中间挤！

噗——

被逼无奈，春果鼓在嘴里的气就像被放气的气球一样全都跑了出来，而春果则顺势高高撅起了自己的嘴巴！

“你又怎么了？”高个女孩问。

“溃疡！我的嘴唇溃疡！放下来就会疼！”春果喃喃地解释。

“那你刚才怎么不疼呢？把嘴巴给我缩回去！撅得那么高，你以为自己是啄木鸟吗？！”

听见高个女生的话，两个女生交换了个眼色，再次对春果“用刑”，用力地把春果撅起来的嘴往回塞！

“你们在这里做什么？老师在叫你们呢！”

这时，另一个女生在宣传栏不远处响起。春果惊讶地转头望去，发现那天晚上碰见的那两个女孩，此时正一边跟高个女孩打招呼，一边朝她们走过来！

完蛋了，如果被她们两个看见身份不暴露才怪呢！

“咦？你？！”

“啊……惨了……”

因为只顾着思考怎么样不被那两个女生发现，春果全然没有察觉到，站在她旁边的两个女生已经将她们的手放下，而春果的脸也已经恢复到了正常状态。

两个女生中其中一个看见春果，惊讶地瞪大了眼睛，愣了短短的一秒钟后，她举起手直直地指向春果，像是发现了国家间谍一般激动地大叫！

“她！！是她！！她就是江湖追杀令里说的那个女生！！那天晚上我们就是看见她和樊音王子在一起！！”

“什么？！果然是她！！难怪我开始觉得她和画像里的脸那么像！”

“别说了，快点抓住她！！”

在对春果大叫的女孩的提醒下，樊音亲卫队的队员们对春果开始了“火线追击”！

春果抱着书包，像被发现的过街老鼠一般到处逃窜着，而她身后喊打喊杀的队伍慢慢变得越来越壮大了！

可恶……虽然我对自己的体力很有信心，可是被这么多人追，再加上对明和中学的地形不熟悉，迟早会被他们抓住的！还有，刚才那个瘦高个女生居然说我和画像上的那张难看的马脸长得像！究竟哪里像了？！可恶——以后有机会，一定要找她评评理！！

“抓住她！！抓住那个臭女生！！”

“可恶——居然想污染我们纯洁的樊音王子！大家不要放过她！！”

“竟然斗胆闯到我们学校来，让她永远都走不出明和中学的大门！！”

女生们一声比一声凶狠的大喊就像甩不掉的尾巴一般紧紧地跟在春果的身后，而且越来越近！

春果已经连续跑了差不多二十分钟，累的精疲力尽了，突然，她的脚尖提踢到了一块石头上，身体瞬间失去了平衡，直直地扑倒在了地上！

砰——砰——砰——砰——

追在春果身后的女生见春果倒在了地上，一个个就像是从天而降的陨石一般，跳起来便朝春果扑了过去，将春果牢牢地压在身下！

该死……这些女生以为自己是五指山吗？干嘛都压在我身上来啊？！

春果一边在哇哇乱叫的女生们的身下挣扎着，一边在心里痛苦地抱怨，终于，她承受不住身体上的重量，难过地大喊起来！

“救——救命啊——苍空凛——不对！樊音——救命！！”

“咦？樱桃妹妹，你在叫我吗？”

春果的话音还没有落，一个清亮的声音突然在她的头顶上响起。

春果一愣，抬起头往上看去，发现一个帅气得不知该如何形容的男生，正用一根手指顶着一个飞快旋转地篮球，饶有兴致地看着自己。

是樊音！可是又有点不像樊音……和萤火中学的樊音比起来，他的发型似乎有些改变了，以前温顺流畅地耸拉下来的发丝，现在正桀骜不驯地在头顶上毫无规则地翘起，让他少了几分青涩多了几分帅气和不羁。传在他身上的不再是萤火中学夏季的白色校服衬衣，而是一件浅蓝色的长袖衬衣，一条深色的领带松松地系在他的胸口，让他像正拂过他发丝的风一般随性而飘逸。

“苍……啊，不……樊、樊音？”春果望着眼前的男生，语气有些不确定。

“樊音王子，您怎么来了？！”

“樊音王子！请你务必往后退！这个女生想来纠缠你，已经被我们制伏了，您不用担心！”

“樊音王子，这个女生竟然偷跑到我们学校来，一定是想偷袭您！请您务必要小心啊！”

重重叠叠地压在春果身上的女生们，听见樊音的声音，一个个就像听见了命令的小狗一样飞快地站了起来，目光闪闪地望着樊音，拼命地摇动着尾巴。

春果揉了揉被女生们几乎压扁的背脊，吃力地从地上站起来，摇摇晃晃地望着樊音。

樊音飞快地打量了一下春果，脸上露出一个清晨阳光般清爽而又灿烂的笑容。

“各位，看来是你们误会了呢！我看见宣传栏上的‘江湖追杀令’了，本来打算今天就找个时间去跟亲卫队的各位扪解释清楚，可是没想到樱桃妹妹却先找过来了。”樊音说着，抬起一只手怜爱地揉了揉春果乱蓬蓬的头发，“其实她是我的远方表妹，我们从小一起长大关系一直都不错！今天她是专程来给我送便当的，因为今天造成我出门太急，忘了把便当放进书包里。”

“咦？！樊音王子，您没有带便当吗？！我的给您吧！！”

“我的我的！樊音王子！请吃我的便当！！”

“吃我的！我的便当有红烧牛肉哦！！”

听见最后一句话，女生们自动忽略掉了樊音最开始帮春果的解释，纷纷激动地向樊音涌了过去。

“啊哈哈哈！谢谢大家的好意！今天就不必了，我的表妹来一趟不容易，刚才还被你们集体追杀，估计现在已经吓坏了！为了不让她觉得她的表哥正身处在一所混乱无礼的学校，今天我得好好陪陪她呢！各位，失陪了！”

说完，樊音向女生们笑着挤了挤眼睛，女生们立刻像中了迷幻术一般“啊”声一片，一个个眼睛发直地望着樊音，头顶上不停地冒着梦幻的粉红色肥皂泡！

樊音趁机一把拉住了春果的手，冲她使了个眼色，大步流星地带着她离开了这片是非之地。

呼哧！呼哧！呼哧！呼哧！

当春果跟着樊音一路小跑到了一间练习钢琴的琴房里，春果就像快要散架的小面人一样，浑身软趴趴地顺着墙壁滑到了地上坐着，大口大口地喘着粗气！

“苍空凛……为什么只要是你在的地方就这么危险？女生们一个个像吃了迷药似的为了你喊打喊杀的……这是你的罪过！”

“呵呵，抱歉呢，樱桃妹妹，我不是苍空凛，我是樊音。”樊音站在旁边，声音有些酸涩地说笑着，“还有，这里之所以会变得危机四伏，那是因为来这里的是你——春果。现在全世界不知道有多少女生正在嫉妒你呢！”

“嫉妒我？为什么？”春果抬起头不解地望着樊音。

“呵呵，你说呢？”

樊音笑着冲春果眨眨眼睛，然后弯下腰将春果像骑士抱公主一般从地上抱了起来，不顾她的奋力挣扎，硬是将她放在钢琴前的座椅上，坐在他的身边。

“你、你做什么？！”春果涨得满脸通红，心就像失去了控制的野马，在胸口狂奔！

“没什么，我总不能让我可爱的‘表妹’一直坐在冰冷的地板上啊！”苍空凛坏笑冲春果挤了一下眼睛，然后抬手掀起钢琴的琴盖，“难得樱桃妹妹来一趟明和中学，我就为你弹奏一曲，帮你压压惊吧！”

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

樊音的话音落下，他稍稍活动了一下修长的十指，便开始在钢琴黑白分明的键盘上流畅而熟悉地弹奏起来了。

一个个清亮的音符仿若月光下潺潺的溪水，灵动优美的琴声在琴房里此起彼伏不绝于耳，让春果不知不觉间便陶醉其中，心情果然一下子便从刚才的大追杀中放松了下来。

她抬头注视着专注演奏的樊音，虽然之前在萤火中学，樊音一直都是自己的同桌，在上课的时候她常常侧过脸偷偷看他，可是知道他真实的身份后，突然间感觉樊音的侧脸似乎和以前有许多的不一样……在樊音身上抹去了她对苍空凛的印象后，樊音那双和苍空凛同样充满灵气的眼睛，增添了几分苍空凛所没有的霸道和深邃，好像总是在酝酿着坏主意，同时却又流转着深沉温柔的眼神。他们有同样纤长浓密的眼睫毛，苍空凛犹如仙鹤舒展上扬的双翅般轻盈优美，而樊音的侧如同秋月下的夜风，飘逸而又让人触摸不定。同样笔直挺拔的鼻梁，樊音似乎显得比苍空凛的更加倔强。同样饱满美丽的嘴唇，苍空凛的像清秀美丽的粉红色的山茶，而樊音的侧如同明艳动人的月季。还有他们的皮肤，苍空凛像皎洁纯美的月色，樊音像晶莹剔透的冰雪，苍空凛散发着像初夏栀子花一般沁人心脾的香气，而樊音则犹如热烈绽放的玫瑰……

噗通噗通噗通噗通！

春果静静地欣赏着沉醉在音乐声中的樊音，不知是因为琴声过于动人，还是因为眼前这如梦如幻的迷人景致，春果感觉脸颊一阵阵发烫，在胸口快速跳动的心就像油门踩到最底线的跑车飞快加速！

“樱桃妹妹，你很沉默呢。”樊音朝春果看了一眼，嘴角勾勒出一个动人心魄的微笑。

“啊，抱歉……那个……这首钢琴曲叫什么名字？很、很好听呢。”春果怔了怔回过了神，不知道为什么，突然间感觉有些紧张，仿佛此时坐在她旁边的，不是那个和她同桌过一个月的男生，而是一个熟悉地陌生人。

“这首是贝多芬的《月光》，是他在和私奔的恋人阴差阳错失散后谱的曲子。”樊音一边继续弹奏着乐曲，一边轻声回答。

“是……是这样吗？”春果喃喃地问，想起宣传栏上，樊音像那历史课本年代大事表一般一长串的各种荣耀，心里就不由地再次发出一声感叹。

樊音看了一眼局促不安的春果，眼中闪过一道一切了然于心的光。

“樱桃妹妹，今天你冒险来明和中学，是来找‘苍空凛’的，是吗？说起来，今天可是你和苍空凛的大日子，你们十年前约定，要在今天举行完那场没有完成的婚礼呢。”

“咦？啊……”春果满脸通红地点了点头，有些惊讶地望着樊音轻声询问，“你怎么会知道这个约定具体的日子……”

“呵呵，和苍空凛完成十年前的‘婚礼’不是你贴在大樟树上的一个心愿吗？”樊音用力敲击了几个音符后笑笑地说，“我答应过要帮你实现心愿，当然要知道完成这个心愿的时间。只不过现在我已经不再是‘苍空凛’了，而是樊音，所以我也没法再帮你实现愿望了呢……”

樊音的话就像一根锋利的针，狠狠地扎在了春果的心上，让春果感觉一阵钻心的疼。

“樊音……我可以问你几个问题吗？”春果强忍着心里的痛楚，声音微微有些颤抖。

“当然，知无不言，言无不尽。”樊音转头冲春果笑了笑，然后注意力再次回到钢琴的琴键上，仿佛为了配合他此时的心情一般，飞快地弹出了一串难度极高的音阶。

春果深深吸了一口气，平定了一下自己有些混乱的情绪。

“我想知道，你为什么要撒谎说自己是苍空凛……还有，你对我说过的话，做过的事情，全都是谎言吗？”

咚！咚！咚！咚！

樊音的手指突然在琴键上用力地弹奏了四下，钢琴发出四个和刚才的旋律极不和谐的声音，然后在最后的一个声音中戛然而止。

“呼……”樊音长叹了一口气，双手搭在琴键上，像是被撕去了最后的一层伪装，显得那样的脆弱而又无力。

春果睁大眼睛望着眼前的樊音，她从没想过平时那个总是自信满满，看上去好像对什么都得心应手，又对什么都漫不经心的樊音，居然也会露出这样软弱无力的神情！

“对你撒谎，有三个原因，你想听哪一个呢？”樊音喃喃地说着，看向春果的目光似乎在不安地微微晃动。

“我、我都想听。”春果毫不犹豫地回答。

“呵呵，樱桃妹妹，你还真是贪心呢……”樊音苦涩地笑了笑，优雅地轻抬起手指，继续在琴键上弹奏起来，清脆的钢琴声犹如拂过朦胧月色的夜风，清冷而忧郁，“最开始会答应做‘苍空凛’，是因为一个约定，如果我能以‘苍空凛’的身份陪伴你一个夏天，我就能得到我想要的东西。”

“因为一个约定？”春果喃喃重复着樊音的话，语气中带着浓浓的困惑和一丝抑制不住的火气，“这是你和谁的约定呢？那个人又为什么要你这样做呢？”

“别急，我们先继续讨论完‘樊音’的事情好吗？”樊音看了春果一眼，轻声地说道。

春果长长吁了一口气，点点头答应了樊音的请求，可是心神却丝毫无法平静下来：“那第二个原因呢？”

“第二个原因……”说到这里，樊音指尖的琴声突然变得温柔而又深情起来，“和你相处后，我开始为自己不是苍空凛而感到遗憾、感到难过、感到自卑……为了能和你继续相处，我开始努力地扮演苍空凛，开始不愿意舍弃苍空凛这个名字……”

“第三个原因呢……”春果的声音变得像风一般虚无，心随着樊音的琴声在胸口里快速但轻柔地跳动。

“再后来，我终于无法忍受你的眼中只有‘苍空凛’，所以我想要等帮你实现所有的心愿后，抛弃‘苍空凛’的躯壳，用真正的自己面对你。”说到这里，樊音无奈地轻声笑了笑，“只是，黑岐亮是我计划之外的一个人，加快了我暴露真是身份的进程，另外我也和黑岐亮一样没有料到，你的观察力如此敏锐，稍不注意就会让你察觉到我伪装的错漏之处。”

“你刚才是在表扬我吗？”春果有些不太高兴地低声嘟嚷。

“也许吧？”苍空凛似笑非笑地耸了耸肩，“不过，我并没有因为被黑岐亮揭穿了自己的真实身份而感到难过。相反的，我感觉很开心而且很轻松。至少今天你开这里找我，我能用自己真实的身份很你在一起，而不需要带着一个沉重的面具。不过，还真是遗憾呢！灰姑娘没有了魔法，也就不再得到王子的垂青！而我就是一个失去了魔法的灰姑娘……王子殿下，我会永远将你放在心里。”

春果的心像被拨动的湖水，在胸口漾开一圈圈复杂的波纹。

刚才樊音的那句话听起来像是在调侃，可是她分明听出了樊音语气中的无奈何忧伤。

“我……其实我……”春果的目光随着涌动的心潮一起晃动起来，一股冲动就像是腾空而起的烟花，在她的脑海里绽放，可是很快又消失不见，只剩下一片浓浓的迷雾遮挡住苍茫的夜空。

不行……我不能那样说，我现在根本就还没有整理好自己的心情……如果我告诉他，其实我今天来这里找他，并不完全是因为苍空凛，还有很大程度是为了想要见他，万一接下来我见到了真正的凛，我该要用什么样的心情去面对他呢？……

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

春果紧紧地咬住了自己的嘴唇，控制着自己内心的激动不让自己贸然地说话。

樊音也安静了下来，他轻轻地闭上眼睛，任由十指随着自己的情绪在琴键上游走，一阵连绵不绝，悲伤而有温柔的琴声，就像他施放的魔法一般在琴房里回响，琴房里仿佛变成了另一个世界。

咚咚咚咚！

随着几个强音的落下，樊音的手指从琴面上提了起来，接着他长长地舒了一口气，转头看着春果。

“走吧。”

“去哪里？”春果愣了愣，疑惑地问，

“虽然一切已经结束了，但至少我能帮你实现最后一个心愿——完成十年前的那场没有结束的‘婚礼’。”

“可是……你……苍空凛……”春果说着，有些犹豫地轻咬住了嘴唇。

“不用担心。”樊音伸手揉了揉春果的头发，脸上挂着落寞的笑容，眼神温柔，“我带你去见苍空凛，让你知道所有的秘密。”

当太阳落下月亮升起，樊音再次以“救命恩人”兼“优秀生”的身份把春果从家里接了出来，二人一起并肩朝茂山山顶走去。

一路上，樊音没有说一句话，异乎寻常的安静，而春果的心里则已经乱成一团，紧张、激动、兴奋、困惑、担忧、害怕……各种复杂的情绪就像是一股脑倾倒进清水里的颜料一般，互相晕染和纠结在一起。

苍空凛……他究竟是怎么回事？为什么他回来了却不愿意与我见面？为什么要让樊音代替他来实现我的心愿？是不是这几年在他身上发生了什么事情，或是有其他不得已的苦衷……

春果就像把自己关在一个黑暗的房间里一般，独自一人在心里喃喃自语，有些混乱地沉思着。

而当他们走到山顶上时，月亮已经升上树梢，皎洁的弦月仿佛也有些紧张似的，用一丝淡淡的云彩稍稍遮了住它的脸，默默地伫立在半空中，凝视着山顶上是我一切。

春果和樊音一起走到大樟树小诺的旁边，樊音长长地舒了一口气，而春果则像是第一次来到这里一般，睁大眼睛有些紧张地观察和注视着周围的一切，眼神中透着一丝焦虑和茫然。

樊音轻轻揉了揉春果的头发，向她投去一个鼓励和安慰的微笑。

接着，他转过头望着大樟树，轻声地呼喊起来。

“抱歉，看来事情只能这样了。我没有完成我的承诺，那颗种子我可以不要。但是，请你出来和春果见一面，让她一直被瞒着，不是太残忍了吗？”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

夜风拂过，萤火森林里一片寂静，只有树叶在风中互相摩擦发出仿佛耳语般的细响，还有春果胸口紧张而有激动的心跳声，在清冷的空气中回响。

随着几声草叶被踩踏的轻轻脆响，一个修长的身影缓缓地从大樟树小诺的树干后走出，站立在大樟树的枝叶投射下来的一片灰黑色阴影里，静静地出现在春果和樊音的面前。

噗通。

春果惊讶地睁大眼睛，心脏仿佛被摁下了暂停键一般悬在半空，和她呼吸一起停滞了下来。

那是谁？是苍空凛吗？光线太昏暗了，我看不清楚她的脸，可是为什么周围的空气变得这样忧伤？

“樊音，你来了……樱桃妹妹，你好吗？”人影轻声地开口，声音就像被夜风一般虚无缥缈。

此时，遮挡住月光的云层在天空中慢慢地滑过，清朗的月光重新垂洒下来，照亮了山顶上的一切。

春果的心跳在渐渐地加快，望着大樟树下那个渐渐变得清晰地人影，视线也因为震惊而在激烈地晃动着！

纤瘦、单薄的身材，俊朗灵秀的容貌，还有闪烁着点点忧郁光芒的眼睛……是他！是那天撑着大大海芋叶的男生！是那个在树下救过我的男生！是那个帮我在头发上装点漂亮的野花的男生！是那个在小溪边叫我“樱桃妹妹”的男生……是他，原来是他！虽然那天在小溪边，心里一刹那有过这样的推想，可是没有想到真的是他！他才是真正的苍空凛！！

“你……是苍空凛？”春果的声音颤抖着，就像被震荡的水波。

然而此时大樟树下的男生却沉默了，他的神情变得忧伤，一双晶莹透亮得浸润在水中的黑水晶般的眼睛，透着不安悲伤的光。

“抱歉呢，樱桃妹妹，我不是苍空凛……”

“你不是……苍空凛？”春果一愣，眉头像是被风干的湿纸片一般皱成一团，思绪仿佛突然掉进了一个黑黢黢的陷阱里，让她有些茫然失措。

“你不是苍空凛？”对于男生的解释，似乎连樊音都感觉到意外。他不解地皱了皱眉头，声音中的疑问一点儿都不比春果小，“可是我们那天在山上相遇的时候，你不是告诉我，你有心愿未了，要我以‘苍空凛；的身份去见春果，帮你完成心愿吗？”

“是的……”男生的目光中充满了歉疚，“樊音，很抱歉，大概是我让你误解了……我的心愿就是帮苍空凛完成他未了的约定。”

“那……你究竟是谁？”春果急不可耐地追问。

“樱桃妹妹……你已经忘记我了吗？”

忘记？……听见男生的问话，春果微微地皱起了眉头，再次细细打量了一下眼前这个俊美的男生。

不记得……我实在想不起来，除了那天在山坡上见过面，我们还曾在什么地方遇见过……春果暗暗想道。

“除了那天在树下你救了我……我想不起我们还在哪里见到过，对不起。”

“不，这不能怪你……”男生并没有因为春果的困惑不解做出更多的解释，他只是无奈地轻轻笑了笑，声音就算是微风吹过大樟树树梢时发出的温柔响声。

“那……真正的苍空凛现在在哪里？”春果顿了顿，有些紧张地问。

男生轻叹一口气微微低下头，仿佛沉溺进了深深地水中一般沉默不语，过了许久才发出了一声沉重而幽怨的叹息声，

“苍空凛……他已经死了。就在和你分别的那一年。”

轰隆隆隆——

怎……怎么了？打雷了吗？为什么我的脑袋里会这么吵？

等等，他刚刚说……苍空凛已经死了……苍空凛死了……这怎么可能？怎么可能呢？！

曾经那么善良的苍空凛，那么健康的苍空凛，和我约定做一辈子朋友的苍空凛，和我约定十年后的今天举行完婚礼的苍空凛……他怎么会死？怎么可能会死？

“……春果？春果？”

一声仿佛从遥远的云端传来，在春果的耳边回响，并渐渐变得清晰。

春果似乎连转头看一眼旁边正焦急呼唤她的樊音的力气都没有了，她只是稍稍侧过头示意了一下樊音，她已经回过神，然后颤抖着地转过头望向大樟树下站着的那个男生。

“苍空凛……为什么……会死？”春果的声音像锯木时发出的声音一般干哑，而她也都从来不知道，在这个世界上居然会有这样难说出来的句子。

“为了救一个人。”男生轻声地说着，声音低沉得就像是山脚下的泥土。

春果一怔，睁大眼睛讶异地看着男生，随着男生的回忆一起，回到了十年前的夏天……

盛夏，在茂密的萤火森林里，苍空凛赤着脚坐在小溪旁，低头望着手中的一枚用叶草编织起来的精致的戒指，神情忧郁又孤单，

“天气变得很热呢！不知道樱桃妹妹现在怎么样了……这个戒指樱桃妹妹会喜欢吗？十年以后才要继续完成另一半‘婚礼’啊……不知道十年之后，樱桃妹妹会变成什么样子呢？”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

大樟树小诺摇晃着枝干，仿佛是对苍空凛问题的回答。

“哈哈哈哈！你也这样觉得吗”苍空凛像是听明白了小诺的话一般，转头灿烂地大笑起来，“我也觉得樱桃妹妹长大以后一定是一个大美人哦！”

哗哗——哗哗——

正当苍空凛和小诺聊得开心，从他们身后的树林里突然传来一阵节奏有些混乱的脚步声。

苍空凛愣了愣，转头朝声音来源地方向看去，发现似乎有一个黑色的影子正朝他的方向移动！而且看那个影子的体型，绝对不会是身材娇小的春果。

是人类吗？

苍空凛一愣，警觉地从草地上跳了起来，跑到一棵大树的树干后躲藏起来，然后再悄悄地探出半个头，观察着那个正朝他的方向慢慢走过来的身影。

哗哗——哗哗——

那个身影移动的速度比苍空凛想象中慢了许多。过了好一会，那个身影才走到了苍空凛刚才坐着的那一块草地上，气喘吁吁地望着旁边那条浅浅的小溪，无力地叹了一口气，然后俯下身来，大口大口地喝着清澈的溪水。

苍空凛在树后静悄悄打量着那个身影。

身影是一个中年男人，看起来好像走了很远的山路，浑身脏兮兮的，胳膊和腿上血迹斑斑，一张脸脏得几乎看不清容貌，头发乱得就像一蓬乱草！

“你……是谁？”鼓起了很大的勇气，苍空凛从树后慢慢走出来，对着那个中年男人问。

中年男人一愣，似乎有些受惊吓地跌坐在了地上，转过头警觉地望向苍空凛，睁大眼睛和苍空凛整整对视了一分钟后，才长长地舒了一口气，安下心来。

“呼……抱歉，我只是想过来喝点水，马上就离开，如果侵犯了你的领地，请你不要生气。”

“我不会生气的。”苍空凛说着朝中年男人靠近了几步，脸上露出栀子花一般的笑容，“我叫苍空凛，这里是我的家。你是谁？”

“这里是你的家吗？”中年男人说着，一只手搭在他弯起的膝盖上，露出一个疲倦地微笑，“看见你还真让我感觉意外，我还以为这片山林里除了猴子和野兔什么的，不会再有别的了呢……对了，自我介绍一下，我叫黑明山，是一个城市规划师。我今天到山里来是想到处走走看看，但是茂山上的路太难走了，每次来我都把自己弄得伤痕累累的，不知道你愿不愿意做我的导游的？”

“导游？”苍空凛似乎不太理解这个陌生名词的意思，他歪着头疑惑地望着黑明山。

“啊，抱歉，导游的意思就是，想请你带我到山里到处走走看看，也就是带着我参观。”

“原来是这样！参观的话当然没有问题啊！茂山和萤火森林是很好客的！”苍空凛说着，那如栀子花般清新灿烂的微笑在他的脸上绽放开。

……

因为黑明山的出现，苍空凛的生活变得再次忙碌起来。

黑明山并没有像春果那样长住在山里，每天当月亮升起时，苍空凛会把黑明山送到茂山的山脚下，而每当太阳升到山腰时，苍空凛便会到山边等待黑明山，然后带着他在茂山上四处游走攀爬。

一个静谧的夜晚，山林间飘荡着淡淡的花香，月光下的小溪旁，苍空凛开心地踩在小溪水里，在闪烁的萤火虫光点中唱着跳着，那张灿烂的笑脸映照着月光，在山林间山山发光！

黑明山没有向往常那样早早回家，他静静地坐在一旁，微笑着开心的苍空凛，享受着片刻的快乐和宁静。

“按照你的外貌来推算，你应该已经有七岁了吧？说起来，我有一个儿子，现在也是七岁呢，只是我平时的工作太忙，几乎没有时间陪伴他，他一定很生我的气吧？”

“父母是孩子在世界上最喜欢的人，就算他生气，只要你以后多陪陪他，他也一定会原谅你的。”苍空凛笑转过头，笑着安慰黑明山。

“呵呵呵，谢谢你安慰我呢，你是一个善良的孩子。”黑明山开心地笑着，仰起头望着天空中如同草间的露水般晶莹闪烁的星星，轻声地感叹，“这里的星空真美丽啊，还有这么多漂亮的萤火虫……所谓世外桃源，指的就是这里了吧？”

说到这里，黑明山的表情突然变得惆怅了起来，有些歉疚地看着苍空凛。

“孩子，我跟你说过，我是一个城市规划设计师。现在我在做的工作，就是帮景鸣市政府规划设计新的开发区，其中茂山也是开发区的一部分呢……”

“开发？什么是开发呢？”苍空凛转头看着黑明山，不解地扑闪了两下他那亮晶晶的大眼睛。

黑明山愣愣地看着苍空凛，思索良久最终发出一个无奈的笑声。

“呵呵呵……算了算了，就算跟你说明也没有意义吧？不过这一次和你在山上相遇，我真是获益良多啊……以前在我的脑海里，只有一个念头，那就是要规划设计出一个极其发达的城市，可是和你相处了几天，我的想法有了许多改变呢！在城市里可看不见这么美丽的星星，这么漂亮的萤火虫，还有这么清澈的清水……如果人类在发展的同时，又能很好地保护大自然，和大自然友好地和平共处，该有多好呢？”

“嗯！我也非常希望能和人类成为朋友呢！而且我已经有了一个人类的朋友了！不对，现在是两个！”苍空凛笑着点点头，明亮的眼睛在飞舞的萤火虫中间快乐地闪烁。

“呵呵呵呵！好孩子！我们已经是好朋友了呢！”

……

然而平静的日子并没过几日，这天清晨，山林里突然发出巨响声！

“砰——”

是枪声！

（啊~什么事？该不会是黑明山为了完成计划杀苍空凛灭口吧？？）

带着深深危险的气息瞬间划破了森林的静谧，树木的树枝间，落叶仿佛是受惊般纷纷落下，鸟儿尖锐地鸣叫着冲出巢窠，飞快地逃向树枝间的一线天空，仿佛那里才有最后一丝生机！

苍空凛带着黑明山穿过山林，小心翼翼地靠近声音响起的地方，只见两个扛着猎枪的农民正从地上捡起一只受伤的野兔，而在他们的肩膀上挂着一大串像大蒜头一般串在一起的小鸟，两人正洋洋得意地互相交流着打猎经。

不仅如此，他们手中还拿着一把电锯，被拉响的电锯发出尖锐刺耳的轰鸣声，硬生生地截过一棵高大的树木，被机器飞扬起的木屑在空中飞舞，就像是死神张狂的的舞蹈。

一阵阵凄厉的悲鸣响彻天际，是那样愤怒，却又是那样无助……

嘎呀——嘎呀呀呀——

电锯的啃噬下，树木终于哀号着倒在路边，稀疏的枝叶间，苍空凛睁大恐惧的眼睛，惊慌失措地望着被截断树木，仿佛冒着橙黄色的血渍一般的。他难过地紧紧咬住了嘴唇。

“太可惜了……我们昨天还在那棵树下一起吃过午餐呢，我记得那一片树阴舒服极了。还有那两个人实在是太残忍了，怎么会狩猎这么多小动物？难道不知道这样会让茂山的生态失去平衡吗？”黑明山看见这一幕，难过地沉沉叹了口气。突然，他像是下定了什么决心一般，稍稍挺直了腰背，眼睛闪烁着坚定的目光。“孩子，我决定了，我要放弃对茂山的规划设计，最近我终于想明白一件事情，人类一直无度地采伐自然，却从来没有好好地保护过它。这一次，我要主动改变这样一种观念，城市可以往别处建设，可是茂山却只有一座。我一定会好好保护它的。”

“嗯！明山先生，谢谢你！”

……

夜晚终于重新降临，山林里也恢复了宁静。

小溪边，苍空凛担忧地望着夜空，回忆着白天树木悲鸣着倒下的画面，有些害怕地捏紧了拳头。

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

一阵风吹过，大樟树小诺仿佛和苍空凛说话一般，发出一声声轻柔的树叶摩擦声。

苍空凛转过头望着大樟树，脸上露出一个纯美的微笑。

“小诺，不用担心，明山先生今天说过会保护茂山，不会再做茂山的规划设计图了，我觉得明山先生是好人，我相信他。”

沙沙沙沙沙沙沙——

大樟树小诺像是在喃喃抱怨般，随风发出一阵不安地声响。

“啊——救命！！救命啊——”

突然间，一个惊恐的大叫声在山里空荡荡回响开！

“是明山先生！”听见这个声音，苍空凛紧张地从地上跳了起来，转身朝声音传来的方向奔过去！

沙沙沙沙！沙沙沙沙！

大樟树小诺急促地摇晃着树干，仿佛在劝苍空凛一般。

“小诺，我知道人类是我们的敌人，而且我的父母也是被人类所杀害的……可是仇恨只能带来更多仇恨不是吗？我们和人类的战争，总有一方要先伸出手，这样才能握手言和成为朋友啊！而且我相信樱桃妹妹和明山先生都是好人，我也相信世界上有许多人类都和樱桃妹妹还有明山先生一样善良。如果可以，我希望我们和人类能够成为真正的好朋友！”

说完，苍空凛便转身飞快地抛开了。

沙沙沙沙沙——沙沙沙沙——

夜风中，大樟树小诺激烈地摇摆着枝干，仿佛在呼喊着它那位善良而有固执的挚友。

……

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

一直到第二天早晨，太阳升上了树梢，苍空凛依然没有回到樟树下的小溪边。

大樟树小诺用力地摇动着枝叶，发出阵阵焦急不安的声响。

一只小鸟从大樟树小诺的枝干上腾空而起，仿佛是大樟树的使者一般，用力扑打着翅膀朝苍空凛昨晚跑去的方向飞去……

然而没有过多久，那只小鸟便飞回来了，它沉重地拍打着翅膀从天空中降落，讲嘴里叼着的一枚草叶编制的精致的戒指放在了大樟树小诺的树根处，并悲鸣了两声，宣布了一个沉痛的消息——苍空凛再也无法回来了。

大樟树小诺沉默了一阵子，突然在风中激烈地摇摆起来，树叶在疯狂地摩擦着，发出如狂风掀起的巨浪一般激烈的声音！

整个萤火森林都在悲鸣！

只有那枚戒指依然静静地靠在树干上，安静得如同此时正躺在大山的悬崖之下，已经再也无法呼吸的苍空凛……

听到这里，春果因为震惊而将眼睛瞪得大大的，她的脸颊早已经布满了泪水。

“樱桃妹妹，凛为了救掉下山崖的黑明山，结果连自己也遭遇不幸……这是他留下的最后的东西，我把它交给你。”男生说着，步履沉重地慢慢走到了春果的身旁，将那只精致的草戒指递到了春果的面前，眼神中流露着如夜般深沉的哀伤，“抱歉呢，樱桃妹妹，本来凛在戒指上装饰了一朵紫色的小花，可是过了这么久，小花已经枯萎了……你和凛最后的心愿，我无法帮你们实现了……”

沙沙沙沙沙沙——沙沙沙沙沙沙——

夜风哀叹着从树林上空飞过，大樟树小诺和萤火森林幸存的树木仿佛也在为那个年轻而善良的生命哀悼一般，轻轻颤抖着枝叶，发出一阵阵哀伤的悲鸣。

春果茫然失措地伸手接过那只让她感觉如此熟悉地戒指，手在止不住地颤抖着，手心上的每一个细胞都在戒指上搜寻着苍空凛可能留下的任何一点点温度还有味道……

“你是谁？你这里做什么？”

“你……你是谁？”

“我叫苍空凛！你叫我凛就好了！”

……

“凛，你好像公主的骑士哦！我觉得自己现在像公主一样！”

“骑士？骑士是什么？”

“骑士……骑士就是被公主骑的人啊！”

“耶？！那我才不想做骑士呢！好无聊哦！”

……

“凛，这些萤火虫好美呢……好像圣诞树上的彩灯一样。”

“我给这片山林取了一个名字，叫做——‘萤火森林’！很棒吧？”

“幼儿园老师说，萤火虫是‘幸福之光’，有他们在就会有幸福降临哦！”

“那萤火森林岂不就是‘幸福森林’了？哈哈哈哈！好棒呢！”

……

“从现在起春果是凛永远的朋友，不管以后去了哪里都不会忘记凛！大樟树小诺给我们作证哦！”

“小诺？”

“对！我们不是在樟树下许诺吗？所以它就叫小诺啊！”

“呵呵呵！那好吧！我是凛，我永远都是樱桃妹妹的好朋友，请小诺给我作证。”

……

“樱桃妹妹，不管你以后去了多远的地方，以后每年栀子花开的时候，我都会在‘萤火森林’里等你，你一定要来看我哦！”

“嗯！我一定会来看你的！凛，我们拉钩！”

“好，拉钩！”

“哈哈哈哈哈！”

春果的嘴唇在微微颤抖着，曾经的誓言在她的脑海中空洞地回响，曾经和苍空凛相处的一幕幕画面像是电影的快进镜头一般在她的脑海里飞快闪现。

她感觉自己的心里一片苍茫，没有任何的情绪……没有悲和喜，没有困惑没有忧虑没有担心……什么都没有，她的世界里此时除了自己那副沉重的躯壳，只剩下整片一望无际的苍白。

“我可以问一下，你和苍空凛究竟是……什么……”樊音有些艰难地控制着自己难过的情绪，一时间找不到合适的词语来诠释他想要表达的意思，“我的意思是，你们好像和我们有些不同。”

男生淡淡的笑了笑，目光有着人类所无法企及的空灵。

“我和凛，是萤火森林最忠实的居民。”

男生似是而非的回答让樊音陷入一阵茫然和沉思。

“难道……每年夏天，我桌上的栀子花也是你放的吗？那天在夜市，我被一个栀子花香味的人救起，那也是你吗？”春果的声音干哑而苍白。

“栀子花？”男生目光一怔，轻轻摇摇头，“不，不是我……我是不能离开这座山的。”

“不是你？”听见男生的回答，春果猛然一愣！

这么多年一直送她栀子花的人不是他，究竟会是谁？

“很快，萤火森林和人类最后决战的时刻就要到来了呢……”一阵沉默后，男生迎风抬起头，仰望着天空中随风飞逝的树叶，神情忧伤地长长叹了一口气，“我们和人类之间的抗争究竟是从什么时候开始的呢？现在终于到最后的时刻了……尽管凛说过，仇恨只会带来更多的仇恨，可是为了保护我们最后的家园，萤火森林每一个居民都不会再这场决战中袖手旁观的，我们要奋力抗争。”

“奋力抗争？你的意思是……要和萤火中学战斗吗？”樊音似乎明白到什么，无比惊讶地望着男生。

“战斗……不，不可以！”听见樊音和男生的对话，春果终于清醒了过来，她猛吸一口气，转身一把抓紧男生的胳膊，激动地望着他，“萤火森林不可以和人类战斗！还记得野草莓吗？就因为被污染的野草莓，学校就毁掉了一片树林，如果萤火森林在有什么侵犯到我们的行为，我们学校的那些人一定会把萤火森林全部毁坏掉的！”

“可是樱桃妹妹，我们即使不这样做，萤火森林也还是会死去的，不是吗？”

“……”

男生的话让樊音和春果无力反驳，他们激动的情绪就像被浇熄的火焰冷却了下来，两人怔怔地愣在那里，陷入一阵痛苦的沉默。

“樊音，樱桃妹妹，谢谢你们。”男生感激地看着春果和樊音，声音轻柔地说，“你们已经为我和凛，为萤火森林做了许多的事情……你们努力地保护着萤火森林，让我相信了凛的话，人类和我们的确是可以成为朋友的。只是，在更多的人类学会与大自然互相尊重、互相爱护之前，人类和大自然之间的悲剧将会一直继续下去……”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第十幕 忧伤 决战 惨烈的殊死反抗

隆隆隆隆——轰隆隆隆隆——

仿佛是对苍空凛的哀悼一般，从那天晚上，春果和樊音在山顶上与那个神秘地男生分别之后，天空便一直被一层厚厚的乌云笼罩着。

晚上从山顶下来，春果在樊音的护送下像个没有了思想的灵魂一般，跌跌撞撞地回到了家，她抱着蜷曲的双腿坐在小床上，苍空凛那如栀子花一般美丽的笑脸在她的脑海里绽放，然后又像被风吹散的云雾般慢慢消散。她像在强迫自己背课文一般，在脑海里一遍又一遍地重复着“苍空凛死了……苍空凛已经死了……”，一直到第三天，她还没有从苍空凛去世的打击中缓过神来，总是觉得这个消息是那样的虚幻，难以接受。

然而让她更加难以接受的，是学校新体育场的奠基仪式终于开始了。

这天上午，六月初的天空反常地笼罩着一片阴沉沉的乌云，在整个景鸣市投射下一抹灰蒙蒙的光影。

而在萤火中学里，全校的同学们此时正排着整齐的队伍，聚集在旧体育场之上，主席台上，校长站立在一个立式话筒之后，手中拿着演讲稿，意气风发地高声演讲着。

“……今天，是萤火中学新体育场奠基的日子，很快地，萤火中学将拥有全景鸣市，位置最‘高’，设备最‘齐全’的体育场。不久之后，就将迎接第五届全市中学生足球联赛！”

哗啦啦啦啦啦——

校长用力扬起一个高音后，操场上响起了一片热烈的掌声。

而此时，春果站在班级的队伍里，情绪异常低落地转头看了一眼旁边本应是樊音站着的位置，心情像灌了铅一样沉重。

今天上午的奠基开幕式结束之后，会在旧操场上举行田径表演赛，听说到时会有许多友好学校的领导以及学生代表出席观摩，还会有很多媒体到现场来进行采访和报道。

而在田径表演赛结束之后，奠基仪式就会正式开始，接着施工队连夜开始挖掘地基，动工修建新体育场。

“很快，萤火森林和人类最后决战的时刻就要到来了呢……在最后的时刻，萤火森林所有的居民都会为了保护我们的家园而努力抗争。”

树林里，那个神秘男生说的话在春果的耳边回响。

春果咬着嘴唇，一只手紧紧地握住戴在胸口的戒指，心情沉重地长长呼出一口气……已经无法阻止了吗？难道死亡只能是萤火森林最后的结局？

想到这里，春果无力地闭上了眼睛，沉重地低下了头。

一阵风不安地从萤火中学的上空吹过，仿佛预警着灾难即将来临。

在学校的领导冗长的发言结束之后，同学们便纷纷散去，开始为下午的田径表演赛做准备了。

“哇——黑岐亮学长居然报名参加了下午的射箭比赛耶！”

“射箭？我还不知道黑岐亮学长会射箭呢！”

“黑岐亮学长平时就很知性，拿起弓箭感觉特别帅呢！”

老操场的跑道边，黑岐亮正在整理着参加下午射箭比赛的护具和弓箭，而忙碌着准备下午表演赛的女生纷纷围聚了过来，兴奋地站在黑岐亮周围七嘴八舌地议论着。

“呵呵，平时我总是在生物社里，所以在大家爱的影像中大多都是把我和生物社的白色大褂联系在一起吧？”黑岐亮冲周围的女生礼貌地笑了笑，试戴好麝皮护手套，尝试着握了握感觉柔软度。

“说起来啊，我们学校能顺利修建新体育场多亏了黑岐亮学长呢！”

“是啊是啊！高一（258）班的那个春果同学好像整天吃饱饭没事干似的，老是保护森林长保护森林短的，我真是烦死了！”

“什么呀，那时候你不是还在她发起的联名请愿书上签名了吗？”

“那是看在苍空凛同学的面子上好不好？可是现在苍空凛同学居然因为那个丫头被停学了！真是个害人精！”

“就是就是！不过你们听说了没有，苍空凛同学本名不叫苍空凛，而是名叫樊音呢！”

“喂喂喂！你们这些家伙就知道背后嚼舌根吗？！”

一声拖长的怪叫在不远处响起，黑岐亮和周围的同学们不约而同地转过头，就看到蔡可夫正带着“四小天鹅”四个拖油瓶，气势汹汹地朝他们走来，而走在他们不远处的还有神情严肃的春果。

他们走到人群外围，蔡可夫正想冲上前去，和黑岐亮就体育室那天晚上的事情理论，春果赶紧伸出手拦在了蔡可夫的前面，冲他使了个眼色，示意他保持安静。

蔡可夫龇着牙痛苦地呜咽了一声，不情不愿地收回已经捏得青筋暴起的手臂。

春果松了一口气，定定神转身往黑岐亮的方向走了一步，看似平静的眼睛里翻涌着无法描述的复杂情绪。

“黑岐亮学长，我听说你报名参加了今天下午的射箭比赛，不知都你是否愿意和我切磋一下呢？”

“切磋吗？”黑岐亮深深地看了看春果，眼角微微浮起一抹笑意，“如果春果同学有兴趣的话，我自愿陪同。不过，春果同学应该不会只是想和我切磋射箭而已吧？”

听见黑岐亮的话，春果稍稍愣了愣，但她很快深吸了一口气，让自己的情绪平定了下来。

“学长，我和你比射箭的确不是为了切磋……我不知道要怎么样想你描述这件事情，因为其实连我自己都还有许多东西没有弄明白……学长，今天下午新体育场奠基仪式结束之后，施工队就会开始破坏森林了，这会引起一场萤火森林和我们之前的战争！一旦这场战争开始，不管是我们，还是萤火森林，都不会得到一个好结果的！”

“……”黑岐亮听完春果急促地描述之后，沉默了片刻，脸上继续浮出他那抹沉着的笑，“那么，春果同学，你希望怎么样呢？”

“学长，我想和你打一个赌，如果和你的射箭比赛我输了，我不会再因为任何‘萤火森林’的事情而打扰你。但是，如果比赛你输了，我希望你能向今天下午来的媒体以及全校的老师和同学们坦诚关于‘萤火中学新体育场修建计划’的事实。”

“春果同学，你究竟在说什么啊？什么战争不战争的，你看少女漫画看得太多了吧？”

“就是啊，修建新体育场并不是黑岐亮学长一个人的想法，我们都觉得与其让那片林地荒败在那里，而且还可能会伤害到我们学校的同学，还不如开发成新体育场呢！”

“就是，黑岐亮学长才不会跟你比赛呢！还有，这么重的弓箭，春果同学，你扛得起来吗？”

“哈哈哈哈哈！”

围观的同学们轻蔑地大声嘲笑着春果，蔡可夫和四小天鹅愤怒地磨着牙齿，暴跳如雷地便要冲上前去轰赶她们！

“等一等！蔡可夫！四小天鹅！”春果大声喝住了他们，硬是用眼神逼迫他们暂时镇定了下来，然后转过头重新望向黑岐亮，“黑岐亮学长，虽然我知道，你因为父亲的事情而讨厌萤火森林，可是事情并不是你想的那样！你父亲去世前决定不公布规划设计图，是因为他已经和萤火森林成为了朋友！而他的去世也并不是萤火森林所害的！”说到这里，春果的语气中带着一丝颤抖的请求，“虽然我没有足够的证据说明这一点，可是现在能拯救萤火森林的人就只有你了！”

“很抱歉呢，春果同学，”黑岐亮不以为然地轻声笑了笑，他的眼中浮现出深深地愤怒和悲怨，“既然你没有证据说明我父亲的死因，那么我为什么要和你打这一个赌呢？”

“这……”

“这并不是打赌而是挑战。”

春果一时间不知该如何问答黑岐亮的问话，而此时在她的身后突然想起了一个熟悉而又优美的声音！

春果的心噗通一跳！在她转头往身后看之前，围在附近的女生已经抢先爆发出一阵震耳欲聋的兴奋地尖叫声。

“哇啊啊啊！是苍空凛同学耶！！苍空凛同学回来了！！”

“不对不对！应该是樊音同学啦！！我都说了这么多遍了，苍空凛同学的本名叫樊音！！”

“不管这么多啦！！总之苍空凛同学回来太好了！哦！上帝啊！我感觉我被苍空凛同学离去时带走的灵魂回带我的体内了！！苍空凛同学！！”

“呵呵呵，大家好。”樊音仿佛是在走星光大道的巨星一般，一边走一边微笑着冲对他欢呼的女生们大方地挥了挥手。

看着仿佛聚集了宇宙中所有星光于一身，光芒四射的樊音，春果此时的心情像被打翻了的调味盒一般复杂。

“小白脸？！你怎么来学校了？！”蔡可夫看着自信满满地走带他们身边的樊音，瞪大眼睛惊讶地问。

“呵呵，难道我说过我再也不会回来吗？”樊音笑着，古怪地望了一眼蔡可夫，反问道，接着他转头温柔地看向一脸茫然的春果，伸手揉了揉她的头发，“我在这里出现有这么奇怪吗？今天下午萤火森林的田径表演赛邀请了友好学校一起参加，我也报名参加比赛了。”

“咦？你、你因为报了名参加比赛？”春果没有理睬周围女生像沾了毒汁的利剑般扎人的目光，惊喜地望着樊音，“这么说，今天下午你都会在这里了？！”

“没错，”樊音说着冲春果挤了挤眼睛，一双如黑珍珠一般的眼睛闪烁着温柔而又动人心魄的光，“接下来要发生的事情，怎么能让樱桃妹妹你一个人独自面对和承受呢？”

春果望着樊音，一时间喉咙有些哽咽。

“喂喂喂！小白脸，你究竟是来干什么的？拍偶像剧吗？！”蔡可夫环着手臂站在一旁，气鼓鼓地瞪着沉浸在二人世界里的樊音和春果，没声好气地抱怨。

樊音对蔡可夫轻声一笑，转头看向黑岐亮。

“黑岐亮学长，如果我有办法证明刚才春果说的话是真的，你就会接受挑战，对吗？不过在此之前我要说明一下，让春果和你比赛并不公平，所以由我来代替她和你比。”

“什么？！等等，小白脸！凭什么你代替春果宝贝和黑岐亮比赛啊？！应该是我蔡可夫才对！”眼看樊音又要出大风头，苍蔡可夫气急败坏地跳到樊音和黑岐亮中间，急得满脸通红地手舞足蹈。

樊音无奈地叹了口气，想蔡可夫伸出了一只手。

“干、干嘛？想要握手承认错误吗？哼！算你有自知自明！”蔡可夫说着，宽宏大量地向樊音伸出了手，可就在他的手被樊音握住的那一瞬间，一阵钻心的疼立刻让他的脸像被捏紧的纸一般皱在了一起！

“哇啊！小、小白脸！你、你搞什么？！痛、痛死我啦！！”

“老大！老大！你没事吧？！”

“樊音！你、你快放手！你想捏死我们的老大吗？！”

四小天鹅焦急地催促着樊音，樊音微微一笑松开了手，蔡可夫立刻护住被捏得发白的手大口喘着气。

看见这一幕，黑岐亮环起手臂饶有深意地笑了笑。

春果有些惊讶地望着樊音，眼中闪烁着迷茫的光。

“可恶……没想到小白脸的力气居然这么大！我知道啦！让你代替春果宝贝就是了，拽什么拽！哼！”说完，蔡可夫捂着手抑郁地瞪了黑岐亮和樊音一眼，转过身灰溜溜地退到了一边。

“我猜现在你已经没有信心接受我的挑战了吧？”

樊音转头看向黑岐亮，只不过说出简简单单的一句话，黑岐亮的眼眸中，却射出墨一般深邃的光。

“呵呵，樊音同学还真会开玩笑呢。”黑岐亮不以为然地笑了笑，“既然如此，只要你能做到你刚才所说的，我就会接受你的挑战。不过有一点我也要事先说明，即使你赢了，我也不会公布‘萤火中学新体育场规划设计’的秘密的。因为我只是在完成父亲的遗愿而已，如果他没有去世，他现在一定也会这样做。但是，我可以保证，以后不会再做任何与萤火森林有关的事情。如果你对我的提议没有兴趣，你们就可以离开了。”

“我答应你的条件。那么——”樊音朝黑岐亮走近两步，扬起一边嘴角露出一个让人琢磨不透的笑，从上衣的口袋里掏出了一个小小的像干枯的树枝一般的东西递到黑岐亮面前，“黑岐亮学长，这是梅花鹿的鹿角。我听说很多年之前，在茂山上有许多的梅花鹿。可是因为人类的大量猎杀，现在梅花鹿已经在茂山上绝迹了。我看过你父亲去世时的报道，报道上说你的父亲摔下悬崖而死，并且他去世的时候手中握着一只鹿角。而这一支和你父亲握着的那支鹿角来自同一只鹿，恰巧就掉在你父亲摔下去的悬崖中间的一棵树上，后来，被一个进入茂山勘察的生态研究员捡到了。”

黑岐亮有些惊讶地望着樊音手中的鹿角，平日里总是像无风的湖面一般平稳的目光微微动了动，可是很快他的脸上便又浮现出一个不以为然的笑。

“那又怎么样呢？难道说就光凭一只鹿角就能说明什么问题？”

“没错，这只鹿角便可以说明所有的问题。”樊音自信地微笑起来，“黑岐亮学长，既然你是在生物社社长，我相信你应该知道，雄鹿每年冬天都会折断自己的角，完成一次新陈代谢。被鹿自己折断的角通常不会粘带鹿的皮毛，但是我已经调查过，不管是你父亲手中握着的鹿角还是这支鹿角都带有鹿的皮毛。我相信，你的父亲应该没有足够的力气能将鹿的角折断下来，那么就只有一个可能了……当时这头鹿正在救你的父亲。”

轰——

听完樊音的最后一句话，感到极度震惊的并不仅仅只有黑岐亮。

春果极度地睁大了眼睛，茫然而惊叹地望着樊音手中那只小小的鹿角，嘴唇正微微地颤抖。

“等一下……樊音，你明明知道，去就黑岐亮学长父亲的是苍空凛，为什么你说是……一只梅花鹿？”

樊音看向春果，轻轻叹了一口气。

“樱桃妹妹，世界上还有许多事物是我们所不知道的，但是我们不知道并不代表这些事物不存在……所以，你不需要否定你现在心里的那个假设，我想，事实可能就是这样。”

“咦？你能听懂我说的话？你是人类吧？为什么这么晚到山里来呢？很危险哦！”

……

“这里是哪儿？”

“当然是在我家啊！在茂山最高的地方哦！”

……

“凛，你一直都一个人住在这里吗？你的爸爸妈妈呢？”

“我没有爸爸和妈妈……我很小的时候爸爸和妈妈为了保护我，被人类杀害了……不过，虽然我的爸爸和妈妈是被人类杀害的，可是我总在想，也许，我和人类成为了朋友，我和我的朋友们就不会在遭遇那样的事情了……”

“凛，你总是说人类……难道你不是人类吗？”

……

“我和凛是萤火森林最忠实的居民。”

苍空凛和神秘男孩曾经说过的话在春果的耳边回响着，春果就像被突然切断了信号的电视一般，脑袋里只剩下一片茫然的黑白雪花点，不停地嗡嗡作响。

苍空凛当时赶去救黑明山……救黑明山的是一只小梅花鹿……这么说，苍空凛就是那只小梅花鹿？！说起来，那一次和凛在一起的时候的确就有感觉凛非常的与众不同，对了，他好像还对我说过一句话……

“……我听山里的树伯伯说，生命都是平等的，虽然各自的形体不一样，但是在纯洁善良的灵魂的眼里，一切生灵与自己没有什么不同。樱桃妹妹是一个纯洁善良的好孩子呢！”

对了，苍空凛的确是这样说过的……这么说他真的是……

想到这里，春果望着樊音手中那只瘦小的鹿角，震惊而又难过地紧紧咬住了嘴唇。

等等，如果凛是梅花鹿，那山上那个神秘的男孩是谁？……他也和凛一样叫我樱桃妹妹，知道我和凛的故事，问我是不是已经忘记他，还说无法帮我和凛实现最后的约定……

春果想着，转头朝操场旁山坡顶上大樟树小诺的方向望了过去，目光在激烈地闪动着！

难道说，他是——小诺？！

“我说，刚才樊音和黑岐亮学长在说什么啊？我怎么好像完全听不懂？”

“我也不知道呢，就像在猜哑谜一样……”

“黑岐亮学长会和樊音同学比赛射箭吗？”

……

周围女生们沉沉的议论声似乎惊扰了正处于极度震惊中的黑岐亮，他僵直的目光突然动了动，轻轻呼了一口气。

“樊音同学，你刚才说的这些论断只不过是非常富有想象力的假想，一只生活在山上的梅花鹿，怎么可能会有人类一样的智慧和意识，居然会去救人。”

“黑岐亮学长，樊音说的绝对不是假想！”春果上前一步，目光坚定地射向黑岐亮，“我的一个朋友对我说过，生命是平等的，善良的灵魂石相通的！并不是只会有人类才有感情有知觉，其他的生灵也有！它们也像我们一样会开心，会难过，会交流！”

“很抱歉，春果同学，虽然我是生物社的社长，可是我无法认同你对其他生物过于拟人化的说法。除非你能让一棵树现在对我们说话，我才会相信野生的梅花鹿会救我的父亲。”黑岐亮像是听见了一个天大的笑话般，一脸无奈地笑了笑，“不过，作为对你们两位刚才对我讲述的精彩的童话故事的报答，我接受你们对我的挑战。”

“黑岐亮学长！”

“等等，春果。”

春果激动地想要继续辩驳，却被樊音阻拦了下来，他对情绪激动的春果摇了摇头，然后转过头对黑岐亮露出一个自信的笑容。

“既然学长已经接受了挑战，那么比赛，就现在开始吧！”

“呵呵，很好。”

“喂喂喂！大家快去看啊！樊音和黑岐亮要用射箭来对决了啊！！”

“樊音？樊音是谁啊？”

“樊音就是苍空凛同学啊！苍空凛同学本名叫樊音啦！！”

“什么？！苍空凛同学？！可是运动会不是下午才正式开始吗？！”

教学楼的走廊上，一个女生气喘吁吁地一边跑一边高声大喊着，消息一传十十传百，不一会，几乎萤火中学所有的学生纷纷惊讶地冲出了教室，像潮水般呼啦啦去啊涌向了操场，将正站在射箭比赛场上的樊音和黑岐亮围了个严严实实。

春果站在一旁，紧张地捏紧了拳头，心里暗自祈祷着。而蔡可夫率领着四小天鹅以及其他一些同学，手拉着手组成一道人墙，将汹涌的人群和比赛现场隔出一个安全地距离。

而此时，在众人瞩目的焦点处，黑岐亮和樊音侧身对峙着，一言不发。

“开始吧，黑岐亮学长。”樊音若无其事地笑着，仿佛早已经胜券在握。

黑岐亮也不易察觉地露出一个微笑，深邃的目光中透出隐隐的期待。

“好。我们一局定胜负。”

“没有问题。”

“谁先攻。”

“学长先。”

做好了比赛的约定，黑岐亮微微颔首，转身看向身前二十米处的箭靶。

樊音退到一旁，淡淡地微笑着保持着沉默。

而此时，周围的同学也安静了下来。在众人的环绕下，黑岐亮长舒一口气站到了射箭台上，左肩对准目标靶位，左手持弓，两脚开立与肩同宽，身体的重量均匀地落在双腿上，身体微向前倾。

紧接着，他把箭搭在箭台上，单色羽毛对着自己，右手的食指，中指及无名指紧扣住弦线，一点点、一点点地拉紧。

现场的气氛，随着弓弦缓缓拉开的咕咕声而变得越发凝重。所有人的目光都集中在了黑岐亮手中那白色的箭羽上。

春果死死地将捏紧的拳头摁在胸口，紧张地咽了口口水，感觉自己连呼吸都快要停止下来了！

在这凝滞的气氛中，黑岐亮右手的三指突然迅速张开，弓弦啪的一声弹开，那支箭随即破开空气，直直射向靶心。

“十环！”

标靶那边担任裁判的同学仔细核对了一下之后报出成绩。

听见黑岐亮的成绩，春果惊讶地吸了一口气，摁在胸口处的手捏得更紧了，眼睛向樊音投去一个惊慌的眼神。

我只知道黑岐亮学长是高材生，可是没想到他连射箭也这么厉害！

“哇啊啊啊啊！！黑岐亮学长太厉害了！在这么紧张的气氛里还能这么沉着冷静地射到十环！既然一局定胜负，那黑岐亮学长是赢定了嘛！”

“也不见得哦！你们看樊音同学自信的眼神，我觉得他不会输哦！”

场外的女生们马上就叽叽喳喳闹成一团。

黑岐亮在这嘈杂声中慢慢收了弓，转身面向樊音，礼貌地笑了笑。

“轮到你了。”

“呵呵，那好。”看见黑岐亮射出的那支稳稳扎在靶心上的箭，樊音轻轻地笑了笑，和黑岐亮交换了位置，站到了射箭台上。

此时，风已经越来越强，围观的同学们纷纷用手摁住自己的裙摆，遮挡被风吹得刺痛的眼睛。射箭台上，风掠起樊音额前的刘海，他手中的弓弦，不知是因为被风吹动，还是被他的气息所感染，竟发出轻微的“嗡嗡”鸣动。

“老大，这么大的风，对樊音来说应该很不利吧？”人群前，“东高”皱着眉头看着赛场上的情景轻声说。

“是啊是啊，黑岐亮这一次算是建了个便宜，这么大的风想要射中十环，就算是射箭的奥运冠军也不见得做得到！这一次比赛，我看小白脸是输定了！”旁边的“北瘦”紧紧抓住“南胖”的肩膀，踮着脚吃力地关注着赛事，自以为是地应和。

“嗯……”蔡可夫沉吟了一声，皱着眉头做出一副沉思状，“虽然正常情况下应该是这样，不过小白脸那个家伙经常会做出一些出人意料的事情……”

“没错没错！不管怎么样，现在这种情况下，我们能做的只有……”

叮——

随着“南胖”的话音落下，“四小天鹅”的眼角同时闪过一道寒光！接着，一个如魔咒般的呢喃声从他们的喉咙里传出。

“小白脸失败……小白脸失败……”

“小白脸喊油！小白脸喊油！”

砰砰砰砰！

接连四声巨响在射箭场边响起，而“四小天鹅”的诅咒声也随之而停了下来。

蔡可夫捏着正在冒着愤怒青烟的拳头，气冲冲地瞪着每个人头顶上多出一个“小笼包”的“四小天鹅”，沉声怒骂：

“你们四个是笨蛋吗？！现在小白脸怎么能输？！他输了萤火森林怎么办？！萤火森林有事，春果宝贝会哭死的！！”

“蔡可夫！闭嘴！！你会让樊音有心里压力的！！”春果已经忍无可忍了，她转过头恶狠狠地瞪了蔡可夫一眼，压低声音呵斥。

而此时站在射箭台上的樊音，听着苍空凛唧唧呱呱的大叫以及围观众人的议论，满不在乎地笑了笑。他拿起沉重的弓，转头集中了注意力，接着，停弓、持弓、拉弦……一系列动作流畅得如行云流水，姿态美得犹如优美的舞蹈。

嗖——

在围观者压低的阵阵惊呼声中，一支箭从樊音拉开的弓上射出，直直飞向对面的箭靶！

啪！

很快的，中靶的声音清脆响起，所有人都屏住气，伸长脖子朝箭靶的方向看去，只见樊音射出的那支箭犹如钉在木头里的铁钉一般，牢牢地扎在箭靶之上，完全没有被大风的影响，并且……

“十、十环！”裁判不敢置信地报出了苍空凛的成绩，操场上立刻喧哗起来了！

“哇！这样都能射中十环？！好厉害！”

“哇啊啊！不愧是樊音同学耶！我越来越崇拜他了！”

“呼……”

人群里，春果长长地舒了一口气。他望着箭靶上那两只紧紧挤在一起的箭，心里暗自庆幸着。

黑岐亮学长和樊音都是十环，那么结果……应该是平局吧？

“平局！”如同春果心中所想，裁判大声公布了比赛的结果。

“等等。”正当同学们因为结果而开始高声议论，一个沉稳的声音突然在射箭场上响起。所有的人循声望去，发现黑岐亮正握着手中的弓，走到了樊音的旁边。

他深深地看了苍空凛一眼，接着转头看向对面的评委和周围的同学。

“虽然不甘心，但是这场比赛，是我输了。”

“什么？黑岐亮学长认输？为什么？！”

“怎么会这样？黑岐亮学长明明和樊音同学的成绩一样啊！”

听见黑岐亮的话，操场再次沸腾了。

春果浑身一震，不敢相信地瞪大了眼睛看着黑岐亮，不知道他究竟在想什么。

“老大，黑岐亮疯了吗？他明明和樊音打平，干嘛自己跑出来认输啊？！”

“作秀！黑岐亮这是在作秀！”

“笨蛋，别吵！看下去！”

四小天鹅聒噪地在蔡可夫身边嘈嚷着，蔡可夫恼火地瞪了他们一眼，转头继续观察着射箭场上的动静。

“黑岐亮学长，你的成绩和樊音同学一样啊，为什么你认输呢？”裁判似乎还没有从刚才精彩的射箭比赛中缓过神来，愣愣地走到黑岐亮和樊音的面前大惑不解地询问。

黑岐亮看了樊音一眼，脸上浮现出一个钦佩的微笑。

“虽然对于我来说，这一场比赛的结果很重要。但是，樊音是在极为不利的情况下射中了十环，老实说，在同样的条件下，我没有信心能够做到。可见樊音同学的箭术比我更胜一筹。所以，我认为这场比赛，胜利的人是樊音同学。”

“原来是这样……黑岐亮学长的解释很有道理哦！”

“黑岐亮学长很有气量呢！”

听见黑岐亮的解释，同学们交头接耳地发表着自己的见解。

樊音看着黑岐亮淡然地笑了笑。

“这样真的可以吗？”

黑岐亮微笑着长叹了一口气，目光移向正焦灼地站在人群最前方的春果。

“事实就是如此，不是吗？我会遵守约定，不再对萤火森林动手。但是我还是要提醒你们，人类要发展必然会改造自然，而大自然势必会反抗。这是无法改变的事实。在矛盾中间，最终总会有一方胜出。人类和自然成为真正意义上的朋友，这是不可能做到的。”

“我们会努力证明给你看！”春果上前一步，认真而又执着地望着黑岐亮。

看着春果那坚定的目光，黑岐亮愣了愣。接着，他脸上露出一个无奈而又释然的微笑，抬头看了一眼操场旁边的那片无精打采的山坡，长长舒了一口气，转身离去了。风中飘荡着他带着一丝复杂情绪的叹息。

“努力……有些事情并不是努力就可以做到的呢……”

上午樊音和黑岐亮的射箭比赛，犹如餐前开胃酒一般，让下午表演赛正式开始之时同学们的情绪一下子便达到了高潮！学校请来的友好学校的校领导和学生代表，以及各大媒体的记者，再加上本校的同学们，沸沸扬扬地挤满了一操场！

伴随着激昂的运动员进行曲，满场坐着的学生们都热情澎湃，然而比他们更加热情的，正是此时在广播站里做着激情点评的广播员们。

“啊！接下来是精彩纷呈的高一年级标枪比赛了！标枪是一项极富观赏价值的体育项目，对运动员的身体机能和运动协调性要求也很高！”

“说得没错！如果参赛者自身运动素质不高的话，很容易酿成体育事故！比如说，像站在我们面前的明和中学代表——1号选手小白脸同学！”

“请看！他那豆芽菜般干瘪的四肢！那头重脚轻的畸形比例！眼中影响着我们观众的心情！麻烦他旁边的同学们坐远一点，以免标枪无情，错伤无辜！”

“再来……让我们忽略掉2—5号的路人甲乙丙丁，直接把期待的目光投向我们第六号选手！看！他就是玉树临风！英姿不凡！迷倒万千少女！折服无数少年！我们萤火中学建校以来的第一偶像！羽毛球社的天才社长——蔡可夫！！！！！！！！”

四个高低不同的声音交叉吹捧完毕之后，广播喇叭中又传来了噼里啪啦的嘈杂声：“喂喂！‘四小天鹅’！怎么又是你们？！居然不经允许擅自使用广播站的设备！我要上报给教导主……喂！你们站住！给我站住！！！”

经历了这场风波，操场上原来准备隆重登场的蔡可夫脚下一滑，差点在全校面前除了个大洋相。

“这群办事不牢的家伙！”他摇摆了两下身体勉强站好，灰溜溜地躲闪到一旁做准备去了。

而此时坐在操场旁边观众席上的春果，有些坐立不安地睁大眼睛四处张望着，脑海里回响着一小时以前，自己和樊音在体育室里的对话。

“樊音，虽然黑岐亮学长认输了，可是事情还是没有改变……今天下午奠基仪式之后，萤火森林就要被毁掉了……”春果低下头，声音焦躁而又沉重地说着。

“比起这个，我更担心的是那天晚上小诺说的话。萤火森林的居民会全力反抗我们对树林的破坏，而这势必会激起萤火中学的对抗……”说到这里，正在试穿跑鞋的樊音长长地叹了一口气，抬头望着春果，“樱桃妹妹，还记得那天生物社逃出来的小动物吗？我很担心在这场对抗中，萤火森林和萤火中学的大家都会受伤……”

“那我们要不要去山上劝说小诺不要采取过激的行动呢？”春果焦急地问。

“放弃过激的行动那意味着坐以待毙……我想，不管是小诺还是萤火森林里的任何一个居民都不会同意这个提议吧。”

“那、那我们该怎么办？！”春果已近慌乱得不知所措了。

樊音站起身，抬手安慰地抚摸了一下春果的头发。

“别急……毕竟我们还不知道小诺他们的计划，现在也只能走一步看一步了……“

“呀——轮到樊音同学投标枪了！我心跳得好快！”

“哇啊！樊音他那露出运动短裤的纤细长腿，简直就像矫健的小鹿！”

操场上女生们兴奋地尖叫声打断了春果的回忆，她回过神抬头望去，只见樊音正手持一杆标枪，如同英勇的斯巴达勇士一般走到了比赛场上。

看着那张像天使一般美丽的侧脸，春果紧紧地揪住了校服的衣角，心里涌起一股像深蓝色的墨汁一般浓得化不开的紧张和忧愁。

怎么办呢？接下来究竟该怎么办呢？小诺他们现在究竟在想什么？他们打算怎么做？还有什么办法可以阻止新体育场的施工吗？我还能为萤火森林做些什么呢？……凛……苍空凛，如果现在是你在这里，你会怎么做呢？……

咻——

操场上一声悠长的声响，樊音的手中的标枪和春果的思绪一齐远远飞出，在空中画出一道完美的弧线，颤颤悠悠地斜插入地面！

“哇啊——好厉害！樊音同学虽然身材纤瘦，可是却这么有力量！”

“讨厌！为什么世界上会有这么完美的人呢？啊啊啊！樊音同学！！”

扑通扑通扑通！

一时间，操场上少女们青春的心跳在每一个热情似火的胸腔中咚咚作响。

春果愣了愣，目瞪口呆的望着樊音优雅的姿态，心就像是激动的小鹿在胸口里疯狂地蹦跳！

樊音好厉害！！如果是凛的话……回想起苍空凛背着自己在大山上快速奔走的情景，春果沉沉地叹了口气。

凛是鹿吗？而且凛说过他已经是他们族群中的最后一个，那也就是说，他是十年前茂山上最后的一只鹿……虽然觉得不可思议，可是……可是对于我来说，凛就是凛，是我永远的朋友！这一点是不会改变的。

虽然我不知道现在我能为萤火森林，为凛，为小诺做些什么，可是只要还有一点点的机会我也会去尝试。无论如何，我一定要保护萤火森林！

想到这里，春果脆弱的神情变得坚定起来。

而在众人惊讶的赞叹声中，樊音在比赛场上拍拍正站在一旁惊讶瞪大眼睛望在远方晃悠着的标枪发呆的蔡可夫，轻声地鼓励他。

“该你了，好好加油哦！”

“这么……远……”蔡可夫努力咽下口里的唾沫，硬着头皮挺起腰背，不服气地暴怒了起来，“有、有什么了不起的！羽毛球社的天才社长运动全能文武双全的可夫哥哥我，会输给你这个小白脸吗？！”

说着，他一把抢过二号选手的标枪，转身面向春果摆了个爱斯基摩人叉鱼的准备动作：“春果宝贝！请看我蔡可夫为你献上的惊人一投！”

所有的人都顺着蔡可夫的视线朝春果望了过来。

春果扭开头去，恨不得立刻化身成一只小蚂蚁，钻进旁边的地缝里。

蔡可夫在手心里呸了两口气，假装挽了一下两只手臂上并不存在的衣袖，提着标枪朝投枪线往后退了几步，做好了往前助跑的姿势！

“老大！加油啊！！”

“老大！！必胜！！”

“老大——你是最棒的！！”

“老大！！有坑！！”

四小天鹅在操场旁大声地帮蔡可夫加油打气着。

蔡可夫斜着眼睛瞪了“南胖”一眼：真是个笨蛋，连帮本老大呐喊助威都不会，坑什么坑？晦气！

他一边想着，脚下用力一蹬，可脚步刚往前迈出一步，蔡可夫只觉得脚下一沉，身体像被推翻的电线杆一般轰然倒在了地上！

“怎么回事？”春果惊讶地从座位上站了起来，朝蔡可夫望了过去，发现不知道什么时候，在助跑的跑道上居然冒出一个实心球那么大的坑！而蔡可夫刚才就是一脚踩进了坑里！

而且不仅仅是蔡可夫脚下，春果瞪大眼睛朝操场上放眼望去，操场的各处，地面不停地小规模下陷着，就像是有无数隐形的打桩机在施工工地上打出洞来似的！

进行中的各县比赛，也在这跷蹊的情况下状况连连！

跨栏跑的选手刚要抬腿跨栏，却发现栏架已经陷到了地下，于是跨栏跑变成了无障碍赛跑；

投铅球的选手好不容易怒喝一声投了出去，却被体育老师挥旗示意“无效”，因为铅球已经掉进了深深地洞里，根本无法测量；

跳远比赛的女生们冲出起跑点，刚刚跳进沙坑便像掉进了沼泽一般往下陷，惊得旁边的体育老师忘记了丈量距离……

发……发生什么事情了？

看着这怪异的一幕，春果大脑一片混乱，可是在混乱之中有似乎隐隐约约有着一个头绪。

下意识的，她的目光在操场上搜寻着樊音的身影，在一片混乱中，春果看见他正在赛道上快速奔跑参加男子四百米跑比赛！

糟糕！樊音的跑道上也出现了一个大坑！

想到樊音可能遇到危险，春果的心突然被紧揪了起来！

可是只见樊音身体轻盈地向上一跃，在大家还没看清是怎么回事的瞬间，他的身体擦过地面的大坑稳稳当当落下。

“吁——”

危险解除，春果和周围围观的同学都松下了一口气，甚至还有女生为樊音刚才的优雅姿势花痴起来。

而樊音却突然转回头，对着操场上的同学们大喊！

“停止！有危险！比赛不能再进行下去了！”

“老鼠洞！是老鼠洞！”

樊音的话音刚落，操场中央的体育老师们就发现了症结所在。

“怎么会有这么多老鼠住在操场下面！”

听到“鼠”这个字，操场上的女生门都发出声声尖叫，换乱地逃向操场边！而场边的记者们则纷纷好奇地伸长脖子往操场里张望，举起手中的相机和摄像机不停地拍摄着眼前混乱的场景！

怎么会有老鼠？难道说是……

小诺的话再次在春果耳边回响，春果眉间一皱，焦急地冲进了操场中心，蹲到一个洞口边，瞪大双眼仔细检查着洞内的情况！

果然！从那处处下陷的地洞里，能清晰看到地基下千万条纵横交错的坑洞——那时老鼠王国的交通枢纽！

“春果！你怎么下来了？快点到处操场外面去！这里危险！”樊音飞快地穿过混乱地人群，跑到春果的旁边焦急的催促。

“樊音，我没有关系！可是这些老鼠……”

“这些不是老鼠，是鼹鼠。”樊音看着在坑洞里穿梭的身影，担忧地说，“这些鼹鼠变得这么狂躁，可能山上有什么事情要发生了，鼹鼠们现在的状况只是一种预警，就像暴雨前蚂蚁会搬家一样。”

难道是因为小诺要采取什么行动了吗？

听见樊音的话，春果倒抽一口凉气，转头焦虑地望着山顶大樟树的方向，心焦地咬紧嘴唇。

看来，一切都已经没有办法改变各阻止了呢……“萤火森林”究竟会变成什么样呢……



www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第十一幕 绝望 毁灭 悲伤的萤火之泪

“大家不要惊慌！请大家不要惊慌！”

“这只是一个小小的意外！大家不要害怕！有秩序地离开操场！”

因为鼹鼠们的突然出现，活动现场已经乱成一团。校长和教导主任焦急地拿着话筒站在主席台上，想要将混乱地局面稳定下来，可是他们从扩音器里传出来的声音却完全被同学们的尖叫声和大喊声掩盖住了，几乎听不见他们的声音！

“水！用水冲这些老鼠洞！！把老鼠全部从洞里赶出来！！”主席台边一位体育老师急中生智，对着主席台上大喊。

“没错！水！快去找水管！！我们要淹掉这些老鼠洞！！”教导主任赞成地大叫，赶忙挥着手指挥起在场的老师们。

“你们几个，去把其他学校的领导，还有媒体记者都带去教导处的大会议室休息一下！”

“好好好！！我们马上就去！！”

“你们去疏导一下学生！千万不要出事！！今天有很多媒体在场！！”

“我们知道了！！”

几位老师附和着四下散开去了！

其中三位身体强壮的体育老师飞快奔进体育用品室，拉出三根长长地水管，然后分头对着鼹鼠洞，拼命望洞里灌水，白色的水花源源不断地灌入黑黝黝的地洞里！

哗啦啦啦！哗啦啦啦啦！

“糟糕！”正在操场上帮忙疏散同学们的樊音突然间瞥见在操场旁边拼命往坑洞里灌水的老师，脸色猛然一沉，转头看向旁边正忙着把一位摔倒的同学扶起来的春果，“春果！我们快去阻止那边的老师！不能让他们往坑里灌水！鼹鼠不能在陆地上生活，它们不能见阳光！”

“好！我知道了！！”

听见樊音的话，春果转身便飞快往那几位老师的方向奔跑了过去！

可恶！可恶！！操场上的人太多了！明明这么短的距离可是我怎么也没有办法用最快的速度赶过去！

我明白樊音的意思，苍空凛说过“仇恨只会激发更多的仇恨”，万一这些鼹鼠死去了，只会让萤火森林的生态更加的失去平衡，而萤火森林也会变得更加的不稳定的！

“老师！！老师！！不要再灌水了！！老师！！不要再灌水了！！这些不是老师，是鼹鼠！！往坑里灌水会它们从洞里逼出来！可是它们不能在阳光下生存啊！！老师！快住手！！”

春果一边推挤着周围慌乱的同学，一边撕扯着嗓子大声喊叫着！

“什么？！是鼹鼠？！”一位体育老师隐隐约约听见了春果的大叫，抬起头神色激动地望着春果，“现在管它们是什么鼠！把它们赶走再说！活不成那最好！都是一些害人精！”

不行了，老师完全听不进我的劝告！而且跟他们解释“萤火森林”的故事也根本来不及了吧！

春果被人流左右推搡着，急得满脸通红地暗想。她茫然失措地转头寻找樊音的身影，发现他此时已经跑到了主席台上，与教导主任和校长激烈地争论着什么！很显然，教导主任和校长一定是完全无法接受樊音的意见，樊音此时脸色变得比蜡还要苍白！

“哇啊啊啊啊——老鼠跑出来了！”

“好恶心啊！！哇啊啊啊！！救命啊啊啊！！”

正当春果在大脑里疯狂寻思着接下来应该采取的补救行动时，操场上再次掀起的一阵尖叫声让她回过了神！

她转头看去，发现一个个小小的灰黑色身影，正像一股股灰黑色的水流一般飞快地从洞里窜出来，朝着地面翻腾涌出！接着它们纷纷四散开来，在操场上同学们和老师们的脚下穿行而过，寻找着一处安全的地方！

糟糕了！鼹鼠们坚持不住，被水冲出来了！

春果心里一凉，抬起头看了一眼天空中从云层里好奇地探出头来的太阳，感觉连自己都变成了一只冲出地面的鼹鼠，被强烈的太阳光照射得焦灼不安！

“快点把那些老鼠赶出去！今天这么多媒体在这里，想让萤火中学丢脸吗？！赶快把那些老鼠消灭掉！！”站在主席台上的校长已经怒不可遏了！他焦急地对着台下的老师和同学们高声大喊！

“快快，踩住它尾巴！！”有人慌乱中想了个办法。几个耳尖的学生闻言毫不犹豫地踩下去。受伤的鼹鼠痛得吱吱尖叫，反射性地回头，咧开嘴，善良的白牙毫不犹豫地咬了上去！

“呜哇，我的脚！！”

“不得了啦！老鼠、老鼠咬人啦——”

惨叫接二连三地在操场上方响起来，这股惊慌的情绪如同一枚导弹投入人群之中，瞬间波及了所有人的心！

“春果！”

一个去喘吁吁的声音在春果的旁边响起，春果转过头，发现樊音正艰难地穿过混乱地人群走到她的面前，此时他身上的运动衫已经混乱不堪，额前的刘海也被汗水浸湿了，紧紧地贴在他漂亮的额头上。

“樊音！你那边情况怎么样？”看见樊音，春果焦急而又担心地问。

樊音喘着气摇了摇头，长舒了一口气。

“不行，校长和教导主任完全不听我的劝告，现在时态已经越演越烈了，我看我们最好还是去山上找一下小诺，看看有没有更好的方法解决问题。”

“好！那我们现在出发吗？”

“搞什么？！在搞什么？！！用扫把！！扫把！！什么都可以！！总之快点把这些老鼠给我赶出去！！”

正当樊音和春果紧张地商量着新对策之时，主席台的方向再次传来校长和教导主任气急败坏地大喊声，老师们纷纷组织自己周围的学生跑往各个教室和办公室，寻找驱赶鼹鼠的工具。

仿佛是为了配合校长和教导主任的命令一般，天上的乌云被风吹拂着往一边散去，阳光穿过轻薄的空气直直地照射在萤火中学的操场上，沸腾在操场上空，同学们的尖叫声中立刻掺进了一声声动物尖利的哀鸣声！

春果和樊音惊讶地睁大眼睛望去，看见操场上那一只只冲上地面的鼹鼠因为找不到庇荫之处纷纷在午后强烈的阳光下痛苦地惨叫着！一些鼹鼠飞快地打洞想要钻回地面，可是很快便又因为被灌进地下的自来水而被迫重新回到操场上，暴露在强烈的阳光之下，痛苦地挣扎！

“这些老鼠不行了！快点把它们弄走！！”教导主任看见这个情景在主席台上大声喊叫！

而此时，已经全副武装的老师和同学已经赶回了操场，举起手中的扫帚、拖把甚至还有铁锄对着鼹鼠们毫不犹豫地挥去！

一只只来不及逃脱的鼹鼠在萤火中学临时成立的“灭鼠大队”的攻击下，发出一声声刺耳的哀鸣，这更激怒了它们的同伴，一些没有受伤的鼹鼠对同学和老师们的攻击更加猛烈了，没有来得及武装起来的同学们惊恐地大喊着，整个萤火中学都回荡着阵阵痛苦的尖叫和惊惧的哀号！

沙沙沙沙！沙沙沙沙！

像是感受到了鼹鼠的痛苦一般，一阵风吹过，山顶上的大樟树在愤怒地摇晃！而它的枝叶发出的沙沙声仿佛是萤火森林发出的号令，居住在树林里的小动物和小昆虫们则像是听见了冲锋号的士兵，蜂拥着冲下山坡，朝萤火中学的操场飞奔了过去！

“哇啊！！搞什么？！老鼠还没有赶走，又跑来这么多蚂蚁？！”

“啊——兔子？！不好，兔子在咬电线！！”

“喂！谁来帮我把这些麻雀赶走！！这些麻雀居然啄我！！啊啊！好痛！”

操场上，动物和昆虫们像是吃了辣椒的斗鸡，不断追逐在同学和老师们的身后，恶狠狠地啄着他们的衣服和鞋子！鼹鼠们有了“援军”的支持，瞬间士气大振，朝同学们反扑过来！

而麻雀则像空军一般占领了高空领地，盘旋在天空中，用尖锐地喙毫不留情地啄着同学们的脑袋，让他们根本无处可躲！

数十只野兔则在一旁，就像是在发泄强烈的怨恨一般，用长长的牙齿疯狂地啃噬着起操场上的机械！令人恐惧的是，它们的牙齿就像是附着了魔力一般，变得一场尖利，钢铁竟然都被渐渐啃噬出一道道扭曲的痕迹！大批的野猫则尖叫着围攻了为新体育场奠基仪式准备的展览台，不一会儿，整片操场上出现了无数个坑坑洼洼的“斑点”，让人看得鸡皮疙瘩直冒！

“造反了！造反了！！这些动物都造反了！！”

“不要管那么多了！不管这些动物是死是活！总而言之快把它们给弄走！！”

看见这一幕，校长和教导主任的神经彻底崩溃了，他们气急败坏地在主席台上面红耳赤地大喊。

而春果和樊音此时就像是漂浮在大海中的两颗小沙粒一般，焦急地在空地上大声地呼喊着，拼命地阻止学校的老师、同学和萤火中学的动物们之间的战争！

可是此时老师和同学，包括动物们都已经气红了眼，完全不顾春果和樊音的阻拦，激烈地互相攻击着！

“不要打了！不要再打了！！”

春果已经不知道此时自己究竟站在那里，也已经不知道在自己身边究竟是一些什么人，她只是茫然失措地喊着，声音慢慢地透露出无奈和绝望！

突然，一个被鼹鼠吓得惊慌失措的女生在春果的身后用力一撞，春果一个重心不稳，身体不受控制朝地面扑到了过去！

“春果！小心！”

正当春果以为自己将要惨死在混乱的同学们的脚下时，一个力量突然抓住了她的手臂然后用力往旁边一拉，春果感觉自己顿时被包裹在了一个温暖的怀抱中！

呼哧！呼哧！呼哧！呼哧！

春果愣愣地站在那里，惊魂未定地大口喘着粗气。

“春果，你还好吗？”樊音的两只手像结实的钢条一般，紧紧地护住春果，担心地问。

“我……我没事……”春果咽下一口口水，平定了一下自己的情绪，可是突然间她感觉有什么哽住了喉咙，眼泪就像溢出湖面的水一般不受控制地流淌了下来，“可是樊音，我不知道该怎么办！萤火森林的小动物让老师和同学更加愤怒了，这样只会让萤火森林受更严重的伤！这就是苍空凛所说的‘仇恨只会引发更多的仇恨’吗？……一旦萤火森林的生物链完全崩溃，我、我不敢想象后面会发生什么样的事情！”

“我知道，我知道。”樊音将春果轻轻地抱在自己的怀里，任由春果的眼泪浸湿他的衣裳，“春果，不管怎么样，现在我们只能尽可能做我们能做的事情了。”

然而正如樊音和春果预料的那样，从萤火森林里涌出来的动物和大昆虫大军很快便被学校里的老师和同学们齐心协力地镇压下去了。

此时天色已经变得有些昏暗，老师和同学们抱着两根接在消防栓上的粗大的高压水管，对着操场上的动物们疯狂冲击着！

动物们经受不住从水管里喷射出来的水流的冲击，纷纷悲鸣着败下阵去，可即使是已经毫无力气地瘫倒在操场的草坪上，它们依然挣扎着跳起，仿佛是想要拼尽自己最后一丝的力气，向人类传递它们的不甘和愤怒。

“耶耶耶耶——我们胜利啦！！”

“真是的，整个下午都在和这些家伙们搏斗，累死了！”

“啊——它们还真是顽强啊！”

当最后一只小动物倒下，天色已经完全暗沉了下来，操场上响起了老师和同学们胜利的欢呼声！

主席台边，老师们气喘吁吁地走到校长面前，放下手里的工具，刚想松口气休息一下，一大群记者就像是归巢的马蜂一般蜂拥了过来！

“校长！教导主任！请问你们对刚才动物暴乱的看法！”

“没有记错的话，这已经是萤火中学第二次发生动物暴乱了！上一次的暴乱已经有一位同学指出的是因为生态被破坏的原因造成的，在这种情况下，新体育场还会继续修建吗？”

“前不久学校里发生‘心愿果’事件，也是因为山顶上树林的土壤被化学物质污染！对于这一点，校长您是怎么看的呢？”

“动物们基本上已经被制服了，不过还真是少见耶，这么多动物和昆虫集体发狂……该不会是那片树林要出什么事了吧？”

“各位！各位！”校长焦躁地安抚着骚动的记者们，因为还没有从刚才的动物暴乱中缓过神，他的言语显得有些混乱不清“这些动物暴乱只是因为天气过于炎热而已，因为萤火中学的地理位置高！我们萤火中学一直都很注意生态和环保的问题，而且修建新体育场也是市政府批准的……”

“没错！请各位帮帮忙！我们学校已经申请到主办中学生足球联赛的资格，新体育场是修定了！”教导主任一边用手帕抹着额头上的汗，一边气喘吁吁地应和着校长的话。

“校长！教导主任！”

“苍空凛同学？春果同学？怎么又是你们？”

樊音和春果气喘吁吁地从操场的一边跑上主席台，焦急地挤过层层叠叠的记者们，站到了教导主任和校长的身边。

“校长，教导主任！不可以再继续破坏萤火森林了！”春果等不及平定住自己的喘息，匆忙地向校长和教导主任急躁地大喊，“难道还没有发现吗？山上的动物和昆虫突然涌到操场上来，绝对不是正常的现象！再继续破坏萤火森林修建新体育场，一定会出事的！”

“春果！别胡说！会有什么事？！”教导主任严肃地皱紧眉头瞪着春果，朝她示意了一个警告的眼神，“我刚才说过，动物和昆虫只是因为天气太热才会变成这样！不要再无事生非了！”

“教导主任，春果说的没错。”樊音一改平日里那副漫不经心的表情，认真地望着教导主任和校长，“大家应该都知道，动物对灾难有本能的预知，就像下雨前蚂蚁会搬家，地震前家禽不归巢。刚才山上的动物们反应这么激烈，我想一定是因为预知到了山上会发生什么大事，自然灾害的产生大多是因为生态的失衡。所以无论如何，新的体育场绝对不能再修了。”

“苍空凛同学！我记得你好像已经离开萤火中学了吧？萤火中学的事情请你不要来干涉！”

“快看快看！山坡上的树林里好像有什么东西飞出来了！”

正当教导主任气急败坏地大声指责樊音和春果，一个记者突然伸手指着山坡的方向大叫，引得主席台上的人纷纷转头朝山坡的方向看了过去！

此时，夕阳已经将大半个脸都掩下了地平线，光线昏暗的树林里，幽幽地浮现出几个小小的黄色光点，它们缓缓地越升越高，飞过树林的枝叶，在树林的上空静静地闪烁，仿若是萤火森林蕴含在眼底的一颗颗晶莹的泪珠。

闪烁……闪烁……

“樊音，那是什么？”春果惊奇地看着那些黄色的小光点，有些担心地问。

“应该是萤火虫。”樊音警觉地回答。

萤火虫……它们也来为萤火森林的命运而抗议吗？

而此时在树林的深处，小诺正站在那里神情悲痛地望着山下的一切，绝望地低下了头，发出一声如悲泣般忧伤地叹息。

“一切都结束了呢……”

没有人能够回答。

也许是为了回应他的疑问，风儿又吹了起来，掀起遥远海浪般的沙沙声。

他抬起头，仰望着暗淡的天空，目光悲凉而又坦然，仿佛将他周围的空气都染成了忧郁的蓝，一个画面犹如翠绿的墨汁在他的脑海里晕染开来……

萤火森林里，一棵棵参天的树木汇聚成绿色的海洋，，阳光穿透密密层层的树叶，仿佛一条条透明的金色绸带，流泻在草木之间。

一个赤着脚的小男孩，高高地卷起裤脚，如欢快的小鹿一般在林间飞快而轻盈地奔跑，星星点点的阳光映照在他明媚的笑脸上，眼睛里闪烁着如晨露一般清澈的光亮！他欢笑着，跑过一颗又一颗树木，跃过一束又一束阳光，前方有一个小土坑，只见他毫不犹豫地继续向前冲刺，然后突然向上跃起，抓住一根垂在半空中的藤蔓，身体轻盈地飞过了小土坑，着地后继续向前飞奔，很快地便跑出了树林，并三步并做两步跑上了一个碧草芬芳的山坡。

没有任何遮蔽的天空，在头顶无尽地延伸着，就像一颗天然的巨大宝石，金色的阳光不受限制地洒向辽阔大地，给山坡下的河滩披上一层金色的涟漪，明亮的光线一时间让小男孩有些睁不开眼。

哗啦、哗啦。

伴随着欢快的泼水声，小男孩的眼睛在他亲手搭的凉棚下缓缓地睁开了，出现在他眼前的是一片金灿灿的浅水滩，苍空凛和春果站在水滩旁泼着水花互相嬉戏，看见小男孩的到来，他们微笑着向他挥手。

“小诺！快过来！一起玩啊！”

清脆的声音随着拂过水滩的轻风一起飘向小男孩身后的树林里……

这是他曾经做过无数次的梦，可是这个梦已经再也不肯能实现了吧？……

想到这里，小诺长长地叹了一口气，微微张启的嘴唇间飘出一个轻如烟般若有似无的声音。

“人类啊……你们胜利了，你们再一次得到了想要的东西。只是请你们不要忘记，萤火森林的居民们也和你们一样有自己的家人，自己的朋友，当你们为胜利而感到快乐时，我们正在为失去了家园而痛不欲生……萤火森林就要消失了，我们将要永远地离开这个世界，离开你们……我们只希望这个悲剧能让人类永远记住，你们对我们无度的侵犯，将给我们带来多大的痛苦，又将你们自己带来怎样的后果……”

声音随着远去的风幽幽落下，呼啸着拂过了操场的上空。

操场上的所有人纷纷怔怔地站在那里，互相交换着惊异的眼神。

“刚才……有谁在说话？有人在广播室吗？”

“不过学校广播的声音不是这样的吧……刚才感觉好像是有人在我耳边说话似的！”

“是小诺。”春果直直地望向山顶大樟树的方向，眼睛里闪烁着激动的光，“刚才的声音，是小诺的声音！”

“嗯，听起来的确很像……”樊音认同地点点头，可是脸上的神情却变得越发严重起来，“刚才小诺说要让我们知道‘后果’，是什么意思呢……”

“啊——你们快看那些萤火虫！！”

操场上一位同学惊讶的大叫，让所有人将注意力重新集中到了在树叶间闪烁地萤火虫上。

闪亮……闪亮……

萤火虫们仿佛与茂山上的灯火比拼光亮一般，拼命地提升它们的光亮，看上去就像是一颗颗正在燃烧着自己生命的火种！

萤火虫是萤火森林的生命之光哦！

苍空凛曾经说过的话，仿佛此刻吹拂在操场上的风一般，永不止息地在春果耳旁萦绕，春果感觉有什么东西被塞进了胸口，让心变得沉甸甸的。她心痛地张了张嘴，却发不出一个音节。

而操场上已经是惊弓之鸟的老师和同学们闻声一阵骚乱，樊音下意识地将春果往自己身后挡了挡。

春果一只手轻轻搭在樊音的手臂上，神情悲伤地摇了摇头，只能发出一个干哑的声音。

“樊音，不必了……那些萤火虫不会伤害我们的。”

“春果？”樊音转过头，不解地望着春果。

春果苦涩地笑了笑，迎着微凉的夜风，远远地眺望着林间那些坚强而又脆弱的生命之光。

“那些萤火虫是萤火森林的生命之光……萤火森林是在用自己的生命向人类抗议啊……樊音，萤火森林，就要死去了……”

沙沙沙沙——沙沙沙沙——

风在树林里飞快地穿梭，在林间发出空洞的呼啸声，仿佛是“萤火森林”悲伤地哭喊。

而在这激动的哭喊声中，小诺静静地闭上了眼睛，两行清澈的泪水顺着他的脸颊往下滚落，而他的嘴角却浮现出一个静静的微笑。

“凛，对不起，我没有保护好我们的萤火森林……在最后，就让我来结束这一切吧……”

随着声音的落下，林间闪烁的萤火虫就像一只只陨落的流星，伴随着小诺脸颊上晶莹的泪水，一起缓缓降落，在林间昏暗的光线里划出一道道璀璨的光亮，犹如萤火森林晶莹的眼泪……

突然间，山顶大樟树的树干上的树洞燃起了一个红色的小火舌，像血一般鲜红的火星舔食着樟树的树干，紧接着，小火星便变成了一团大大的火苗，仿佛一颗血红的心脏在树洞里愤怒地跳动着！

“不好了！起火了！！”

操场上，一个同学的惊声尖叫，让所有的人都猛然怔在了那里！

大家纷纷朝山顶上望去，只见在山顶之上，一团炙热的火焰在黑暗中愤怒地跳动着！

哗啦啦啦啦啦！

一阵狂风吹过，那团火焰随着风瞬间蔓延了山顶周围的其他树木！之前那片翠绿的树林消失不见了，出现在他们眼前的是一片汪洋的火海，炙热的火焰将树林上方的天空都映成了鲜血一般的红！

糟糕！起火的方向好像是小诺在的地方！

看见那团熊熊跳动的火焰，春果的心猛地收紧！

樊音的眉头紧紧皱着，脸上露出少有的紧张表情。

“校长！这火！我们学校！！”教导主任已经震惊得语无伦次了。

“火！火！快！快！砍掉一些树，做一条隔离带！！千万不能让大火蔓延到学校里来！！”校长看见大火吓得脸色惨白，半天才将脑子里的话完整地说出来，“119！！119！！快拨119！！”

“我打电话！！对了对了！施工队！！施工队快点过去！！快点把车开到林子那边去！！”教导主任也无暇顾及自己的形象了，惊慌失措地用力拨开挡在他前面的记者们，冲山坡下的施工队大喊！

施工队的几个工人听见喊叫声，赶紧慌慌张张地跳进了车子里，开着掘土机和伐木机朝山坡上冲了过去！

一时间，萤火森林里响起一阵阵沉重而机械的轰鸣声，覆着铁甲的推土机和伐木机硬生生地碾压着大家视野所能触及的一切……树木哀号着纷纷倒在路边，鸟儿悲鸣着纷纷远离。

春果站在人群里，震惊地望着眼前的一切，感觉自己的心仿佛也在被大火灼烧一般，热辣辣的疼！

小诺……小诺！！

她的心里已经没有更多的想法了，只剩这个名字在脑海里不停地回响！

她来不及对其他人多解释什么，用力一咬嘴唇，头也不回地便朝山坡的方向跑了过去！

“春果！！等等！！”看见春果的身影，樊音一愣，焦急地朝春果追了过去！

“老大，我们怎么办？”看着春果和樊音的背影，“东高”和“南胖”凑到蔡可夫的旁边紧张地问。

“呜……你们先在这里呆着！我去想办法！！”说完，蔡可夫转过身，急匆匆地跳下了主席台。

呼哧呼哧！呼哧呼哧！

因为一时冲动，春果独自一人冲进了正被大火肆虐的树林里。

火势好像比她想象中的要大，而且因为正在刮大风，火焰正在以飞快的速度往整片树林蔓延，可能再过不久，整片萤火森林都会烧着了！

春果捂着鼻子吃力地辨认着方向一刻不停地往前走着，风卷起树林里被烧焦的尘土，在呛人的浓烟中飞舞，就像是死神黑色的舞蹈。冲进树林的那一刹那的激动情绪开始渐渐冷却下来，在春果心里取而代之的恐惧就像毒蛇一般舔食着她的心！

真是糟糕，要不现在回去吧？在这里待下去实在太危险了……

想到这里，春果转过身想要往回走，可是当她吃力地睁大眼睛，向周围仿佛火红城墙般的烈焰张望着，却完全辨认不清周围的方向！

完蛋了……我是从哪个方向走过来的？不对，不管我现在是从哪个方向过来的，都已经走不回去了！大火已经把我过来的路封堵住了！！

认知到这个现实，春果顿时陷入了绝望的黑暗！

“樊音！！小诺！！樊音！！你们在哪里？！”春果害怕地高声大喊着，可是刚一出声，呛人的浓烟便将她的喉咙熏得生疼，让她忍不住猛烈地干咳。

好不容易止住了咳嗽，春果再也不敢贸然呼救了，她害怕地四下探看，再也不敢停步。

现在没有别的办法，只能继续往前走了，运气好的话，说不定可以遇见樊音和小诺！

春果勉强定了定神，踉踉跄跄地往前走去。

噼里啪啦！噼里啪啦！

树木在大火中炸裂出一声声刺耳的脆响，仿佛表达着萤火森林最后的愤怒！

咔嚓咔嚓！吱呀——

突然，在春果的身后传来一阵干哑的声响！春果转过头，只见一棵烧焦的大树就像殉职的勇士一般，直挺挺地在大火中朝她压倒下去！

糟糕！躲不过！！

春果看着大树如漆黑的鬼爪一般的枝干，心就像突然掉进了冰窟一般，变得冰凉冰凉的！

她的大脑此时已经一片空白，无法思考更多，只能本能地闭上了双眼，等待命运之神的审判！

“小心！！”

一个声音像海市蜃楼一般从遥远的地方传来，可是春果已经害怕得浑身瘫软，甚至没有多余的力气睁开眼睛追寻声音传来的方向！

突然，她感觉一个力量将自己扑倒在地上，接着一个更沉重地力量从她的身体上方传来！

是树吗？春果浑身疼地趴在被大火烘烤得滚烫得泥地上，暗自地想着，可是大树怎么会有如此柔软的触感…

春果缓缓地睁开眼睛，转头朝身体上方看去，那张熟悉的脸庞如她料想的那样映在了她的眼睛里，只是这张美得摄人心魄的脸孔此时却露出了一个痛苦的表情！

“樊音！”春果惊喜地叫出了将她扑倒的人的名字，再抬头往樊音的身上望去，只见刚才那颗倒下的大树燃烧着的树枝，不偏不倚砸在了樊音的背上！

“春果，你先起来。”樊音咬紧牙，艰难地挤出一句话，他将双手放在春果的肩膀两侧，用力支撑出一个小小的空隙，让春果从他的身体下钻出！

春果赶紧翻身从地坐起来，脱下自己的制服外套拼命扑灭了樊音背上的火焰，然后拉着他的手，将他从树枝之下用力拽了出来。

樊音吃力地用手支撑住身体在地上坐起，沉沉地喘着粗气。

春果小心翼翼地蹲在他的身边，焦急而又担心地望着他。

“樊音……你没事吗？”

樊音轻轻睁开了眼睛，看着春果忧愁的脸，一个分愤怒地情绪瞬间就在他的脸上蔓延开来！

“你怎么可以冒冒失失地一个人跑来智力？！难道不知道很危险吗！”

“我……我刚才担心小诺，所以一着急就……对不起……”春果耸拉着眼角。充满歉疚地轻声说道。

“我知道你很担心小诺，可是你难道忘记了，我也很担心你吗？”

“我……”春果咬了咬嘴唇，低下头不知该如何回答。

“抱歉，刚才我太担心你，所以说话有些大声。”樊音无奈地叹了一口气，伸手轻轻撩了一下春果的头发，“不过现在没有别的办法了，回去的路已经被大火封住了，但是前面的路通往山顶，我们一起去就小诺吧。”

“嗯！”春果用力点点头，可是突然间，她浑身一凉，抬起头僵直地望向樊音，“糟糕了，樊音！戒指……凛给我的戒指不见了！”

“戒指？”樊音惊讶地睁大眼睛四下看了看，最后沉沉叹了口气，“大概是掉在路上了……现在没有办法回头找，你放心吧，等火势稍微控制住，我一定帮你找到的。”

“我……我知道了……”春果咬紧嘴唇低下头，难过的情绪像海浪一般在她的心地涌动，“对不起呢，樊音……一直以来，我总是给你添麻烦，害你受伤……”

“有什么办法呢？保护公主殿下是骑士的责任不是吗？”樊音冲春果坏笑着挤了挤眼睛，“不过公主殿下，这里不是久留之地，我们快点离开吧！”

“嗯……”

不过离开，可没有说的那么简单。

樊音拉着春果四下探看，可是他们努力地向四周张望着，却不知道接下来应该走那个方向！

四周都是漫天的大火，滚滚浓烟遮蔽了视线，此时的两人就像是踩在死神的沼泽之上，只要一个不小心便会坠入死亡的泥潭！

弥漫……弥漫……

正当春果和樊音不知如何是好，一阵淡淡的栀子花香突然不知道从哪个方向，穿越了漫天的大火，飘散到了他们的四周。

春果像是突然感觉到什么一般稍稍一愣，惊讶地睁大眼睛伸手指向左边的一个方向！

“樊音，我们应该往那边走！”

“那边？为什么？”樊音不解地望着春果手指的地方眼中闪烁着隐隐的担忧。

“是栀子花的香气告诉我的。”

“栀子花的香气？”春果的话让樊音更加困惑了，“春果，如果我们现在走错方向，很有可能……”

春果点点头，转头望着樊音，目光无比坚定。

“相信我樊音，我认为这些花香不会骗我们的……自从我和苍空凛分别之后，虽然我们一直都没有再见面，可是每年初夏的清晨，我都会收到一束带着露水的栀子花。我不知道这些花是谁送给我的，可是我感觉到冥冥中好像有什么人，一直在我身后默默地保护着我……虽然没有什么依据，可是我相信这些花香，它一定会救我们的！”

“嗯。我明白了，那就朝你说的方向走吧。”

樊音说着向春果伸出一只手，春果脸颊微微一红，将自己的手轻轻放在樊音温暖的手心里，她顿时感觉到自己的心在胸口里飞快地跳动，刚才盘踞在心里的恐惧与害怕仿佛被樊音手心里传递过来的温暖体温蒸发了一般，让她此刻感觉到格外的镇定与安心。

就这样，春果和樊音沿着栀子花香气传来的方向一路往前走着，很快的，他们便安全地到达了山顶。

而此时，山顶的大樟树已经完全被包围在大火之中，看上去就像一根神秘的火焰图腾！小诺躺在大树下，似乎已经奄奄一息。

樊音和春果惊讶地对视了一眼，焦急地快步跑到了小诺的身旁，将他轻轻地从地上扶起来。

“小诺！小诺！！”樊音用手轻轻地拍打着小诺被浓烟熏得漆黑的脸颊，焦急地呼唤着双眼紧闭的小诺。

春果蹲在小诺的身边，急得似乎已经发不出声音！

树木烧焦时发出的炸裂声仿佛死神的呼唤在樊音和春果周围回响，但是他们已经全然忘记了自己的危险处境，不住地呼喊着小诺的名字！

不知道过了多久，小诺终于轻轻扑闪了一下他那浓黑纤长的眼睫毛，微微地睁开了他那双清澈明亮的眼睛，那像烘干的树皮般开裂的嘴唇间，缓缓地发出了一个虚弱飘渺的声音。

“樊音……春果……你们来了……”

“太好了，你醒过来了！小诺！你是小诺对不对！！”春果欣喜地大喊着，用手抹了一把模糊了她双眼的泪水。

听见春果的话，小诺的嘴角浮现出一个轻轻的微笑。

“樱桃妹妹……你想起我来了呢……”

“笨蛋！我从来没有忘记过你啊！只是我、我没想到你会是……还有凛也是……”春果说着，声音慢慢低落了下来。

“先不要说这么多了，我们先带小诺出去！”樊音焦急地说着，不由分说地便要将小诺背到自己背上！

春果点点头，赶紧伸出手扶住小诺，帮助小诺抓牢樊音的身体。

可是春果感到一个力量从小诺的身体里传来，他似乎是在抗拒着自己和樊音的帮助。

樊音似乎也感觉到了小诺的这个力量，困惑地转过头来望着他。

“小诺，怎么了？树枝起火了，再不离开你会有危险！”

“是啊，小诺，不管有什么事情，等我们从树林里出去再说吧！”樊音看了一下周围越来越猛烈地火势，有些焦急地催促。

然而小诺只是轻轻地摇了摇头，沉下身体重新坐在了地上，樊音赶紧转过身，用一只手臂支撑起小诺虚弱无力的背脊。

“樊音，樱桃妹妹，你们快点出去吧，我要留在这里……”小诺静静地微笑着，吃力地张开眼睛望着樊音和春果。

“小诺，你疯了吗？留在这里会没命的！”春果一把抓住小诺的肩膀，有些生气地大喊。

“嗯……我知道……”小诺轻轻地点了点头，转头望着被烈火映得浑身通红的大樟树，他的目光像秋夜月光下的湖水一般悲伤涌动着，“可是现在，我还能去哪里呢？”

听见小诺的话，春果和樊音同时一怔，一时间竟答不出话来……

“其实这场大火，是我引发的……”

“你引发的？我不明白你的意思……”春果和樊音困惑地睁大了眼睛。

小诺望着春果和樊音有些歉意地笑了笑，目光转向了身后的大樟树。

“其实我早就知道我快要死去了……树洞一天天地变大、腐烂，终有一天我会像萤火森林其他的树木那样枯萎，或是被人类砍伐吧？……我在这里，看着萤火森林的同伴们一个个死去，一个个离开，我很难过，可是却无能为力……所以，我希望自己至少能够感动人类的心，唤醒人们保护其他的‘萤火森林’……”

“所以……所以你和萤火森林里的其他生灵统统选择自杀，就是要感动人类吗？！小诺！你是笨蛋吗？！！萤火森林是笨蛋吗？！！还有……苍空凛也是一个大笨蛋！！”春果望着奄奄一息的小诺，泣不成声的大喊！

“嗯……是呢……”小诺惭愧地微笑着望着春果，虚弱地伸出一只手轻轻抹掉春果脸颊上滚烫的泪水，温柔地安慰着，“春果，请不要怪我们，凛说过，仇恨只能带来仇恨，不是吗？我们这样做，是因为萤火森林不想和人类成为敌人，更不想伤害人类啊……”

“可是……可是你们！！”春果已经不知该如何回答了，她死死地咬着颤抖地嘴唇望着小诺，眼泪就像决堤的洪水淹没了她的眼眶还有面颊，脸小诺的面容都在眼泪中变得模糊了……

“因为你知道你自己快要死去了，所以才会急着让我代替苍空凛去接近春果是吗？”樊音的声音也在微微颤抖着。

“是的……”小诺吃力地看着樊音，充满歉疚地淡淡笑了笑，“对不起，樊音，还有樱桃妹妹……我并不是存心想要欺骗你们的……我是樱桃妹妹和凛十年前那个诺言的见证啊，那个诺言迟迟无法实现，我无法安心去做我想做的事情呢……看着樱桃妹妹努力地保护着我们，努力地等待凛的再次出现，守护着你们的诺言，虽然樊音并不是真正的苍空凛，可是我想，或许这至少能给樱桃妹妹一些安慰……只是我没有想到，这个谎言却给你们造成了伤害……樊音，樱桃妹妹，真的很对不起呢……”

“不要说了……小诺，你不要再说了！！我不想听……我不想再听了！！”春果捂着脸，大声地哭喊着。

樊音将脸撇到了一边，肩膀在轻轻地抽动。

“在那里！！找到了！！找到她了！！”

就在这时，冲入火海的消防队员在滚滚浓烟中看见了春果和樊音的身影。

春果惊讶地转过头去，发现蔡可夫正带着几个消防队员朝她和樊音还有小诺的方向走了过来！

“樊音！有人来救我们了！我们带上小诺快走吧！”春果含着眼泪，惊喜地摇了摇樊音的手臂！

听见春果的话，樊音似乎下定决心不再任由小诺争辩，抓起他的一只胳膊便搭在了自己的肩膀上。

“不要再说了，总之你先跟我们一起逃出这里在说！”

可是小诺伸出手按住了樊音的手臂，微笑着摇了摇头，明亮的眼睛里流露出悲伤的神情。

“春果宝贝！小白脸！！你们还好吗？！”蔡可夫戴着安全帽，走到樊音和春果的身边，焦急地大喊！

消防队员将两个防尘烟的帽子递给了春果和樊音。

“你们两个真是不要命了！没事干嘛跑到这里来！快点带上这个帽子，我们带你们出去！”

“等等！我们还要一顶帽子！我们还有一个朋友！”春果接过帽子，对消防队员大喊。

消防队员转过头困惑地看了看春果和樊音，不耐烦的问道：

“同学，你被烟熏傻了吗？这里除了你和这个男同学哪里还有别人啊！你们两个别胡闹了！快点跟我走！”

没有别人……

听见消防队员和蔡可夫的话，春果看了看明明躺在樊音臂弯里的小诺，和樊音交换了一个惊讶的眼神。

小诺淡淡地笑了笑，他将樊音的手臂从自己的身后移开，身体虚弱地靠到旁边一根已经被烧焦了的树干上，目光中充满感激地望着春果和樊音，轻声地说着。

“他们是看不见我的……凛不是说过吗？只有最纯洁的灵魂才能看到我们……快跟他们出去吧，能认识你们是我还有凛一生最快乐的事情，我们会永远祝福你们的，所以，也请你们带着我们的祝福永远快乐地生活下去……再见了，樱桃妹妹，再见了，樊音……”

“不……不！！小诺！你要跟我们走！！你必须跟我们走！！凛已经死了，我、我不可以再眼睁睁地看着你死！！你跟我们走！求你了！！”

“春果！！春果，冷静一点！！”樊音紧紧地抱住拼命哭喊的春果，一滴眼泪忍不住从眼角流落下来。

“不行了！同学！快点走！！这片地方已经不安全了！”消防员拉着僵持在原地的春果和樊音，不由分手地便往外走！

“不要！！我不要走！！小诺！！小诺！！凛！！凛！！”春果拼死地挣扎着，扭头往大樟树下蜷成一团的小诺大声喊叫着！

“春果！！已经不行了……小诺已经不行了啊！！我们走吧！”樊音紧紧地抱着春果，拉着她艰难地往前走。

“同学！冷静一点！这里太危险了！！”

“不！！不！！放开我！！我要去救小诺！！我们不能扔下他！！”春果死命地抵抗着，不住地回头看看渐渐消失在浓烟之中的小诺，泪水如同洪水一般奔涌出她的眼眶！

“小诺！！！！！！！！”

春果的喊声在萤火森林的上空悲怆地回想着，仿若一个永远无法摆脱的噩梦。

“你是谁？在这里做什么？”

“我……我是……你……你是谁？”

“咦？你能听懂我说的话？我叫苍空凛！你叫我凛就好了！”

……

“凛，这些萤火虫好美呢……好像圣诞树上的彩灯一样。”

“我给这片山林取了一个名字，叫做——‘萤火森林’！很棒吧？”

“幼儿园老师说，萤火虫是‘幸福之光’，有他们在就会有幸福降临哦！”

“那萤火森林岂不就是‘幸福森林’了，哈哈哈哈！好棒呢！”

……

“从现在起春果是凛永远的朋友，不管以后去了哪里都不会忘记凛！大樟树小诺给我们作证哦！”

“小诺？”

“对！我们不是在樟树下许诺吗？所以它就叫小诺啊！”

“呵呵呵！那好吧！”苍空凛笑着点点头，“我是凛，我永远都是樱桃妹妹的好朋友，请小诺给我们作证。”

……

“樱桃妹妹，不管你以后去了多远的地方，以后每年栀子花开的时候，我都会在‘萤火森林’里等你，你一定要来看我们哦！”

“嗯！我一定会来看你的！凛，我们拉钩！”

“好，拉钩！”

“哈哈哈哈哈！”

噼里啪啦！噼里啪啦！

狂风中，大火飞快吞噬着这一片奄奄一息的萤火森林，将苍茫的夜空染成一片凄烈的火红。

春果被樊音和消防队员踉踉跄跄地拉出了树林，塞进了一辆消防车里。

樊音将自己的校服外套包在了瑟瑟发抖的春果的身上，然后召唤来正在帮其他伤员进行紧急救护的一声帮春果检查身体。

医生和护士们焦急地询问着春果的感觉，用各种冰冷的仪器在春果的身体和手背上检测。

樊音和蔡可夫在一旁担心地问着春果的感觉，想要吃的东西……

可是春果此时仿佛失去了所有的知觉、听觉还有嗅觉一般……她什么也看不见，除了眼前这一大片正在大火中渐渐死去的树林……她什么也听不见，除了树林在大火悲鸣般的脆响……她什么也感觉不到，只知道自己的眼泪像熔岩一般滚烫着她的眼眶和脸颊，然后顺着脸颊滴落在她那已经被泪水打得湿透了的校服裙摆上……

凛，你不是说过，每年栀子花开的时候，你都会在山上等我吗？

小诺，你不是我和苍空凛诺言的见证人吗？

可是……可是为什么，你们就都这样地离我而去了呢？

对不起……对不起！我不能保护你们……黑岐亮学长说的对，一直以来我自诩为萤火森林的保护者，可是却只是在耍一些小聪明而已，当萤火森林有危难的时候也不能为你们做……这样的我和那些虚伪的环保主义者有什么不同呢？……

对不起，对不起……凛，小诺，我居然到现在才明白这个道理，可是……可是已经太迟了……

萤火森林的大火整整烧了三个多小时，在消防队员们的努力下，大火终于被扑灭了，可是曾经美丽的萤火森林却只剩下满目的苍夷……

曾经的欢笑，曾经的诺言，曾经的笑颜……都在这场大火中灰飞烟灭。

萤火森林死去了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



终幕 悲喜 重逢 永恒的美丽诺言

又是一年盛夏，在萤火中学的礼堂里此时站满了人。

高三的毕业生们最后一次整齐地站立在各自班级的队伍里，激动地看着高悬在主席台上那一块鲜红的横幅

——

热烈祝贺萤火中学第36届毕业生顺利毕业

而此时，在主席台上，一个穿着湖蓝色长连衣裙的女生，在万众瞩目之下，款款地走到了主席台的中央，最后她在精致的不锈钢立式话筒后站定，神态自若地望着主席台下的同学们，轻轻抬高了手中的演讲稿。

“大家好，我是本届毕业生代表，高三（258）班，春果。”

哗啦啦啦啦啦！

春果的语音刚落，礼堂里立刻响起一片热烈的掌声，站在队伍中的“四小天鹅”之一——“东高”，一脸怪笑地用手肘推了推旁边蔡可夫的胳膊。

“老大，春果同学真的很厉害耶！以前我们一样成绩在年级吊车尾，她居然以全省理科冠军的成绩考上了超一流大学！”

“是啊是啊，女生考理科冠军很少见耶！而且我听说她选的是那所大学的生物系呢！”“南胖”从“东高”身后凑过来，兴奋地说着，“自从那次茂山顶上的树林被烧毁之后，她就拼了命地学习呢！”

“哼，那时当然，她可是在这个世界上唯一被本老大看中的女人！非同凡响是理所当然的！”蔡可夫得意洋洋地晃着手臂，下巴几乎指到了天上，仿佛此时在主席台上万众瞩目的人不是春果而是他一般。

“那倒也是！”“东高”摸着下巴，一副恍然大悟的样子点点头，“老大，你也真是厉害呢！上次山林大火，你救出春果同学，被评为‘救火英雄’高考加了二十多分，在加上你通过了‘体特生’的考试，被体育大学特招了！”

“那还用说！好说歹说我也是萤火中学的第一偶像啊！”蔡可夫说着，眼角突然闪过一道自命不凡的亮光，“而且我念的学校和春果宝贝念的学校就在同一个城市，而且还在同一个街区哦！”

“不过老大，小白脸也很厉害耶！上次山上那场大火之后，那小子写了一份生态调研报告在国内引起了轰动，美国一所常青藤大学看中了他，他还读高二的时候就让他跑去美国念书，还给他全额奖学金！”

“切！那有什么了不起？”想起樊音的脸，蔡可夫从咬紧的牙缝中喷了口气，“小白脸走得越远越好！最好永远别回来！那小子就知道打扰我和春果宝贝安宁的日子！”

“可是在小白脸出现之前，你和春果同学也没有多大的进展啊！”

“而且从小学到高中老大都被春果同学甩了甩去，到了大学大概还是会被春果同学甩……”

“东高”和“南胖”缩着脖子，有些酸酸地望着蔡可夫小声自言自语。

“你们说什么？！谁说本老大在大学还会被春果宝贝甩？！你们这两个乌鸦嘴！欠扁吗？！”

“哇啊啊啊啊！老大！饶命啊！！”

就这样，原本正沉浸在高中毕业伤感之中的同学们，看见蔡可夫和“四小天鹅”的“东高”、“南胖”扭打成一团，放下了高考重担的他们，纷纷忍不住大笑了起来！整个礼堂里瞬间乱成一团！

“蔡可夫同学！‘四小天鹅’！你们连毕业典礼也不能安分一点参加吗？！”教导主任气急败坏地冲下礼堂的主席台，挥起拳头用力扣在蔡可夫他们的头上，将这场骚乱强行镇压下去。

春果一头冷汗地站在主席台上，望着礼堂队伍里升腾起的三楼轻烟，无奈地摇了摇头。

真是些笨蛋……一天不闯祸就好像浑身不舒服似的！

春果想着，转头望向礼堂的玻璃窗划割出来的那一小片苍蓝的天空，轻轻地舒了一口气，嘴角浮现出一个坦然而又自然的笑容。

不过，这些事情让我懂得了什么是真正的责任感，也让我从一个懵懂的女孩变成了这一届的理科高考状元！这个改变的历程现在回想起来，不仅仅是我的老师和同学们觉得不可思议，连我自己有时都不敢相信……我居然也可以这样的坚强和努力！

可是我知道，这一切都是萤火森林教会我的。

苍空凛教会了我坚强，小诺教会了我希望，美丽的萤火森林教会了我宽容，还有他……

想起那个在夕阳下闪耀的美丽笑容，春果的心就像被吸干水分的梨一般一下子收紧起来。

是的，还有樊音……他陪着我走过了那段最黑暗的时光，他成为我的勇气，成为守护我的天使……虽然现在高中毕业，我们将要各奔东西，可是在这片相连的天空下，总有一天我们会再相遇吧？而那个时候，我一定要让他为我而惊叹，因为那时的我，一定是一个集美丽与智慧于一身，积极投身大自然保卫战的supergirl——春果！

想到在未来的某一天，樊音和自己在某处相遇时，他看着自己那惊诧的眼神，春果脸上不自觉洋溢起一个得意的笑！

好了，已经到致辞的最后了，从刚才开始便一直按照老师规定的毕业致辞八股文碎碎念，墨守成规可从来都不是我春果的本色！在高中的最后时光，就让我再次小小的放肆一下，送给我们的同学们一份惊喜吧！

春果想着，眼睛朝主席台下的教导主任飞快瞟了一眼，教导主任感觉到春果的眼神，脸色一白，额角摔下一大滴冷汗。

“春果同学，你又想做什么……”

可是教导主任已经来不及阻止了，突然，春果用力将手中的演讲稿往身后用力一抛，拿下架子上的话筒，自信地挺起胸膛走到主席台的最前端，目光熠熠地望着主席台下表情惊诧的同学们，脸上露出一个兴奋而快乐的神情！

“同学们！擦干你们伤感的眼泪吧！我们的故事还没有结束！还记得你们曾经对自己，或是对自己最亲爱、最喜欢的人许下诺言吗？让我们在同一片天空下一起努力，用最强大的力量去守护和实现这些诺言吧！让我们一起度过永无遗憾的快乐人生！！这就是我最后的致辞，祝各位同学前程似锦，祝各位老师身体健康，工作顺利！over！高三（258）班，春果！！”

哗啦啦啦啦啦！

“哇啊——毕业啦！！我们毕业啦！！我也一定会信守我对自己的承诺的！未来我要成为外交官！！”

“万岁！耶——春果同学最后的毕业致辞实在是太酷啦！！我也一定要实现我的理想！！”

“高中终于结束啦！！大学！我们来啦！！”

春果话音一落，礼堂里立刻爆发出同学们激动的呼喊声！

教导主任因为松了一大口气，两眼一翻，在周围老师们的惊呼声中晕了过去！

春果站在主席台上冲教导主任充满歉意地吐了吐舌头，然后转过身望着主席台下的同学们，微笑着长长舒了一口气，目光闪闪地再次眺望想窗外高远的天空。

致辞结束了呢，我的高中生活也随着致辞的结束一起落下帷幕。

这三年过得还真是精彩呢，还有我永远都忘不了高一的那个夏天，那是我过的最棒的一个夏天！

凛，谢谢你。

小诺，谢谢你。

萤火森林，谢谢你。

樊音……谢谢你。

不过高中毕业似乎并不像春果想象的那样轻松。

结束了上午的毕业典礼之后，整整一个下午，春果都在学校和同学们一起合影，互相写留言簿。

到了傍晚，春果匆匆忙忙赶回家洗了个澡，换上妈妈帮她准备好的水蓝色蕾丝连衣裙，化上一个精致的淡妆，在爸爸的护送下匆匆忙忙地赶到了毕业化装舞会的举办地——萤火中学新体育场。

那场大火之后，萤火中学的新体育场最终没能如期动工建设。

因为樊音发表了一篇关于萤火森林的神态调研报告，引起了国内外环保组织的极大重视，迫于压力，景鸣市政府和萤火中学校方不得不取消了新体育场的建设计划，并将计划修改成对原体育场的扩建。

不过在校长和教导主任的努力下，萤火中学最终仍保留了全市中学生足球联赛的主办权，萤火中学的名声因此大振，当春果进入高二年级之时，高一年级的新生比她入校时整整多出了两个班级！

“呼……毕业舞会还真是热闹呢！”

在校门和爸爸告别后，春果拎着一个精致的小包走进了学校里。

此时校园一改平日严肃地容貌，处处缠绕着明亮热闹的彩灯，挂着有趣喧哗的彩旗。大概是因为分别在即，同学们此时显得格外的亲密，纷纷三五成群地手挽着手，大声说笑着在校园里穿梭着，乍一看上去，仿佛今年的圣诞节已经提前来到了一般。

沿着一条被彩灯环绕的宽阔水泥道，笔直往前走，春果看见了灯火通明的新体育场。

新体育场铺上了新的碧绿而平坦的草坪，并被负责舞会的同学们布置成了舞会的主要场所，而周围红色的塑胶跑道则被布置成了“星光大道”，每一位来参加毕业舞会的同学都将像电影明星一般，在激情洋溢的音乐声中沿着“星光大道”走上半圈，然后在进入到舞会的现场！

而在体育场周围被漆上绿和白两种颜色的观众席上，坐满了来观摩舞会的学弟学妹们，甚至还有一些其他学校的学生。

春果戴好自己在校门口领取的一个蝴蝶面具，跟在几个结伴而行的女生身后，沿着鲜红的“星光大道”，迎着夜晚微凉的夜风慢慢地往前走。

“今天晚上你们要和谁跳第一支舞啊？！”

“不行啦！我还没想好呢！”

“要想清楚哦！千万别随便接受别人的邀请！上届高三毕业的学姐告诉我，在学校毕业化妆舞会上，和你跳第一支舞的人会成为永远的朋友哦！”

“我早就听说了啦！所以才这么期待毕业舞会啊！真嫉妒上一届的学姐啊！如果能和黑岐亮学长一起跳第一支舞该多好啊！”走在她前面的女生们兴奋地又叫又跳，大声议论着，并不停地向已经在舞场内或是刚刚才赶到操场旁边的同学们激动地挥舞着手。

春果双手靠在身后，微微仰起头来，望着天空中明亮的星子，心情格外的平静与坦然。

永远的朋友吗？呵呵，这像极了我和苍空凛的约定呢！真是糟糕，看来今天晚上我不会有舞伴了……

叮叮咚咚——叮叮咚咚——

高中毕业化装舞会就如传说中的一样热闹而浪漫。

同学们纷纷盛装出席，带着华丽而漂亮的面具，手中端着各式的饮品在被装饰得富丽堂皇的草坪上互相交谈着，

没过多久，舞会正式开始了，主持人宣布了舞会的致辞之后，学校的乐队开始登台演奏，同学们则纷纷开始互相邀舞，在芬芳碧草之上，满天星子之下，柔柔的夜风之中翩翩起舞。

而春果在谢绝了好几个男生的邀舞之后，偷偷地独自一人闪身到操场的一个不起眼的边角，手中端着一杯橙汁，一边静静地品尝一边欣赏着操场上同学们优雅美丽的舞姿，

大家好像都很开心呢……毕业舞会的第一支舞……今天晚上又会有多少人会许下将牵绊他们一生的诺言呢？

而我的诺言，一个已经消失了，另一个……现在究竟在何方呢？

“春果，你就这么舍不得我吗？你的眼睛都哭得变形了呢！哈哈！我还真是魅力无穷啊！”

一年前，樊音收到了美国常春藤大学的录取通知书，高中还没有毕业便要早早离开景鸣市了。

机场里，春果望着拉着大大行李箱的樊音，死死地咬着嘴唇，虽然在来机场的路上在心里发下毒誓不准掉眼泪，可是看见樊音的那一瞬间眼泪便决堤了，不由分说地淹没了她的脸颊。

“你……你很啰嗦！我、我才没有舍不得……得你呢！呜呜呜！”春果看见樊音那一脸得意的坏笑，有些恼火地用力抹掉眼上的眼泪，可是很快新的眼泪便又流淌下来，简直就是“抽刀断水水更流”！

“呵呵！傻瓜！”樊音伸手温柔地搔了搔春果的头发，笑笑地望着她，“别难过了，等寒假的时候我就会回来了，到时候我一下飞机，一定首先飞奔过去找你！”

“我、我才不稀罕你找我呢！反正、反正美国那边，‘谢婉莹’一大堆，还有比她更漂亮的呢！”春果哽咽着恨恨地瞪着樊音，眼泪一下子流淌得更厉害了！

“哈哈哈哈！樱桃妹妹，你还真是个醋坛子呢！”看见春果又急又气又伤心的样子，樊音愣了愣，忍不住抱着肚子大笑起来！

笑笑笑——干脆笑死你算了！！你这个超级漏、漏电体！哼！！春果气得满脸通红，用力将脸撇到一边愤愤地在心里诅咒着。

过了好一会，樊音终于勉强收住了自己的笑声，伸出一只手摁住春果的额头，弯下腰，将脸凑到春果面前，对她露出一个动人心魄的迷人笑容。

“不过樱桃妹妹，你知道吗？我啊最怕吃酸东西了！所以为了下次见面的时候，不被你酿的醋酸死，我一定会好好管住自己的！绝不漏电！”

“哼……说得好听……你现在看看周围吧……”春果满脸通红地嘟着嘴，眼睛斜瞟着旁边向樊音投来钦慕眼光的女生们，鼻子里哼出一股比陈醋还酸的气流。

“樊音！樊音啊，要登机了！快来安检吧！”不远处，樊音的父母大声催促着樊音去安监处。

樊音转头回应了一下父母，用力揉了一下春果的额头，直起腰深深地望着春果。

“春果，我要走了哦，别再生气了，转过头来看我一眼吧。”

“不要！”春果赌气地恨恨回答，心却像是被什么用力抓住了一般硬生生的疼，眼泪像是飞流而下的瀑布不住哗哗流淌着。

啵！

突然一个温暖而柔软的触感轻轻掠过了春果的脸颊，春果一愣浑身僵硬在了那里，刚才脸颊传来触感的那一个地方仿佛是被火焰烫下一个烙印一般！

刚……刚刚樊音这个笨蛋做了什么？！

“春果，刚才这是我的魔法，有了这个魔法，即使我们分隔两地最终也一定会再相聚！我走了，多保重哦！”

“等……等等！”听见樊音最后的问候，春果一惊回过神，赶紧转头望去，却看见已经拉着行李箱匆匆走远的樊音，转头冲她露出一个仿若五月的阳光一般灿烂的笑容！

樊音在春果的脸颊上留下的那个魔法烙印，还有他最后对她露出的那个灿烂笑容伴随着春果度过了高三最黑暗的日子，并顺利结束了高考。不过樊音他食言了呢……他去美国后，每次寒暑假他都没有像承诺的那样回国来看望春果，而且因为时差的原因，他们极少在网上碰见，只是偶尔会有一两封信互相问候，并且问候也都是匆匆的……

樊音在美国很忙吗？还是说他已经渐渐淡忘我了呢？……

想到这里，春果心里一阵阵发疼。她长长地呼出一口闷气，突然间，毕业舞会的音乐似乎不再悠扬动听，而变得有些嘈杂，同学们翩翩起舞的身影也不再优美动人，而让她感觉有些头昏眼花。

“春果宝贝！春果宝贝的在哪里？！可夫哥哥在这里啊！我这里有好多的巧克力饼干哦！”操场的中央传来一个熟悉地喊声。

听见这个声音，春果浑身的汗毛警觉地树立了起来，朝声音传来的方向望去，发现一个穿着黑色西装，带着一个猴王面具高个男生正站在舞动的人群中大喊，并且一边喊一边挥舞着手中的巧克力饼干！

笨蛋蔡可夫……以为我是小狗吗？居然想用巧克力饼干哄我去他那里！

看见那个身影，春果的嘴角抽搐了两下，深吸一口气控制住了自己胸口里正熊熊燃烧的怒火！

算了算了，不管怎么样，现在还在举行毕业舞会，今天不跟那个家伙计较，免得打扰了其他同学的兴致！不过，现在我已经彻底没有参加舞会的心情了……

春果想着，春果心情稍稍好了一些，，她轻轻提起裙角，小心翼翼地避开人群，像只灵巧的小鹿一般飞快朝出口走去。

“等等。”

然而正当春果刚刚走到门口，一个身影突然从一旁冲了出来堵在了她的面前！

春果一个急刹车站在原地，睁大眼睛看着自己和对面人影相差仅仅不到一厘米的距离，惊诧地喘着气！

“喂，你怎么突然跑出来，刚才好险……”

春果镇定下来后，抬起头便要责问对面的人影，可是突然间她想到了什么似的猛然一怔，惊讶而又怒火中烧地瞪住对面的这个冒冒失失的家伙——高瘦的身材，黑色的西装，还有猴王的面具！

该死！居然是蔡可夫！难度我的身份被他识破了吗？

“我可以邀请你跳舞吗？”猴王面具后，响起一个闷闷地声音。

春果抽动了两下嘴角，抑郁地吸了一口凉气，故意哽梗喉咙发出一个像小鸡叫一般的声音，生怕被蔡可夫认出自己。

“不好意思，这位同学，我有点不舒服，要先回家了！”

“咦？要先走吗？那真是可惜呢，这应该是你在毕业舞会上的第一支舞吧？”

蔡可夫的声音听起来有些闷闷不乐。

春果轻轻转了转眼珠，无奈地叹了一口气。

大笨蛋，就因为是第一支舞，所以才不想和你跳！

“不好意思，请你让开一下。”

懒得再多说什么，春果稍稍侧过身准备从蔡可夫的身边绕开。

可是突然，她感觉自己的手臂被一只手拉住，接着，她还没有回过神，不知道发生了什么事情，那只手便传来一个无法抗拒的力量，让春果的身体不受控制地旋转到蔡可夫的面前，然后随着蔡可夫的脚步一起在操场上舞动起来——春果在毕业舞会上的第一支舞开始了。

“蔡、蔡可夫！！你、你搞什么啊？！没听见我不想跳舞吗？！放开我！放开我听见没有！这支舞我不能跟你跳！！”春果终于清醒过来，认清此刻的形势，气得满脸通红地大叫，拼命地想要从蔡可夫的手里挣扎出来！

可是蔡可夫的手居然像紧箍咒一般，春果越是挣扎，他反而抓得越紧了！（怎么蔡可夫变了这么多啊）

“放手！！笨蛋蔡可夫！给我放手！！听见了吗？！！”

“春果宝贝！！我听见春果宝贝在呼召唤我！她叫我放手……难度她看见我和别人跳舞在生气吗？！春果宝贝！！”

咦？……刚才这个声音……

一个惊慌的大叫声从春果身后不远的地方传来，春果浑身一震，惊讶地转头望去，发现蔡可夫正推开和她一起跳舞的女生，掀起了自己的猴王面具，像千里眼一样睁大眼睛四处寻找着她的踪迹！

蔡、蔡可夫？！他、他怎么会在那里？！如果蔡可夫在那里，那现在和我跳舞的这个人是谁？！

春果刷的一下转过头，无比惊讶地睁大眼睛望着眼前这个戴着猴王面具的家伙，脑子里像是乱成一片，又想是一片空白！

“樱桃妹妹，你的火气还是这么大呢！不过我很惊讶的是，你平时想猴子一样好动，可是舞却跳得这么糟！”男生看着惊讶得眼睛都快变成两粒铜铃的春果，调侃地笑了起来，声音像微风一般自信地轻轻上扬。

嗡——

春果的大脑就像是寺庙里被击中的大钟，发出一声空明的巨响！

她像被点中了穴一般位一般楞在原地，怔怔地睁大眼睛愣愣地打量着眼前这个戴着“猴王”面具的男生——说起来，虽然他和蔡可夫一样穿着西装，可是他的身上却洋溢着优雅高贵的气质，还有那白皙温暖的双手，乌黑飘逸的发丝，优美轻盈地舞步……

是他……一定是他！因为在这个世界上，一定不存在第二个像他这般完美而又可恨的人！

“樊音？”仿佛怕惊醒自己的梦一般，春果小心翼翼地轻声问着，目光和她的声音一样像微风中的湖水一般轻轻颤动。

男生掀起了脸上的猴王面具，露出了他那张像天使一样美丽的莲藕昂和一个仿佛聚集了此刻夜空中所有星光一般灿烂的笑容，仿若温润的粉红玫瑰花瓣般的嘴唇间传出了一个如清泉般动听的声音。

“樱桃妹妹，你还真是没有心电感应啊……我可是一进到这里就发现你了哦！hi，我回来了。”

“樊音……樊音，真的是你？”

看见这个在这两年间，无数次出现在她的梦里的笑脸，春果感觉一瞬间仿佛全世界都明亮了起来！她睁大眼睛望着樊音，呼吸因为极度地惊喜而喘息起来！

“嘘——”樊音赶紧放下了他的面具，对春果轻轻打了个噤声，“小声一些，这可是樱桃妹妹在毕业舞会上的第一支舞，我可不想被人打扰哦！”

“啊……嗯。”春果点点头，赶紧用力闭紧了她那因为惊讶而张大的嘴巴，在胸口里激烈冲撞的情绪一股脑地全都拥挤到了春果的眼睛里，让她的双眼闪烁着熠熠的光！

音乐重新变得悠扬了起来，夜风也再次变得温柔而浪漫。

樊音轻轻地拉着春果的手，双眼深深凝望着她，领着她一起，在草地上，在人群中，翩翩起舞，仿佛整个世界只剩下他们两人一般。

春果凝眸望着樊音，感觉着樊音手心里传递过来的有力的脉搏还有温暖的体温，一时间完全忘记了此时自己正身在何处，恍惚中仿佛回到了十几年前茂山上那片美丽的草地，苍空凛拉着她在草地上快乐地跳舞，月光下，蝴蝶纷纷从草地中扑扇着翅膀腾空飞起，在他们的周围翩翩起舞，萤火虫犹如一颗颗璀璨的宝石，在他们周围快乐地闪烁，还有那潺潺的明快的溪水声，树木为它们的舞蹈击打节奏般随风发出的沙沙声，还有那个如清泉般动人的笑声……

音乐渐渐结束，在同学们热烈的掌声和兴奋的欢呼声、口哨声中，春果在毕业舞会上的第一支舞也随之落幕。

“跟我来。”樊音俯下身在春果耳边低语。

春果点点头，任由樊音拉着自己的手带着自己悄悄离开操场，跑出学校，朝山顶上一路走去。

一路上，樊音紧紧拉着春果的手，他们没有说话，可是却在感应着彼此因为重逢而激动和兴奋而飞快跳动的心。

快到山顶时，樊音突然拉着春果停下了脚步，揭下了自己和春果脸上的面具，深深凝望着春果，和她相视一笑。

“樊音，你要带我去哪里？”春果脸颊绯红地望着樊音，羞涩地问道。

樊音神秘一笑，握紧了春果的手。

“今天是你高中毕业的日子，我要送你一份毕业礼物，庆祝你考上了心目中理想的大学。”

“送我礼物？”春果充满期待地眨了眨像北极星一般明亮的眼睛。

樊音笑着点点头，从口袋里掏出一条手帕，细心地折叠好，轻轻地蒙在了春果的眼睛上。

“樊音，你要做什么？”

“嘘——不要说话，等一会你就知道了。”

春果乖乖地让樊音将手绢系在自己的眼前，遮挡住自己的视线，可是内心却像跳动着一团小小的火焰一般，让她感觉到兴奋和紧张。

接着，春果和樊音手拉着手，慢慢地继续往山顶上走着，磕磕碰碰地不知道走了多久，最后，樊音终于停下了脚步，并用手向春果传递了一个轻轻的力道，示意她在原地停了下来。

“已经到了吗？”春果轻声问着，竖着耳朵倾听着周围的声音，想要辨别出此时他们究竟身处何处，隐隐约约的，她似乎听见了蟋蟀的低吟。

“对，已经到了。”樊音给了春果肯定的回答，从他的声音里，春果听出了淡淡的笑意，还有一丝得意，接着，她感觉到耳边传来樊音微热的呼吸，“樱桃妹妹，你准备好接受这份礼物了吗？”

“准……准备好了。”不知道樊音究竟在做什么准备，春果紧张地吞咽了一口口水，点了点头。

“那么，一……二……三！”

刷——

随着樊音的话音落下，遮挡住春果眼睛的手帕被轻轻揭开了！

春果眨巴了几下有些发花的眼睛，定睛朝四周望去！

困惑——惊讶——兴奋——激动！

这四个表情就像是四个定格镜头一般在春果的脸上不停地轮番转换！

“怎……怎么会这样？这是怎么回事？这是怎么回事？！这……这里是萤火森林！！”

说出最后四个字，春果感觉自己的喉咙好像什么东西梗塞住，几乎快要说不出话！

此时，她正和樊音一起站在山顶之上，在她眼前的是一片小树林，这片树林显然是人工栽种的，因为树木之间的间距过于科学和整齐，而在小树林的中间，流淌着一条人工开凿的小水渠！

不仅如此，在小水渠旁边的草地上，一个个黄色的小光点在忽明忽暗地闪烁着，而在水渠对面，一株碧绿的小樟树苗正迎风招展，仿佛是在和春果挥手一般！

虽然这片小“萤火森林”是人工做出来的，可是格局和曾经的萤火森林一模一样！难道，这就是樊音送给我的礼物吗？！

“你喜欢吗？”看见春果惊讶得无法言语的样子，樊音满足而又有些得意地笑着用手心揉了揉春果的头发，“这是我按照萤火森林以前的样子布置的，这些萤火虫也是我根据茂山上的生态环境人工培育出来的。上一次我写的关于茂山生态环境的报告引起了世界和国内环保组织的关注，现在茂山已经成为了生态保护的重点实验基地，这片‘萤火森林-虽然还小，可是我们只要好好地爱护它，不久的将来，它一定会变得和曾经的‘萤火森林’一样美丽。”

听见樊音的话，春果激动的目光如夜空中的星子一般闪烁！可是突然，她像是想到了什么，目光渐渐地暗淡下来，脸上的表情也变得忧伤。

“可是这片‘萤火森林’没有小诺，也没有……”说到这里，春果轻轻咬了一下嘴唇，把那个让她心疼的名字咽了回去，她释然般地苦笑了一下，“不管怎么样，总觉得有些遗憾呢……”

“呵呵，可是小诺就在这里啊……”

“小诺在这里？”

樊音像是早已预料到春果的反应，他冲春果挤了挤眼，拉着一脸茫然的她轻轻跨过了小溪，站到了那株小树苗旁边，深深地看着春果。

“樱桃妹妹，它就是小诺啊。在离开那片树林的时候，我捡到一颗从大樟树上掉下来的果子，我离开美国前，就把果子种在自己家的院子里，现在它已经长得这么大了哦。”

说到这里，樊音转过头，有些感叹地微笑着望向小樟树苗。

“果子……”春果喃喃地低吟着砖头朝小樟树苗看去，突然她像是想明白了什么一般眼睛蓦地一亮，发出一个惊喜而颤抖的声音，“你的意思是……这株小樟树苗是小诺的种子长成的吗？！”

“没错，就是这样。”樊音点点头，脸上露出一个温柔的笑，“我回国后，第一件事就是把小诺移植到这里来，让它有一个更好的生长空间。至于其他的树苗还有人工水渠，是我拜托几位在景鸣市生物所的前辈帮我提前布置好的。”

“谢谢……樊音，谢谢你……”春果不敢相信地蹲下身，轻轻抚摸着小树苗的枝叶，目光和声音在激烈地颤抖。

“还有……”樊音说着，在春果的旁边轻轻地蹲下，从口袋里掏出一个装饰着一朵紫色小花的碧绿色的小草环，微笑着传递到春果的眼前，“不仅仅小诺回来了，他也回来了。”

“这……是戒指！是苍空凛送我的那枚戒指！”看见这枚熟悉的戒指，春果的心猛然一颤，眼泪就像月光下的潮汐涌上了眼眶，“可是……那次山林着火的时候，这枚戒指不是被我弄丢了吗？”

“呵呵，我说过，会帮你把戒指找回来的不是吗？”樊音轻声笑着，低头看着手中的小指环轻轻叹了口气，“为了找它我费了很大的劲呢，差点被教导主任训得耳朵都聋了！而且，我找到它的时候，它已经有一半被烧毁了，是我另外找到灯芯草，按照戒指的编制方式将被烧毁的那一半修复好了。虽然它并不完全是原来的那一枚戒指，如果你不介意……”

春果望着那枚戒指，眼泪淹没了她的脸颊，她拼命地使劲摇头，回应着樊音说的话，激动和悲伤哽咽住了她的喉咙，让她已经无法发出声音了。

萤火虫在春果和樊音的身边静静飞舞，闪烁着朦胧而梦幻的光。

樊音深情地凝望着春果，目光温柔而恳切。

“春果，我可以帮你实现你最后的那一个心愿吗？”

“最后的……心愿？”春果望着樊音，困惑地喃喃重复着。

“你在大樟树上贴着的最后一个心愿——完成十三年前没有结束的那场‘婚礼’。虽然我不是苍空凛，这枚戒指也不完全是十三年前苍空凛亲手制作的那一枚，可是我希望能代替苍空凛，和你一起继续守护在大樟树小诺下许下的那个誓言。”

“樊音……”春果望着樊音在萤火虫的光芒中如梦幻一般迷人的脸庞，脸庞仿若浸泡在开水中一般滚烫，她的心在胸口里疯狂地跳动，目光也在不受控制地激烈晃动着。

“可以吗？”樊音轻声地追问。

“嗯。”春果点点头，羞涩地低垂下了眼帘。

她将脖子上串着自己送给苍空凛的那枚戒指的项链取下来，将戒指从项链上取出，轻轻咬住嘴唇，手指微微颤抖地将戒指套在了樊音左手的中指上。

“中指……代表永远的约定。”

樊音微笑着点点头，轻轻拉起春果的右手，将手中那枚碧绿的灯芯草戒指套在春果右手的中指上。然而就在这时，一只萤火虫扑打着翅膀从一旁飞到了春果和樊音之间，它在半空中轻轻划了一个小小的弧度，最后轻轻停落在了戒指上那朵小紫花的花蕊里，忽明忽暗的光亮看上去就像是镶嵌在戒指上的一颗宝石！

“好美……”看见这枚萤火虫戒指，春果忍不住轻声赞叹，心里一阵阵激动。

“樱桃妹妹，”樊音抬起头，温柔地微笑着望着春果，“虽然苍空凛在十三年前已经和你交换过誓言，可是今天我要将那句誓言稍稍修改一下呢！”

“修改誓言？”

“呵呵，苍空凛和小诺，名字加起来不就是凛诺了吗？”樊音轻声地笑了笑，转头看向一旁在风中轻轻摇摆的樟树苗，“请凛诺给我们作证——”

“凛诺？”听见樊音的誓言，春果不解地眨了一下眼睛。

“没错，”樊音冲春果肯定地点了点头，“我希望苍空凛和小诺都能为我作证，从今天起，我将接替苍空凛，永远守护我们的樱桃妹妹——春果。”

“我……我……”春果喉咙哽咽着，她想要说出自己的誓言，却无论如何也发不出声，“我希望凛和小诺为我作证，从今天起，我会带着你们的祝福一起快乐地生活下去，和樊音一起……小诺，凛，你们也要快乐哦！一定要哦……”

“傻瓜……”看着泪流满面的春果，樊音伸出了一只手轻轻地抬起了春果的下巴，眼神温柔得犹如夜空中入水的月光，“在这个时候，‘新娘’应该要幸福地微笑才对，不是吗？”

说完，樊音缓缓地俯下身体，脸庞轻轻向春果靠近。

春果轻轻颤动着闭上眼睛，在月光与星光之下，她与樊音的身影轻轻地重叠。

漫天的萤火虫仿佛在庆祝这个幸福的约定一般，在春果和樊音的四周轻盈地飞舞，羞涩地闪烁着。

“对了，樱桃妹妹，还有一个好消息没有告诉你，从下个学期开始，我就会国内念书了哦！”不知道过了多久，樊音一声响亮的宣布，打破了山顶上暧昧而羞涩的气氛。

“回国内念大学？”春果一愣，不解而又激动地望着樊音，“可是国内大学录取的时间都过了，你怎么回来念书啊？”

“呵呵，你难道没有听说过国际交换生吗？”樊音笑着从口袋里掏出一份录取通知书，在春果的面前得意地扬了扬，“有哪一所学校不想收下有能力在美国常春藤大学拿全额奖学金的学生呢？不仅如此，樱桃妹妹，说不定我们又要做同桌了哦！”

春果一惊，伸手将樊音手中的录取通知书夺过来，目光像是在扫描条码一般飞快地在通知书上看了一遍！

“不会吧！你居然和我念同一所大学！而且是同一个专业！”

春果抬起头，看着樊音那动人心魄的微笑，回想起和他同桌时的悲惨遭遇以及明和高中的“江湖追杀令”，春果的心就像同时处于两个世界一般，一边是冰川，一边是火焰！

“呜呜呜呜！难道说……到了大学，我还要继续过着被你的fans四处‘追杀’的日子吗？！”

“唉……有什么办法呢？我也不希望自己太受欢迎啊！”樊音佯装苦恼地摊开双手抱怨着，“我不是早就说过，做偶像的女人没那么容易吗？”（哇~额，蔡可夫上身吗……）

“大、大笨蛋！谁、谁是你的女人啊！！”

“哈哈哈哈！樱桃妹妹脸红了哦！”

“樊音！你给我闭嘴啦！！”

“哇啊——樱桃妹妹！那是我的入学通知书啊！别撕啊！！”

“大笨蛋樊音！哈哈哈哈！”

春果和樊音清脆的笑声，仿佛一首动听的乐曲在这片新的萤火森林上空回响。

风轻轻吹过，小樟树苗仿佛被这快乐的气氛感染一般轻轻晃动着枝叶，在风中发出一阵轻柔的笑声。

一阵淡淡的栀子花香在小树林里静静地弥漫着，仿若苍空凛那纯美的微笑一般，在夜色中轻轻地绽放。

“从现在起春果是凛永远的朋友，不管以后去了哪里都不会忘记凛！大樟树小诺给我们作证哦！”

“我是凛，我永远都是樱桃妹妹的好朋友，请小诺给我们作证。”

“樱桃妹妹，不管你以后去了多远的地方，以后每年栀子花开的时候，我都会在‘萤火森林’里等你，你一定要来看我哦！”

春果郑重地用力点了一下头，伸出小指放在苍空凛的面前。

“嗯！我一定会来看你的！凛，我们拉钩！”

“好，拉钩！”

“哈哈哈哈哈！”



www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整