《婚姻处方》查看《婚姻处方》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《婚姻处方》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6441/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 蜜月后遗症(1)


　　1.角色转变不在一条线上

　　小诺是被米黄色窗帘外透进来的一束光照醒的，她闭着眼睛，伸开胳膊：

　　“老公！”她嘟哝一声，随即翻身，把腿搭过去，但却扑了个空。

　　“老公，宇！小唐！唐宇！老唐！”她一声比一声大地喊。

　　房间里空无一人，空旷而安静，这让她的声音在房间里出现了回音。

　　“坏老公，坏小唐，坏老唐！”小诺用胳膊在唐宇睡过的地方拼命敲打着，嘟起了嘴。

　　小诺和唐宇的蜜月是在海南度过的。只过了三天，唐宇便开始心神不宁，说要赶快回去上班。

　　“诺，我们回去吧，我心里急呀，不上班怎么赚钱？不上班哪来的钱还房贷？”唐宇一想起家里那近二百平方米的房屋就犯愁。

　　人家都是看到大房子、新房子开心，但唐宇一想起那个舒适温馨的家，就觉得压力重重，每个月近三千元的房贷，让他觉得自己真正变成了房子的奴隶。

　　不开心归不开心，小诺还是撅着嘴和唐宇一起回了家。看着自己喜欢的大海离自己越来越远，小诺竟然伤心地流起了眼泪。

　　“诺，乖！有时间我再陪你来！”唐宇有些歉疚，用唇吻干了她的泪，小诺这才破涕为笑，高高兴兴地跟他回了家。

　　回来后，又在家里休息了两天，唐宇便迫不及待地上班了。

　　小诺光着脚在地板上走来走去，她一会儿躺在床上打开卧室的电视，一会儿又躺在客厅的沙发上，打开客厅的电视，并不停地换着台。

　　“无聊！还有四五天呢，这可怎么过呀！”小诺想。

　　小诺是公务员，又属于晚婚，所以有十天的婚假。

　　无聊的她开始给唐宇发短信：“老公，好无聊呀，连一个好电视都没有。”

　　小诺发完这条短信，想的是唐宇一定会给她回：“你乖乖地玩，下班回来陪你！”

　　然而，等了差不多二十分钟，唐宇都没有给她回短信。

　　“浑蛋唐宇！”小诺气哼哼地骂了一句。随后又发了一条短信：“为什么不给我回短信？你不知道我很无聊吗？”

　　五分钟过去了，还是没见回音。

　　小诺开始拨打唐宇的电话。

　　“有事吗？没事等会儿我给你回过去！”唐宇匆匆说完这一句，挂断了电话。

　　“啊！”小诺跪在沙发上，双拳紧握，“气死我了！”她大喊。

　　发完脾气，她悻悻地去了厨房，打开了冰箱，取出一瓶奶和面包。正准备吃的时候，手机响了，是唐宇打来的。

　　“诺，有事吗？刚才和领导在谈事！”唐宇的声音有些疲惫。

　　听到唐宇的声音，小诺一下子没气了。她又开始替唐宇担心：“听你声音不对，是不是有什么事？”

　　“没什么事，今天事情比较多！我不说了，中午你自己吃饭，不想做了就去外面吃！”

　　“喂！喂！”小诺还在叫着，但那边已经挂断了电话。

　　“他那么忙，我却这么闲，我又帮不了他，唉！”小诺叹口气，重又坐在沙发上看电视。

　　小诺说得没错，唐宇真的很忙。

　　公司研制的新产品刚刚出来，作为业务经理的唐宇，肯定是最忙的人。他不但要和搞推广的部门主管一起商量怎么做宣传策划，又要交给老总一份营销计划书。

　　“一个婚结的，事情堆了这么多！唉！早知道就不去度什么蜜月了！”唐宇忙得焦头烂额，新婚的喜悦被繁忙全部冲走了。

　　唐宇从给小诺打过电话后，就一直在埋头写计划书，不知不觉忙到了下班。

　　“唐总，下班了！明天写吧！”同事小董敲敲他的办公室门说。

　　“你们先走吧！我把它弄完再走！”唐宇头都没抬，一边说，双手还不停地在键盘上敲着。

　　他早已忘记了和小诺承诺的，今天要带她去西餐厅吃西餐。

　　唐宇伏案劳作的时候，小诺躺在沙发上睡着了。不知过了多长时间，外面楼道有人经过和说话的声音惊醒了她，她一看时间：“哇，怎么都六点半了！”

　　“宇！宇！”小诺叫着。

　　“还没回来？他应该六点钟就到家的，怎么回事？”小诺自言自语。

　　她走到阳台上，朝马路上看看。站在她家阳台，可以看到马路，而这条马路是唐宇上下班必经之路。

　　马路上是行色匆匆的路人，没有她熟悉的身影。

　　“怎么回事？”她又嘟哝了一句，“不会出事吧！”她猛地大叫，匆忙跑回客厅，抓起电话就拨。

　　电话响了三声都没人接。

　　“快接！快接呀！别吓我！别吓我！”小诺默默念着。

　　响到第六下的时候，总算听到了唐宇那低沉的声音：“诺，我还有点事没忙完，你找点东西吃吧！”说完又挂断了电话。

　　“喂。”小诺这次没有生气，反而开心地笑了，“没出事就好！”

　　但过了一会儿，等她刚刚担心的心绪平复下来后，又开始生气了：“还说带我去吃西餐呢，这才结婚几天，就不算数了。哼！”一边说，一边拿出手机，摁出：“你不是说请我去吃西餐吗？我们蜜月还没过完呢，你就说话不算话了。”

　　短信依然没有回复。

　　“怎么回事？就这么忙吗？忙得连回复短信的时间都没有了？”小诺气极了，她又拨过去电话。

　　“诺，我……”唐宇的话还没说完，便被小诺打断了。

　　“唐宇，你怎么说话不算话呢？”她气呼呼地说。

　　“怎么说话不算话了？”唐宇一双眼睛看着电脑屏幕，一边心不在焉地说。

　　“你今天给我许诺的是什么？”小诺更气了，他竟然装作不知道。

　　“许诺什么？”唐宇的心思还在那份计划书上，嘴里也只是应付着。

　　“不知道算了！哼！”小诺摁掉电话，把手机扔在了沙发的一角。

　　“他竟然连给我许诺的什么都忘了！”小诺越想越气，她想起别人说的，男人一结婚就变：结婚前对女人百依百顺，结婚后就不管不顾了。

　　“你要是想不起给我许诺了什么，今天晚上就不要回来了！”小诺又发了一条短信。

　　小诺的这条短信唐宇是看到了的，他刚刚完成那份计划书。

　　关掉电脑，他便拿起了手机，一看，已经快八点了。他看到小诺那条带着威胁的短信，苦笑了一下，摇摇头说：“唉！快三十的人了，怎么还像个任性的孩子？”

　　唐宇捶捶背，敲敲肩，这才关掉所有的灯离开。

　　走到公司楼下，唐宇发现，秋末夜晚的城市给人一种华灯初上的感觉。

　　走在大街上，被冷风一吹，他这才想起要带小诺去吃西餐的约定。

　　“完了！怎么把这事给忘了？”唐宇敲敲脑袋，怪不得她发小孩子脾气呢。

　　站到路边，他开始给小诺打电话，电话响了好几声都没人接。

　　“真是任性！”唐宇的眼前浮现出小诺那撅起嘴巴生气的模样，不觉笑笑。

　　他招手拦了一辆出租车，决定去接小诺。这顿西餐是一定要吃的，不然还不知道她要生多久气呢。

　　快到小区门口时，唐宇再次给小诺打电话，但被挂掉了。

　　“唉！”他叹口气，“师傅，把车开进小区！”他对司机说。

　　他本想打电话让小诺直接出来，这样就能接到她直接走，但小诺的不接电话让他不得不上到二十楼去叫她。

　　其实在唐宇给小诺打第二个电话的时候，小诺本来是想要去接的，但想了想，犹豫了一会儿，还是决定给他个教训：“谁让他说话不算话的，要好好教训教训他！”她一边哼唧着，一边挂掉了电话。虽然挂断了电话，但她还是一眼不眨地看着手机。如果他再打过来，我就接！她想。

　　然而，她的手机没有再响。

　　“快呀！快打呀，这次你打我就接！”小诺盯着手机说，好像它能听懂话似的。

　　话刚说完，门外响起了敲门声：“诺，开开门！”是唐宇的声音。

　　小诺刷地一下从沙发上站了起来，兴奋地跑进了卧室，躺在床上，蒙起了被子。

　　“小诺！”唐宇一边叫，一边开始用钥匙开门，进来后，看到客厅没有小诺的身影。

　　“咦，人到哪里去了？”唐宇故意说，其实他在门外已经听到了小诺奔跑的声音，而且他也知道，小诺最爱玩的就是这一招。

　　“这人上哪儿去了呢？”唐宇故意一边说一边东翻翻西找找。

　　“难道她和别人出去玩了？那算了吧！不去吃西餐了，我在家里泡碗面吃！”唐宇假装叹了口气，但眼睛却朝卧室瞟着。

　　躺在床上的小诺身子一抖一抖的，开心地笑着。她喜欢享受被唐宇“寻找”的感觉，不管这种寻找是多么幼稚，多么小儿科，她都喜欢。

　　小诺躺在床上，耳朵竖起，听着外面的声音。她听到唐宇进厨房开煤气的声音。

　　“吭，吭！”小诺故意咳嗽两声。

　　“咦？家里有人？”唐宇一边说，一边跑进了卧室，一下子扑倒在小诺身上。

　　哈哈哈……哈哈哈……两个人抱在一起，大声地笑着。

　　笑了好一会儿，小诺才说：“背我！背我下楼！”

　　“诺！”唐宇捧着小诺的脸，轻声说，“我们明天再去吃西餐好不好？

　　我累了，也饿了，我正在烧水，咱们下面吃，或者下饺子吃！”唐宇回到家后，感到很累，也就不想再出去了。

　　“哼！不行！”小诺从唐宇的怀里挣脱，“你说过的，今天我们一起去吃西餐，还说我们这一周都要在外面吃。我们蜜月还没过完呢，你就让我吃面，我不吃！”

　　小诺又撅起了嘴。

　　“那走吧！”唐宇有些无可奈何地说。他轻轻吁了口气，脸上有了一丝不易觉察的不开心。

　　2.原来的热情哪里去了小诺兴奋地和唐宇下了楼，她挽着唐宇的胳膊，兴奋地唧唧喳喳说个不停。

　　唐宇忙了一天，觉得身子骨都快散架了，便没精打采地耷拉着脑袋，任由小诺拖着他往前走。

　　“你不高兴？”小诺偏过脸看着唐宇。

　　“没有！”唐宇没有看小诺，蹦出两个字。

　　“你明明不高兴！”小诺嘟起了嘴，一只脚在地上轻轻地踢着。

　　“没有！”唐宇这次的两个字是重重说出来的，说完后就抓过小诺的手，加快了步子。

　　小诺被他拖着跑了起来。

　　“哇，晚上的风吹着好舒服呀！”小诺挣脱唐宇的手，倒退着开始跑。“太美了！我还从来没觉得这城市这么美呢！”小诺大声说。

　　看着小诺的头发被风吹得飞扬了起来，唐宇也开始兴奋。他学着小诺的样子，开始倒退——两个人在小区的广场上笑啊，叫啊，玩得不亦乐乎。

　　“诺，不要玩了，快走吧！饿死了！”唐宇大声说。

　　“不要！我还要玩会儿，我们不去吃西餐了，这比吃西餐还好玩，我们等会儿到外面地摊上吃碗面。”小诺也大声说。

　　唐宇哭笑不得，喃喃地说：“缠着要吃西餐，玩得开心又不要吃了，真是个长不大的小姑娘！”

　　又差不多转了两圈，小诺这才停了下来。唐宇拖着她，拽着她，把她拉到了小区外面的面食摊。

　　“两碗炸酱面！”小诺说。

　　“诺，你不是说还在蜜月期吗？在小面摊吃面你不觉得……”唐宇看着小诺问。

　　“吃什么、在哪吃，其实都不重要，我只是不想让咱们结婚后就变得……”

　　小诺低下头，没有再说下去。

　　“唉！物质容易满足，精神却不容易呀！”唐宇在心里暗暗说。

　　小诺是个非常注重精神享受的人，在她眼里，浪漫地吃烤红薯，胜过平淡地吃鱼翅。看着小诺捧着大碗吃得夸张而大声，唐宇有些怜爱地把搭在她前额的一绺头发往后拨了拨。

　　小诺抬起头，调皮地一笑：“老公，吃完饭我们散散步吧！”

　　唐宇毫不犹豫地点了点头，蜜月期在地摊上吃面，唐宇还是颇有些歉疚的，如果连她这个小小的愿望都不能满足，那也太说不过去了。

　　吃完面，小诺挽着唐宇的胳膊，走在已经慢慢变凉的深秋。

　　“老公，如果我们一辈子就这么走下去多好！咱们好久都没出来看月亮了！”小诺吸吸鼻子，看着天空挂着的半轮弯月。

　　唐宇可没有小诺那么有情趣，看着她：“还一直走下去呢，这都感冒了，我们回去吧！”

　　“感冒也不怕，再走走吧！老公，你背我！”小诺停下来，看着唐宇，猛地扑在他背上。

　　唐宇猛地被她一压，本来已经有些不耐烦的他大吼一声：“干什么，下来！”

　　他的背一倾，小诺跌坐在了地上。

　　小诺吃惊地看着唐宇，那种吃惊，让唐宇有种心悸的感觉。

　　“对不起！我……”唐宇伸手拉小诺，被小诺躲开了。

　　“来，现在上来，我背你！”唐宇讪笑着说。

　　小诺没有答理唐宇，她从地上爬起来，拍拍屁股上的灰，一瘸一拐地往前走。其实她的脚和腿并没摔着，但她却不由自主地瘸着走路。

　　唐宇叹口气，摇摇头，慢慢地跟在小诺后面。他本想去讨好小诺，但最终没去，他第一次感到了累。

　　小诺走着走着，先是觉得身上冷，最后觉得心冷。

　　唐宇在身后踢踢踏踏地走路，让她觉得不是紧跟在她身后，而是越走越远。

　　回到家，小诺还是一句话不说，洗澡、洗脸、刷牙，接着上床睡觉。

　　唐宇坐在沙发上看电视，没有了小诺在身边腻歪，他竟觉得有种轻松。

　　电视里放着的是拜仁和斯图加特的比赛，看到自己喜欢的拜仁要赢了，唐宇开心地大叫。

　　唐宇那一阵阵的开心大叫却让躺在床上的小诺泪流不止。

　　“他真的变了！”小诺越想越伤心，忍不住地抽泣起来。

　　结婚前的唐宇可不是这样，他体贴而细心。只要知道小诺有一点不开心，他就会放下所有的工作来哄她，直哄得她破涕为笑。以前她就是不提，唐宇都会背着她，可现在，她让背，他还把她从背上摔下来。

　　小诺越想越伤心，抽泣声也越来越大。

　　唐宇还在认真地盯着电视屏幕，不时地或拍腿大笑、或扼腕叹息，根本不知道小诺已经哭得上气不接下气。

　　球赛中场休息，唐宇去洗手间，这次他听到了那一阵又一阵的哭泣声。

　　“诺，醒醒！做噩梦了？”唐宇推推小诺。

　　小诺把身子一拧。唐宇这才知道，小诺不是因为做噩梦哭。

　　“你怎么啦？”唐宇想，这不至于吧？这么长时间过去了，还哭呢？

　　小诺一听唐宇问她怎么啦，哭得更伤心了。

　　“你是不是不爱我啦？”小诺仰起脸，看着唐宇。

　　“怎么会不爱？不爱我娶你干什么？”唐宇觉得莫名其妙，这和爱不爱扯得上关系吗？

　　“那你今天还那样……呜呜……你以前抢着背我，现在……呜呜……”小诺眼睛红肿，活像个受委屈的童养媳。

　　“我今天太累了！我工作了一天！我连自己走路都累，哪里背得动你？”

　　唐宇又好气又好笑，耐心地说。

　　“那你跟我说呀，你说你累，我不就说不让你背了吗？你为什么……你肯定是不喜欢我了！”小诺一听唐宇说累，又有些心疼，声音低了下来。

　　“唉！我……”唐宇本来想说，他一回来就说太累了，只是小诺一定要出去吃饭，想了想把话吞了回去。

　　“你为什么不说完？为什么说话说一半留一半？你是不是讨厌我了？”小诺觉得既然两个人是夫妻，就应该有什么说什么，为什么还说一半藏一半？

　　“对不起！今天对不起！既没带你去吃成西餐，还没能背你，对不起！都是我的错！”唐宇想到球赛下半场快开始了，所以还是尽快哄好小诺，不然等会儿的足球又看不成了。

　　“其实我在乎的不是吃西餐，不是一定要你背我，我在乎的是你对我的态度！我……”小诺听到唐宇道歉，不快减轻了，慌忙解释说。但话还没说完，就被唐宇打断了：“诺，乖！你乖乖睡觉！我看会儿足球，过四十多分钟，我来陪你！”

　　唐宇听到电视里传出下半场开始的声音，急了，一边看着外边，一边安抚小诺。

　　小诺刚刚缓和的心情又乱了：“足球难道就比我重要吗？就比你老婆重要吗？”说着说着，她又哭了。

　　唐宇无奈地摇摇头：“这哪跟哪呀，这有可比性吗？你别无理取闹好不好？”

　　听着开球的声音，唐宇开始烦躁。

　　“你去看球吧，你和你的足球比赛过一辈子吧！”小诺一推唐宇，一把扯过被子，蒙在了头上。

　　“诺……诺……”唐宇叫了两声，但听到电视里体育解说员那激动的嗓音时，马上跑了出去。他觉得老婆可以等一会儿哄，但足球错过了可就看不到了，毕竟重播和直播感觉不一样。

　　唐宇再次沉浸在足球比赛的狂热中，忘记了在被窝里哭得上气不接下气的小诺。

　　比赛终于结束了，拜仁二比一赢了对方，唐宇满意地关了电视。他听到了卧室里传出来的哭泣声。

　　“不会吧！还在哭？”唐宇皱起了眉头，他想起在他决定和小诺结婚时，一个哥们儿劝他的话：“唐宇，你可想好了？小诺是看着文文弱弱，又清纯又漂亮，但这种女孩娶回家……哼哼……够你受的！”

　　“够我受的？怎么够我受的？你了解她还是我了解她？”唐宇觉得哥们儿的话简直就是嫉妒，小诺温柔善良，这样的好妻子上哪找？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第2章 蜜月后遗症(2)


　　“不是我说，从我和小诺几次接触我发现，这种女孩很‘作’，你根本不知道她想要什么，动不动就伤春悲秋的，不累死你才怪！”哥们儿一副阅尽天下女人的表情。

　　“女人是要哄的！我爱她，我也愿意哄她！”唐宇给哥们儿一个白眼，哥们儿摇头笑。

　　“唉！”唐宇叹口气，这才结婚几天，他已经觉得有些累了。

　　“女人是需要哄的！”唐宇对自己说，随后长长地吸口气，满脸堆着笑，走进卧室。

　　床上的小诺还在抽噎着，唐宇隔着被子把她抱在怀里。

　　“诺，对不起！都是我不对！我错了！老婆是一辈子的，足球是什么，就一皮球！就一王八蛋！”唐宇充分发挥他的幽默感，轻声说。

　　小诺把身子扭扭。

　　唐宇直接把手伸进被子，但忽然又拿出来：“对不起！对不起！我手这么冷，冻坏了吧！我惩罚自己，今天睡沙发！”说完，唐宇假装抱枕头。

　　“这么冷，你想冻感冒害我啊！”小诺一边抽噎，一边大声说。

　　“哦，对对，我现在不是一个人了，我不能给老婆添麻烦！我一定要把身体保养好！我还要……”唐宇知道小诺的气很快就要消了，三下五除二，把身上的衣服剥了个精光，又开始剥小诺的。

　　“你……唐宇……呜……你……你这个！嘿……”小诺一边哭，一边笑，两个人在床上扭做一团。

　　俗话说，床头打架床尾和，更别说只是闹了点别扭，很快，两人经过了一场翻云覆雨后，又变得如胶似漆了。

　　“宇！”小诺把脸紧紧地贴在唐宇的胸前。

　　“嗯！”唐宇一只手不停地在小诺柔软的头发上抚摸着。

　　“以后我们别闹了好不好？”小诺轻声说。

　　“闹？我们没闹呀，我们不是好好的吗？”唐宇又有些莫名其妙了。

　　“这样还好好的呀！”这下轮到小诺吃惊了，“你觉得这很正常吗？”

　　“这……”唐宇想问这不正常吗，牙齿还有碰到舌头的时候呢。但想了想，还是决定讨饶，不然今天晚上又不知道要折腾多长时间呢。所以他什么都没说，一下子把小诺揽在了怀里。被唐宇拥在怀里的小诺像个小猫似的，没再说话，乖乖的。她在享受唐宇带给她的宠溺。

　　唐宇却在想：“总算可以清静一下了！”

　　3.感受天壤之别

　　小诺也没等假期结束，提前上了班。

　　“小诺，婚假还没结束呢，怎么上班了？”同事张大姐看到小诺，吃惊地问。

　　“无聊呀，唐宇出差去了，每天一个人在家，还不如来上班，这样还热闹点。”小诺苦笑一下。

　　唐宇前天出了差，而且还是那种突然的、匆匆忙忙的出差。那天中午小诺正想着做点什么应付一下一个人的午饭，没想到唐宇急匆匆地回来了。

　　“回来了？我正做酒酿圆子呢，一起吃吧。”小诺开心地说。

　　中午能和唐宇一起吃饭，是个难得的机会。平时的午餐，唐宇都是在公司吃的。

　　“没时间了，你给我准备几件换洗衣服，我马上要走！”唐宇一边说，一边往卫生间跑。

　　“准备衣服？你去哪？”小诺急忙问。

　　“去出差！来不及了，快点！我们副总的车在楼下等着呢。”唐宇隔着卫生间的门大声说。

　　“出差？这么急？”小诺有些不高兴了，这出差也应该提前和她说吧？

　　“你出差我怎么办？”小诺气呼呼地说。

　　“你怎么办，你怎么办，你在家里吃了睡、睡了吃还不好？你以为我想去出差？这是工作！”唐宇打开卫生间的门，手还在提着裤子，不耐烦地说。

　　“我们这还在新婚呢！”小诺一跺脚，坐在沙发上生气。

　　唐宇摇摇头，没有理她，跑到卧室去整理衣服。

　　“衣服都到哪去了？还有我那件蓝色衬衫呢？你放到哪了？还有那条格子领带？”唐宇打开衣柜，看到空荡荡的衣柜说。

　　“不知道！我又不是你的老妈子！”小诺生气地说，她想等唐宇来哄她。

　　唐宇停了一下，啪地一声关上了衣柜，跑到卫生间去拿洗漱用具。小诺看到唐宇没有哄她，反而拿上东西要走了，又气又急：“你就这样走了？不和我说句话？”

　　“我和你说了，我们副总在下面等我，我从一回来就和你说了！”唐宇走到门口准备开门。

　　“你不要你的衬衫和领带了？”小诺看到唐宇提着塑料袋，里面只有洗漱用具，忘记了生气，声音也柔和了起来。

　　“不要了！”唐宇走出门，啪地关上了门。

　　小诺怔了一分钟，马上跑到阳台，把蓝色衬衫、领带以及一套西装拿了下来，顺便还给他带上了三条内裤。

　　早上，她用了几个小时，把唐宇衣柜里的衣服都熨烫了一遍。

　　等到小诺拿着衣服跑到楼下，唐宇坐着的车刚刚启动。

　　“等一下！”小诺大声喊。

　　车停了下来。唐宇把头伸出来：“没事的，我过去再买一件就行。”

　　“给，这里的衣服都是刚刚熨好的。”小诺红着眼圈说。

　　“小诺，对不起啊！你们这蜜月还没过完，就要让他去出差。”赵副总看着小诺，含着歉意说。

　　“没事，不是工作嘛。”小诺讪笑着，但眼泪快流出来了。

　　“小唐，和你爱人再聊聊吧，我们等你！”赵副总说。

　　“不用了，赵总，等会儿我们赶不上飞机了！”唐宇说完，随后又看着小诺说，“我走了，有什么事打电话。”

　　小诺没有说话，眼里噙着泪水，目送着唐宇他们的车离开。

　　等到车看不见了，小诺才在心里狠狠地骂了一句：“唐宇，你浑蛋！”

　　她骂唐宇浑蛋是因为她觉得他最起码应该在车离开时，伸头朝外面看看，甚至在车走远后，还能不断朝她挥手，这样也能知道他在留恋她。可唐宇在和她说完最后一句话后，就关上了窗玻璃，甚至她还听到唐宇在和赵副总说话，说完全无关于她的事。

　　骂完唐宇，小诺还是吸吸鼻子，把噙在眼里的泪水硬生生地逼了回去。

　　“他不在，我不会去吃好吃的？我不会去逛街？我不会去买衣服？我才不给他省钱呢。”小诺气哼哼地自言自语。

　　她觉得只有这样，才能让她的伤感减轻。

　　话虽这么说，小诺还是在回到房间后没有了花钱的欲望。“他赚钱已经够辛苦了，我不能再乱花。”小诺这么一想，便又乖乖地开始看电视、上网、玩游戏。

　　“唉！怪不得人家找老公要找离家近的呢，如果我离家近，这时候不就可以回娘家了吗？”小诺百无聊赖，从这个房间走到那个房间，从那个房间又走到这个房间。

　　实在无聊，她又给唐宇发短信：“你们到哪了？”

　　短信没有回音。

　　差不多等了十分钟，小诺又急了：“车子不会出什么事吧？”这么一想，她的眼前浮现出一些车祸场景。

　　她马上开始拨打唐宇的电话，但电话关机。

　　“为什么会关机？怎么会关机呢？”她喃喃着，心更急了。

　　小诺给唐宇的公司打电话。是文员小曼接的。

　　“我是小诺，唐宇的妻子，他今天和赵总出差去了，我打他电话，关机，能跟我说一下赵总的电话吗？我怕出什么事。”小诺电话里的声音很急。

　　小曼一听也吓坏了：“嫂子，您别急！不会出什么事的，我马上告诉您赵总的电话。”

　　小诺随即又给赵副总打电话，也是关机。

　　“怎么赵总也关机？”小诺的心咚咚乱跳，马上又把电话打到唐宇的公司。

　　小曼一听，马上又叫来了赵副总的助理，助理小王说：“唐经理和赵总都关机？那他们应该在飞机上吧！”

　　“飞机？不会吧，他们从我家出去，已经五个多小时了。”小诺说。

　　小王笑了：“嫂子，他们是在飞机上，他们的飞机是三点四十的，到了杭州，也要六点多了，现在才五点半。”

　　“哦！”小诺的心放了下去。

　　“嫂子，您和唐经理感情真好！”小王说的时候，努力压制住自己的笑，但小诺还是听到了旁边几个人在低声哧哧地笑着。

　　小诺的脸一下子红了。

　　“也不是，我是怕他们出什么事！王助理，麻烦你了！”小诺说完，慌忙挂断了电话。

　　小诺就那么傻傻地坐在沙发上，呆呆看着手机。

　　“这时间怎么过得这么慢呢？”她轻轻说。

　　六点十分的时候，小诺的手机响了，显示对方收到信息。

　　小诺这才放下心来，又焦急地等着唐宇给他回信。

　　过了二十分钟了，唐宇还是没回短信。

　　“怎么回事？他开机了，收到短信了，为什么还不回？”小诺的心又开始焦躁起来，又耐着性子等了五分钟，她再也等不下去了，再次拨打了唐宇的电话。

　　“我们刚下飞机，等到住下了，我再跟你联系。拜拜！”唐宇没等小诺说话，说完这几句后就挂了电话。

　　小诺怔怔地拿着手机。

　　“你就不愿和我多说一句话吗？一句话都不多说，你不知道我担心你吗？”

　　小诺越想越伤心，鼻子一酸，眼泪又出来了。

　　哭了一会儿，她又给唐宇发短信：“我就这么让你烦吗？连一句多余的话都不和我说。”

　　还是没有回音。

　　“为什么？为什么要这样？我做错什么了？”小诺又发一条。

　　还是没有回音。

　　在她正准备又打电话时，唐宇的电话过来了。

　　“老婆，我们住下了！我先去洗个澡，等会儿还要和赵总出去。你吃饭了没有？”

　　“你现在才想起问我吃饭没有？你知道我多担心你吗？你关机，我怕出什么事，我都急死了，最后好不容易你开机了，我打过去，你还不耐烦，一句都不愿意和我多说。我真的让你这么烦？”小诺的连珠炮过去，唐宇一时语塞，半天没说话。

　　“你为什么不说话？”小诺又问。

　　“唉！话都让你说了，还让我说什么？我和领导一起出差，我不能不停地和你打电话吧！我有时间会给你打电话的。”唐宇颇有些无奈地说。

　　“你现在是我老公了，所以我才关心你的。如果不是，我才懒得管呢，我……”小诺原本想和唐宇多说几句话，但谁知还没说完，又被唐宇打断了。

　　“老婆，我不和你说了。赵总敲我门了！”唐宇小声和小诺说完，又大声说，“来了！赵总！”

　　小诺从电话里也听到了咣咣的敲门声，便有些不舍地放下了电话。

　　放下电话后，她又给唐宇发了条短信：“咱们说好了，你必须半个小时给我回条短信，或者打个电话。”

　　唐宇看到这条短信后，皱了皱眉。

　　“是老婆的？”赵副总笑着问唐宇。

　　“是呀！现在才知道，没有老婆烦恼，有了老婆更烦恼！唉！”唐宇长长地叹了口气。

　　“烦？烦什么？烦她打电话、发短信？”赵副总笑着说。

　　“是呀，她一天能发几十条短信，十几个电话，问东问西。”唐宇说。

　　“你是身在福中不知福，有老婆不停骚扰，是你的福气。如果你在外面，老婆一个电话没有，一条短信没有，那急的可就是你了！哈哈哈……”赵副总说完放声大笑。

　　他想起了他的老婆。赵副总现在的老婆是他的第二任。五年前他和结发妻子离婚，是他先提出来的。前妻也和小诺一样，只要他外出，时时刻刻就会有电话、短信过来，让他烦不胜烦。当然，最终让他决定和妻子离婚的，还是因为在近二十年的婚姻生活里，他们真正成了左手握右手，单调乏味的生活让他出了轨，并最终让小三上了位，和妻子离了婚。

　　现在的妻子很年轻，比他小差不多二十岁。年轻的妻子完全不像前妻一样，他们的生活也不再单调乏味，而是激情澎湃，但同时也让他提心吊胆。

　　他经常下班回家后，面对的都是冷冰冰的家，妻子不知去向。他现在的生活完全和过去调了个个儿。不是妻子盯他，反而成了他时时刻刻盯着妻子。

　　年轻的妻子经常让他联系不到，直到他不停给妻子打电话、发短信没有回音时，他才体会到前妻的心情，也才知道前妻的不易。

　　唐宇的手机响了，显示收到短信。

　　“肯定又是她！”唐宇一边回短信，一边说，一脸烦躁。

　　“回吧，你不给她回短信，她更急，女人就是这样！”赵副总安慰唐宇。

　　“有时候我都不敢回她，一回她就更没完没了了。”唐宇才说完，手机又接连响了几下。

　　“多点耐心，对女人多点耐心，小唐呀，你还年轻，还年轻呀！”赵副总感慨地说。

　　就这样，小诺在唐宇出差第二天后，一咬牙，与其坐在家里无聊，还不如去上班。婚假十天，小诺只用了八天，就早早去上班了。

　　4.小诺怀疑唐宇对自己的感情

　　上班了的小诺还是会时不时地和唐宇联系，唐宇的短信也是越来越简洁，简单到只是“哦”、“知道了”、“好”这样的字眼。而电话就更少了，就是小诺打过去，唐宇也只是“吭”、“哈”，要么直接就来句：“现在忙，等会儿给你电话！”然后直接挂掉。

　　唐宇的态度让小诺越来越困惑，越来越恐慌。

　　有一天中午，小诺连着发了几条短信，唐宇都没有回，打过去电话不是没人接，就是被摁掉了。“他在干什么？为什么不回我的短信？”小诺自言自语。

　　“诺姐，诺姐，你中午吃什么？”同事小兰叫了她几声，她才回过神来。

　　“什么？”她问。

　　“我问你吃什么。诺姐，怎么啦？出什么事啦？”小兰走过来。

　　“没什么！”她悻悻地说。

　　“是不是和宇哥吵架了？”小兰又问。

　　小诺笑了笑：“我们没有吵架，不过正因为没有吵架，所以我才更感到奇怪。”小诺觉得要是吵了架的话，唐宇对她不答理她还好理解些。

　　“奇怪什么？”小兰对小诺莫名其妙的话很好奇。

　　“没什么，跟你说了你也不理解，你还小。”小诺冲着二十二岁的小兰说。

　　“我哪里小了？诺姐也太小看我了吧。”小兰撇撇嘴。“你是不是因为给宇哥发短信，他不理你而生气？”小兰凑近她，小声说。

　　这下轮到小诺吃惊了：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……”小兰得意地笑，“女人魂不守舍，除了为男人，还会为谁？

　　而大部分魂不守舍，又是因为男人的冷漠。对不对？”小兰说完看着小诺。

　　“哟，看不出来嘛，年纪不大，懂得倒不少。”小诺佩服地说。

　　“那当然，我这男朋友是我的第四任。对男人，我不能说了如指掌，不过也算有些了解的。”小兰神秘地说。

　　“那我中午请你吃饭，咱们找个安静的地方，你给分析分析？”小诺高兴起来。

　　“行呀！”小兰高兴地跳了起来。

　　小诺和小兰坐在咖啡厅的一个角落，小兰一边喝着果汁，嘴里一边不停地说着。

　　“诺姐，我这有个测试题，我问问你，你回答，看能得多少分。”

　　“测试题？测什么？测我还是他？”小诺没听明白。

　　“是测宇哥是不是爱你。”小兰说。

　　“这种测试准吗？”小诺有些怀疑。

　　“当然准啦！我有好多朋友都拿这个测她们男朋友的，我也是，如果我的男朋友达不到这几条，那没得说，马上pass掉。”小兰一脸不屑的表情，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街跑的都是。”

　　小诺看着这个年轻女孩稚嫩的脸，禁不住地想：年轻真好呀，拥有这么大的自信。

　　“那你帮我测测吧！”小诺轻轻说，她有些心虚。

　　“第一，他喜欢你，就会毫无理由地给你打电话，用微颤的声音说他其实并没什么特别的事，就是想和你说上几句话。”小兰念完，看着小诺，“诺姐，宇哥是不是这样的？”

　　小诺轻轻叹了口气，摇了摇头，心想：不要说他给我打电话，就是我给他打，他也不耐烦。

　　“第二，他喜欢你，每次约会，都会早早地到，从不迟到。”小兰念完又看着她。

　　小诺皱皱眉。“我们好像很久没约会了，结婚了嘛，都是在家里的。”她说。

　　“哦！”小兰点点头，“那就算他是这样吧。给他加二十分。”

　　“第三，他喜欢你，会留意你的一举一动，当你和他说话时，他会专注地看着你的眼睛，一起吃饭时，他的目光也只会停留在有你的范围。”小兰又念。

　　小诺的脸色变了。唐宇不要说注意她的一举一动，就是和她说话，那眼神也只是轻轻一瞟。

　　“诺姐，这条宇哥也做不到？”小兰小心翼翼地看着小诺。

　　小诺凄然一笑：“你接着念。”

　　“第四，他喜欢你，就会忍不住把他的一切都告诉你，并常常在别人面前提起你，在你面前，他总是那么的健谈，有着说不完的话。”小兰念完，没说话，看着小诺。

　　“四条了对吗？还有最后一条是吧，是什么？”小诺觉得不仅自己的心凉了，身体都有些凉了。她想听听最后一条，她不相信，这个和自己刚刚结婚不久的男人会一条都不占。

　　“第五，他喜欢你，会记住你无意间说的每一句话，会……”小兰没有再说下去，因为她看到小诺的眼泪流下来了。

　　“诺姐，你怎么啦？宇哥……”小兰没有说完，有些同情地看着小诺。

　　“小兰，如果不及格说明什么？”小诺没有勇气问出，如果得零分会怎样。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 蜜月后遗症(3)


　　“如果得到八十分以上，那宇哥还是爱你的；如果得到了九十，甚至一百分，那你就不用担心了，宇哥把心都交给你了。不过，如果不及格嘛，那……那就说明……说明他并不爱你。”小兰的声音越来越小，但即使再小，小诺也听得清清楚楚。

　　哼哼……小诺冷笑一声。

　　“怪不得呢，怪不得他对我不耐烦，怪不得他不愿意发短信、打电话给我，怪不得我打电话、发短信他不愿接，不愿回。原来，忙都是借口，只是不爱而已。”小诺的脸色已经变成了灰白。

　　“诺姐，诺姐，也许，也许这测试不准，你，你别生气。”小兰看到小诺这样，有些害怕了。

　　小诺看了小兰一眼，轻轻说：“没事的，就是不做这个测试，我也能感觉得到。吃饭吧！”

　　两个人没有说话，慢慢地吃着饭。好几次，小兰想说话，但看了看小诺，她又把话咽下去了。

　　等到快吃完了，小兰才犹犹豫豫地说：“诺姐，也许……也许宇哥的脾气性格属于不擅长表达的。”

　　小诺没有抬头，也没有回答小兰的话，她的嘴巴在动，手在动，但心已经飘得很远了。

　　恋爱时，这五条唐宇全部都能做到，但现在却做不到了。

　　“唉！”她长长叹了口气。

　　吃过饭，小兰找了个借口匆匆忙忙地走了，只留下小诺怔怔发呆。

　　手机响了，小诺一看，是唐宇打来的。

　　小诺稍停了一会儿，这才慢慢拿起手机。

　　“喂？怎么不说话？”唐宇在电话那头叫，“你不是又发短信、又打电话的吗？怎么电话打来又不说话了？”

　　“没事就不能打电话给你吗？”小诺轻轻地、一字一句地说。

　　“不是不能打，是我很忙，我在工作，你没事打什么电话，发什么短信？”

　　唐宇的声音大了起来。

　　“以前你没事不是也不停给我打电话、发短信吗？我怎么没说你？现在只是换作我做以前你做的事，你为什么就不耐烦了？”小诺声音不大，但却掷地有声。

　　“那……那时候是那时候，现在结婚了，谁还这样呀！”唐宇没好气地说。

　　“对，结婚了，追到手了，所以就不用在意了，对吗？”小诺步步紧逼。

　　“没事找事，无理取闹。还有什么事没有？我要工作了！”唐宇不想再说了。

　　“你爱我吗？”小诺问。

　　“什么？”唐宇愣了一下，没听清。

　　“你爱我吗？”小诺又问了一句。

　　“要是不的话，我和你结婚干什么？好了，不说了！我要工作了！”唐宇挂断了电话。

　　哼哼……小诺再次冷笑。

　　“连‘爱’这字都不说了。”她摇摇头，“不爱我为什么要娶我？娶了我为什么不爱我？”小诺心里说着，眼泪却禁不住地涌了出来。

　　这一天上班，小诺都有些神情恍惚。快下班时，想着唐宇已经出差回来了，她又给唐宇发了一条短信：“我快下班了，你来接我吧！”

　　这次唐宇的短信很快来了：“不行老婆，我今天要陪几个客户吃饭，回去得很晚，要不你在外面吃点什么，回去就不用做了。”

　　“你今天不陪客户行吗？陪陪我，明天是休息日，我们晚上好好聊聊！”

　　小诺又发短信。

　　“不行！我们什么时候不能聊？”唐宇回。

　　小诺走到办公室外面，给唐宇打电话。

　　“唐宇，你的客户难道比你老婆都重要吗？”小诺没有叫老公，而是直接喊了他的全名，她希望通过这称呼，让唐宇感受到她的伤心难过。

　　可唐宇好像完全没意识到一样，在电话里说：“这是两个概念！你不要混淆好不好？这样，我晚上回去，有什么再聊吧！好了，我不说了，我们马上要出去了。”说完挂断了电话。

　　“不行！”小诺大声喊。

　　小诺的声音惊动了楼道上路过的一位同事，同事看着她问：“小诺，怎么啦？”

　　“没什么！”小诺冲那人瞪了一眼，气腾腾地回到自己的办公桌旁，把东西收好。

　　“小兰，主任要是问我，就说我家里有点事，先走了！”小诺冲小兰说完，没等她回答，走出了办公室。她要去唐宇的公司，她要亲自问问唐宇，为什么要对她这么冷漠，为什么不爱她了还要和她结婚。

　　5.小诺查岗

　　从单位出来，到了马路上，小诺打了一辆出租车就往唐宇的公司赶。

　　她不停地催着出租车司机，她觉得不能有一分一秒的耽误，她要见到唐宇，马上见到。

　　到了唐宇的公司，公司里只剩几个人了。

　　“唐宇走了吗？”小诺到了唐宇的办公室，发现门锁着，便问一个胖胖的女孩。

　　“哦，你说唐经理呀，他走了。”胖女孩是刚到公司不久的，她上下打量着小诺，“你是？”

　　“我是他妻子。”小诺说，“他走了多久了？”

　　“走了很长时间了，好像是几个朋友从外地来了，所以早早走了。”胖女孩说。

　　“几个朋友？不是客户吗？”小诺瞪大了眼睛。

　　看到小诺瞪大的眼睛，胖女孩意识到自己说错话了，慌忙说：“哦，我记错了，是客户，是陪客户去了。”胖女孩说完，吐了下舌头，匆匆离开了。

　　小诺靠在唐宇的办公室门上，半天没动。

　　“咦？小诺姐，你找唐经理？”另一位女孩从洗手间出来了，她是公司的文员，小诺认识。

　　“哦，我从这路过！”小诺回过神，“你还没下班？”

　　“我马上就走。”女孩看看小诺，“那你打电话给唐经理吧，他今天走得早。”

　　小诺咧开嘴笑了一下，她开始拨打唐宇的电话。

　　“诺，有事吗？吃过饭没？回去了没有？”唐宇的声音里有激动的成分，小诺听到电话那头的嘈杂声和开心的大笑声。

　　“你在陪客户吃饭？”小诺的声音问得很轻，也很紧张。

　　“是呀！陪客户吃饭。吃完饭我就回去了。你早点睡，不用管我。”唐宇说。

　　“客户吃饭我可以去吗？”小诺又说。

　　“你来干什么？你都不认识。我吃完就回去了。好了，不说了！”小诺听出唐宇着急想挂电话。

　　“你在外面和别人说说笑笑，你有没有想过我是一个人？”小诺继续慢慢地说，她想看唐宇还要撒多久的谎。

　　“你没事可以看看电视、上上网、打打游戏，或者去逛街，你们女人不是都爱逛街吗？你……”唐宇刚说到这儿，小诺听到电话那边有人在叫：“唐宇，你小子，快来喝酒，别说了，不会是和嫂子说话吧？这吃个饭还要请假？要不把嫂子叫来。”

　　“你看，他们都让你叫我去，你在哪儿？我过去吧！”小诺冷冷地说。

　　“这你怎么来？别人都没带老婆。好了，不说了。”唐宇挂断了电话。

　　小诺听着话筒里嘟嘟嘟的声音，身子好像虚脱了一样。

　　“诺姐，给唐经理的电话打通没有？”刚才的女孩准备锁门了，看到小诺还站在那儿，走过来问。

　　“哦，打通了。你要关门了吧？”小诺看看女孩。

　　“是呀，不过不要紧，我等你！”女孩说。

　　“不用了，走吧！”小诺长长地吸了口气，才有力气说完这话。

　　小诺走出了唐宇所在公司的办公楼。

　　她没有叫出租车，也没有坐公交车。她只是慢慢地往前走着，只想在深秋的冷风下让自己清醒些。

　　唐宇在刚刚挂掉小诺的电话后，心里也有一丝内疚，但很快，他的内疚就被现场热闹的气氛冲淡了。

　　唐宇确实不是在陪客户吃饭，而是和他大学时代的一些好哥们儿聚会。

　　“今天我们都不准带家属，男同学找小姐来陪，女同学找少爷来陪。”大学时的班长说。

　　“好，今天我们女的也要找帅哥来陪，谁说只有男的能找？女的也能找。”

　　一个看似温顺的女同学，此时却万分豪迈。

　　既然这样，唐宇总不能把小诺叫来吧。甚至就是同学们让他叫，他也不会叫的，因为他知道，如果有小诺在场，聚会肯定不会随心所欲，不会那么放得开。

　　几年不见的老同学，开开玩笑，男男女女搂搂抱抱都是很正常的事，但如果被小诺看到了，肯定一脸的不高兴，说不定还会拂袖而去，那他的面子往哪搁？

　　所以，为了避免小诺东问西问，他直接说要陪客户，但从小诺刚才给她打电话那语气，她好像知道了什么，这让他感到很扫兴。

　　“唐宇，怎么？结了婚收心了？以前的风流倜傥到哪去了？”那位豪迈的女同学调侃说。

　　“收心？收什么心，丈夫丈夫，一丈之内是夫，一丈之外，就不是了。今天疯狂一下，快，找小姐，找少爷！”未等唐宇回答，另一位高大结实的男人走了过来，搂着唐宇说。

　　“就是，我今天是单身，没有老婆，没有妻子！”唐宇也把搂着他的男人捶了一下说。

　　在唐宇要忘掉自己已婚身份的时候，小诺却没忘记。

　　经过一阵冷风吹后，小诺回到了家，不一会儿，她那才被冷风吹平的心又有了涟漪。

　　“为什么和他一起的人叫我过去，但他却不叫呢？他什么目的？”小诺越想问题越大，“好像有女人的声音。”

　　这么一想，小诺再也坐不住了。那心也已经不仅仅是涟漪，而是激流了。

　　她开始打唐宇的电话，没人接。

　　唐宇没有听到小诺的电话，因为他们刚刚从三楼吃完饭，又移到了五楼ktv房，嘈杂的音乐，以及大家的鬼哭狼嚎，哪里能听到手机铃声？

　　小诺不见唐宇接电话，就不停地拨打。

　　“他为什么不接电话？一定有其他女人，肯定身边有其他女人，所以才不接电话的。”小诺在房间里走来走去，“怎么办？怎么办？”

　　手机不接，但短信总要看吧？她又开始不断发短信：“唐宇，你这个浑蛋！

　　你为什么不接我电话？”“你在干什么？是不是在做对不起我的事？不然怎么不接我电话？”“如果你已经不喜欢我了，你可以提出来，我不会缠着你的！”“快接电话呀，快呀！我担心你！”“你到底怎么啦？是不是出什么事啦？”

　　小诺的短信从开始怀疑唐宇有了外遇到担心唐宇出了意外。

　　“你快呀，你打电话来骂我一句也行呀！”小诺开始哭，一边哭，一边穿上衣服、鞋子，跑去了外面。

　　站在小区外面，看着逐渐减少的人影，小诺开始想象，唐宇是不是出了意外。

　　“他公司同事不是说是同学聚会吗？肯定是大学同学，不能再这样等了！”

　　小诺飞快地跑回家，开始翻唐宇的同学联系簿。

　　“张伟华、赵新明、杜月……”她从中寻找着。

　　“赵新明，班长！”小诺觉得如果是同学聚会的话，班长肯定会参加的，所以她决定给赵新明打电话。

　　当然，赵新明的电话也是没人接，因为赵新明正搂着一个小姐，两个人亲亲热热地唱着《无言的结局》。

　　“怎么回事？他的电话也没人接？肯定他们在一起。”小诺觉得方向对了，又开始给张伟华打电话。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第4章 蜜月后遗症(4)


　　张伟华就是那个高高壮壮的男生，因为他的肥胖，他无法像唐宇和赵新明一样把手机装在裤兜里，所以只要坐下来，手机肯定就在自己旁边的桌子上。

　　虽然电话铃声听不到，但那一闪一闪的亮光还是让他知道电话来了。

　　他伸头一看，陌生的电话号码。

　　“谁呀？这么烦人。”张伟华看看，摁掉。

　　小诺的电话被挂掉，她不死心，继续拨打。

　　“谁呀？他妈的神经病！”张伟华拿起电话，对着里面骂了一句。

　　小诺被骂得怔住了，半天没说话。

　　“帅哥，谁呀？是你老婆吗？”坐在他怀里的小姐说。

　　“他妈的谁知道是谁！一个神经病！接通又不说话！”张伟华再次摁掉，最后索性关了机。

　　如果放在以前，小诺肯定不会再打，但现在，这是唯一让她可以联系上唐宇的，她怎么能放掉呢？她继续拨打。

　　“您拨打的电话已关机。”

　　小诺一下子瘫软在沙发上。

　　“他们肯定都在一起，为什么集体不接我电话？会不会是唐宇给他们交代过了，是我的电话都不接？”小诺越想越气愤，她又开始给杜月打电话。

　　杜月正和身边陪她的少爷抽着烟，玩着骰子。

　　杜月是中学老师，工作时，她要为人师表；回家了，她要做贤妻良母。所以出去玩乐，对于她来说，那简直就是不可能的事。

　　但一个月前，她从和自己同是中学老师的老公手机里发现了一个陌生女人的短信。

　　“帅哥，我想你了！怎么不来玩了呀？”

　　“老公，我好想你！”

　　这些短信让她恶心，她扇了老公一记耳光后，老公竟然还了她一记耳光，并且恶狠狠地说：“现在哪个男人不在欢场上逢场作戏？你要这么当真，你就别在这个社会生存了。”

　　“那如果我也在外面这么玩呢？你愿意吗？”杜月盯着老公，也恶狠狠地说。

　　“只要你能和我一样，也是逢场作戏，我愿意！”杜月的老公说。

　　杜月的老公说这话的时候，根本不会想到有一天妻子真会和他一样“逢场作戏”。因为在他心里，杜月是个保守传统的女人，不可能去欢场，也没机会去欢场。

　　杜月正四处找机会“逢场作戏”，恰逢大学同学聚会，当然要机不可失喽。

　　此时的她，也正满脸绯红，一边吐着烟圈，一边和身边的少爷浪笑着。

　　杜月的手机是挂在胸前的，震动加铃声。手机响了，她拿起手机一看，一个不认识的号码，她没管。

　　电话还是不停地打着，震得她胸痛。

　　“等会儿！我接个电话！”杜月媚笑着，轻轻拍了拍少爷年轻的脸，随即摇晃着走到了ktv房外。

　　“喂，谁呀？”她柔声叫。

　　“你……你是杜月吗？”小诺打了几个电话，终于有个接电话的了，她激动地问。

　　“你谁呀？”一听女人的声音，杜月的酒醒了一半。对女人来说，陌生的年轻女人的电话，往往是最令她们警觉的。

　　“难道是老公的……”她的心也开始咚咚跳。

　　“我是小诺，是这样的，你认识唐宇吗？”小诺由于激动加紧张，声音有些发抖。

　　“唐宇？”杜月放下了一颗心，酒全醒了，“哦，你找唐宇呀，我认识，我是他的大学同学。”杜月大声说，说完又问，“你是谁？”

　　“我……我是唐宇的妻子。我想问你，唐宇是和你们在一起玩吗？”小诺听到杜月的声音，一下子觉得找到了同盟军，她觉得女人应该理解女人，所以原本想让唐宇接电话的话变成了套话。她想从杜月的嘴里套出唐宇有没有做什么对不起她的事。

　　“嗯……”杜月停了一会儿，“是的，我们大学同学聚会，他们都在唱歌！”

　　“他……他有没有叫小姐？”小诺又问。

　　杜月的心里一阵反感。如果她没有叫少爷，也许她真会和小诺结成同盟军，对抗男人在外找小姐。但在自己也成了“男人”行列中的一员后，她自然而然对小诺的查问开始抵触。

　　“没有，他们在唱歌呢！要不我让他接电话？”杜月说。

　　“不用了，我就是问问。好了，我不打扰了，有时间我请你吃饭！”小诺非常相信杜月的话，紧张的心情也放松了。

　　“好的！”杜月刚说完要挂电话，小诺又说：“希望你不要把我打电话给你的事告诉唐宇。”

　　“哦，明白，放心吧！”杜月一撇嘴，挂掉了电话。

　　6.冷战带来的伤害

　　杜月丝毫没有片刻的停留，她马上进了包间，一脸沉重地把音乐一关、灯一开。

　　“大家停一下！”她一拍巴掌大声说。

　　“怎么啦？”刚刚还沉浸在放纵中的男男女女停了下来，一起看着她。

　　“唐宇，你老婆给我打电话了。”她一皱眉，大声说。

　　“啊？给你打电话？不可能吧，她怎么知道你的电话的？”唐宇刚刚还有些晕乎乎的头脑顿时清醒了很多。

　　“我怎么知道！”她嘟着嘴，“还问你有没有找小姐呢。”

　　“啊？”唐宇心里又气又慌，“那……那……你说什么？”

　　“我当然不会说你找了。真是！怎么找老公找到我的电话上来了？”杜月嘟哝着。她越想越觉得，肯定是小诺怀疑她和唐宇的关系。

　　“对不起！”唐宇有些尴尬地走到杜月面前，讪笑着说。

　　“你小子，平时是不是不规矩，老婆都开始采用跟踪战术了。”张伟华逗唐宇，随即想起了那个挂了几遍的电话，“等等，”他一下子坐直身子，“刚刚我也有电话打过来，打了几遍，最后一遍我接没说话，会不会也是你老婆？”

　　张伟华一边说一边打开手机。

　　唐宇拿起张伟华的手机一看，那几个电话都是小诺打的。

　　唐宇仰头看着天花板。“太可怕了！”他说。

　　“唐宇，打个电话回去吧，说不定真有什么事呢！我这手机上应该也是，你看看！”赵新明一边说，一边把手机拿给唐宇。

　　赵新明毕竟是这次聚会的组织者，如果因为这场聚会，唐宇和老婆的感情出现问题的话，那自己也会内疚的。

　　唐宇想想也是，看着自己手机上那几十条短信、几十个未接电话，心里也有些急。正准备打电话，杜月大声说：“没什么事！她说了，没什么事，就是想知道唐宇在干什么，有没有找小姐。”

　　杜月也许是因为老公把找小姐当成常态，所以她内心深处也希望别的男人都这样，那她的心里也才会平衡一些。

　　唐宇一听杜月这话，黑着脸收起了手机。一是不好意思打，如果打，肯定会被同学们笑话怕老婆；二是确实觉得小诺太过分了，太小题大做了。

　　那天晚上，原本凌晨两点结束的聚会，又被唐宇拖着，一行人去了赵新明他们住的宾馆，买上酒菜，又喝了个昏天黑地，然后倒在沙发上昏昏入睡。直到天亮，他才拖着疲惫的身体回了家。

　　唐宇是刻意这么做的，他觉得这是对小诺不停打电话给他、让他没有面子的报复。

　　唐宇到了家门口，刚刚打开门，就吓得往后退了两步。

　　“你想吓死我呀！”他看到哭红着眼的小诺站在门口，狠狠地看着他。

　　“你还知道回来？现在几点了？你怎么舍得回来了？”小诺那红肿的眼睛里再次流出了泪水，随即声音也开始哽咽。

　　唐宇看着梨花带雨的小诺，有些心疼，但随即心一硬：“哭什么哭？我又没死！”他嘟哝一句，从小诺身边走了过去。

　　小诺的哽咽声马上来了一个急刹车，她像不认识似的看着擦肩而过的唐宇。

　　唐宇感觉到了来自小诺那怨恨的目光，他没有回头去看，假装冷漠地把外套挂在衣架上，然后从卧室拿出睡衣，径直走进卫生间。

　　唐宇一直拿余光在观察着小诺，看到小诺那诧异、无助的眼神，他心疼得要死，恨不得一把揽她在怀里。但他一直对自己说：“千万别心软，千万别心软，如果这次心软，那以后她会更过分的。”

　　洗好澡后，他出来，看到小诺还站在原地，就那么呆呆地站着。

　　“我睡觉去了，中饭别叫我。”唐宇没敢看小诺，说完就进了卧室。

　　刚躺到床上，还在想着自己是不是做得过了，正准备爬起来，却听到了一阵“嗵嗵嗵”的声音。

　　小诺冲进了卧室。

　　“唐宇！你这个浑蛋！你给我起来，你难道就没话和我说吗？你昨晚干什么去了？为什么一整夜不回家？为什么电话不接、短信不回？你说！你昨晚是不是住在哪个女人家里了？”

　　小诺双手紧握，不停颤抖，歇斯底里地喊着。

　　唐宇第一次看到小诺这么激动，也有些害怕，他坐了起来。

　　“你不是都知道吗？还问我干什么？”他深深吸一口气，竭力让自己的心情平静下来。

　　“我知道什么？我能知道什么？你说你陪客户的，陪客户能陪一整夜吗？

　　你们的工作是做三陪的吗？你们这是什么公司呀？好，我星期一就去你们公司，找你们领导，我要问你的工作是什么。是陪客户一天一夜吗？还要陪睡吗？”

　　小诺这几句话简直就是吼出来的。

　　唐宇内心中的温情被小诺的这顿吼冲没了，他皱皱眉，冷笑一声：“你不是把电话都打到我那些同学那里了吗？你能不知道我在哪儿，在干什么？”

　　这话一出，小诺顿时就像泄了气的皮球，她的脸色由青变红，又由红变白。

　　“原来你都知道，你知道我给他们打电话，你知道我找过你，可你还是不给我回电话，甚至连一个短信都不回，你知道我多着急吗？我打他们电话，都没人接，最后找到一个叫杜月的，我才知道你在唱歌。”小诺的声音变小了，但却也是颤抖的。

　　“哼！”唐宇又冷笑一声，“你是关心我吗？你是关心我有没有找女人、找小姐吧！”

　　唐宇的这句话彻底把小诺击倒了，她觉得自己像在大庭广众之下被人剥光了衣服，感到受到了羞辱。

　　“是那个杜月告诉你的吧！你们同学感情真好！”小诺扔下这句话，把身子慢慢挪回到了客厅的沙发，她重重坐下去，便觉得再也起不来了。

　　她觉得自己很孤独，这个男人自己原本以为和自己是一条心的，原来不是。

　　小诺坐在沙发上，坐着坐着睡着了——她一整夜都没睡。而睡在卧室床上的唐宇虽然瞌睡得快睁不开眼睛了，但却怎么都睡不着了，他坐起来，一根接一根地抽烟。

　　这才结婚不过两个月，怎么就变成这样了呢？

　　星期六、星期天，接连两天，小诺和唐宇就像陌生人一般，各自为政。

　　小诺在客厅看电视时，唐宇就去书房上网；唐宇在客厅看电视时，小诺就去卧室看电视。吃饭时，也是小诺做好，自己坐在那里吃，不喊唐宇来吃。唐宇则是等到小诺吃完离开后，他才会去盛饭。

　　两个人都想让对方开口，坐下来聊聊，但又怕自己提出，对方不接受，或者开始吵架。两个人就这么别别扭扭地过完了周末。

　　“夫妻间最怕的是冷战。”小诺和唐宇都想到了这句话，但却谁也不愿意打破僵局。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第5章 两个好人的婚姻(1)


　　7.什么是幸福婚姻

　　冷战到第三天的时候，小诺觉得不能再这样下去了，如果继续冷下去，她觉得自己的心和感情都会冷下去的。

　　正在这时，她接到了小姨的电话，小姨问她和唐宇的感情怎么样。

　　“还好，就那样！”小诺轻声说。

　　“就那样？就哪样？是不是出什么事了？”小姨听小诺的声音有气无力，有些担心。

　　“是，我也说不上为什么，我们这几天在冷战。”小诺叹口气说。

　　“冷战？你们结婚这才几天呀，怎么就冷战了呢？下了班你和唐宇一起过来吃饭吧。”小姨说。

　　“好的！到时我问问他吧，如果他不去，那我就自己去。”小诺说。

　　小姨素言是小诺在这个城市唯一的亲人，平时小诺和小姨的感情也很好。

　　现在自己的感情出现问题了，向小姨请教请教幸福婚姻的秘诀也是好的。

　　这天，快下班的时候，小诺给唐宇发了一条短信。这是他们冷战三天里她第一次给唐宇发短信。

　　“我小姨让我们去她家吃饭！”

　　“哦，那你去吧！我今天要加班！”

　　小诺原本准备回那条加班的短信，说：“怎么平时没见你加班，今天我小姨一叫吃饭你就要加班？”

　　但想了想，她把短信又删掉。“还是不要自找气受吧！”小诺把手机收起来。

　　其实小诺确实想一个人去见素言，如果唐宇也在的话，她不可能随心所欲地和素言聊自己婚姻中的问题。

　　在小诺眼里，小姨素言和姨夫边伟是模范夫妻，有着最最幸福的、令人羡慕的婚姻。

　　姨夫边伟开着一家公司，资产上千万，最重要的是，他不像其他那些有钱男人，每天花天酒地，到处找女人。他赚的钱，每一笔都存在了写有他们共同名字的存折上。虽然有钱，但姨夫在家里从不发脾气。

　　“唉！诺呀，如果你也能找个像你姨夫这么好的男人，我也就放心了！”

　　妈妈无数次对小诺说。

　　为了能从小姨那边探到经营幸福婚姻的秘诀，小诺一下班就往素言家赶。

　　从小诺的单位到小姨家需要坐两个多小时的公车。小诺坐在公车上，不停地看着手机，希望唐宇能打来电话或发来短信。但直到她到了素言家，除了素言问她走到哪了、还有多久到之外，手机一直处于安静状态。

　　“婚前我走几步路，他都要打电话或发短信问候一下，婚后我走这么远，他都不担心。”小诺一见到素言，一边说，一边眼泪啪啦啪啦地往下掉。

　　“小诺，也许他忙着呢，你不是说他说要加班吗？”素言给小诺擦擦眼泪，把她拉到了沙发上。

　　“以前怎么不会？原来不管多忙，他都会抽出时间的。现在动不动就是很忙，很忙，我觉得他是在逃避。”小诺说。

　　“可他在逃避什么你知道吗？”素言问，“你们有没有沟通过？”

　　小诺摇摇头：“没有。我们这几天都没理对方，就和陌生人一样，甚至还不如陌生人呢。”

　　“吵架了？这么严重？”素言一惊，放下手里的活，看着一脸愁容的外甥女。

　　小诺嗯了一声，把那天唐宇和同学聚会，自己打电话给他同学的事告诉了素言。

　　“就为这事？你们之间是不是存在着误会？”素言有些吃惊，小诺遇到的问题，在他们家里，那是绝对不会出现的。

　　“也许有误会吧。他觉得我找他同学，是为了监视他；而我觉得他不告诉我，肯定想出去鬼混。”小诺一想起那天的情况就生气，“更可气的是，他撒谎，明明是和同学聚会，他非要说是陪客户。”

　　素言沉默了片刻。

　　“你平时是不是什么都追问？他干什么你都要问清楚？”素言问。

　　“嗯，好像是。”小诺想了想，“可我问他，也是关心他呀。”

　　“可他也许不这么想。”素言摇摇头说。

　　“我们结婚前，我也这样，他还说是我在乎他的表现，他表现得也很开心。

　　结婚后难道就不这么想了？”小诺觉得很不理解。

　　“唉！小诺呀！”素言抓住小诺的手，“男人结婚前和结婚后是不一样的。

　　结婚前，追求你就是他人生中的大事，但当结了婚后，事业就成了他人生中的大事了。这不一样的。”

　　“如果是这样，那我情愿不结婚。”小诺觉得委屈极了，“那我们还结婚干什么？”

　　“婚姻是两个不同的人在一起过日子，不是把两个人变成一个人。”素言想了想说。

　　“既然两个人相爱，结婚就是一个整体了，要是还是两个人的话，那一个要左，一个要右，那还怎么融合？”小诺越说越激动，“我还放弃了自己的一些爱好呢。我以前喜欢逛街，现在我都不逛了，就为了配合他，和他一起做饭、吃饭、娱乐！可他呢，他倒一点不妥协。”

　　“结婚前是不是他妥协，他配合你？”素言看着激动的小诺，亲热地抚摸她的头。

　　“是呀，结婚前我说什么就是什么，那时候他怎么不烦呢？现在我配合他，他还烦了。到底怎么回事呀？小姨，你和姨父过得这么幸福，教教我吧！”小诺简直觉得婚姻就是一道横在她面前的鸿沟，自己无论如何都找不到一道桥梁来通过。

　　“幸福？”素言皱了皱眉，一边想一边说，“慢慢磨合吧，刚刚开始两个人在一起的时候，肯定会不习惯，对各自的性格也不是很了解，难免判断失误。我和……”素言刚说到这儿，猛然闻到了一股焦味，“完了，汤熬干了。”

　　素言慌忙往厨房跑。

　　小诺站起来，在小姨家东看看，西摸摸。

　　“小姨，你们家真漂亮！比我们新装修的还漂亮，人不识货钱识货，我们都捡便宜的，不比较还差不多，和你们家一比，真是一个天上，一个地下。”

　　小诺有些丧气地说。

　　“在婚姻中，物质并不是最重要的。只要两个人过得开心、幸福就行了。”

　　素言探出头来，说完又忙她的去了。

　　素言家的房子是复式结构的，整个房间的家具也都是用纯正的红木做的，电器也是时下最时尚的，所以整个房子给人的感觉既有现代感，又有底蕴。

　　“小姨，小姨夫和冲冲呢？”冲冲是小诺的小表弟。

　　小诺一进门光说自己的事了，倒忘了问这家里的其他人。

　　“你姨夫不回来吃饭，冲冲也是住校，一周才回来一次，今天就我们两个人。”素言说。

　　“姨夫经常不回来吃饭吗？”小诺又问。

　　“是呀，他上班要工作，下班要应酬，自己做生意，哪里像你们朝九晚五上班的？时间不固定的。”素言忙完，从厨房出来，一边走一边说。

　　“那你每天就一个人吃饭？”小诺看着装修豪华而宽敞的家，又看看小姨，“那多闷呀！”

　　“是呀，每天都是一个人。如果你们不怕远，可以每天来这吃饭，陪陪我也好！”素言说。

　　素言说的时候，小诺从她眉间看出一丝忧愁。

　　“怪不得人家说，家家有本难念的经呢！”小诺想，看来，小姨也并非自己想象的那么幸福。

　　小诺和素言两个人，就着三菜一汤，慢慢地吃着饭，聊着天。

　　空荡荡的房间，当她们俩停下说话时，便有一种很空寂的感觉。小诺想：

　　虽然这房间装修豪华，但还没我家温馨呢。

　　8.“完美”婚姻不完美

　　小诺是被素言开车送回去的。

　　送完小诺，素言开车回家，刚到楼下，她便习惯性地朝十楼看看。那是自家的窗户，有灯光，还有边伟的暗影。

　　素言右胳膊一伸，看了看戴着的表，十一点十分。

　　这么多年，边伟很少超过十二点回家。即使晚回家十分钟，他也必定会打电话给她。

　　素言把车停好，慢慢上了楼。她不想坐电梯，只是那么一步一步地往上走。

　　小诺来向她取幸福婚姻的经，她却在听到“幸福”二字时，感到离自己是那么远，远得好像连摸都摸不到了。

　　“小姨，你觉得你幸福吗？”小诺在下车前，问了她这句话。

　　幸福？幸福吗？她笑笑，她不能在小诺面前说自己不幸福，但说幸福的话，她又觉得有些违心，所以便说：“幸福是一种感觉！幸福是无处不在的。”

　　小诺显然对她的回答不满意，嘟着嘴下了车。

　　素言便一路上都想着，想着生活中的幸福片断，这一想，却令她心悸，因为“幸福”的感觉，好像早在八年前就停止了。

　　八年前，素言和边伟在同一家杂志社工作。素言做编辑，边伟是广告部的主任。他们经常一起下班，一起上班，挽着手一起上菜市场，然后回家一起做饭，生活过得甜蜜又温馨。

　　也就在那年，边伟一个做煤矿生意的朋友，需要边伟的一些关系，所以就拉着他一起做，没想到当年就赚了八十多万。

　　边伟用这八十多万起家，办起了广告公司。随着公司的壮大，他越来越忙碌，每天晚上一进家门就瘫倒在沙发上，半天不吱声，连说“骨头都散架了”，也不再像以前那样和素言一起做家务了。

　　于是，为了让家还像个家，素言自作主张辞了职，决定做全职太太。素言决定辞职的时候，边伟非常吃惊，因为他知道素言是个非常独立、好强的女人，能够辞职回家做家庭主妇，也是他没有想到的。

　　素言当时就向边伟解释，并且安慰他说：“鱼和熊掌不能兼得，我有一个能干的老公、有个幸福的家，我就知足了。”当时边伟也是紧紧地抱着她，说一定不会辜负她的。

　　当时素言的辞职，颇有些像电视剧《中国式离婚》中林晓枫辞职时的情景。

　　也许，天下所有的好女人都有“无私奉献”的美德吧。然而，巧合的是，素言觉得她的遭遇竟然也和《中国式离婚》里的林晓枫一样，随着她的“无私奉献”，她的婚姻进入了冬眠状态。

　　这几年里，边伟也确实做到了不辜负素言，他把赚到的钱全部交给了素言。

　　素言不要，边伟就把这些钱存在了自己和素言共同的账户下；同时，还以素言和儿子的名义买了房产，并时不时地给素言买一些首饰。

　　边伟所做的这一切，素言很感动，她想，自己以后一定要尽心尽力地为边伟做好后方工作，让他没有后顾之忧地去做他想做的事。

　　日子就这么过着，素言把家料理得干干净净，边伟的公司开得红红火火。

　　两个人基本上没有争吵，给人一种相敬如宾的感觉。

　　“你们看看边总夫妻俩，我们邻居这么多年，就没看见他们红脸过。再看看你们，天天不是打就是骂，这以后的日子还长着呢，该咋办哟？”隔壁家的王妈妈经常教训儿子和儿媳妇说。

　　虽然日子过得没有激情，但也算平静。

　　然而，一次同学聚会，却让他们两个对自己的婚姻重新审视，甚至产生了怀疑：“我们这是婚姻中的最好状态吗？”

　　那天，边伟带着素言去参加他们五年一度的同学聚会。参加同学聚会的同学们都带着自己的另一半。在所有同学中，边伟和另一位同学张邱阳的各种情况相似，两个男人都是开公司的，两位妻子都是全职太太。

　　然而，不同的是，边伟和素言就像训练有素的夫妻，该做什么，不该做什么，不差分毫，但却毫无热度。而张邱阳和他的太太，两个人不时蹦出的争论却让他们更加情意绵绵。

　　“老公，多吃点青菜呀，你吃这么多肥肉不好的。你胆固醇又高了。”张太太把张邱阳碗里的一块肉夹到了自己嘴里，又把自己碗里的青菜夹起，伸到张邱阳嘴边，张邱阳很自然地张开嘴巴。

　　“不硬喂给他不行，你一放那儿，他就又不吃了。”张太太嗲嗲地瞥一眼张邱阳，对素言和边伟说。

　　素言和边伟尴尬地笑笑。对他们来说，是绝对不会喂菜给对方的，最多说一声：“多吃点青菜。”语气还是冷冰冰的。

　　而张邱阳对太太就更是体贴，不停地给太太剥虾，并强迫她要吃下去。

　　“你要多吃点这些东西，医生怎么说的：虾吃了好，补钙。你缺钙你不知道吗？”

　　“我不想吃这些，我想吃那个。”张太太指着离他们很远的一盘牛筋，轻轻对张邱阳说。

　　“你先把这只虾吃了，然后我给你拿牛筋。”张邱阳盯着妻子。

　　张太太不情愿地把那些虾吃完。

　　“这才对嘛。”张邱阳站起来，夹出一些牛筋给妻子拿来。

　　两个人举手投足间都充满了爱意，两个人的亲昵动作让边伟和素言又羡慕又嫉妒。

　　边伟想：素言那么贤惠，可我爱吃什么、身体需要什么她知道吗？

　　而素言也在想：如果自己想吃东西，边伟会站起来给自己夹吗？随着年龄的增长，身体也开始缺钙，甚至有些贫血，这些边伟知道吗？

　　那顿饭对边伟和素言来说，就像是受刑，看着张邱阳夫妻卿卿我我，越坐越近，他们两个却在不自觉地把身体往一边闪。

　　当晚，边伟和素言住在了张邱阳夫妻俩的隔壁。

　　由于这次的同学聚会都是一对一对的，酒店方面也特意为他们布置了房间，浪漫又温馨。

　　边伟和素言一前一后地进去。

　　“这怎么床上还放两束花呢？干不干净呀？不知道花上有没有虫子？”素言把红色玫瑰做成的心形花环一下子拿了下来，扔在了垃圾桶里。

　　边伟则开始把包里的电脑往外面拿。

　　“哇，老公，这房间布置得真漂亮！好漂亮的玫瑰呀！像新房一样，咱们今天就睡在鲜花上吧，一定很浪漫，我觉得咱们这次就像是在度蜜月！”隔壁传来张太太夸张的大叫声。

　　“当然了老婆，你夜夜都是我的新娘，当然我们每天都是在度蜜月喽，不过今天，我要重振新婚当夜的雄风。我……”张邱阳的声音小了下来，边伟和素言听到了一阵悉悉率率声，伴随着的还有哧哧的笑声。

　　边伟和素言不约而同地相互看了一眼。

　　“你先洗澡还是我先洗澡？”素言问。

　　“你先去吧！我看个文件。”边伟开始把注意力往屏幕上集中。

　　那天晚上，隔壁不时传来的调笑声让边伟和素言第一次意识到自己的“完美”婚姻并不完美。

　　他们第一次没有向对方互道晚安，两个人背对背睡着。

　　从那次聚会后，素言和边伟对他们的“完美”婚姻产生了怀疑，但却又不知道问题出在哪里。

　　9.争做“好人”

　　素言从楼梯上一步步地走上去，差不多用了半个多小时。

　　她用钥匙打开门，边伟正坐在沙发上看电视，只扭头看了她一眼，随意地问：“回来了？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第6章 两个好人的婚姻(2)


　　“嗯。”素言嗯了一声，开始换鞋。

　　房间里一片寂静，只有电视发出的声音。

　　“你知道小诺找我干什么吗？”素言换好拖鞋，走到边伟身后，没话找话地问。

　　“不知道，找你做什么？”边伟没有抬头，只是嘴巴一启一合，这句话便吐了出来，眼睛盯着电视，并被电视里好笑的场景逗乐了，禁不住地笑出了声。

　　“她让我介绍我们幸福婚姻的秘诀！”素言盯着边伟，想看看边伟的反应，于是淡淡地说。

　　“哦？”边伟扭头看了她一眼，随即又把神思放回了电视。

　　“我告诉她，既然已经做了夫妻，那就要相互体谅，相互理解，互敬互爱！”

　　素言吁了口气，像背课文一样，轻轻地说。

　　“哦！”边伟哦了一声，继续看电视。

　　素言开始每天例行的睡前整理房间。厨房要检查一遍，是不是都洗干净了，该放的位置是不是都放好了，餐厅里、客厅里有没有脏乱存在。

　　一切稳稳帖帖，她这才走进卧室，取出睡衣，她要先去洗个澡。

　　洗完澡，边伟还在看电视。素言把浴缸擦洗一遍，放好热水，又把边伟泡澡要用的用品放好，又试了试水温，觉得合适了，这才走过去，对边伟说：“好了，泡澡去吧！”

　　边伟哦了一声，不到一分钟，他便关了电视，往卫生间走。而素言已经进了书房，她要上一会儿网。

　　边伟泡好澡出来，一边揉搓脸，一边对书房里的素言说：“我睡了，你也早点睡吧！”

　　“好的！”素言答应一声，眼睛也没离开屏幕。

　　边伟上床睡觉，宽敞的房间再次安静下来。

　　素言上网是为了看新闻，顺便也要到“天涯论坛”看看一些情感故事。

　　看那些惨烈的故事，进而来肯定自己的婚姻，庆幸自己婚姻的完整。

　　看完该看的，素言一看时间，已经凌晨一点了。在准备关电脑睡觉时，她猛然又想起了小诺问她的什么是幸福婚姻。

　　“什么是幸福婚姻？”她开始在百度上查。

　　有人说，幸福是一种平静，静如止水般的安宁；有人说，幸福是相互关心，相互信任，相互支持，相互包容。素言这么一想，那自己的婚姻就是幸福婚姻，可为什么自己没有幸福的感觉呢？是因为自己的不知足？

　　素言叹口气，这时，她看到了一段话：

　　很多人都说我是幸福的，家人这样说，朋友这样说，邻居这样说，有时我也被说得自以为自己很幸福。

　　可是，为什么我有的时候会感到空虚和寂寞？为什么会感到压抑和窒息？

　　难道幸福中还有酸涩的味道吗？

　　有时，我会很羡慕那些单身的女人，有时我很想放松自己，然后让自己放浪形骸一把！像电影和电视剧演的一样，在一个酒吧里面，把自己灌得酩酊大醉，然后放声大哭，放声大笑，放声高歌，然后把那些瓶瓶罐罐一扫到底，摔个稀巴烂，然后再吐个一塌糊涂。

　　可是，我总是那么清醒，虽然喝得眼神发轴，两腿打飘，还是会知道摔坏东西要赔钱，大声哭笑会惹人耻笑，吐个一塌糊涂会影响自己的光辉形象……“嘤嘤嘤……”素言听到了一个细如蚊蚋的哭声，这哭声是从自己的身体里发出来的。她一抹脸，湿湿的，滑滑的。

　　素言让自己的泪水肆意流淌，直到看到已经凌晨三点，她这才轻轻地走出书房，在卫生间经过一番洗漱后，回了卧室。

　　边伟发出有节奏的呼噜声。素言躺在边伟身边，闭上眼睛，对自己说：“快睡吧！明天还要早起，去乡下呢。”

　　素言要去边伟的老家。

　　前天边伟的父亲打电话给边伟，说他七十多岁的老母亲小腿骨折了，但当时边伟正在和客户谈合同，不耐烦地说：“我正忙着，回头再说。”

　　他的父亲当时气得哮喘病都犯了。

　　随后又打电话给素言，素言马上说把家里的事情处理下就赶过去。

　　第二天，素言做早餐的时候，边伟起来了。

　　“今天你要回去看妈？”边伟问。

　　“是呀，我过去待的时间可能比较长，伤筋动骨还一百天呢。”素言一边盛小米粥一边说。

　　“谢谢你，素言。”边伟由衷地说。

　　“那也是我妈。”素言轻声说。

　　素言在乡下侍候婆婆一个月。在这一个月里，边伟只回去过两次，每次放下钱就走，连饭都不肯吃。

　　看到儿子好不容易回来一趟，却连饭都不吃就走，老人抹着眼泪骂道：“我算白养你这个儿子了，混账！”

　　看到老人伤心、老公尴尬，素言耐心向老人解释说：“边伟的事情太多，实在身不由己。”

　　劝完了老人，她又劝边伟：“爸妈年纪大了，心情难免急躁，你别往心里去。”

　　“那你多费心！”边伟看看老母亲，又看看素言，转身走了。

　　一个月后，素言的婆婆能下地活动了，在她离开时，婆婆拉着她的手说：

　　“如果边伟有什么对不起你的，我就和他拼了！”

　　从乡下回来后，素言感觉很累，她本想在边伟面前表表功、撒撒娇，但是，一进家门，看见边伟在看电视，屋里到处都是乱七八糟的，一片狼藉，她又立即投入到了大扫除中。

　　等她忙完，边伟拿出一沓钱对她说：“你辛苦了，这一万元拿去犒劳一下自己吧！”

　　素言看着那一沓钱，心里有种说不出的难过，但又不知道说什么好。那天，她借口感冒，没有去做饭，躺在了床上。

　　她多希望边伟能和以前一样，为她熬点粥，或者煮碗清汤面，但谁知边伟却打电话给她叫了一份燕窝粥和甲鱼汤的外卖。

　　“外卖来了你就吃吧！多休息休息！我还有个应酬！”边伟说完拿着包走了。

　　素言从床上爬起来，呆呆地看着门口，燕窝粥和甲鱼汤来了，她一点胃口都没有，赌气全部倒进了抽水马桶。

　　素言赌气的时候，边伟正开车在路上。

　　素言这么贤惠，我不能辜负她，我一定要多赚点钱，让她和儿子有个好日子过。边伟想。

　　边伟要去应酬的客户是位香港人，随同而来的还有香港客户的妻子。

　　和客户吃饭聊天的时候，边伟看到客户妻子的脖子上挂了一条非常漂亮的钻石项链，他便想起了妻子素言。

　　“夫人，您这条项链非常漂亮，很少看到这种样式，是在什么地方买的？”

　　边伟微笑着问。

　　“很靓吧！是他在新加坡给我买的，听说这种样式都是限量版的。”那位夫人得意地说，一脸满足。

　　“哦！”边伟有了主意，他决定过些天去新加坡，也给素言买一条。

　　“您买项链的地址能给我吗？我想给我妻子也买一条。”边伟说。

　　“当然可以，边先生对妻子真好！女人都是喜欢钻石的，她一定会很开心的。”那位夫人说。

　　“就是！可以看出来，边先生是位有情有义的男人，这样的男人有责任心，我和您做生意也放心！”那位香港人说。

　　一周后，边伟约素言吃饭。在一家西餐厅，边伟把装钻石项链的盒子递给了素言。

　　素言打开看了一下，皱了皱眉：“买这干什么？一定很贵吧？我不爱戴这些，买了也是浪费。”

　　素言的话一下子让边伟激动的心情跌到了谷底，他也沉下了脸：“已经买下了，不能去退了吧！”

　　“那我放着，以后不要买这些东西了！”素言把盒子放到一边，开始默默喝汤。

　　边伟轻轻叹了口气，把眼神转到了一边，他看到邻桌是一对年轻情侣，那个女孩依偎在男孩的怀里，娇滴滴地说：“商场里有件大衣好漂亮……”

　　男孩说：“怎么？又想要了？昨天才花了两千元钱给你买了化妆品！”

　　男孩子很不高兴。

　　“要嘛！我就要嘛！女为悦己者容。我就要打扮得漂漂亮亮，让你高兴……”

　　边伟听了非常羡慕那个男孩子，他想，不管这个男孩有没有钱满足自己的恋人，他都是幸福的，因为心爱的女人在依赖他、期盼他。这让他赚钱有了动力，生活有了目的。而他，千金却买不来素言开心的笑。

　　10.身与心的距离

　　从西餐厅回来，素言和边伟都沉默不语。

　　素言觉得边伟不了解自己，自己需要的只是一份关心、一份体贴、一份爱护、一份能感受到温度的感情，而不是那看似晶晶发亮、却又冷冰冰的项链。

　　而边伟更是觉得扫兴，自己辛辛苦苦去新加坡为她买的项链，价值几万元，她不仅不感动，反而埋怨自己。

　　当晚，躺在床上的两个人，心里有了距离。

　　素言和边伟都知道，他们之间，没有第三者，但不知道怎么回事，两个人之间的“相敬如宾”、“举案齐眉”，在外人看来，都是幸福婚姻的标志，然而，对他们来说，却好像并不是他们想要的。

　　两个人静如止水的婚姻生活，终于因为一件事情而爆发了。

　　那天，他们住校的儿子冲冲得了腮腺炎，发高烧达到了四十多度。当老师把电话打给素言，说冲冲被送到医院了时，她惊慌失措地跑了出去。

　　在去医院的路上，她很害怕，她也想过给边伟打电话，但一想到他正在北京参加一年一度的广告商联谊会，便又作罢，没有再惊动他。

　　到了医院，她一个人陪在儿子的身边，直到儿子退烧出院。

　　边伟从北京回来后，儿子已经重新返回学校了。素言想着儿子已经好了，所以也就没提这事。然而，有一天，邻居大妈看到边伟后，责备他说：“你这当爹的一点都不合格，万一孩子有个三长两短，你一辈子都要受到良心谴责！”

　　受到邻居指责的边伟有些莫名其妙，在从邻居嘴里知道了大概情况后，他气冲冲地回了家，朝着正做饭的素言就嚷：“冲冲生病，你为什么不告诉我？

　　你这是剥夺我做父亲的权利，你太自私了！你以为你是谁？你有能力承担一切责任吗？”素言愕然，心里难过得说不出话来。

　　“你冲我凶什么？冲冲生病，发烧，你知道我有多着急吗？我开车差点出事。我为什么不告诉你？你远在北京，我告诉你起作用吗？还不是徒增你的烦恼，又解决不了问题？”素言委屈地大声说。

　　“可最起码我知道，知道了我马上就会坐飞机回来，最起码在冲冲最难过的时候，他的爸爸在他的身边。你这么做，不觉得自己自私吗？”边伟的眼圈红了。

　　“你回来？你坐飞机回来都什么时候了？那时他都退烧了！你回来又能怎么样？自私？你竟然说我自私？”素言流下了眼泪。她觉得自己在为边伟考虑，不想增加他的负担，没想到反而成了她的不是。

　　而边伟更是委屈，他甚至觉得，素言那少有的贤惠，将家里料理得井井有条，对他的照顾看似也是无微不至，却好像只是做给别人看的。因为他在商场上奋战，常常感到很累，回到家后，他就想放松一下，和素言说说话，但素言总是一副冷冰冰的面孔和忙忙碌碌的样子。

　　他在沙发上就是坐上好半天，素言都不理他。他叹气，她也是置若罔闻。

　　素言对他说的最多的话就是：“快去洗澡吧，水已经放好了。”“早点睡吧！”

　　这些话语都让边伟觉得憋屈。素言任何事情都做得头头是道，表现得面面俱到，他还能说什么？好像连不满的资格都没有了。

　　而更让边伟感到不能理解的是，作为拥有千万资产的他，在外面被一堆美女注视着，但素言却好像并不在乎，更不会吃醋。

　　素言很少会像其他女人一样，过问他的行踪。他出差几天或者半夜回家，她也不问他去哪儿了，干什么去了。有几次，边伟甚至想着弄出点婚外情、婚外性来气气她，但到关键时刻，他又于心不忍，因为素言太善良了，太贤惠了，他不忍心伤害她。

　　边伟的那场发火很快就烟消云散了，因为素言不会和他争，不会和他吵。

　　她只是默默地做着自己该做的，给他放洗澡水，给他床头边上的杯子里倒热水——他有半夜爬起来喝水的习惯。

　　看着素言忙碌的背影，边伟有了痛苦的感觉。这是内疚和憋闷带来的痛苦感觉。

　　“对不起！”晚上睡觉的时候，边伟轻声对素言说。

　　“没事，睡觉吧！你明天还要上班。”素言把被子裹了裹，背对着他。

　　边伟叹口气，其实他发脾气，并不是因为素言做得不好，而是觉得她做得太好了，是天底下最好的妈妈、最好的儿媳妇，这一切反倒反衬出他是一个很不孝顺的儿子、不称职的父亲，这些都让他感到窝火。

　　“这不是我想要的幸福感！”边伟在心里说。

　　是的，他觉得素言哪里都好，但却不给人幸福感。

　　在外人眼里，素言善良贤惠，儿子帅气听话，自己又能赚钱，也有家庭责任感，但这一切，都让他觉得很累。这种累不是身体的累，而是一种心累。

　　他不喜欢素言一手遮天的“逞能”，这让他觉得自己不被她需要，不被家里需要。而素言对金钱的不屑一顾，更让他觉得没有了尊严。

　　边伟觉得，自己能有现在的成功，素言功不可没，所以他为了表达感激，表达爱意，就给她钱，给她买首饰。然而，素言却总是一副无所谓的态度，从来不戴，这让他有种受挫感。

　　“素言！”边伟转过身，用双手去扳素言的身体。

　　“快睡吧！明天你还要上班！”素言轻声说，但那声音，还是被边伟听出了哭腔。

　　“你哭了？”边伟一惊，在他的记忆中，已经很久没看到素言哭了。

　　“没有，没事，有点感冒！”素言拼命用被子遮盖。

　　边伟一使劲，把素言的身体扳了过来，拥入怀中。他看到了哭红了眼睛的素言。

　　“对不起！真的对不起，我知道你是个好妻子、好母亲、好媳妇！真的，你是难得的好女人。”边伟说，“是我不好，都是我不好！”

　　“不，边伟，不是这样的。你是个好丈夫、好父亲，也是好儿子。你在外那么辛苦地赚钱，都是为了我们。我们能拥有好的生活，都是你的功劳。”素言看着边伟，认真地说。

　　两个人互相看着对方，久久没有说话。

　　两个好人，两个好得让对方找不出缺点的人，为什么却找不到幸福的感觉呢？

　　素言和边伟都从对方的眼里读到了这句话。

　　“边伟，我好羡慕我们没钱时候的日子！”素言说。

　　“钱没有错，错的也许是我们……”边伟说。

　　“什么？”素言看着边伟。

　　“也许就像一个公司，公司很赚钱，却无法让员工感到幸福，甚至无法让老板感到幸福！”边伟轻声说。

　　素言看着他，两个人若有所思。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第7章 闺蜜媚心的爱情观(1)


　　11.小诺偶遇闺蜜

　　唐宇的态度让小诺越来越难过，他们不仅不再无话不谈、亲密无间，而且唐宇还会有意无意地躲避和小诺单独相处的机会。

　　唐宇加班的时候越来越多，不回来吃饭的时候也越来越多。

　　“你们真的有这么忙吗？”小诺禁不住问，“天天需要加班？”

　　“不相信？不相信你问我们老总去！”唐宇的回答充满了火药味。

　　小诺不想和唐宇吵架。“不要老为一些小事吵架，架吵多了，会伤感情的。”

　　小诺记住了小姨素言的话。

　　又一个周末，唐宇照例说他要加班。百无聊赖的小诺关掉电视，准备去逛逛街。

　　“女人心情不好，可以去买衣服，因为漂亮的衣服可以改变自己的心境，把坏情绪赶跑。”小诺记得电视里有位嘉宾曾说过这么一句话。

　　“这些人真是，好的不教。花钱买新衣服，你们女人的心情是好了，我们男人可就惨喽！”小诺记得当时唐宇愤怒地说。

　　“我就是要让你心情不好，就是要让你生气！谁让你星期天也不陪我的？

　　气死你！”小诺就是抱着气死唐宇的想法而去逛街的。

　　逛了几个地方，确实也看到了一些漂亮衣服，试也试过了，但一看价格，她还是把衣服交给了服务员。

　　她就这么一路走，一路看，走到一家精致的小店铺时，她被模特身上一套乳白色的小套装吸引住了。

　　“小姐很喜欢这套吧？你真是很有眼光，这套衣服很适合你穿，你的气质很好，能把这衣服穿出味道来。”服务员看出小诺的惊喜，迎上前来，不停地说。

　　虽然知道服务员是在奉承她，但这些话还是让她听了很熨帖。

　　“真的吗？那我试一下可以吗？”她浅笑说。

　　“嗯？”服务员不知是真犹豫，还是假犹豫，总之停了一会儿才说，“也行，其实这套浅色套装，本来是不让人试的，不过看你也是个讲究人，气质又这么好，所以就让你试试吧，你可是特例。”

　　“那谢谢你了！”小诺心里美滋滋的。

　　服务员从模特身上把衣服拿下来后，递给了小诺。小诺提着衣服进了试衣间。

　　“哇！真是太漂亮了！我第一次看到穿上这套衣服这么合适的顾客，这套衣服简直就是为你定做的，气质全提起来了。”服务员一拍巴掌，夸张地说。

　　小诺穿着这套衣服，在镜子前照来照去。

　　一位胖胖的顾客也走了过来。“就是，很合她的气质，娇娇柔柔的。”

　　胖顾客羡慕地上下打量着小诺。

　　俗话说：人靠衣裳马靠鞍。这套衣服小诺穿起来确实很合适。她那精致的小脸和纤巧的身材，穿上这套小套装，显得可爱又妩媚。

　　“多少钱？”小诺也很满意，决定买下它。

　　“原价一千二，看你穿上这么合适，就给你打个八五折。一千零二十，就一千吧，凑个整数。”服务员拿着计算器，按了几下，对小诺说。

　　“一千？”小诺张大了嘴巴。

　　“是呀！你看质量呀，又是品牌。”服务员指着衣服说。

　　“怎么会这么贵？我明明看到标签上标的是一百二呀。”小诺翻开价格标签，才发现自己少看了一个零，顿时脸红了。

　　“一百二？”服务员的脸刷地变了。刚刚还微笑的面孔，瞬间沉了下去，不屑地说，“我们是品牌店，没有一百多块钱的衣服。就是围巾，也好几百呢。”

　　小诺尴尬地站在原地。

　　服务员翻着白眼看着她。

　　小诺低下头，很快进了试衣间。

　　“妈呀，怎么会这么贵？早知道就不试穿了。”小诺换衣服的时候，格外小心，只怕弄脏了或者弄坏了。

　　一千多，这可是她一个月的工资呢。

　　拿着那套衣服出来，小诺递给服务员。

　　“我再看看吧，好像穿上不是很合适，有点紧。不知道怎么回事，这些天长胖了。”小诺装作不是很满意，轻声说。

　　服务员没接衣服，一直瞪着她。

　　“这件衣服你穿着那么合适，怎么会不合适呢？还说紧，刚刚你也照镜子了，怎么会紧呢？你问问那位女士。”服务员指着那位胖顾客说。

　　“就是，你穿上很漂亮的！如果我有你这身材就好了。”胖顾客没心没肺地说。

　　小诺的脸再次红了。

　　“那……那……那有深色的吗？浅色的不耐脏。”小诺小声说，说着说着自己都觉得心虚。

　　“没有，这种类型的衣服，不可能做成深色的。”服务员好像掌握到了小诺的心思，一直不肯接衣服，只紧紧盯着她，看得她无处遁形。

　　“嗯，那我再看看吧！”小诺把衣服往服务员手里一塞，转身就走。

　　“买不起就买不起，还说什么不合适，什么要深色的。穷鬼！”服务员冲着小诺的身影嘟哝着。

　　小诺的背后传来了哧哧的笑声，是两个服务员和那位胖胖的顾客。

　　小诺如芒在背。

　　“你说什么？谁买不起了？谁买不起了？”小诺转过身，冲着那位服务员说。

　　“买得起你就买呀，你穿上这么合身，一千元又不贵的喽。你们说是不是？”

　　服务员朝旁边两个人努努嘴。

　　“就是！买了吧，一千元也不多！宋丹丹都说了，女人要对自己狠一点。”

　　胖顾客说。

　　“我……我……我不是嫌贵，我……我只是不喜欢行了吧！”小诺的手不由自主地摸了摸包里的钱包。钱包里的现金连五百元都不到，钱夹里虽然还有一张信用卡，但那卡里的一部分钱也被他们前几天拿去交房贷了。

　　“买了吧！你穿上这么漂亮！不买要后悔的。我给你包起来吧！”服务员一边说，一边自顾自地开始包衣服。

　　“等一会儿，我……我……那我下次来买吧！”小诺只想有个地缝钻进去，或者发生地震，这样就能逃走了。

　　“你下次来，说不定就没有了呢！”服务员把装有衣服的袋子给她，“你给现金还是刷卡？”

　　“我……我……”小诺把手不断往后缩，低下了头，生怕服务员硬塞她手里。

　　“她都说不要了，你给包什么呀包？”正在小诺急得快流出泪的时候，一个尖利的女声传了过来，随着声音过来的，还有一只带着亮晶晶钻戒的手。

　　那只手一下子抓过来装衣服的袋子。

　　“谁说试了衣服就一定要买了？谁说合适就一定要买了？你们这是强买强卖！”那女声一边说，一边把那袋子扔到了柜台上。

　　“你？你是谁？关你什么事？”服务员此时的脸涨得通红。

　　“我就一路人，我看不惯！”尖利嗓音说。

　　小诺感激地抬头一看：“是……是你？”她惊叫一声，捂住了嘴巴。

　　尖利嗓音的女孩看了她一眼，朝她使了个眼色，小诺赶忙闭嘴。

　　“你们是一伙的吧！买不起，尽占便宜试穿衣服的吧！”服务员听到了小诺那一声惊叫，也看出了她们认识，立刻大声说。

　　“我就是试穿衣服的，怎么了？我就是买不起了，怎么啦？”尖利嗓音的女孩毫不示弱，语速很快，音调很高。

　　两位服务员被震住了：“你……你……”半天没说出话。

　　“媚媚，不要和她们争了！走吧！”尖利嗓音身边的一位男士拉了拉她，轻声说。

　　“我就看不惯她们，还强买强卖了！”尖利嗓音说完，冲小诺说，“走，她说我们是来试穿衣服的，那我们今天就去试穿，哪条法律法规不让试穿了？”

　　小诺跟着尖利嗓音的女孩，还有那位男士离开了小店。

　　“媚心，谢谢你！没想到在这遇到你！”一出店门，小诺就拉着尖利嗓音女孩的手说。

　　“是呀，小诺！真是太巧了。”叫媚心的女孩说。

　　“你怎么到这来了？不是说你到上海去了吗？”小诺在两年前听说媚心去了上海。

　　“半年前来这儿的，还不是因为他？”媚心瞟了一眼身边的男人，对小诺说。

　　“对了，媚心，也不给我介绍一下。”小诺看看媚心身边的男人。这个男人个子很高，有一米八的样子，不瘦也不胖，脸型长得有些像演艺界明星周渝民。

　　小诺看看媚心，心想：这媚心还真有本事，每次找的男人都这么帅。

　　“介绍一下，这个男人叫高月翔，我的男朋友。”媚心指着男人对小诺说，“这位是……”她指着小诺正准备介绍，小诺自告奋勇自我介绍：“我叫小诺，是媚心的闺蜜。”

　　“相逢不如偶遇。今天让我来请两位美女吃饭吧！”高月翔哈哈笑着说。

　　“这怎么好意思呢？还是我来请你们吧！”小诺赶忙说，“第一谢谢你们刚才给我解了围，另外媚心来了，我作为东道主，也是应该请客的。”

　　“不用客气！请两位美女吃饭，是我的荣幸！这种机会千载难逢，我可不想错过。”高月翔好看的眉头挑了起来，朝媚心眨眨眼说。

　　“就是，小诺，不用和他客气，他就是在外面找女孩陪他吃饭，还要额外付人家钱呢。”媚心一拉小诺，梗起脖子说。

　　“媚心，你……你这什么比喻呀？”小诺红了脸，打了媚心一下，心想：

　　两年过去了，怎么说话还是这么冒冒失失的，没轻没重？

　　“呵呵，还不好意思了？对不起，对不起！我忘记我们小诺是纯洁公主了。”

　　媚心搂着小诺的肩膀，笑了起来。

　　“切！谁让你说对不起了？我还不知道你？没心没肺的！”小诺用拳头打了媚心一下。

　　“走吧，两位美女！想吃什么？我愿意为你们效劳！”高月翔弯腰，把手一伸，做出绅士状，微笑着说。

　　“小诺，想吃什么？”媚心看着小诺。

　　“随便吧！你们想吃什么？我无所谓的！”小诺心情复杂地看着媚心，高月翔的出色，让她有了一丝嫉妒。

　　“那我们去吃日本料理吧！就去我们常去的那家。”媚心对高月翔说。

　　“好的。那上车吧！”高月翔走在前面，媚心挽着小诺，走在后面。

　　“媚心，你真幸福！”小诺说。

　　“幸福？”媚心冷冷一笑，“什么是幸福？”

　　12.登对的一对

　　吃日本料理的时候，高月翔不时给媚心夹菜，体贴又温柔。

　　“媚，多吃点三文鱼，对身体好！”高月翔把一块三文鱼夹给媚心，眼神中满是宠溺。

　　“你也多吃点！”媚心把身子贴上去，夹起一块生鱼片，喂在了高月翔的嘴里。

　　两个人吃着对方夹给自己的菜，相视一笑。

　　小诺心里酸酸的。

　　“媚心，我真羡慕你！”小诺说。

　　“羡慕我什么？”媚心一笑。

　　“羡慕你们这么好呀！”小诺瞟了一眼高月翔，“你看他对你多体贴！”

　　“你不也很好吗？听说你刚结婚，老公对你也很好。对了，你老公呢？长得帅不帅？让我见见呀！”媚心抓住小诺的胳膊，使劲地摇着。

　　“如果没见到你男朋友，说不定我还敢让你见，现在不敢让你见了，拿不出手。”小诺讪笑着。

　　“怎么会？上学时你可是班上男生心目中的小公主。”媚心冲高月翔一挤眼，“那时候，追求她的男生不知有多少。清纯又可爱！翔，说说看，你们男生是不是都喜欢娶她这样的女生，我这样的是不是只能做情人？”

　　“别胡说！”高月翔假装生气，轻轻打了她一下。

　　“其实，当老婆有什么好？如果男人的心不在老婆身上，在情人身上，我还情愿当情人。”小诺叹口气，悠悠地说。

　　“小诺，这可不像从你嘴里说出的话，怎么啦？你老公对你不好？”媚心看着小诺，轻声问。

　　“也不是，反正……反正我觉得他没有结婚前对我好了！呵呵……”小诺说完轻轻一笑，“也许别人说得对，女人结婚后，就贬值了，从珍珠变成鱼眼睛了。”

　　小诺说完，眼圈有些红了，为了掩饰，她假装低头喝水。

　　“小诺，别这么说……其实……”

　　媚心话没说完，小诺就抬起头，看了看媚心无名指上戴着的一枚戒指，打断了她的话：“对了，媚心，你们准备什么时候结婚？我可等着吃你们的喜糖呢！”

　　“我们？哼哼！”媚心冷笑一下，转头看着高月翔，“小诺问我和你什么时候结婚呢？”

　　高月翔没有接媚心的话，而是把头转到一边：“服务员，菜单拿来！”

　　三个人陷入了沉默。

　　小诺看看他们两个，心想：莫不是经济条件不允许，所以才一提结婚高月翔就尴尬？所以当菜单拿来时，小诺不停地说够了，够了，她可不想宰别人。

　　高月翔没有说话，他又点了一些菜。面对摆得满满的菜，他们三个人就这么吃着，聊着。小诺也就不时地对媚心和高月翔的含情脉脉羡慕、嫉妒。

　　“高先生，你是做什么工作的？”小诺问高月翔。

　　“不要叫他高先生，听起来怪怪的，叫他高月翔就行了。”媚心喝了一口清酒，咂咂嘴说。

　　“叫什么都行，只是一种称呼。我是开心理诊所的。”高月翔微笑着说。

　　高月翔笑的时候，浓黑的眉毛会轻轻扬起，嘴唇也微微上扬，眼睛里含着笑意，很是迷人。

　　“啊？你是心理医生？这职业现在可吃香了。现在人的生活压力大，找心理医生的人也越来越多了。”小诺惊呼道。

　　“小诺，你把他说得也太神奇了。心理医生的心理也有问题！”媚心不屑地撇了一下嘴。

　　“媚心，你怎么这么说呢？”小诺打了一下媚心。

　　“呵呵……没事！心理医生得心理疾病，也很正常，因为毕竟都是凡人嘛。

　　凡人都是要生病的，不管是身体疾病还是心理疾病。”高月翔很大度地笑笑。

　　小诺对高月翔的印象就更好了。因为如果是唐宇，她这么说他的话，唐宇肯定会生气的，说不定当场就会发飙。

　　这个男人怎么这么绅士呢？如果唐宇有他一半就好了。小诺觉得上天真是不公平，她和媚心各方面的条件都相当，但找的男人怎么有这么大的差别呢？

　　媚心是小诺高中时的朋友，上高中时，媚心和小诺都是班花，也是校花。

　　一个清纯脱俗，一个娇艳妩媚。

　　“咱们学校的媚心和小诺，就和张爱玲笔下的红玫瑰和白玫瑰一样，如果能让小诺做妻子，让媚心做情人，此生也就无憾了。”一个高她们一级的男孩喝了一些酒后，在男生宿舍的走廊上，曾大声地感叹着。

　　媚心和小诺知道她们在男生心目中的位置，也知道她们属于两种类型的女孩，所以并没出现互相嫉妒、互相对立的局面，而是更加地友好。

　　在校园，媚心和小诺总是高昂着头，目不斜视地从那些注视着她们的目光中走过。

　　高考结束，小诺考上了省外的一所大学，媚心考上的是省内的大学，两个人就此分开，但书信还是不断。

　　每到寒暑假的时候，小诺和媚心都要见面，她们谈理想，谈生活。

　　大学毕业，小诺留在了本地，并结识了唐宇。唐宇是小诺的第一个正式男朋友，也是最后一个。两个人在经过四年的相恋后，顺理成章地开花结果——结婚。

　　而媚心在大学时，曾谈了两次恋爱，一次她抛弃了别人，另一次是别人抛弃了她。

　　抛弃她的男生是上海人，和她谈了两年恋爱，毕业后，男孩什么也没说就回了上海，连手机号都变了。

　　媚心在痛苦了半个月后，一咬牙，一跺脚，去了上海。听说在上海也经历过几次恋爱，但都只开花不结果。

　　现在看到媚心找了这么优秀的一个男人，小诺是既为她高兴，又有些酸涩。

　　“小诺，想什么呢？吃好没有？”媚心拍拍小诺。

　　“哦，吃好了，吃好了！”小诺回过神来，不好意思地说。

　　“那咱们走吧！”媚心说。

　　三个人走出了日本料理店。

　　“先把小诺送回去！小诺，你家住在哪？”媚心问。

　　“不用送了吧，我打个车就行了。”小诺觉得自己做了一天电灯泡了，不好意思再打搅，急忙说。

　　“那怎么行？送你过去很方便的。”高月翔微微一笑。

　　媚心拉住了小诺的手：“咱们谁跟谁呀，有什么好客气的。改天我去你家！”

　　“那好吧！”小诺说，“我在北郊的岳虹小区。今天就不影响你们过二人世界了，改天我和唐宇一起请你们。”

　　“没问题！咱们经常联络！”媚心爽快地说。

　　把小诺送回楼下，媚心和高月翔就走了。

　　小诺看着他们开车离去的影子，心里有种说不出的伤感。

　　他们好登对呀！真是男才女貌！小诺想。

　　小诺回到家里，刚打开门，便见唐宇坐在沙发上笑得像个马哈子，张着嘴，双眼瞪得圆圆的，两只脚盘在沙发上，一只手在脚趾上拼命地抠着。

　　小诺皱了皱眉头，她的眼前浮现出高月翔的形象。

　　同样是男人，怎么这么不同呢？

　　“回来了？”唐宇没有朝她看，只说了这一句，便又开始哈哈大笑。

　　小诺没有理他，腾腾腾地走进了卫生间，她一边洗着脸，一边想：为什么要这么早结婚？真没意思！

　　从卫生间出来，唐宇转头又问她：“吃饭了吗？和谁吃的？”

　　小诺瞟了他一眼，没理他。

　　“怎么啦？不高兴？”唐宇又问。

　　“真是，这日子过的什么呀，连一件一千元钱的衣服都买不起，今天都快丢死人了！”小诺的心里涌出一股无名之火，她大声嚷着。

　　“一千元钱的衣服！哼哼！”唐宇一声冷笑，“你看一下，全中国的普通家庭，有多少人会买一千元钱的衣服？”

　　“那戒指呢？你看看，我手上戴的是什么？谁还像我，结婚戴白金的？”

　　小诺一想到媚心那颗闪闪发亮的钻戒，心里就堵得慌。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第8章 闺蜜媚心的爱情观(2)


　　“这不你自己选的吗？你说戴白金的，还说自己不在乎这些，现在怎么又怪我了？省下的钱不也是为了我们自己吗？真是无理取闹！”唐宇把电视一关，遥控器一扔，转身走了出去。

　　随着重重的关门声，小诺的心静了下来，她也不知道自己为什么要发火。

　　其实对于衣服和戒指，她并不是很在意，就是唐宇硬给她买，她也是舍不得的。

　　他怎么对我一点耐心都没有呢？他怎么就不知道哄哄我呢？小诺越想越难过。

　　唐宇出去了，一直到十一点，他还没有回来。小诺又开始担心起来：他不会出什么事吧？这么一想，她急了，又是打电话、又是发短信的，但唐宇都没有回。

　　差不多快凌晨一点的时候，唐宇才红着眼睛回来了。

　　“你到哪去了？为什么不接我电话，不回我短信？”小诺带着怨恨，瞪着他。

　　“和同事喝酒去了，没听到！”唐宇没有看她，打了个酒嗝，倒在了沙发上。

　　“对不起！其实我并不是在意这些东西！”小诺看到唐宇的样子，开始心疼。

　　“别说了！让我安静一会儿，你去睡觉吧！别烦我！”唐宇闭着眼，挥挥手说。

　　“你说什么？你……”小诺气得眼泪又出来了。

　　“我求求你了，让我安静会儿好不好？我想睡觉，让我睡个安稳觉，好不好？”唐宇用了个作揖的姿势，这一下，更让小诺心凉了。

　　我们这是怎么了？媚心是怎么对待她男朋友的？怎么会那么好呢？小诺一夜无眠。

　　13.该怎么俘虏男人

　　小诺自从那次和媚心见了面后，便一天几个电话地经常联系，她拐弯抹角地询问着，想从媚心那里得到点经验。

　　“小诺，是不是和老公吵架了？”有一天，在小诺又打去电话东聊西聊的时候，媚心问。

　　小诺沉默了好一会儿，她并不想和媚心说她和唐宇之间的问题，特别是看到媚心交了那么好的男朋友后。但不管自己怎么掩饰，还是被媚心听出了破绽。

　　“嗯，其实也没什么，就是突然觉得结了婚好无聊，他天天忙，我却闲得无事可做。”小诺说。

　　“那今天晚上一起吃饭吧！咱们去咖啡厅，吃饭、聊天。”媚心说。

　　“好啊！好啊！咱们去哪见？”小诺心里一阵高兴，因为她正犯愁怎么打发晚上下班后的时间呢，唐宇又有应酬。

　　“去北街口的迪欧咖啡吧！七点半到！”媚心说。

　　“你和男朋友一起吗？”小诺小心翼翼地问，她想，如果高月翔还在的话，她就无法让媚心敞开心扉地和她聊。

　　“不，就我们两个人，让那些臭男人见鬼去吧！”媚心恶狠狠地说。

　　“媚心你？”小诺吃了一惊，“你男朋友对你那么好，你还不满意呀！”

　　“好个屁！算了，不说了，晚上见面聊！”媚心啪地挂断了电话。

　　小诺非常期待晚上的见面，媚心的不满，让她有了一丝平衡。

　　七点二十，小诺匆匆赶到了咖啡厅，媚心已经到了，正拿着手机不停摁着。

　　“这么早？”小诺拍拍媚心，轻声说。

　　“嗯，你先叫吃的，我要一份牛排，七分熟的。现在先不上，等我们叫时再上。我发个短信。”媚心头都没抬，一边说着，一边手一刻都不停息地摁着，脸上满是愤懑的表情。

　　差不多十分钟后，媚心才抬起头来。

　　“浑蛋！得罪了老娘，我让你也不好过！”媚心把手机一下扔到一边。

　　“是谁得罪我们大美人了？”小诺开玩笑说。

　　“还不是臭男人！”媚心嘟哝着。

　　“臭男人是谁？该不是你的男朋友高月翔吧？”小诺一脸好奇。

　　“不是他还有谁？妈的！”媚心抓起杯子，咕咚咕咚地喝着，一杯柠檬水瞬间见了底。

　　“我看到你们很恩爱呀，他对你也很好！”小诺瞥媚心一眼，“你真是身在福中不知福。”

　　“我……不说了，说说你吧！你和老公怎么样？”媚心看着小诺。

　　“唉！”小诺叹口气，“结婚前，我发现他对我还好；但结婚后，好像变了一个人一样，现在对我很不耐烦，而且我发现他开始躲我了。不知道怎么回事！”小诺一想到唐宇越来越少的话语，越来越冷漠的表情，就觉得寒心。

　　“你没有吸引力了呗！”媚心不屑地撇撇嘴，“男人从来都是得陇望蜀、喜新厌旧。你和他没结婚时，他担心你被别的男人抢走，所以要不停献殷勤，讨你的好，但一旦把你弄到手了，你和他结婚了，他就觉得你就是他的一个物件，物件摆家里就行，还摸它干什么？而且这种心理不仅男人有，女人也有呀。

　　你想想，如果你喜欢一件东西，它还不是你的，你肯定会经常去看看，去想是不是被别人买走了，你会一直牵挂。但一旦东西到手了，你还会去想它吗？不用去想了，就在家里，又不会被别人拿走。你肯定想的就是其他的东西了。”

　　媚心说的时候，小诺不停点头，她觉得说得太对了。但同时，心里又有些戚戚然。

　　“弄了半天，我就是他的一个物件呀！”小诺嘟起了嘴。

　　“那你以为是什么？知足吧！如果他把你当做他喜欢的一个物件，那已经很幸运了。如果这物件随着时光，慢慢被磨损、破旧，你看他还会喜欢吗？说不定还嫌碍眼呢。这就是很多女人在家里做了黄脸婆后的遭遇。”媚心说得口若悬河，小诺听得一愣一愣的。

　　“太可怕了！我可不想做破旧的物件。”小诺一把拉住媚心，“媚心，咱们这么好的好姐妹，你告诉我，怎样才能不被男人嫌弃？怎样才能俘虏男人，让男人听话，对你言听计从？”

　　“言听计从？”媚心想了想，“最好的办法就是不要让他得到喽，得不到的东西肯定就是最好的喽，他就最有激情喽。”

　　“切！”小诺重重地打了媚心一下，“没搞错吧？他是我老公，又不是我男朋友。就是男朋友，哪里还有没得到的？”

　　“所以说……”媚心正想再说，却被小诺打断：“不要再说了，他早就得到我了，你说我现在该怎么办。”

　　“怎么办？再给他新奇感喽，让他觉得并没看透你喽，让他觉得你还是一本他没有看完的书喽，让他觉得你还有男人追喽。这样，他就开始紧张了，一紧张就会关注你，一关注你，就会发现你的好。当他开始关注你的时候，你还怕他不理你，对你冷漠吗？切，你就紧紧抓住他了。”媚心伸出她那修长的手，摆弄着那枚闪闪发光的钻戒。

　　“怎么让男人追？难道我还要找个男人来追我，这样他才会重视我吗？”

　　小诺觉得这难度太大了。

　　“这不是不可能呀，你完全可以找个男人暧昧暧昧，让他开始紧张你嘛！

　　不要说情人喽，找个蓝颜知己，还是没什么的吧！”媚心无所谓地说。

　　“唉！蓝颜知己！我都结婚了，从哪找蓝颜知己？如果我有你一半的魅力就好了。”小诺又是长长叹了一口气。

　　“什么有我一半魅力就好了，我还想要你的魅力呢。你不知道多少男人喜欢你吗？我不相信你真的没感觉。”媚心觉得小诺就是在装清纯。

　　“不是没感觉，是感觉到了，但……但……怎么说呢？反正都没谈。不是我不想谈，也不知道怎么回事，我从上学到结婚，也就谈了唐宇一个，信不信由你！”小诺有些丧气，如果自己多挑挑，说不定会找到比唐宇更优秀的呢。

　　“唉！那你就完喽！”媚心摇摇头说。

　　“怎么完了？你这乌鸦嘴。你的意思是唐宇慢慢也就不喜欢我了，对吗？”

　　小诺有些急了。

　　“你知道男女之间像什么吗？”媚心盯着小诺的眼睛。小诺轻轻摇了摇头。

　　形容男女之间爱情的很多，她不知道媚心指的是什么。

　　“像跷跷板！”媚心冷冷一笑。

　　“跷跷板？”小诺轻声念着。

　　“当你爱对方多的时候，你就往下沉，你的地位就低了，他的地位就上去了，他就高高在上了。当你的爱少的时候，你就升上去了，他的地位就低了，你就高高在上了。”媚心得意地说。

　　“那你的意思是在感情中，我们不能比对方爱得多，爱得多就输了，对吗？”

　　小诺皱着眉头说。

　　“对了，孺子可教也！”媚心调皮地拍拍小诺的肩，捏着嗓子说。

　　“那你说我完了，就是说我爱唐宇胜过唐宇爱我对吗？”小诺喃喃地说。

　　“我不知道你爱你老公是不是胜过你老公爱你，但从你的紧张来看，你在乎他胜过他在乎你，再加上他是你的初恋，你又没谈过其他男朋友，肯定会把他当成你的唯一。你觉得他是你的唯一，可未必他会觉得你是他的唯一。”媚心自顾自地说着，只顾说得高兴，却没发现，小诺的脸色已经变了。

　　“你是说他还会喜欢其他女人？”

　　媚心像不认识似的看着她：“小诺，你不会真的这么单纯吧，单纯地以为他真的一辈子就只爱你一个人？”

　　“可他说过，他这一辈子就只爱我一个人。”小诺辩解说。

　　媚心摇摇头，嘿嘿笑着，从包里取出一盒烟。她抽出烟来点着，狠狠一吸，随即把烟圈慢慢地吐了出来。

　　“我们都给了对方承诺，承诺要一辈子爱对方，承诺一辈子不分开。”小诺说。

　　“相信男人的嘴，不如相信世界上有鬼！你听说过这句话吗？”媚心凑近小诺，把烟圈吐到她脸上。

　　“听说过，不过如果连承诺也不信了，那还有什么可信？”小诺开始后悔找媚心，因为这让她的心更乱了。

　　“信自己喽！还有什么比自己更可信呢？”媚心轻蔑地说。

　　小诺一动不动地看着媚心。媚心被看毛了：“你看我干什么？这么看人怪吓人的，我可不是同性恋！”

　　“我在想，你用这种心态，怎么和你男朋友相处的？你这样他还敢娶你吗？

　　夫妻俩最重要的是信任，缺少了信任，感情和婚姻都是不能长久的。”小诺说。

　　“哼！”媚心耸耸肩，又是一声冷笑，“他也没说娶我呀！我也没说嫁给他呀！”

　　“没说娶你？你也不准备嫁给他？”小诺觉得不可思议，“那你们这也太……”她本来想说太儿戏了，但没有说下去。

　　“更准确地说，不是我不想嫁他，而是他不能娶我，因为他是有家庭的男人。”媚心摁掉了半截烟，脸上露出一丝茫然。

　　“啊？”小诺更是惊叫一声，“他是有家庭的？那……那……那你就是插足别人家庭的小三？”

　　14.原来是小三

　　小诺知道媚心的男朋友高月翔是个有家庭的男人后，对他的所有好感，一下子烟消云散了。

　　“媚心，是他骗你的，对吗？他肯定骗你说他没结婚，是不是？这种长相帅的男人最靠不住了。”小诺愤愤不平地说。

　　“唉！”媚心长叹一口气，重又拿出一支烟点着。

　　她重重地吸了一口，悠悠地说：“他没有骗我！从一开始，我就知道他有老婆，是我心甘情愿的。”

　　“你心甘情愿的？你图什么？图他长得帅？你完全可以找个长得帅的呀。

　　图他有钱？你也完全能找到有钱的呀。到底为什么？为什么要找他？”小诺一下子觉得自己比媚心高了一截，说话气也壮了。

　　“什么也不图，我就图爱他！”媚心瞟了一眼小诺，撂下这句话后就仰起了头。

　　“你？你……你爱一个有家室的？”小诺有种恨铁不成钢的感觉。

　　“吃饭吧！吃完饭我给你讲我和他的故事！”媚心一个响指，服务员走了过来。

　　“把我们点的餐送上来吧！”她说。

　　两个人很快就吃完了饭。在服务员又上了一壶花茶后，媚心开始向小诺讲她的故事。

　　媚心是在上海的时候认识高月翔的。

　　上学时的男朋友弃她而去，这对媚心来说，自尊心受到了很大伤害。

　　“你不就是因为我不是上海人，所以想分手吗？我要变成上海人，然后光光彩彩地出现在你的面前。”媚心去上海前发誓说。

　　媚心去了上海后，并没有想象中的顺利，在上海这个大都市里，刚刚毕业的她要想找到一份好工作，真比登天还难。不得已，她去应聘了酒店的客房服务员，这种既包吃又包住的工作是她立足上海的第一步。因为最起码要让自己生存下来吧。

　　在酒店工作，免不了会遇到各式各样的人，娇艳妩媚的媚心自然很是惹眼。

　　有一天，一位男性菲律宾客人住在了她所服务的楼层。

　　“小姐，你真漂亮！”客人色迷迷地看着她。

　　“先生，有什么事叫我就行！”媚心微微一笑，转身要离开。

　　“小姐，陪陪我吧，你要多少钱？”客人伸出了他的手。

　　“先生！对不起，我们没有这项服务！”媚心礼貌地躲开。

　　“可以增加服务吗？我是不会亏待你的！”客人堵在了门口，不让她走。

　　“你想干什么？”媚心心里有些害怕，厉声喝道。

　　“服务员！你看看我这房间的水是怎么回事？”一个声音适时传了过来。

　　“来了！对不起先生，我要工作了。”媚心在客人还有些发呆时，冲了出去。

　　跑到隔了一间房子的2015房，她看到了一个长相帅气、高大魁梧的年轻男子。他就是高月翔。

　　“你这水怎么了？”媚心看了高月翔一眼，往卫生间走。

　　“没事，都好着呢！”高月翔微笑着说。

　　“那你……”媚心知道了，高月翔是听到了那个菲律宾客人和她的对话，所以为她解围的。

　　“谢谢您！”媚心感激地说。

　　“不客气！我可不愿意我们中国这么漂亮的女孩被他们……”高月翔耸耸肩，双手一摊，做了个无奈的表情。

　　“谢谢！”媚心笑了，脸色绯红。

　　“你说了这么多谢谢！到底要怎么谢呢？”高月翔看着面前这个带着羞涩的漂亮女孩，哈哈大笑起来。

　　“你？”媚心想这男人怎么都一个德行呢，瞬间瞪起了大眼睛，盯着高月翔。

　　“哈哈哈……”高月翔又笑了，“我是想说，如果想谢我，在这人生地不熟的大都市，能否赏光，让我请美女吃餐饭？”

　　媚心一听这话，也不好意思地笑了：“只是……只是我要上班。”

　　“没事，等你下班！这是我的名片，我叫高月翔。好了，你忙去吧！”高月翔笑着说。

　　媚心看到名片上写的是：高月翔高级心理师。

　　“你是心理学老师？”媚心问，一脸崇拜。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第9章 闺蜜媚心的爱情观(3)


　　“嗯，算是吧！如果想要解决心理问题，不妨找我。哈哈……”高月翔又是一阵大笑。

　　媚心也笑了。她想，怪不得他这么绅士呢，原来是心理学老师。

　　从高月翔的房间出来后，心还在咚咚咚地跳着：这不是遇到自己梦想中的白马王子了吗？长相帅气，有涵养，有礼貌，还很幽默。

　　那天媚心上的中班，晚上八点多的时候，她打扮一番，来敲高月翔的门。

　　“高先生，你不是说要请我吃饭吗？我现在下班了。”媚心媚笑着说。

　　高月翔被站在门口的媚心惊呆了：长长的卷发随意地搭在肩上。大大的眼睛，长长的睫毛。那白净的脸上，有了一丝绯红。高高的个子，纤巧的细腰。

　　丰满的胸部随着说话，也在一起一伏的。

　　“真是个尤物！”高月翔在心底感叹说。

　　媚心看出了高月翔惊呆的表情，很得意地一笑。

　　“呵呵……那，那我们只能算是吃夜宵了？”高月翔在上下打量过媚心后，又是爽朗一笑。

　　这天，他们一起去吃了韩国烧烤，两瓶啤酒下肚，媚心那白里透红的皮肤更显娇美。

　　“酒不醉人，人自醉呀！美女，我还不知道你叫什么名字呢！”高月翔几次想伸出手来，抚摸媚心那带着红晕的脸。

　　“你叫我媚心好了。”媚心眯着眼，一副含情脉脉的表情。

　　“媚心，媚心，好名字！真是好名字！”高月翔咕咚咕咚，又是一阵狂喝。

　　吃完喝完，已经差不多十一点了。

　　“要不要去跳跳舞？去迪厅？你跳舞一定很美，你这身材不跳舞可惜了。”

　　高月翔觉得自己的舌头开始打结，他觉得现在不能回去，不能和媚心单独在一起，不然肯定控制不住自己，但他又不想这么快和媚心分开，这个带着一双媚眼的女孩，深深地吸引住了他。

　　身为心理老师，他知道，媚心对他也有意。

　　郎有情，妾有意！高月翔却心有顾虑，他不想因一个女人、因一夜情而毁掉自己的家庭。

　　媚心随着高月翔又去了迪厅，在疯狂的音乐中，在疯狂的运动中，随着汗液的排出，高月翔的头脑清醒了很多。

　　“好吧！我们回去吧！明天你还要上班吧！”在激烈的音乐声中，高月翔附耳对媚心大声说。

　　“你住哪？我打车先送你回去！”出了迪厅，高月翔对媚心说。

　　媚心心里有了一丝失望：“我……我住在集体宿舍，我自己回去吧！”

　　“不行！这么一个大美女，让你一个人回去，怎么过意得去？我今天就是护花使者。”高月翔又恢复了他的幽默。

　　送媚心到宿舍楼下后，高月翔对媚心说：“快上去吧，我等你上去再走！”

　　媚心就这么依依不舍地、一步三回头地慢慢上了楼。等到四楼的灯亮了，高月翔才钻进出租车，回到了酒店。

　　高月翔的出租车离开了，媚心还站在窗口，直到看不到出租车的影子。

　　“难道他对我不动心？不会呀，应该动心了，为什么不让我和他回酒店？

　　是因为我是酒店的服务员？那应该带我去另外一家酒店才对呀！”媚心越想越不明白。

　　整个晚上，她都在辗转反侧。第二天上班，她也早早地去了。她想早点见到高月翔。

　　在她敲2015房的时候，敲了很久却没人开门。

　　“先生，服务员，打扫卫生！”媚心喊。

　　还是没人应。媚心小心翼翼地打开了门。

　　房间里很整洁，不像一些房间，到处乱糟糟的。高月翔随身带的东西还在，没有退房。

　　媚心的心里有了一丝安慰。她觉得高月翔就是要退房离开，也应该和她打声招呼的。

　　她看到床上放着高月翔的一件外套，那是一件浅蓝色的毛衣。

　　这件衣服上，一定还带着他的体味。媚心用手轻轻地抚摸着。

　　“媚心，打扫卫生？”

　　一个声音传来，媚心一下子跳了起来。身后，高月翔微笑地站着。

　　“啊？我……我……”媚心的脸红到了脖子根。

　　“您忙吧！我走了！”媚心夺门而逃。

　　“谢谢你！媚心，我刚才订票去了，我明天早上的飞机！”高月翔大声对媚心的背影喊。

　　“明天早上？”媚心一下子停下了脚步，她转过头，怔怔地看着站在远处门口的高月翔。

　　两个人就那么紧紧地对视着。

　　“晚上你下班了，我请你喝咖啡吧！”高月翔走到媚心面前，低声说。

　　“嗯！”媚心重重地点了点头，眼圈红了。

　　那晚在咖啡厅，媚心知道了高月翔有家室，刹那间，她的眼泪夺眶而出。

　　她觉得老天和她开了个玩笑，自己的白马王子出现了，但却是别人的丈夫。

　　“媚心，我喜欢你，从见你第一面，可是我不能……因为我……我不能给你未来。”高月翔长长叹了一口气。

　　媚心任由眼泪往下流。

　　高月翔走过去，拿出纸巾给媚心擦着。

　　“为什么你要结婚？为什么这么早结婚？你给了我幻想，却又让我的幻想成为最终的幻想，我恨你！”媚心泪涟涟地看着高月翔。

　　“唉！”高月翔又是长叹一口气。

　　“如果你没结婚，你会……你会……吗？”媚心问。

　　“嗯！”高月翔点点头。

　　“你爱你老婆吗？”媚心问。

　　“爱吧！”高月翔皱了皱眉，停了一下，最后重重地说。

　　高月翔最后的回答，不仅没让媚心死心，反而让她有了一种征服欲。

　　“如果我不在乎你有老婆呢？我愿意和你在一起呢？”媚心用一种视死如归的表情说。

　　15.做小三的痛苦

　　“你们就那样在一起了？”小诺听得一会儿兴奋一会儿纠结。

　　“没有！”媚心重又拿出一支烟，含在嘴里，随后拿出打火机，噗地一声点燃。

　　“那天他不同意，他说不能害了我。”媚心跷起她那修长的手指，嫣红的指甲闪出一道血光。

　　“那最后……你们怎么走到一起去的？”小诺迫切地想知道媚心和高月翔是什么时候在一起的。她想知道高月翔能把持多久。

　　“他说不能害我后，我扑在他怀里不停地哭。我们就那么搂在了一起，搂了差不多一个小时。”媚心弹弹烟灰。

　　“我第一次发现，男人竟然还能……”媚心摇摇头，“现在想来，也许这对学心理学的他来说，太简单了，他知道他越这样，我越会主动献身，甚至还是无怨无悔的献身！”

　　“那你们从咖啡厅出来呢？”小诺着急地问。

　　媚心喝了一口水后，又开始讲了。

　　从咖啡厅出来，高月翔说要送媚心回去。

　　“不回去，你陪我去酒吧，我想喝酒！”媚心因为在高月翔的怀里哭过了，所以也便放肆了很多。

　　“喝酒？我们还是不要喝了！酒乱性！”高月翔皱着眉说。

　　“你害怕了？我都不怕，你怕什么？”媚心挑衅般地看着他。

　　“我害怕，我真的害怕，我怕把持不住自己！”高月翔一改往常的微笑，眼神中有了一丝忧伤。

　　“把持不住就不要把持，我不会要你负责的！”媚心凝视着高月翔。

　　高月翔还在犹豫，媚心把他一拉：“快走吧！陪我去喝一杯，你明天早上不就要走了吗？我……”媚心把那句“我又不会跟着你去”吞了下去。

　　三杯酒下肚，两个人相对时，已经四目含泪。

　　“媚心！”高月翔捧起了媚心的脸。

　　媚心闭上了眼睛。

　　双唇紧紧地贴在一起，高月翔感受到媚心身体的一阵战栗。

　　“就这样，我们就在一起了。”媚心说完，脸上出现了一丝潮红，她沉浸在了当时的场景中。

　　“就那样？你们不还在酒吧的吗？就吻……没有那个？”小诺有些失望，又有些意犹未尽。

　　“傻呀！当然不是在酒吧喽，在酒吧能当着那么多的人做爱吗？”媚心说得很大声，“做爱”两个字说得尤其清晰。

　　“你要死呀！”小诺一下子把头趴在了桌子上，“这么大声，别让人家看到我和你在一起。”

　　“哈哈哈……”媚心笑得浑身发颤，“你装什么清纯呀，又不是没做过，都结了婚的人了，什么没见过，什么没经历过。”

　　“那也不能大声说呀！这是在大庭广众之下说的吗？”小诺气得不停对她挥手。

　　“小诺，告诉我，你和你老公做爱，会不会经常有快感？”媚心把头探到小诺身边，贴着她耳朵说。

　　“你……几年没见，你怎么这么流氓呀？什么话都说！”小诺的脸红了，但却也抑制不住兴奋，这样的话题，对男人女人而言，都是比较敏感的。

　　“这有什么，又没有男人听到。”媚心满不在乎地说。

　　小诺没说话，她看着媚心。媚心瞅瞅小诺，神秘地说：“女人在一起聊这些话题，说不定还能得出一些经验呢，这对你们夫妻感情也是有好处的。”

　　小诺低下了头，其实她也想听，因为她从网上、书上看到，很多男人之所以有外遇，就是因为在性上，妻子不能让他满足，所以才找外面的女人。

　　“那你先说说你和高月翔的，然后我再给你说我和我老公的。”小诺怕自己说了隐私，媚心不说的话，那自己可就吃亏大了。

　　“我和高月翔嘛！”媚心卖了个关子，“你是指哪方面？感情上还是性上？”

　　“两样都说。”小诺坐直身子，把手放在了茶几上，她双手托腮，做好了认真听的准备。

　　“在感情上，我们还是不错的，不过，现在我的心态也有了变化。因为我毕竟长大了，不再是那个刚刚毕业的大学生了。”媚心说。

　　“什么变化？”小诺问。

　　“刚刚和他在一起的时候，我确实想着就当他情人好了，但是……”媚心抱着咖啡杯子，看着前方，悠悠地说，“我现在不想仅仅做一个情人了，我也要做他的正牌老婆。”

　　“为什么？我记得你很早就说过，要做就要做男人的小的，因为他的心在你这。”小诺记得她们刚上大学不久，媚心曾给她写信说。

　　“唉！那时是那时，现在不一样了，我已经受够了做小三了。你想想，如果你是一个有妇之夫的情人，那么，你肯定无法在任何时间、任何地点跟他撒娇，你需要考虑的东西太多了。就是打电话给他，你也需要考虑说出这些话时，他的身边是否还有他的正牌女人，你无法尽情地抒发自己的感情。”

　　小诺点点头，轻轻说：“说句你不爱听的，其实……其实你们这是在偷情。”

　　“这没什么不爱听的。”媚心有些烦躁，接着说：“‘偷情’这词太精准了。

　　偷情，中国的语言真是博大精深，一个‘偷’字就很好地诠释了这个事件。‘偷’本身就是不光彩的，不道德的。不管是偷的物还是人。在感情中，当也冠上了‘偷’字时，所有的酸楚，只有当事人自己知道。”

　　“媚心，那你准备怎么办？”小诺开始为媚心担心，原本以为媚心活得很潇洒，没想到，也有这么多的痛苦。

　　媚心双手一摊：“我能怎样？要么继续这么‘偷’下去，找准机会再翻身，要么就马上住手。”

　　“那快住手吧，现在我们年龄也不小了，你不能再这么耗着了。如果他最后娶你还好，他不娶你的话，你怎么办？还是赶快找一个能结婚的结婚吧！”

　　小诺现在开始庆幸自己结婚了。幸好自己爱上的是个单身，最后又修成了正果。

　　“感情的事，哪能说住手就住手？”媚心轻轻叹了一口气。

　　“那你就准备一直做小三？他老婆知道了怎么办？”小诺想起电视里那些正牌老婆打小三的场景。

　　“肯定不会一直做小三，等着转正呀。不过现在没办法，我还要忍着。这是一场长久的战役。我和他老婆现在就像在隔空决斗，而且还是不在一个级别上的决斗。如果我想让这场不在一个级别的比赛继续下去，我就必须做好吞咽泪水的准备，做个忍者神龟，缩头乌龟。我要耐得住寂寞，如果做不到，那么，我随时都可能被踢出局。不要说被他老婆踢出局，被他踢出局也是分分秒秒的事。因为很可能他会以‘你太不善解人意了’为由，让我走下决战台。”媚心说的时候，有些咬牙切齿。

　　“男人们怎么能这样呢？太不负责任了，对你，对他老婆，都不负责任。”

　　小诺的眼睛潮了，因为媚心毕竟是她的闺蜜，媚心幸福，她可能会嫉妒，但媚心要是不幸福，她也会难过的。

　　“如果我们‘偷’不好，男人也不会给我一点安慰的，因为这一切都是我自找的。在这场一开始就不平等的游戏中，我唯一要做的只能是等待，无休止地等待，毫无怨言地等待。等他偷出时间，偷出机会，偷出心情，来和我偷偷幽会。然后等他离不开我时，我就打个翻身仗。”媚心的眼睛一直飘向远方，自言自语地说，“这只是一场游戏，一场无关责任的游戏，所以我要想玩这场游戏，就必须遵守游戏规则。如果我没有勇气接受这种规则，我也就注定玩不成这场游戏。”

　　小诺看到媚心那魂都飘走的表情，心里一酸：“玩不得的游戏，你还不尽快绕道，别最后弄得个身心疲惫，遍体鳞伤。”

　　媚心听了这话，才把目光收回，看着小诺：“身心疲惫、遍体鳞伤是肯定的。

　　不过，我现在还不想放弃，因为我觉得还没到我放弃的时候。”

　　“那……那……”还没等小诺说出来，媚心已经打断了小诺的话语：“别说我了，说说你吧，说说你和你老公的性生活。哈哈……我就对这感兴趣。”

　　“你真是，还有心情？”小诺嗲嗲地瞥一眼媚心，“你还没说你和高月翔的性生活呢。”小诺小声说。

　　“哈哈……好，我说，我们性生活很和谐，真的，再没有那么和谐的喽，哈哈……也许，这也是我们两个人纠缠了好几年还舍不得分开的原因之一吧！”

　　媚心媚笑地看着小诺，用更小的声音说，“他总能让我达到高潮！”

　　“你看你这色迷迷的样！”小诺打了一下媚心。“真是个骚女人。”小诺笑骂道。

　　“呵呵……我是明骚，你是闷骚。快说，你和你老公性生活怎么样？”媚心笑着说。

　　小诺觉得媚心笑得很淫荡，她本想给媚心说说她的真实感受，但想了想还是没说，只是小声说：“我们也很和谐。”

　　“好嘛！小诺，什么时候学得这么狡猾了？探听了我的隐私，自己的又不说！”媚心坐到小诺身边，开始咯吱她，两个人笑成一团。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第10章 小诺的不安全感(1)


　　16.恐慌中的小诺

　　那天小诺和媚心见过面后，小诺便像游魂一样回了家。

　　她掏出了钥匙，打开门，看到唐宇正双腿盘在沙发上，高兴地打着电话。

　　“她回来了，有时间我给你回过去。”唐宇挂断了电话，看着门口的小诺：

　　“回来了？”

　　小诺一皱眉，瞟了他一眼，没有说话，换好鞋就往洗手间走。

　　“又发神经了！切！”小诺听到身后的唐宇在轻声说。

　　小诺也没理他，她还沉浸在媚心给她讲的故事中。

　　“那个高月翔，看着并不像什么坏人呀，怎么会脚踩两只船呢？而且他老婆还一直不知道，怎么能瞒得那么好？男人都是这样吗？”小诺一想到这儿，马上伸头朝客厅看了一下，唐宇正盯着电视在看。

　　“他刚才在打电话，看到我回来后，马上就挂断了电话，而且还说什么‘她回来了，有时间我给你回过去’，他在给谁打电话？为什么我一回来就要挂掉？”小诺越想越可疑。

　　她悄无声息地走到了唐宇的身后，唐宇正盯着电视看，看到高兴处，一挺身子，靠在了沙发上，猛然看到了身后的小诺。

　　“啊哟！吓我一跳！你干什么？幽灵一样，怎么天天都是魂不守舍的？”

　　唐宇偏头瞪着小诺。

　　“你怕什么？不做亏心事，不怕鬼敲门！你害怕什么？不是我魂不守舍，应该是你魂不守舍吧！”小诺冷冷地说。

　　“你……”唐宇说了这一个字后就停了下来，“懒得和你说！”

　　“为什么懒得和我说？不想和我说，你想和谁说？谁让你有这么大的兴趣，能聊得这么开心，一听到我回来就挂断电话？是谁呀，让我也听听呀，请她到咱们家来呀，让我好好招待招待她呀。”小诺说话的语速很快，啪啦啪啦一阵，让唐宇干瞪眼。

　　小诺用这一招是先下手为强，想以此“诈”出唐宇的不忠来。

　　“你都想什么呢？就我一哥们儿，他打来电话，我们闲聊了一会儿，他问我你回来了没有，我说没有回来。然后你就进来了，我又告诉他，说你回来了，接着挂了电话。这倒成了我心虚了，我心虚什么？害怕什么？你怎么能这样，老是疑神疑鬼的？这样有意思吗？”唐宇扭过头，和小诺针锋相对。

　　“既然是你哥们儿，你们聊就是了，为什么我回来就要挂电话？如果他知道是我，我也可以和他聊会儿天呀，你的哥们儿很多我不都认识吗？为什么要挂掉？这不是做贼心虚是什么？”小诺觉得唐宇简直就是越描越黑。

　　“你和你的姐妹们聊天的时候，也是偷偷地躲到卧室去打的，我怎么没有怀疑你？你给人点空间好不好？别那么自私！”唐宇把手里的遥控器一扔，本想扔到沙发上的，不想却扔偏了，掉在了地上。

　　“你发什么火，不就问了一下你吗？怎么倒成了没给你空间了？我怎么没给你空间？你每天在外的时间比在家里的时间多得多，我什么时候说过什么了？你还扔遥控器，你有本事就把电视扔了呀，扔遥控器算什么？”小诺毫不示弱，把手里拿着的钥匙也扔在了地上。

　　唐宇盯着小诺，好久好久，才摇摇头：“你怎么变成这样了？”他一字一句地说。

　　“我怎么变成这样了？”小诺说完这句，声音又哽咽了，“我从来没变，我一直都是这样的。现在后悔了是不是？后悔和我结婚了是不是？我还后悔了呢，我就谈了你一个男朋友，可你呢？谈了无数个了。我才后悔呢。”

　　“好了，沈小诺！我认输，我唐宇不要脸，我在和你谈之前，交了好几个女朋友。我不是人，你吃亏了，你吃大亏了！好不好？你不要哭了，别整天哭哭啼啼的，不知道的人，还以为我怎么欺负你呢！我惹不起，我躲！我躲好了吧！”唐宇一边说一边往外面走。

　　“你去哪里？你是不是看到我就要往外躲？你为什么要这样对我？我做错什么了，让你不愿意在家里待了？”小诺冲过去，挡住了门，哇地一声哭了起来。

　　“好了好了，不要哭了，我不走了！”唐宇揽过了小诺，小诺伏在唐宇怀里，呜呜咽咽。

　　这一夜，唐宇睡得呼噜喧天，小诺却是翻来覆去睡不着。

　　“如果唐宇身边也出现一个像媚心那样的女人，唐宇也会像高月翔一样吗？”小诺问自己，“肯定还不如高月翔，说不定马上就……”小诺越想越焦躁，她又想起了唐宇见她进来挂掉的那个电话。

　　不行，我一定要查查清楚。小诺心想。

　　她慢慢爬了起来，从唐宇的裤子口袋里拿出了手机，躲进了客厅的卫生间。

　　手机是锁着的。

　　“竟然还把手机上锁，肯定有什么见不得人的，不然怎么会上锁？”小诺的心开始狂跳。

　　密码是什么？她想，他的生日？她试了试，不是。

　　我的生日？她又试了试，还是不是。

　　他的生日和我的生日？她再试，还是不是。

　　那是什么？我们结婚的日子？她再试。手机打开了。

　　还不错，说明他是在乎我们这个婚姻的。小诺的心里有了一丝开心。

　　她开始查短信，只有两条，都是大学同学间转发的黄色小笑话，而且都是刚刚发来不久的。

　　好嘛，竟然把所有的短信都删了，连我给他发的都删了。小诺的心再次提了起来。

　　她查所有的来电、去电，电话号码太多，她大都不认识。怎么办？难道都要记下来，然后明天再打过去试吗？小诺摇了摇头，觉得工作量太大，行不通。

　　不能在这儿待的时间太长，如果唐宇醒来，看到我偷看他手机，那就完了。

　　小诺悄悄地走回卧室，看了看，唐宇还在熟睡，她放心了。随后又回到了卫生间，她查到那个唐宇看到她回来而挂断的电话，并把它记了下来。

　　做完这一切，她才重把唐宇的手机放回原处，然后盖上被子睡觉。

　　第二天，小诺一到单位，便借同事的手机拨打那个号码，接电话的是个男的。

　　“这是你的手机吗？不对呀，不是个女的吗？怎么会是男的呢？”小诺故意在电话中说。

　　“打错了，我一直都是男的。”那边的人很不耐烦，一下子就挂断了。小诺轻轻吁了口气。

　　“看来他没有骗我。真是的！既然是哥们儿，为什么还要偷偷摸摸的？想不通。”小诺自言自语。

　　不过，刚刚平复的心情没过多长时间，她又开始慌乱了：“这并不能说明什么，还是不能掉以轻心，不然为什么所有的短信都要删掉？看来他是有防备的。”

　　小诺越想问题越大，她开始上百度查，查男人外遇后的表现。当她看到这一句时，心跳开始加快：“当两个人的感情开始疏离，对方有意无意地与你保持距离，渐渐疏远。他开始变得冷漠，几乎不主动和你说话，能避开就避开，你示爱他也表现出不耐烦。这时候，他的内心对你已经不再有爱了，或者已经将你放在了次要的位置上，主要的位置被别的女人占了。而这时候的你，示爱的举动会成为他的心灵重负。”

　　“这说的不就是他吗？看来，他真的有外遇了，真的出轨了。”小诺觉得头嗡地一声，像要爆炸一样。

　　她用颤抖的手拿出手机，准备给唐宇打电话，但拨到一半，她让自己冷静下来。“不能慌，千万不能慌，没有确认的事，千万不要冲动。”她不断跟自己说，随后又咕咚咕咚灌了两杯水，这才让自己的心情慢慢平复下来。

　　“我要先找出他出轨的证据，找到第三者是谁，这样才能对症下药。”小诺对自己说。

　　这一天的班，小诺都上得浑浑噩噩，好不容易挨到了下班时间。

　　“老婆，我今天要陪客户，不回去吃饭了，你自己吃吧。”唐宇的短信。

　　小诺没有回，她没心思回他的短信，甚至还庆幸他今天要去陪客户。因为她要尽快回去找证据，要把一切的蛛丝马迹都找出来。

　　回到家后，小诺第一时间冲进书房。

　　他们的书房有两台电脑，一台是她的，一台是唐宇的。这两台电脑都是他们结婚前的财物。唐宇随身还带着一台笔记本电脑，但那台笔记本电脑上的东西，书房这台电脑上都有。唐宇说目的就是为了防止资料丢失。

　　唐宇的电脑是上了锁的。

　　小诺开始试所有可能的数字，但都不是，她试得汗水都快出来了，还是打不开。

　　“怎么办？”小诺想了想，猛然想起了小区外面的电脑维修部。

　　她以飞快的速度找了一位维修师傅。

　　“帮我把这台电脑的锁打开吧！”小诺说。

　　“三百元。”维修师傅说。

　　“行！”小诺答应得非常爽快。

　　十分钟不到，电脑的锁就打开了。

　　“密码是多少？”小诺按捺住激动的心情，问。

　　“1018。”维修师傅说，“应该是谁的生日号码。”

　　“哦，谢谢！”小诺给了维修师傅三百元。

　　维修师傅走了，小诺的心还在激烈地跳着，好像快要跳出来似的。

　　“1018，1018……”小诺反复地念着这个数字，“为什么这么熟悉？”

　　猛然，她想起来了。“1018”是唐宇在小诺之前的女朋友的生日，十月十八日。

　　“原来，这密码是妮妮的生日号码！”小诺觉得浑身发软。

　　她抖抖索索地打开了所有可疑文档，看到了一张张照片，那是唐宇前女友妮妮的照片。

　　甜甜的妮妮有双大大的眼睛，一笑两个可爱的酒窝。

　　小诺打开那一张张照片，坐着的，站着的，甚至躺着的都有，还有两张是和唐宇一起照的。一张是妮妮趴在唐宇的背上，两个人脸贴着脸，幸福地笑着；另一张是唐宇牵着妮妮的手，两个人相视而笑。

　　“唐宇！你这个浑蛋！”小诺恶狠狠地骂着，泪水夺眶而出。

　　17.爱我还是爱她

　　小诺没有吃饭，就那么坐在沙发上独自流泪。

　　“你什么时候回来？”小诺抑制住自己的愤怒，发短信给唐宇。

　　“结束就回来，可能十二点吧！”唐宇回短信说。

　　小诺没有再回复，她不再担心唐宇在外面怎么样，她现在最关心的是唐宇和妮妮的事情。

　　妮妮去了美国，他们不可能见面，不可能发生什么。这一点，小诺不用担心。

　　唐宇晚上十一点多打开了门，一进来便发现黑洞洞的房间里有个黑影杵在沙发上。

　　“谁？老婆？”唐宇慌忙开灯。

　　沙发上的小诺正呆呆地坐着，脸上带着泪痕。

　　“老婆，你怎么了？这么晚了，怎么还不睡觉？”唐宇走近小诺，低头看着她。

　　小诺用手背擦了擦眼泪，没有说话。

　　“这都是应酬，少不了的，不像你们的工作，上班去，下班就能回。快去睡吧，我也洗一下要睡了，累死了！”唐宇一边说，一边扯自己的领带。

　　“你站住！”小诺低声吼道。

　　“又怎么啦？”唐宇停下来，转头看着她。

　　“你和你原来那个女朋友妮妮，到底是怎么一回事？”小诺忽然转过脸，瞪着唐宇。

　　“什么怎么一回事？你怎么又扯出她来了？你烦不烦呀，你不烦我还烦了呢！”唐宇把领带从脖子上扯了下来，狠狠地扔在沙发上。

　　唐宇发火是有原因的。在他们结婚前，有一天，小诺给他整理书房，从一堆书里，找到了一个铁皮盒子，盒子里装着他的前女友妮妮的照片。在妮妮出国和他分手后，他曾几次想过要把它烧掉。但后来觉得那不过是青春时代的记忆和经历，也就留了下来。

　　没想到小诺却拿着那张照片，怒气冲冲地走到了他的面前，俨然举着的是一张罪证。

　　面对马上就要结婚的未婚妻，唐宇当时就赔着笑脸说：“我大学时候谈过恋爱，有过女朋友，这你也是知道的，而且那时候我还不认识你呢，遗留下一两张她的照片，也很正常。”

　　小诺当时就沉着脸，眼睛一眨不眨地看着他，咄咄逼人地说：“你觉得这很正常？我知道你有过女朋友，知道你谈过恋爱，但既然已经分手了，说明一切都过去了，为什么还要保存她的照片？”这是唐宇第一次看到小诺很凶地和他说话。

　　“既然是一段经历，存着也没什么错误吧！”唐宇还是赔着笑。

　　“你不要嬉皮笑脸，这不是存，这是珍藏！这照片是从铁皮盒子里找出来的，就是你想珍藏一辈子的。”小诺丝毫不让步。

　　“装在小盒子里也只能说是为了便于保存而已，没有什么特殊的意义。”

　　唐宇走过去搂着小诺，不料却被小诺推开。

　　“你背着我，是不是不停地拿出照片来看？”小诺像审犯人一样。

　　“没有，没有刻意去看。”唐宇也像犯人一样，低着头，小声地回答。

　　“我问你，你要说老实话，你在看到她的照片时，心里对她还有感觉吗？

　　就是那种感觉？”小诺努力在脑子里搜寻恰当的词。

　　“没有，没有强烈的感觉，真的没有！”唐宇被问得只想举手投降。

　　“没有强烈的感觉？那就是还有感觉！”小诺的眼神中有了伤感。

　　“好了，宝贝！你觉得这照片让你不舒服了，那你就看着处理这张照片，好不好？不要闹了，我们赶快收拾东西吧！”唐宇连哄带亲，这才让小诺破涕为笑。

　　随后的日子里，小诺还时不时地问他，一遍又一遍，他也就一遍又一遍地作着解释。

　　最后，唐宇不知道小诺把那张照片怎么处理了，也没敢再问，生怕一问，又触痛了她的神经。

　　那是在结婚前，他们的感情还是新鲜的，还是充满激情的，所以当小诺那样反反复复地问时，唐宇虽然有些头痛，但细想一下，觉得她是太在乎自己才这样的，也是很可爱的。只要小诺一提，他便一把拉她过来，用一个吻阻止她无休无止的“审问”。

　　然而，在婚后，小诺从一个爱纠缠的女孩子变成了一个爱纠缠的妻子时，唐宇就再也忍不住了，这才甩掉手里的领带。

　　小诺看着唐宇发火扔掉的领带，怔了好久，忽然跑了过来：“我还没发脾气呢，你倒有气了，不想要了是不是？嫌不好是不是？是我买给你的，就要扔掉是不是？那我给你扔掉。”小诺抓住那条领带，看了看扔在地上，狠狠地踩了两脚，随后跑到卧室，拿出了一把剪刀。

　　“老婆，你要干什么？”唐宇看到小诺拿着剪刀，以为她要做傻事，吓得脸都青了。他奔过去，一把抱住了她。

　　“别做傻事，别做傻事！”唐宇声音都变了。

　　“谁做傻事了？你还以为我要自残？”小诺又好气又好笑，扑哧一声笑了。

　　“那你拿剪刀干什么？”唐宇松开她，同时也松了口气。

　　“我拿它剪领带，你不是不要了吗？那我就剪掉它。”小诺说着，又去捡那条领带。她希望唐宇能再次奔过去抱住她，她喜欢享受唐宇的在意。但这次没有，唐宇只是冷冷地看了她一眼。“随便你！”他扔出这三个字，转身进了卧室。

　　“你？那好，这可是你说的。你以后也别让我给你买东西了，我要剪掉它！”

　　小诺大声说着，狠狠地剪着领带，直到领带变成碎片。

　　小诺在这儿干使劲，不想却听到了唐宇在卧室里的呼噜声。

　　“你还有心思睡觉？”小诺想起了自己要问的问题还没问，转身又跑回了卧室。

　　“你给我起来！”她大声喊。

　　“别闹！太累了，我要睡觉，明天还要上班呢。”唐宇咕哝着说。

　　“你还睡得着？我还有事要问你呢，说清楚了再睡。”小诺走过去拉唐宇。

　　唐宇纹丝不动。

　　“你起不起来？”小诺气急了，跑出去找来了一个软刷子，在唐宇的脸上、耳朵上扫着。

　　“你干什么？你疯了吗？”唐宇腾地从床上蹦起来，两只眼睛瞪得像铜锣。

　　“你这么凶干什么？”小诺从来没看到唐宇这么凶过，吓得退了两步，又开始哭了。

　　“你怎么这样呀？你作什么呀作！你要问什么，你快说，你快问。我今天不睡觉了，陪你闹，看你能闹出什么花样出来。”唐宇冲进卫生间，把头放在水龙头下面冲了冲，随后进来坐到床上。“快问！”他不耐烦地吼着。

　　“你告诉我，你到底爱我还是爱妮妮！”小诺大声说。

　　“什么？”唐宇觉得简直莫名其妙，“你就为这事？你就为这事不让我睡觉？闹得不可开交？”

　　“对，你说清楚了才能睡！”小诺撅起嘴说。

　　“老婆，你不觉得无聊吗？这个问题还有问的必要吗？我不是给你回答过无数遍了吗？你还想听什么，你告诉我，你到底想听什么？你想听什么我就给你说什么！”唐宇皱着眉，双手不停地捶床。

　　“我就想听你一句真话。这个问题今天最后一次问你。你爱我还是爱她？”

　　小诺的表情很认真。

　　“那好，我最后一次告诉你。我以前很爱妮妮，很爱很爱！但这已经过去了，我现在娶的是你，爱的是你，明白了吗？”唐宇说完，嗵地一声躺下，蒙上了被子。

　　“你的意思是以前很爱很爱她，现在娶了我，只是爱我对吗？”小诺觉得很受伤，这说明，妮妮在唐宇的心里比她重要。

　　唐宇不想再说话，他闭上了眼睛。
www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第11章 小诺的不安全感(2)


　　“所以你还留着她的照片，保留了那么多，哼！我现在总算知道了！

　　我……”小诺还在喃喃着。唐宇哗地一下揭开了被子。

　　“照片？什么照片？你从哪里看到的照片？”唐宇瞪着小诺。

　　“我……我……反正我看到了很多她的照片。”小诺的脸涨得通红，因为毕竟是她在偷看唐宇的电脑。

　　“你是不是看我电脑了？”唐宇把小诺一扯，小诺一个趔趄。

　　“你干什么？就是看你电脑了又怎么啦？我们是夫妻，为什么不能看你的电脑？我的电脑你可以随便看，我从来都不设密码！”小诺委屈地流下了眼泪。

　　“你果然偷看我电脑了，你知不知道这是侵犯隐私？”唐宇怒吼道。

　　“不知道，我不知道！我只知道，原来在你的心里，我就是不如那个抛弃了你的女孩。你们男人就是这样，得不到的就是最好的，那个女孩抛弃了你，你还念念不忘。你现在得到我了，所以也就嫌我不好了。呜呜……你保留她的照片，还保留了那么多，而且还把电脑上锁，还用她的生日当密码。你怎么可以这样？不爱我就不要娶我嘛，你娶我干什么？你娶了我，就让我没有机会再找最爱我的人了，呜呜……”小诺越说越伤心，由抽泣变成了呜咽。

　　唐宇看着哭得一把鼻涕一把泪的小诺，心里是又好气又心疼。

　　“你能不能别哭了？能不能别无理取闹了？谁还没有个过去？谁说一定要把过去抹杀了？那是一段记忆，我和她曾有过一段最美好的记忆，就像现在我和你在一起，拥有那么多的美好记忆一样，你明白吗？我们的分手是因为她要去美国，所以虽然做不成情侣了，做不成夫妻了，但我们还可以做朋友的，知道吗？”唐宇耐心地对小诺说。

　　“那你为什么要锁着电脑？你可以把她的照片让我保存呀，可以让她也成为我的朋友呀，你为什么要锁起来，而且密码还用她的生日？”小诺又开始改呜咽为抽泣了。

　　“那还不是怕你看到难受吗？如果我用你的生日，或者我的生日，你肯定能打开电脑，你看到了不是闹心吗？”唐宇此时也有些心虚，说实话，在他的心里，还是有个位置留给妮妮的，那个陪伴了他四年大学生活的女孩，那个给了他无数快乐的女孩，他觉得有必要一辈子记在心里。

　　特别是近来他和小诺的矛盾，让他也越来越怀念妮妮。不过，虽然这样，他也知道，毕竟自己已经结婚了，把妮妮的照片保留这么多，对小诺也是不公平的。

　　想到这里，唐宇伸手把小诺拉到了怀里：“对不起！我不该隐瞒你！”

　　“只是不该隐瞒吗？你不想把那些照片都删掉吗？”小诺盯着唐宇。

　　“为什么要删掉？你真人就在我身边，还怕那几张照片吗？”唐宇又开始烦躁了。

　　“这不是照片的问题，这是你心里还有没有她的问题。如果你心里有她了，那你心里能装得下我吗？这是爱的问题。”小诺觉得牵扯到爱了，就不能马虎。

　　“告诉你！这照片我不删！随便你怎么想！”唐宇一脸怒容，指着小诺喊。

　　18.“作”出来的病

　　唐宇那不顾一切、爱哪是哪的举动，让小诺惊呆了。

　　男女之间有时就像互搏，是需要气场的。在婚后，小诺虽然感觉唐宇对自己有些冷漠，但在内心深处，她还是认为自己在唐宇的心里是有分量的，甚至还可以说分量很足。

　　“如果你忍受不了我的任性，那你就早点说出来，我们可以分开，我给你重新寻找的机会。”恋爱期间，小诺曾无数次在唐宇面前说过这句话。

　　“我喜欢任性的你，女人还是感性点好，太理性的女人也就不可爱了。”

　　唐宇总是说。

　　所以在小诺的心里，婚前的自己和婚后的自己是不需要做改变的。因为唐宇喜欢婚前的自己，喜欢自己的任性，甚至是喜欢自己的胡搅蛮缠。

　　“告诉你！这照片我不删！随便你怎么想！”唐宇的这句话彻底击垮了小诺的自信。

　　她就那么呆呆地站在床边，一动不动，直到唐宇的呼噜声再次响起，她才抹了一把脸，拖着有些麻麻的脚，一瘸一拐地往卫生间走。

　　她也不知道怎么回事，每次受到了唐宇的打击，她走路就会一瘸一拐的，好像身体里一半被掏空，一半还在，所以身体失去了平衡。

　　她在浴缸里装满了水，然后把自己浸泡在里面，甚至还埋下身子，把头浸在里面，感受那一阵阵貌似要窒息的感觉。

　　“如果我就这么死了，他会不会很伤心？”小诺问自己。

　　“他到底有没有爱过我？”她又问自己。

　　她给不了自己答案，以前唐宇对她的好，对她的体贴，她全部感觉得到，并且历历在目；但唐宇近来对她的冷漠，对她的厌烦，她同样能感觉得到。

　　泡了差不多一个多钟头，水换了三遍，小诺还是不想起来，她渴望唐宇能发现她不在床上，能起来找她，甚至能在浴缸里看到她，这样，他们还可以洗一场浪漫的鸳鸯浴。然而，这一切只能是幻想。小诺只能在眼皮都快要打架时，不情愿地从浴缸里爬起来，回到卧室。床上的唐宇还在均匀地打着呼噜。

　　他睡得可真香！小诺想。

　　虽然很想睡觉，但躺在床上的小诺还是睡不着了。她坐了起来，俯身看着这个睡得香甜得如同婴儿般的男人。

　　小诺就这么看着，她几次想伸手去摸摸他的脸，甚至感受一下他的鼻息，但最终伸到一半，还是缩了回来。她不想他醒来，她觉得只有他这么安静地睡着，才是完完全全属于她的。

　　也许是看得太过用力，唐宇醒了。他睁开眼，猛地看到黑暗中有双亮晶晶的眼睛盯着他，便一下子从床上弹了起来。“啊！”他大叫一声，往旁边一闪，差点摔到了床下。

　　“怎么啦？吓到你啦？”小诺怯怯地说。

　　“你干什么？你知不知道人吓人也会吓死人的？”唐宇气得脸涨得通红。

　　“你发什么神经，半夜三更干什么？”唐宇还在大叫着。

　　“我只不过看看你，你凶什么凶？你以前可不是这样的。”小诺呜地一声哭了起来。

　　“烦死啦！烦死啦！我真的快被你烦死了。”唐宇一看小诺又哭，便从床上起来，穿着三角短裤在房间里走来走去，嘴里咕哝着，“你想弄死我是不是？

　　是不是我死了你就开心了？”

　　“不是，不是的。真的不是的。”小诺不停地摆着手，哭得更大声了。

　　“你随便吧！啊，你想哭就哭，想闹就闹，随便你。我去书房睡了，你自便。”唐宇抱着一个枕头，又从柜子里拿出一条毛毯，走出卧室，进了书房，并嘭地一声关上了门，插上了锁。

　　“唐宇，你回来睡吧，我不哭了，我也不闹了。真的不闹了，我什么都听你的，你回来睡吧。你别这样，你这样我害怕。”小诺像疯了一样，也冲到书房门口，不停地敲着门，叫着。

　　书房里很静，没有声音。

　　“快开门，开开门呀，你回来睡，我不闹了。”小诺感到了一阵恐慌，“分居”，她想到了这个词。

　　自己结婚连一百天都没有，却要开始分居，这让她有种婚姻要到头的感觉。

　　小诺在外面不停地敲着门，只穿着睡衣的她在这个初冬的晚上，已经开始瑟瑟发抖，但她依然坚持站在门口，不停地敲着门，说着，叫着，直至说话声音都开始发抖。

　　书房里的唐宇没有睡觉，他一根根地抽着烟，把头发揉成了鸡窝。听着外面小诺的叫门声，他几次站起来，但几次又坐下，小诺的“作”让他疲惫不堪，甚至有种不堪重负的感觉。

　　“唐宇，快开门好不好？我睡书房，你睡卧室，好不好？”小诺的声音在一点点减弱。

　　这个傻女人，该不会就穿件睡衣站在外面吧！唐宇一想，马上起来开门。

　　打开门，门外的小诺正冻得脸色发青。他一把抱住她：“你干什么？我只想让咱们冷静冷静，你这是干什么？你……”

　　“只要你回床上去睡，我就不闹了，真的不闹了。”小诺抬起头，用一种乞求的眼神看着他。

　　“好的，好的，我回去睡，那你也别闹了，快睡吧，天都快亮了！”唐宇搂着小诺，回到了卧室。

　　睡在床上，唐宇背对着小诺，他不想亲热地搂着她，他怕这样又助长小诺不断地“作”。虽然闭着眼睛，离小诺还有一段距离，但他依然能感觉到小诺那不停发抖的身体。

　　小诺像个小狗一样，蜷缩着身体，她开始害怕唐宇，甚至不敢向他要一个拥抱。

　　天很快亮了，唐宇从躺到床上，就没有睡着过，他一直在想，为什么结婚后，小诺就变成这样了呢？那个可爱的、单纯的女孩到哪里去了？取而代之的为什么是一个多疑的、神经质的女人？

　　唐宇睡不着，但小诺却沉沉地睡着了，带着泪痕。

　　早上醒来，唐宇看了看还在沉沉睡着的小诺，准备自己弄早餐。以前，每天早上，小诺都比他先起来二十多分钟，把早餐准备好。有时是煎鸡蛋、牛奶，有时是牛奶、面包，偶尔也会熬点小米粥。

　　唐宇没有叫她。闹了一晚上，就让她多睡一会儿吧，他想。

　　他洗漱完毕，又从冰箱里拿出了牛奶和两片面包，抹了点果酱就吃了起来。

　　吃完了，快要去上班了，卧室里还是没有一点声响。

　　唐宇拿着包，准备开门走的时候，想了想又回到了卧室。走到床边，他低头一看，小诺的脸红彤彤的，一摸她的脸，很烫。

　　“小诺？”他叫。

　　“小诺！”他一边叫一边摇。

　　“嗯！”小诺哼了一声，没有睁眼。

　　唐宇一摸额头，烫得不行。

　　“你发烧了，小诺！”唐宇急了，放下手里的包，抱着小诺就往医院跑。

　　高烧四十一度。

　　小诺在医院输液，唐宇守在身边，但却心急如焚，因为他今天约好和一个客户见面，这个客户非常重要。

　　在送小诺去医院的途中，唐宇非常自责，觉得是自己在书房执意不开门，才让小诺在外面冻得发烧的。但在把小诺送到医院，烧也慢慢减退后，想到自己的工作，他又开始有些怪她了。

　　这么大的人了，还像个孩子似的，把自己“作”病了，反而来害我。唐宇心想。

　　“我好一些了，你去上班吧！”小诺用微弱的声音说，她看出了唐宇的坐立不安。

　　唐宇没有理她，继续皱眉看着前方。

　　手机响了，他一看，是公司老总的。

　　“小唐，你怎么回事？”袁总在电话那头大发脾气，声音大得连小诺都听到了。她紧张地看着唐宇。

　　“袁总，对不起！我……”唐宇拿着手机一边往病房外走，一边点头哈腰地说。

　　小诺看着唐宇的背影，眼圈又红了。

　　袁总不知道又说了些什么，唐宇又小声地开始解释：“袁总，真的对不起！

　　我老婆她发烧，我在医院，那客户让杨经理见一下您看怎么样？”

　　“发烧，你找个人照看一下不就行了？你们家里就没有一个亲戚、一个熟人在吗？这么重要的客户，怎么能够失约呢？今天你必须到，不然……你看着办吧！”袁总愤怒地挂断了电话。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第12章 小诺的不安全感(3)


　　唐宇叹了口气，摇了摇头。

　　“你去上班吧！我没事了！”小诺不知什么时候站在了唐宇的背后，轻声说。

　　“我求你了，别‘作’了好不好？你别害我了，我求你了！”唐宇像夹一个物体一样，连拖带拽地把她拖到了病床上。

　　“给你小姨打个电话，让她照看一下你，我要去见个客户！”唐宇瞅了瞅又要咧嘴哭的小诺，不耐烦地说。

　　“我没事的，真的没事！你去吧！”小诺吸着鼻子，不断地说。

　　唐宇没有理她，开始给素言打电话。

　　“小姨，我是唐宇，小诺发烧了，正在医院呢，我现在有个重要客户……对，对，您能来一下吗？”

　　素言一听小诺生病住院了，当然很是着急，急忙说：“好的，我马上就去，她在哪个医院？”

　　“市中心医院，三楼，303房。”唐宇说。

　　打完电话，唐宇看着小诺，面无表情地说：“你小姨等会儿就来了，我上班去了！”说完，没等小诺回答，便大踏步地走出了病房。刚出去，他便开始狂奔起来。他不想失去这个工作，他还有房贷要还，还有家要养。

　　19.抓不住的爱情

　　素言很快就赶到了医院，看到没精打采的小诺，素言心疼极了。

　　“怎么回事？怎么生病了呢？”素言摸摸小诺的额头，不停地问。

　　“没事的，冻的。”小诺红了眼睛，随后把自己和唐宇争吵的过程说给了素言。

　　“小诺呀，你这样可是不行的。唐宇每天为了养家，已经够辛苦了，你还不停地没事找事，这会让他烦的。”素言在听了小诺发烧的原因后，从为她的身体担心转为为她的婚姻担心。

　　“他已经烦了。”小诺轻声说。

　　“那以后就别这样了。”素言怜爱地摸摸小诺的头。

　　“小姨，我不明白，我这算是没事找事吗？他说他和妮妮结束了，现在爱的是我，可为什么就不愿意把妮妮的照片删掉呢？为什么他的心里不能只装我一个？他还说以前他深深爱过妮妮，不是说男人通常只会深爱一个女人吗？那他就是不爱我。他说爱我是骗我的。”小诺百思不得其解，她不相信一个人的心里能装得下两个女人。

　　“男人和女人是不一样的。既然那是他的过去，你就随他去吧，不要查他的电脑、电话，不然你会失望的。电影《手机》里不是有一句话吗，‘手机就是炸弹’。所以为了不让自己受伤，最好还是不要去查，夫妻之间要信任。”

　　素言语重心长地对小诺说。

　　素言对边伟采取的就是放养式，她不去查边伟的手机，甚至有时边伟在她身边打电话，她也会避嫌似的去躲开。

　　“为什么不能查？如果查到问题，我们还能及时解决呀！如果他们有了外遇，在萌芽状态的话，我们可以采取补救措施呀。如果不查，一直不知道的话，那不像个傻子一样吗？全世界的人都知道他出轨了，外遇了，只有我自己不知道，那……”小诺没有再说下去，其实就是唐宇真的出轨了，她也知道了，自己又能怎么补救呢？就像现在，明明唐宇有了出轨的嫌疑，即使只是精神的出轨，可自己还是一点办法都没有。

　　“小诺，别这么想。你不能只因为唐宇电脑里有前女友的几张照片，就认定他出轨呀，这是不对的。每个人都有自己独立的空间。你想想，我们连自己的心都管不住，怎么能管得住别人的心呢？如果知道管不住，还去管它干什么？

　　那不是自寻烦恼吗？”素言说的时候，想起了自己和边伟的感情。她觉得，她对边伟也是越来越不了解了，他们的心也在越走越远，所以这话与其是说给小诺听的，倒不如说是说给自己听的。

　　小诺打完点滴，烧也退了。

　　“小姨，我们回去吧！”小诺的心里说不出地慌乱。

　　“在医院住一天吧，看看情况再回去！”素言说。

　　“不行，我不想住在医院里。其实我真的没什么，就是发烧，冻的。很快就会好的。开点药回去吃就行了。”小诺也说不清楚自己在急什么，总之很着急，有种惶惶不可终日的感觉。

　　素言拗不过她，在医生说可以出院，又开了一些药后，她这才开车送小诺回去。

　　“小诺，我们去一趟超市吧，买点菜，今晚我给你和唐宇做顿好吃的。”

　　素言对坐在副驾驶座上的小诺说。

　　“不用了小姨，已经耽误您一天了，您还是回去给姨夫做饭吧！”小诺说。

　　“说不定今天你姨夫又不回家吃饭呢。没事的，我一个人的话，在哪都是吃，唐宇不是很喜欢吃我煲的排骨海带汤吗？我今天做给你们吃。”素言想通过自己，让唐宇和小诺的关系有所缓和。

　　“好吧！我也想吃小姨做的呢！”小诺亲昵地把头靠在素言身上。

　　“怎么还像个孩子？快坐好，我开着车呢。”素言看着这个长不大的外甥女，笑了。

　　“在小姨面前，我永远都是个小孩子，我不要长大，不想长大。谁让我爸妈离我这么远呢！”小诺嘟起了嘴。

　　“小诺呀，在小姨面前，在你父母面前，不管你多大，都是孩子。但现在你结婚了，在唐宇面前，你就不能再这么任性了，明白吗？你是他的妻子，不是他的孩子。他没有理由纵容你，你要替他分担一些烦恼，只有这样，他才会觉得你是个善解人意的好妻子，是个贤惠的妻子。不然他会很累的。明白吗？”

　　素言偏头看了小诺一眼，轻声说。

　　“哦，我也想替他分担，可是又不知道要分担什么，他的工作我又不懂。”

　　小诺觉得唐宇需要分担的就是工作。

　　“不一定是工作呀，比方说，你少烦他一点，多关心他一点，让他压力减轻，也算是替他分担了烦恼。慢慢来吧，你们刚刚结婚，日子还长着呢，两个人的关系是需要磨合的。”看着小诺一脸茫然，素言拍拍她的手，安慰道。

　　“嗯！”小诺重重地点了点头，但一想到唐宇从医院走时的神情，又是一阵伤感，为了不让小姨看出来，她把头转向了一边，看着窗外。

　　到了超市，素言和小诺买了很多菜，两个人大包小包地提上了车。

　　回到家，素言让小诺回房休息，自己则洗菜、切菜。

　　客厅里，素言的手机响了。

　　“小姨，你的电话响了。”小诺从卧室出来，把手机拿给素言。

　　“哦，晚上回家吃饭？好的，好的。没事！想吃什么？吃清淡的？好的，好。”素言挂了电话。

　　“谁？姨夫的？”小诺问。

　　“是呀，今天怎么想到回家吃饭了？”素言自言自语。

　　“刚才应该让小姨夫到这里来吃。这样吧，我打电话给他，让他直接到这来。”小诺一边说，一边准备打电话。

　　“不用了！”素言挡住了小诺。

　　“我把菜都配好了，排骨和海带汤也都放在煲里了，你注意火候就行。还有这些菜，等唐宇回来再炒。我现在就回去。”素言一边说，一边开始解围裙。

　　“小姨，那……”小诺没再坚持，小姨夫难得回家吃一次饭，小姨肯定也想和他过个二人世界。

　　素言走前，还不停地叮嘱小诺，什么时候放什么调料等等。

　　“放心吧小姨，我知道的！”小诺推推素言，“要走就快走吧，路上开车慢点！”

　　“好的。走了！和唐宇好好的，多体谅体谅他！”关门的一瞬间，素言又探头对小诺说。

　　“好的，我会的！”小诺的鼻子一酸，慌忙关上了门。

　　听着素言的脚步声远了，小诺靠在门背后，呜呜地哭了起来，她有种无助的感觉。

　　汤煲好了，菜也准备好了，唐宇还是没有回来。

　　小诺几次想发短信，但最后都取消了，她怕又惹怒了唐宇。

　　差不多快七点半的时候，她再也忍不住了，发短信问他：“你几点回来？

　　我煲了排骨汤，还做了你最爱吃的油焖虾。”

　　短信发出去后，小诺心里还是有些紧张的。她怕唐宇不给她回短信，如果不回，她的心里会更着急，更难受。她怕自己一急，又会忘记掉素言的嘱咐，冲动起来。

　　十分钟后，短信来了：“我不回去吃饭了，陪客户。”

　　短信冷冰冰的，没有丝毫温度，没有问小诺的病情，什么都没问。

　　“哼！”小诺冷笑一声，她从卧室拿来毛巾被，裹在身上，靠在沙发上发呆。

　　“我们的爱情走远了吗？”差不多八点钟的时候，小诺又给唐宇发了条短信。

　　没有回音。

　　“为什么不说话？是同意我的说法对吗？”小诺又是一条短信。

　　“我说过，你想怎么说就怎么说，我现在很忙，没时间回答你这些无聊的问题，如果你再发，我就关机！”唐宇的短信像一盆凉水，浇得小诺透心凉。

　　“我这些问题无聊吗？是说到你的心坎里了吧！”小诺发完这条短信，率先关了机。她不想再看到唐宇更冷漠的话语。

　　“为什么要退烧？我情愿把自己烧死！”小诺喃喃着。

　　没有人可以诉说，小姨要和小姨夫过二人世界。不能和父母说，他们会担心，怎么办？小诺此时觉得如果不找人倾诉，她会发疯。

　　“对，可以找媚心，她不是也有很多烦恼吗？”小诺一下子从沙发上站了起来，再次打开了手机。

　　没有唐宇的回复。

　　“他连回复都不回复了！看来，他是烦透我了！”小诺觉得一股火再次从心底涌起。

　　“为什么不说话了？我都让你烦成这样了吗？”小诺又发一条短信。然而，手机显示没收到。

　　她把电话打过去：“您所拨打的电话已关机，请稍候再拨。”

　　“他关机了，他竟然关机了，真的关机了？”小诺开始像热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“不行，不能再想这件事。”小诺在卫生间用凉水洗了个脸，让自己平静了一下后，她开始给媚心打电话。

　　“什么事？说！”电话里的媚心大声吼道。

　　小诺怔了怔。

　　“怎么啦？媚心，我是小诺。”她轻声说。

　　“哦，是小诺呀，我还以为是那个王八蛋呢。”媚心生气地说。

　　“你在干什么？高月翔欺负你了？”小诺听到媚心发脾气，自己心里的气反而消了一些。

　　“我正在做面膜，不要再给我提那个混账王八蛋！”“王八蛋”三个字，媚心是咬牙切齿地说出来的。

　　“他怎么你了？他得罪你了？”小诺好奇地问。

　　“我们约好今天一起吃饭的，谁知道他爽约。王八蛋！”媚心骂道。

　　“那你来我家吃饭吧，我做了很多菜，没人吃，很烦！”小诺愁眉苦脸地说。

　　“现在？”媚心反问。

　　“是呀，怎么，你有约？”小诺有些丧气。

　　“约倒没有约，只是……好吧！我过来，就是上次去的那个小区吗？几单元几楼？”媚心问。

　　“二单元，2005房。”小诺高兴起来。因为有个人说说话，毕竟好过一个人生闷气。

　　“行，你还没吃饭吧，听声音不对，怎么啦？我大概三十分钟后才能到，你等得及吗？”媚心听出小诺的声音不对，又问。

　　“没什么，就是今天有些发烧，不过好多了。”小诺说。

　　“发烧？不严重吧！你老公呢？那我不管怎么都要过去陪陪你的。”媚心说话很急，完全不用等人回答。

　　“谢谢你，没什么，好了。”小诺轻声说。

　　等媚心的时候，小诺就想，身体生病并不可怕，因为生病可以去医院治疗，可以找医生检查出病因，然后对症下药。不管是吃药还是打针，身体都会好的。

　　但如果自己的婚姻和感情出现了问题，打针吃药能起作用吗？
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第13章 争强斗胜的婚姻(1)


　　20.这世界很小

　　媚心过来后，差不多快八点半了。她们一起吃了饭，发了牢骚。

　　“小诺，你这小日子过得不错呀，这么温馨的家，你到底还想要什么？”

　　媚心在房间里东看看西摸摸。

　　“唉！也许真是家家有本难念的经。如果在婚后，也能像婚前感情那么好，那我就真的满足了。”小诺说。

　　“那你也太贪心了吧！怎么可能呢？婚前和婚后肯定是不一样的。”媚心羡慕地看着这个处处能反映出“夫妻”物件的房间。房间里的很多东西，基本上都是一双双的，一对对的。

　　“如果婚姻真的只是爱情的坟墓，那我情愿不结婚。”小诺说。

　　“哈哈……如果你不结婚，那你的爱情就死无葬身之地。”媚心大笑着说。

　　“所以你也想结婚？”小诺问媚心。

　　“我当然想了，哪个女人不渴望有个温暖的家？不过不可能。”媚心的眼神中有了无奈。

　　“我觉得男人好自私，他为什么要左搂右抱，为什么就不能只拥有一个女人？”小诺又想起了唐宇电脑里妮妮的照片。

　　“如果高月翔要放弃，肯定放弃的是我。”媚心苦笑一下，“这就是结婚和不结婚的区别。如果你们家唐宇也有了外遇，在老婆和小三之间，他最大可能还是选择老婆。所以说，如果是我，我才不会那么紧地盯着老公呢，有了结婚证这根绳子，他能跑到哪里去呀！”

　　“这是你没结婚，所以才这么说的。如果你结婚了，肯定也就不这么想了。

　　我希望我是他的唯一，你知道吗？因为他就是我的唯一。”小诺觉得爱情就应该是纯粹的、自私的，甚至是单一的、排他性的。

　　“这是你自己的美好愿望罢了。世界上哪有那么完美的爱情？”媚心走到小诺面前，“小诺，你别逼男人，如果你逼他，说不定真会把他逼走的。我知道，男人最烦女人逼了，也最烦女人黏了，我发现，你们两个人之间，就是你太黏了。”

　　“我黏他还不是爱他吗？结婚前他怎么就那么喜欢我黏他呢？现在怎么就不喜欢了？”小诺真的想不通，同一个人，只是几个月，怎么像变了一个人一样？

　　门外有了开锁声，小诺和媚心互相看了一眼。

　　“你老公回来了？”媚心问。

　　小诺没有说话，点了点头，脸上有了复杂的表情。

　　唐宇打开门，看到小诺正和一个女孩坐在沙发上。小诺看着电视，女孩正扭头看着门。

　　“小诺，来客人了？”唐宇朝媚心一笑，问。

　　“嗯，我的好朋友媚心。”小诺瞥他一眼，随意说。

　　“你是唐宇吧，我常听小诺提起你，我们是高中时的同学。”媚心起身，走上前去和唐宇握手。

　　“吃饭了吗？没吃我带你们出去吃吧！”唐宇微笑着说。

　　“不用，我们吃过了，你呢，吃了没有？还剩了很多排骨汤和菜呢，要不要让小诺给你热热？”媚心一边拉小诺，一边说。

　　小诺看了媚心一眼，懒懒地站了起来。

　　“他吃过了，陪客户，肯定吃的都是好的，我们这些算什么呀。”小诺看了一眼唐宇，冷冷地说。

　　唐宇有些尴尬地笑笑。

　　“媚心，这名字真好听，和你人一样漂亮！”唐宇和媚心开玩笑。

　　“是吗？你这话说得我开心死了！你的名字也很好听呀，不过和你的长相相比，名字没有长相帅。”媚心也哈哈笑着。

　　两个人你一言我一语地互相奉承着。小诺猛地泛起了醋意，唐宇和她说话，已经很久没露出笑脸了。

　　这么一想，她狠狠地瞪了媚心和唐宇一眼。

　　媚心是个聪明的女孩，她看出了小诺的敌意，马上就说：“好了，我要走了，不打扰你们过二人世界了。”

　　“没事的呀，现在早着呢，多聊聊吧。你和小诺是朋友，晚上住在这里也行呀！我睡书房！”唐宇挽留说。

　　唐宇确实希望媚心能留下来，他不想面对小诺那张委屈脸、怨妇脸，更不想陷入又一轮的争执中。如果媚心在，最起码还可以消停一个晚上，让他睡个好觉。

　　然而小诺却不这么想，唐宇的挽留让她醋意大发，她冲着唐宇说：“见个漂亮的女人你就走不动路了，你怎么这么贱呀？这可是我的朋友，她的男朋友长得帅着呢，谁看得上你？媚心，走，我送你。”

　　媚心朝唐宇吐了下舌头，唐宇的脸已经变了颜色。

　　小诺送媚心下楼的时候，在电梯里的她还是阴沉着脸。

　　“小诺，你不该这样的。”媚心小心翼翼地说。

　　“不该怎么样？你没看到他那样吗？看到你，就像几辈子没见过女人一样，恶心！”小诺气呼呼地说，说的时候，还白了媚心一眼。

　　媚心没有再说话，她看着电梯顶棚，空气好像凝固了。

　　两个人默默地走出了小区，站在马路边。

　　“小诺，别送了，快回去吧！你发烧还没好全呢。”媚心拉了拉小诺的手。

　　“没事！”小诺只说了两个字。

　　“你是不是因为我和你老公多说了两句话，所以不开心了？”媚心看着小诺，轻声说，“我当时是想为你们缓和一下气氛的。其实，你老公是个很简单的人，他只想要简单的快乐，你……”

　　媚心的话还没说完，就被小诺打断了。

　　“你别说了，我的老公，我了解。我们在一起四年多了，你才认识他几分钟，你不知道的，他对别人都好，特别是对女人，对所有的女人都好，都热情，都有笑脸，唯独对我没有。”小诺说的时候，一脸怨恨。

　　空气再次凝固。正好一辆出租车过来了，媚心急忙对小诺说：“好了，小诺，快回去吧！我走了，有时间咱们再联系。”

　　媚心坐上出租车走了，小诺呆呆地看着出租车驶远，这才慢慢地回到家。

　　唐宇在卫生间洗澡，小诺坐在沙发上，发着呆。

　　“送走了？对了，身体好些没有？”唐宇一边用手捋湿漉漉的头发，一边问。

　　“现在才想起来问我？”小诺的眼圈又红了。

　　“好了，我不问了可以吧？我现在都不敢和你说话了，一说话你要么哭，要么吵。真的是，真的受不了了，受不了了。”唐宇说着说着走到了书房。

　　小诺气得闭上了眼睛。她准备起身冲过去和唐宇讲理，但最后还是忍住了，她不想再重复头天晚上的场景。

　　现在怎么啦，怎么变成这样了？如果我能像媚心一样，也能让他和我开心地聊天，那该多好呀。小诺开始为自己对待媚心的态度而懊恼。

　　这一夜，小诺和唐宇又是背对背地睡着，互不理睬。

　　第二天，小诺向单位续假，她去了媚心上班的公司找她。

　　媚心在一家广告设计公司工作，看到小诺找她，她先是一惊，接着便亲热地跑了过来，紧紧地抱住了她。

　　“小诺，你怎么来了？也不事先打个电话，你今天不上班吗？”媚心把小诺上上下下地打量着，好像很久没见一样。

　　“我请假了，心里有点烦，想找你逛街。”小诺说。“哦？好的。稍等！”媚心朝小诺一挤眼，随即便敲门进了经理办公室。

　　几分钟后，她开心地跑了出来。

　　“走吧！”她一拉小诺，两个人离开公司，走在了大街上。

　　“媚心，我发现你今天很开心的样子！有什么好事吗？”小诺觉得媚心的喜悦是从内向外溢出来的。

　　“呵呵，眼光不错，我今天真的很开心。你看！”媚心伸出左手，小诺看到媚心的左手腕上戴着一块浪琴表。

　　“好漂亮的表，一万多块呢！”小诺羡慕地看着，这块表她和唐宇去看过几次，但最终都因为太贵，没有舍得买。

　　“是的，一万三千多呢！”媚心得意地说。

　　“是他给你买的？”小诺心里酸酸的。

　　“是呀！我前几天和他说过，说我喜欢这牌子的表，没想到他就给我买来了，我只说了一次。”媚心美滋滋地看着表，一点也没发现小诺的落寞。

　　“昨天晚上还没看到你戴呢。”小诺有些怀疑地看着媚心，她想，也许这块表是早都买好的，媚心故意拿出来显摆，报复自己昨晚上对她的态度呢。

　　“昨天晚上，我从你家回来后，他将近一点过来的，过来就给我送了这块表。”媚心甜甜地笑着。

　　“他对你真好！”小诺嫉妒地说，“唐宇从来……”话还没说完，她就惊讶地张大了嘴巴，她看到对面走过来一男一女。

　　“媚心！”她用胳膊轻轻捣了一下媚心。

　　“什么？”正低头看表的媚心猛地抬头。这一抬头不要紧，她也怔住了。

　　在她们的前方，有一对男女，女的戴着墨镜，挎着lv包。男的一只手提着大包小包的东西，另一只手亲热地搂着女人的腰迎面而来。

　　那个男的看到小诺和媚心，也吃了一惊，但随即镇定了下来，像没事人一样，偏过头和女人说着什么，女的被他的话吸引住了，低头发出了咯咯咯的笑声。

　　“那是高月翔！他身边那个女人是谁？”小诺轻声问。

　　“还有谁？他老婆呗！”媚心咬着牙挤出了这几个字。

　　高月翔的手一直没有离开他老婆的腰，两个人就那么从媚心和小诺面前擦身而过。媚心的脸变成了猪肝色。

　　小诺抓住媚心的手，她感到媚心的手在发抖。

　　“浑蛋！”媚心轻轻骂了一句。

　　“媚心，别生气！你不是知道他有老婆吗？”小诺安慰她。

　　“我气的不是这，我气的是，她老婆也带着和我一样的一块表！”媚心狠狠地说，“他还说就买了一块。”

　　21.一个男人和两个女人

　　高月翔看到迎面而来的媚心和小诺后，确实吃了一惊。不过，作为心理学专家，他很快就调整好了自己的心态，平复了自己纷乱的心情，并让自己镇定下来。然后，他用了一句亲昵的玩笑，转移了妻子罗芸芰的注意力，化解了一次危机。

　　不过，高月翔也是在和媚心、小诺已经擦身而过，并且走出好远时，才真正轻松起来。因为他还是有些怕媚心做出什么不冷静举动的。

　　媚心跟了他三年，这是一段不短的日子。如果说他对媚心没有感情，那也是不现实的，人非草木，孰能无情？不过，现在的他，正在试图冷淡这种关系，远离这种关系。

　　在遥远的上海，有个情人，高月翔是满意的。由于差不多每月都会去上海几天，所以这种关系让高月翔犹如意外收获般欣喜。然而，今年媚心执意要来他所居住的城市，这让他开始权衡这层关系。

　　昨天，高月翔曾答应媚心，要陪她吃晚饭，然而，妻子罗芸芰的一个好姐妹过生日，罗芸芰要他陪着去，不得已，高月翔打电话取消了他和媚心的约会，这让媚心气愤不已。她发了无数条短信，有威胁的，有痛斥的，甚至还有谩骂的，幸好高月翔的手机一直调成了震动，而且罗芸芰也没有看他手机的习惯，不然，他肯定就暴露了。

　　高月翔知道媚心的脾气性格，如果惹怒了她，她真可能什么事都做得出来。

　　“你信不信，如果你做事太过分，那么我就把咱们的事告诉你老婆！”媚心有一次说。

　　“相信！我当然相信！”高月翔假装镇定，但心里却很害怕。他轻轻笑着说，“我有老婆你也知道，不过，既然我和你在一起了，我也会遵守自己的承诺。”

　　高月翔给媚心的承诺是每周最少要见一面，每次见面不得少于两个小时。

　　昨天是一周的最后一天，星期四。星期五、星期六、星期天，这三天他是留给自己的妻子和岳父岳母的。

　　“这一周我们都没有见面，今天你再不来见我，那你就看着办吧。”媚心摔掉电话。

　　高月翔一边陪罗芸芰去参加生日聚会，一边想着怎样找个合适的机会溜出去见上媚心一面，安抚住这个渐渐发疯的女人。

　　聚会结束后是十一点多，在高月翔正想着找什么借口的时候，他的岳母打电话给罗芸芰了，说罗芸芰的妹妹回家了，让她回去一趟。

　　罗芸芰的妹妹是罗家的宝贝，也是最令他们头疼的一个女儿。罗芸芰的妹妹罗芸菁可以算得上是嫁入了豪门，夫家是本市数一数二的人物，然而，正如俗话说的，一进豪门深似海，罗芸菁总会三天两头地跑回家，向家人哭诉她的不被重视，或者讲老公在外的风流韵事。每当这个时候，罗母总会把罗芸芰叫回去，让她出主意，想办法，安抚那个宝贝女儿。

　　罗芸芰在一所大学任教，而且头脑清晰，做事非常理智果断，所以罗家的大大小小事情，都需要她来拍板定夺。每到这个时候，高月翔这个外人，也只有回避的份儿。

　　“月翔，你先回家吧，我今晚住娘家，小菁回家了。”罗芸芰接完妈妈打来的电话后，对高月翔说。

　　“哦？好吧！那我先送你去吧！”高月翔按捺住兴奋的心情说。

　　“不用了！我们两个人，一人开了一辆车，有什么好送的，你回去吧！”

　　罗芸芰说完，上了自己的车。

　　“路上开车慢点！”高月翔对着妻子喊。

　　“知道了！”罗芸芰挥挥手，车子一溜烟跑了。

　　高月翔高兴地一蹦三尺高，他想：这运气真是太好了，才瞌睡了，枕头就送上来了。

　　随即，高月翔就打电话给媚心。

　　“宝贝，现在还不到零点，这一天还没过吧，我现在就过去陪你行吗？”

　　高月翔打电话的时候，媚心正坐上出租车，从小诺家往回赶。

　　“玩好了？开心了？”媚心虽然语气不好听，但气却消了。

　　“我给你赔罪可以吗？给你带个惊喜！还有，想吃什么，我给你带点？”

　　高月翔说。

　　“不用，气都气饱了！”媚心假装生气。

　　“你没在家，在外面？”高月翔听到一阵出租车司机对讲机里的声音。

　　“是呀，你失约，我又约会了呀！”媚心故意说。

　　“哦？”高月翔心里有点失落，这种女人，幸好没和她当真，这么耐不住寂寞！

　　“怎么？吃醋了？我是去小诺家了，现在正往家赶呢，就是上次咱们在大街上见到的那个，我的闺蜜，谁像你……”媚心娇嗔地说。

　　“哦！我吃什么醋？我哪有资格吃醋？那我等会儿过去，你等着，洗得白白的在床上等我。”高月翔在电话里逗媚心。

　　“你们男人真是没有一个好东西！”媚心笑了。

　　高月翔挂了媚心的电话后，先是开车回了家，回到家后，他又用家里的座机给罗芸芰打了个电话：“老婆，你到家了吗？我刚回到家！”

　　“哦，我到了！你早点睡吧！”罗芸芰冷冷地说。

　　“好的，你也早点休息！我去洗澡了，晚安！”高月翔说。

　　高月翔一直采用的就是这种方式，不动声色地让妻子知道，自己已经回家了。高月翔的这个习惯是从他们谈恋爱时就一直延续的，最后这个习惯竟成了妻子信任他、他外遇一直不被发现的屏障。

　　高月翔走进书房，从一只纸袋中拿出了一个盒子，打开盒子，里面装着一只浪琴表。高月翔笑了。

　　这只浪琴表是高月翔几天前去香港买的，一共买了两只一模一样的，一只送给了妻子，另一只准备送给媚心。

　　拿着这只浪琴表，高月翔再次出了门。这次他没有开车，而是搭了辆出租车。

　　差不多快凌晨一点的时候，高月翔敲开了媚心家的门，媚心看到他，嘟着嘴，不理他。

　　“宝贝，生气了？看这是什么？”高月翔拿出装有浪琴表的盒子。

　　媚心转过头来，眼睛亮了。

　　“哇，浪琴表，你怎么知道我喜欢这个牌子、这种式样的表？”媚心开心极了。

　　“你忘了？有次我们看到一个广告宣传页，你说就想要这样一块表。”高月翔从后面搂住了媚心。

　　“老公！谢谢你！你真好！”媚心一下子眉开眼笑了。她一转身，紧紧抱住了高月翔，在他脸上、鼻子上、嘴上不停地亲吻着。

　　“洗白白了没有？”高月翔轻声问。

　　“没有，等你呢！”媚心一跃吊在高月翔身上。

　　“好的，我们一起洗，你给我洗，我给你洗！”高月翔抱起媚心，两个人进了卫生间。

　　“媚心，我要走了！”高月翔看看时间，三点多快四点了。

　　“这么晚了，你就不能留下来吗？留一个晚上。”媚心不舍地紧紧搂住高月翔不撒手。

　　“不行，我一定要回去的，咱们来日方长。”高月翔把头埋在媚心那丰满的胸部说。

　　媚心轻轻呻吟了一声。

　　“你这个小妖精！”高月翔被媚心的一声呻吟叫得浑身燥热。

　　两个人又是一场激战。

　　“累死我了！总有一天，我会被你吸干的！”高月翔伸手在媚心的鼻子上捏了一下。

　　“两个女人，当然会吸干你的了。”媚心板起了脸。

　　“好了，我们不说不开心的，好不好？我要回去了，真要回去了！”高月翔一边说，一边找衣裤。

　　“这已经是第二周了，这次算哪周的？”媚心一脸幽怨，看着高月翔。

　　“当然算上周的。宝贝，过两天我再过来，好吗？”高月翔穿上短裤，又把嘴在媚心嘴唇上点了一下。

　　“我还想要！”媚心一下子爬起来，裸着身子，搂住了高月翔的脖子。

　　“快，快下来，你快把我勒死了！”高月翔假装咳咳几声，媚心这才不情愿地松了手。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第14章 争强斗胜的婚姻(2)


　　“好了，我走了！你再睡会儿！乖！”高月翔迅速出门，马上又搭出租车回去。

　　五点十分，他回到了自己的家。

　　在又洗过澡后，他才躺在床上。

　　“唉！还是睡在自家的床上舒服！没负担呀！”高月翔自言自语。随即，他坐起来，靠在床头上抽了一支烟，这才滑进被子睡觉。

　　在他刚刚睡熟的时候，他听到了一阵声音。一睁眼，看到妻子罗芸芰正坐在床上，准备脱衣服。

　　“芸芰，你回来了？这么早？”高月翔一看时间，六点钟。好险！他想，心还在扑通扑通跳着。

　　“是呀，一晚上没睡觉，唉！我们都快被芸菁折磨死了！”罗芸芰不停摇头。

　　“老婆，芸菁不是小孩子了，有些事情，她自己会处理的，你别累坏了！”

　　高月翔一边说，一边坐了起来，他用手给罗芸芰一下又一下地按摩着。

　　“好了！我去洗个澡！”罗芸芰抓住高月翔的手，深深地看了他一眼。

　　“好，我等你！要不要我给你洗？”高月翔满含柔情地说。

　　“不用！”罗芸芰不好意思地看了他一眼，转身出去了。

　　“啊！”高月翔轻声叫了一声，一下子躺在床上，“早知道就不和媚心再来一次了。”

　　高月翔深吸一口气，让自己镇定，然后从床头柜里拿出了一个小瓶子，又从小瓶子里倒出一粒药塞进嘴里，用水冲了下去。

　　“唉！谁说同时拥有好几个女人的男人是幸福的？谁说我就和他急。”高月翔在心里说。

　　22.凤凰男和孔雀女的爱情

　　高月翔是在吃了“伟哥”后才给罗芸芰“性”福的。当然，伴随着罗芸芰满足地睡去，高月翔也是大汗淋漓，疲惫不堪。

　　“月翔，今天让黄姐给你炖只王八吧！补补，你看你那一身汗。”在他们ml（做爱）结束后，罗芸芰摸着高月翔那湿漉漉的身体说。

　　“唉！老了，不行了！”高月翔有些尴尬地笑笑。

　　“那……那我们要个孩子吧！”罗芸芰猛然说。

　　“孩子？你真的答应生孩子了？”高月翔高兴地坐了起来。

　　“看把你乐的。你不是说老了不行了吗？再不要，你那种子要是质量不好，孩子以后不也……”罗芸芰白了高月翔一眼，没有再说下去。

　　“我早就说要个孩子，如果咱们早点要的话，说不定孩子都好大了，该上小学了呢。”高月翔激动起来。

　　高月翔想要孩子，高月翔的父母更想要孙子。然而，罗芸芰却一直以现在还年轻，等过几年再说，一拖再拖。

　　“翔呀，看来我和你妈就是死了，也抱不上孙子喽！”老父亲每次给高月翔打电话，都要叹气发牢骚。

　　“不会的，爸妈，你们身体那么好，我再给芸芰说说。”高月翔安慰父母。

　　但每次刚刚开口，就被罗芸芰一句话呛回去了：“你怎么也和你父母一样，我们要靠儿女养老送终吗？难道我们结婚就是为了传宗接代？我觉得现在要孩子还不是很合适。”

　　“我们都三十多岁了，怎么不合适？你觉得什么时候合适？”高月翔没好气地说。

　　“不错，我三十二了，你三十三了，但又怎么样？我觉得女人四十岁要孩子都不晚，那么早要孩子干什么？什么都不成熟，你看那些刚结婚的小青年，没有经济基础，思想也不独立，一结婚就生小孩，孩子最后也受罪。”罗芸芰不屑地说。

　　罗芸芰在高月翔面前，总有一种高高在上的感觉。作为凤凰男的高月翔，做罗家的女婿，在罗家人的眼里，本来就是不合格的。罗芸芰的父母都是大学教授，罗芸芰和妹妹罗芸菁是双胞胎，是研究生毕业。这个不折不扣的知识分子家庭，当然不愿意接受家在农村，且父辈一直在农村的高月翔。无奈自己的女儿罗芸芰坚决要下嫁，两位老人也只好同意。

　　“小高呀，按理说呢，我和芸芰的妈妈是不同意你们结婚的，不过芸芰愿意，我们做父母的，也不能太阻止。不过，我希望你能改变一下你的生活习惯，从你以前的生活习惯中走出来。”罗芸芰的父亲在同意了他们结婚时，专门把高月翔叫了过来，好好地叮嘱了一番。

　　罗芸芰的家庭氛围，高月翔是领教过的，正如他自己说的，只要踏进罗家大门，那种压抑和窒息感就会扑面而来，即使高月翔再用专业知识调整自己，都无法让自己轻松起来。

　　“你们家的气场太足了！”每次从罗家出来，高月翔都会一边擦汗，一边对罗芸芰说。

　　罗芸芰看他一眼，那一眼也让高月翔害怕，他觉得那眼神中有不屑、有轻蔑。

　　“我们家已经很民主了，也很随意，你自己要让自己紧张，我们有什么办法。”罗芸芰说。

　　罗芸芰说得不错，这个紧张是他自己给自己的。每次一去罗家，高月翔在心底里就不停地提醒自己，千万别说错话，吃饭时千万别出声音，坐在那儿千万别乱动，别把那些垫子弄乱了……他越是注意，越是容易出差错，一出差错，只要罗芸菁在，就会哧哧地笑。

　　这一笑，高月翔就更紧张了，最后竟然发现自己的手、脚都没地方放了。慢慢的，罗家成了他最不想去的地方。

　　对罗家和罗芸芰的不自觉的忌惮，让他在罗家的地位越来越低，在自己家里也是每况愈下。罗芸芰的话就是命令，就是决定。

　　所以在罗芸芰说要个孩子后，高月翔激动不已。

　　“那好呀，我们现在……”他想了想，自己这状态确实不行，马上改口说，“从下周开始好不好？”

　　“你怎么说风就是雨呀？”罗芸芰又白了他一眼。

　　“那你说什么时候？”高月翔盯着罗芸芰。

　　“这事要慢慢计划，如果有这个打算，我们就要做好准备，吃什么东西都要注意，比如说你要减少抽烟，减少喝酒，而且也不能太劳累。等到一切准备工作做好后，我再让我一个阿姨给咱们开点补药，好好补补，这样生出来的宝宝才会健康，才会优质。”罗芸芰慢慢地说。

　　“啊哟……”高月翔一下子平躺在床上，心想，这世界上的优质儿童，也并非都是这样出来的吧！

　　“怎么？觉得我说得不对？”罗芸芰偏头看他一眼。

　　“没有，你说得很对。老婆，今天我陪你逛街去吧！”高月翔讨好罗芸芰说。

　　罗芸芰能提出要孩子，这已经是很大的进步了，而且说不定他把她哄开心了，一不留神，很快就答应怀孕呢。

　　于是，那天高月翔陪着罗芸芰去逛街，没想到就碰上了媚心和小诺。

　　逛街回来，高月翔还是有些惊魂未定。

　　“这是关键时刻，千万不能出娄子。”高月翔心想。

　　他知道罗芸芰的脾气，如果知道他在外面有了情人，那不用说，她肯定二话不说就会和自己离婚。这种决绝，高月翔一想起来就心惊肉跳。

　　高月翔一直觉得他是爱着罗芸芰的，这种爱甚至超过了对媚心的爱。更主要的是，罗芸芰让他有种敬畏感。

　　高月翔和罗芸芰是通过一个朋友的婚礼认识的。

　　那时候，高月翔二十七岁，在一家心理诊所工作，有一位固定女朋友。

　　女朋友是一家医院的护士，两个人由于都是外地人，所以在租房住。对于这个女朋友，高月翔既不是很满意，却也挑不出毛病，两个人就那么平平淡淡地同居着。

　　有一天，他的大学同学王辉结婚，给他送来了请柬。高月翔让女朋友和他一起去，没想到女朋友说自己那天不舒服，不愿意去。于是，他就一个人去了，就在那天，他见到了罗芸芰，而在见到罗芸芰的那一刻，他觉得，这才是自己心目中的妻子。

　　那时候，他并不知道罗芸芰的家世，也不知道二十六岁的罗芸芰刚刚研究生毕业。

　　罗芸芰是王辉老婆的好姐妹，也是当天的伴娘。高月翔那天把所有的目光都给了伴娘，而伴娘那淡淡的面容，淡淡的微笑，就像羽毛撩在了他的心上，有种痒酥酥的感觉。

　　“淡然的女人就像那秋叶一般静美，淡淡地来，淡淡地去，给人一种宁静的感觉，给人一种淡淡的欲望，让人有种简单的幸福。”

　　参加完婚礼，高月翔在自己的日记本上写道。

　　自从见了罗芸芰，虽然没有说过话，但她的神情、容貌，不时地浮现在他的脑海里，挥之不去。

　　“我们分手吧！”他对女朋友说。

　　那位护士小姐只是轻轻看了他一眼：“我早都想分手了，和你在一起真没意思！长得帅又怎么了，没一点情调。不过，我还没提出，你倒提出了。”护士小姐有些心理不平衡。

　　“那就当是你先提出分手的吧！”高月翔觉得自己应该有点高姿态，所以说。

　　“切！”女孩撇了撇嘴，没再多说一句话，拿着自己的东西走了。

　　高月翔就这样又恢复了一个人的生活。

　　同时，他也开始向王辉打听罗芸芰。

　　“你说芸芰？”王辉惊奇地问，随后又说，“拉倒吧你！”

　　“怎么了？她有男朋友了？这样的女孩，没男朋友才怪呢。”高月翔有些失望地说。

　　“不是她有没有男朋友的问题，是因为……因为……这么说吧，不怕你生气，她看不上你！”王辉说。

　　“我为什么要生气？她这么优秀，看不上我也正常，不过你怎么知道她看不上我？”高月翔的脸红到了脖子根，带着不满说。他觉得作为同学，王辉这么说太不给他面子了，怎么说自己也是名牌大学毕业的。

　　王辉看出高月翔的不开心，解释说：“我是说，她的条件太好了，不仅是自身条件好，她的家庭条件更好。”

　　“家庭条件？怎么，是高干子弟还是什么？”高月翔不服气地问。

　　“她的父母都是大学教授！她的双胞胎妹妹找的男朋友你知道是谁吗？是我们市里最有名的钻石王老五。”王辉说的时候，露出了羡慕的表情。

　　“哦！”高月翔既失望又失落。

　　然而，感情的事情说不成，高月翔喜欢罗芸芰的事情被王辉当成笑话讲给了妻子，而妻子又当成笑话讲给了罗芸芰。她本以为罗芸芰也会当笑话来听，谁知道，罗芸芰却在意了，并且问高月翔在什么地方上班，还说她觉得高月翔也不错。

　　“他是凤凰男！你不是说绝对不找凤凰男吗？”王辉的妻子傻眼了，结结巴巴地说。

　　“那也要看什么样的凤凰男！”罗芸芰说话斩钉截铁。

　　就这样，罗芸芰在有一天去了高月翔上班的心理诊所，并约他出来吃了饭后，两个人开始了恋爱，一年后结婚。

　　罗芸芰和高月翔的结婚，让很多人大跌眼镜，特别是王辉。

　　“早知道罗芸芰连高月翔这种条件的都看得上，我就去追她了。”王辉有一天愤愤不平地对妻子说。

　　“你什么意思？对我不满意？你想过没有，你有高月翔的外形吗？高月翔的家庭条件虽然不好，但自身条件还是不错的，特别是那长相和身材，只要经过调教，不知道有多出色呢。我觉得罗芸芰就是冲着这点去的。”王辉的老婆看看中等个子、中等长相的老公，又想想高月翔那高大帅气的外形，也开始嫉妒罗芸芰了。

　　23.自信的罗芸芰

　　罗芸芰嫁给了高月翔，这在所有人眼里都算是下嫁，连在高月翔眼里也是。

　　于是，罗芸芰由内心的优越感到开始俯视高月翔，这一切都是自然而然的，自然得仿佛本该如此。

　　罗芸芰是自信的，这份自信自小就有。

　　从上幼儿园到小学、中学、大学，以及最后的参加工作，她都是优秀的，优秀得成了一根标杆。

　　“如果把这一切归为运气，那我这一生的运气太好了！”罗芸芰如是说。

　　到了谈恋爱的年龄，罗芸芰的追求者有很多，她俯视着他们，不发一言。

　　直至在王辉的婚礼上看到了高月翔。

　　高月翔那一米八几的身高，健硕的身材，帅气的长相，这一切都深深地吸引着她。

　　“王辉的大学同学。”罗芸芰只需要知道这点就行了，他的家世、他的背景，对罗芸芰来说，都不重要，因为自己不需要。

　　就和王辉的妻子说得一样，罗芸芰要找的老公是一个底子不错、可以经由她的手打磨的男人，把一个男人调教得非常出色，也是一种成就。

　　罗芸芰喜欢挑战，也有能力挑战，她已经不需要在生活和工作上体现自己的成就，唯有对男人的征服，才让她感到刺激。

　　就这样，罗芸芰挑选了高月翔，并且让高月翔变成了一位外形、内在俱佳的男人，这让罗芸芰更自信了。

　　“姐，你老公长得太帅了，太出众了，而且他的工作也经常和女人打交道，你可不要掉以轻心哟。”好几次，罗芸菁和罗芸芰走在高月翔身后，她都要对姐姐说。

　　“没事！高月翔就是再出色，也是因我而出色的，他在我的手里，逃不掉！”

　　罗芸芰自信地说。

　　“你以为你是如来佛，他是孙悟空吗？”罗芸菁说完，和姐姐哈哈大笑。

　　两姐妹在后面说的话，以及那一声声的大笑，高月翔都听到了，他只是扯了扯嘴角，淡淡笑了笑。

　　那时候，高月翔已经有了媚心，只不过那时的媚心还在上海。

　　罗芸芰从没想过高月翔会有外遇，即使她和高月翔一起碰见媚心和小诺，看到迎面而来两位女孩的不自然，她依然没有怀疑，甚至以为那两个女人是因为看到高月翔和自己的幸福，产生出的嫉妒心理在作祟。

　　罗芸芰对媚心没放在心上，但高月翔却放在心上了。不过，这个放在心上不是说多重要，而是他在想着怎样和媚心结束。

　　罗芸芰已经答应为自己生孩子了，高月翔觉得不能因媚心而毁掉自己即将到来的幸福三口之家。

　　“老公，爸妈打电话过来，让我们晚上回去吃饭！”罗芸芰对高月翔说。

　　正发呆的高月翔一惊：“什么？”

　　“你怎么啦？发什么呆？我刚才说话你没听到吗？”罗芸芰说。

　　“哦，对不起，我刚才想起了一个求助的患者，没听清你说的！”高月翔微笑着拉住罗芸芰的手。

　　“我妈让我们晚上回去吃饭！”罗芸芰又说了一遍。

　　“今天？不是每周星期天去吗？怎么改时间了？”高月翔还在微笑着，但心里却一沉，对岳父岳母家，他一直都是能不去就不去，实在推不掉，能晚去就晚去。

　　“明天杨家请我们全家吃饭，所以提到今天了。”罗芸芰一边说，一边开始找衣服，“我明天穿什么衣服呢？”

　　“唉！”高月翔轻轻叹了口气。罗芸芰做决定从来不和他商量，每次都是自己决定好了，然后通知他做就行，这让他很是不满，却又不敢反抗，甚至说从未尝试过反抗。

　　“你明天去穿这套！”罗芸芰拿出一套烟灰色的西装，对高月翔说。高月翔没有说话，因为罗芸芰说过的话，就是最终的决定，他只需要执行。

　　“黄姐，把这套衣服给他熨一下，他明天要穿。”罗芸芰喊保姆。

　　“好的。我等会儿就熨。”黄姐一边爽快答应，一边给他们盛饭。

　　“饭好了！吃饭吧！”黄姐叫。

　　罗芸芰和高月翔坐在餐桌旁。

　　“给，这是我让黄姐特意给你做的几个菜，多吃点！”罗芸芰把几样菜夹到高月翔的碗里。

　　“哦，你也吃吧！”高月翔大口刨着饭。他通常是用这种方式发泄心中的不满，但罗芸芰并不知道。

　　“吃那么快干什么？要细嚼慢咽才行。真是，跟你说了多少年了，怎么就是改不掉你们农村的生活习惯呢？”罗芸芰白了高月翔一眼。

　　高月翔一笑：“习惯了，慢慢改！”

　　高月翔不喜欢吃罗芸芰所说的那些有营养的菜，那些菜让他反胃，但又不能不吃。第一次，当罗芸芰给他夹来那些菜时，他又夹了回去，说他不爱吃。

　　谁知罗芸芰把筷子往桌子上重重一放，慢慢地说：“这些都是很有营养的，对你身体有好处，那些大鱼大肉的，吃那么多干什么？”罗芸芰说的时候，好像面对的是她的儿子、她的学生，非常严厉，大有如果你不把它吃掉，今天就别想离开餐桌的感觉。

　　“好，好！我吃，我马上吃！”从和罗芸芰谈恋爱到结婚，高月翔一直有种低人一等的感觉，这种感觉也让他对罗芸芰越来越害怕，所以也便忍着难受，把那些他认为难以下咽的菜吃了。

　　不过，虽然在家里高月翔是压抑的，觉得是低罗芸芰一等的，但只要走出家门，他便有种如沐春风的感觉，无数的人对他的赞美，让他再次感到自信，这些，也可以说是罗芸芰给他带来的。

　　“没什么，这样看来，我也只是在一人之下。”高月翔经常安慰自己。

　　也正是因为这样，他才遇到了媚心，从和媚心的相处中，高月翔觉得自己的魅力完全释放出来了。所以虽然畏惧罗芸芰，但他还是不由自主地陷入到了婚外情中。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第15章 争强斗胜的婚姻(3)


　　“咦，怎么啦？”罗芸芰看到高月翔又开始发呆，便用筷子敲了敲他的碗。

　　“什么？”高月翔回过神来。

　　“你这几天怎么回事？是不是工作当中发生什么事了？”罗芸芰一皱眉，面孔显得更加严肃。

　　“没有，主要是这几天有个患者，让人很烦。”高月翔到底是研究心理学的，所以即使在探照灯般的眼神下，他依然能够让自己很快镇定下来。

　　“下午你还要干什么？”罗芸芰问。

　　“没……”话还没说完，手机响了，他一看，是媚心的。

　　他把电话摁了。一会儿，媚心又打了过来。

　　“谁呀？为什么不接？”罗芸芰觉得奇怪，因为高月翔很少不接别人的电话。

　　“是一个患者，我怕又说东道西的，烦！”高月翔轻描淡写地说。

　　“那也不能不接电话呀，我最讨厌那些不接电话的人了，那是一种不礼貌的行为。”罗芸芰很不满地说。

　　“那我吃完饭了给她回过去。”高月翔不想在罗芸芰面前接电话，因为不知道媚心会说出什么话来。

　　罗芸芰没有再说话，继续吃饭。高月翔的手机还是不停地响着，他索性关掉了手机。

　　“你……你怎么也这样？太没涵养了！患者能找你，肯定是在最痛苦的时候，你怎么能挂断别人的电话呢？还关机？”罗芸芰啪地把筷子放下，瞪着高月翔。

　　“没事，你快吃饭，别影响了我们的食欲。”高月翔赔着笑脸。

　　“吃饱了！”罗芸芰放下碗筷，走到了阳台上。她有吃完饭就称体重的习惯。

　　“快给人家回个电话吧，说不定会是想不通要自杀的呢！”罗芸芰从阳台上探过头来对高月翔说。

　　“好的，我马上回电话！”高月翔一边说一边开机，把电话给媚心打了过去。

　　“高月翔，你浑蛋！我限你半个小时到我家里来，如果不来，我就跑到你家里去。”媚心在电话里大声骂道。

　　“我跟你说过，今天是我陪家人休息的时间！”高月翔耐着性子说。

　　“你不来是不是？你别以为我不知道你住在哪里，华亭新苑二号楼，902，罗芸芰。我说得对不对？或者我给罗芸芰打电话？”媚心的声音放低了，但那威胁的意味却更深了。

　　高月翔皱了皱眉。

　　“很严重吗？我一定要去？后天上班去行不行？”高月翔压制住紧张和怒火，轻声说。

　　“不行！”媚心大声喊完，挂断了电话。

　　高月翔的那些话其实是说给罗芸芰听的，他知道罗芸芰心地善良，听到肯定会让他出去的。

　　“怎么啦？”果然，罗芸芰进来了。

　　“唉！是那个女患者，一定要见我，如果见不到我，就要自杀什么的。别理她，她挂掉电话了，说不定就是吓唬人的。”高月翔假装轻松地说。

　　“你怎么能这么说呢？患者需要你。他们是病人，你怎么没有一点同情心呢？”罗芸芰像不认识似的看着高月翔。

　　“今天休息，而且我说了，周六、周日是一定要陪你的。”高月翔说着还揽住了罗芸芰的腰，其实他的心里焦躁难耐，他怕媚心会真的冲到他家里来。

　　“没事的，你快去吧！”罗芸芰开始给他拿包，并推他出了门。

　　“那我去了？争取早点回来！”他抱歉地说。

　　“没事的，好好安慰患者吧，只要晚上七点钟赶回父母家就行了。”罗芸芰说。

　　“好的！那你在家好好休息休息！”高月翔深情地说。这个深情不是装出来的，如果不是罗芸芰的强势，他真的很满意自己的婚姻。

　　高月翔出去了，罗芸芰开始坐在阳台的摇椅上看书，她是怎么也不会想到，对她体贴入微的老公在外面是有情人的，而且正要去见情人。

　　24.各怀心事的情人

　　高月翔从家里出来，马上就给媚心打电话。媚心没有接，高月翔急得抓耳挠腮。

　　“快接电话呀！”他嘟哝着。直到这时，他才知道，在他的心里，家和罗芸芰是多么重要。他太怕失去他们了。

　　“怎么啦？找借口跑出来了，可以接电话了？”媚心挖苦他说。

　　“媚心，你在家吗？我马上过来。”听到媚心接电话，高月翔暂时放下了心。

　　“哼！害怕了吧！看来你很怕你妻子嘛！”媚心冷笑一声说。

　　“吃过饭了吗？想吃什么？我给你带还是咱们出去吃？”高月翔尽量让自己心情平静，因为他知道，越冷静才越能找出解决问题的办法。

　　“我不吃，气也被气饱了！”媚心挂掉了电话。

　　媚心和小诺在街上看到高月翔和罗芸芰亲热地逛街后，醋坛子彻底被打翻了。特别是看到自己四处炫耀的手表另一个女人也有一块的时候，她的心理完全失衡了。

　　“我没有名分，以为他会给我的爱多一点，没想到什么都是那个女人剩下的，不要的。”媚心伤心地对小诺说。

　　“媚心，离开他吧！”小诺同情地看着她。

　　她觉得媚心很可怜，看到高月翔和别的女人在一起，自己还不能吭声，这种滋味，要是她，绝对受不了。

　　“小诺，我不能陪你逛街了，我想回去！”媚心突然对小诺说。

　　“那我陪你回去吧，陪你说说话。”小诺怕媚心想不开。

　　“不用！我想一个人静静，我要想想怎么办！”媚心说。

　　“不行，我不放心！你一个人……我怕你做傻事。”小诺拉着媚心的手，媚心的手冰凉。

　　“不用，真的不用，我不会做傻事的，真的！我走了，你自己打车回去吧！”

　　媚心说完，扭头招了辆出租车，自顾自地上车走了。

　　“媚心！”小诺叫，但媚心只是朝她摆了摆手，出租车绝尘而去。

　　“唉！现在看来，我最起码比媚心强，最起码我是正室，即使唐宇真有情人，她也会像媚心一样，躲在黑暗处的。”小诺这么一想，心情好了很多。但随即，她又开始替媚心担心。

　　“媚心，千万别想不开，找他好好聊聊吧，看他准备把你怎么办，总要有个解决方法呀！”小诺发短信说。

　　“放心！我没事，不说了，我不想说话！”媚心回了这句后，接着开始给高月翔发。

　　但连续几条，高月翔都没有回复，她这才开始打电话。

　　接完高月翔打过来的电话，媚心的心情好了很多，她给自己淡淡地化了个妆，又换上了性感的睡衣，就那么坐在沙发上等着他。

　　高月翔开车行驶在路上，心情却也起伏不定。“怎么办？今天就摊牌？”

　　他问自己。

　　“不行！媚心这么烈的性子，如果现在就提出分手，她肯定接受不了，说不定真会去找芸芰，那就完了。”高月翔反复权衡，最后决定还是先安抚好媚心，等到时机成熟再说。

　　知道自己该怎么解决麻烦，高月翔又恢复了理性，他把车开到一家花店，买了一束玫瑰花。

　　当拿着玫瑰花的高月翔站在媚心家门口的时候，媚心看到笑脸盈盈的他，气又消了一多半，原本准备让高月翔做出决定的想法又没有了。因为她也知道，自己还没有令高月翔放弃家庭的能力，如果自己逼高月翔，很可能会永远失去他。

　　就这样，媚心在权衡了一下后，决定还是要以柔情让高月翔留恋，进而离不开自己。

　　两个各怀心事的男女，最终又抱在了一起。

　　“翔，我今天看到你和她在一起，心里很难受，真的很难受，特别是……”

　　媚心本想说浪琴表的事，但想了想没说，那个女人是他的老婆，而自己只是情人，自己有什么权利要求他不给老婆只给自己？

　　“我知道，委屈你了！”高月翔抱着媚心，在她额头上吻了一下，随后又说，“唉！当初是因为太喜欢你了，其实我是没有资格喜欢你的。”高月翔这句话说得很有艺术，也是半真半假。半真就是，自己真是没有资格喜欢媚心；半假就是，他并非是喜欢得无法自拔。说到底，还不是因为贪心，想左搂右抱，感受两个不同风格的女人。

　　高月翔说这话的目的也是为了试探媚心的反应，或者说是提醒媚心：我早告诉过你我不会娶你，我无法给你未来。

　　“怎么办？翔，我越来越爱你了，越来越离不开你了，怎么办？”媚心把脸贴在高月翔的脸上，柔柔地说。这句话也是软中带刺，是在试探高月翔的反应，甚至还在提醒高月翔：反正我现在已经离不开你了，你别想甩了我。

　　“媚心，我不能给你未来，你恨我吗？”高月翔终于说出了这句话。

　　媚心沉默了。

　　“你很爱那个女人吗？”媚心用了“女人”两个字来说罗芸芰，她不想说出“妻子”两个字。

　　媚心在字眼上的变化，高月翔也听出来了，他也越发觉得事情变大了。

　　“嗯！”高月翔用“嗯”来回答。

　　“‘嗯’是爱还是不爱，还是有一点爱？”媚心紧紧盯着高月翔那张堪称完美的脸。

　　“爱！”高月翔不假思索地、重重地说。

　　“爱她为什么还要和我在一起？哼！”媚心冷笑了一声，“你撒谎！”

　　“撒谎？”高月翔用双手拼命地抹了一把脸，“我撒什么谎？”

　　“你要么是现在对我撒谎，要么是以前对我撒谎！”媚心的眼神中有了愤怒。

　　“我以前没有撒谎，现在也没有撒谎！”高月翔怕媚心又发脾气，便用了一个紧紧的拥抱，想把媚心的火压下去。

　　“如果你爱她，你就不会跟我在一起，而且在一起三年，所以你现在肯定是在撒谎。是不是你的心理诊所是她拿钱给你开的？是不是她对你有恩？”媚心希望听到高月翔对自己说，他对妻子只是报恩，这样她就可以告诉他，即使你什么都没有了，我们两个人还是可以创造的。

　　“媚心，我知道我对不起你，我们在一起这么长时间了，却不能给你一个承诺。不过，我真的爱我的妻子，她是个好女人，善良的女人，她……”高月翔的话还没说完，便被媚心恶狠狠地顶了回去：“那你的意思是我不善良？

　　我不是好女人？”

　　媚心从高月翔的怀抱中挣脱出来：“哼，我就知道你们男人，在外找小三，找情人，但却又看不起情人，觉得她们不适合做老婆，对吗？告诉你，如果你娶我，我会比她做得还好。”

　　媚心的这句话完全暴露了她的目的和想法，高月翔在心里后悔得肠子都青了：当初怎么就不坚定点？怎么就听了她的鬼话，说不在乎名分，不会影响自己的家庭呢？

　　高月翔心里在翻江倒海，但表面上却不动声色。

　　“媚心，你是个好姑娘，我也知道你肯定会做个好妻子，但是我，怎么说呢？反正不能离婚，最起码现在不能离婚，而且还不能得罪她。”高月翔用了所有男人常用的那一招：敷衍，安抚。他要另想他法。

　　“为什么不能得罪她？”媚心一听高月翔这话，觉得机会来了，开始穷追不舍。

　　“她对我有恩，人不能没有良心，对吧？”高月翔开始感到烦躁，他第一次在媚心这里感到烦躁，甚至有种想赶快逃离的感觉。

　　“那我要等多长时间？”媚心黏在高月翔身上，继续问。
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第16章 争强斗胜的婚姻(4)


　　“我也不知道！好了，我还有事，要走了，有时间再来看你！”高月翔把媚心从他怀里推开，开始穿衣服。

　　“那你什么时候再来？人家要想你了怎么办？”媚心撅着嘴问。

　　“有时间吧！好了，走了！”高月翔是逃也似的离开的。

　　哼！看来不逼不行，一逼，他不也妥协了吗？媚心得意地想，我就不信我做不成高太太，总有一天，我会大大方方地挽着他的胳膊，向所有人介绍“这是我老公”的。媚心越想越得意。

　　刚出媚心的家，高月翔就打电话给罗芸芰。

　　“芸芰，我这边结束了，家里缺什么？我买点回去吧！”他说。

　　“不用了，缺什么黄姐会买的，要不你直接去爸妈那里吧！”罗芸芰睡了一觉刚醒。

　　“现在六点还不到，我先回去吧！”高月翔可不想这么早就去岳父岳母家。

　　“那好，你回来吧！”罗芸芰懒洋洋地说，她觉得自己的颈椎又痛了。

　　高月翔一边开车回家，一边还在想着和媚心怎么结束。

　　如果她能找到一个好的男人，说不定就会主动离开我呢。他想。

　　难道我要帮她介绍男朋友？高月翔随后又摇摇头，这不妥，如果让人家知道媚心和我曾在一起过，那不是……怎么办呢？他一路想着，猛然发现了大街上正走着的小诺。

　　对，小诺不是和媚心是闺蜜吗？而且这女孩看起来不错，说不定可以让她帮忙，说服媚心呢。这么一想，高月翔便把车停在了小诺的身边。

　　“小诺！”高月翔喊。

　　25.毫不相干的两人结成联盟

　　小诺正走着，想着心事，猛地听到有人叫她，慌忙回过头，看到高月翔正微笑着坐在车上，伸出头来向她招手。

　　“哦，高先生，你好！那个……那个……媚心呢？”小诺结结巴巴地说。

　　她说出媚心的名字时，自己都有些不好意思，因为毕竟媚心只是他的情人而不是妻子。

　　“媚心在家，你到哪里去？我送你吧！”高月翔说。

　　“不用了，刚从超市买了点东西，不远了，我走回去就是了。”小诺慌忙摆手，随后加快了步子。

　　“对不起！小诺，你有时间和我聊会儿吗？”高月翔朝她喊。

　　“找我聊？”小诺指指自己，有些不相信似的说。

　　“对，找你聊，聊聊媚心。”高月翔收回了笑容，看起来很严肃。他知道自己和小诺这样的女人说话时，一定要表现得严肃点，这样才能让她觉得自己是真诚和认真的。

　　小诺想了想：“那，好吧！”

　　“谢谢你！上车吧！我们找个咖啡厅聊聊！”高月翔为小诺打开了车门。

　　“不用去咖啡厅了吧！多浪费呀，就在车上说吧！”小诺觉得自己和高月翔单独去咖啡厅不好，如果被媚心或者唐宇看到，那不就说不清了吗？

　　“浪费倒不怕，只要你赏脸，不过你要是不愿意去，怕别人误会的话，我们就在车上聊也行。”高月翔笑了。

　　小诺因被高月翔看出了心思，有些不好意思地低下了头。

　　上了高月翔的车，小诺说：“什么事，说吧！”

　　高月翔打开车窗，拿出一根烟点着：“我抽烟你不介意吧？”

　　“没事，随便！”小诺爽快地说。这一下，她对高月翔的好感又多了一点，唐宇和她在一起，抽烟时从来不问她。

　　“唉！”高月翔先是长长地叹了一口气。

　　小诺看着他。

　　“我和媚心的事情，你应该知道吧？”高月翔说。

　　“我听媚心说过，而且今天早上，我们也看到……那是你妻子吧？很有气质。”小诺说。

　　“谢谢！”高月翔笑笑。“你是不是觉得我很卑鄙，家里有妻子，还要和媚心……”高月翔说了一半，看着小诺。

　　“嗯……”小诺停了一下，“有一点吧，你妻子那么好，而且从你和妻子的举动来看，你们很恩爱的，为什么……为什么还要找情人呢？”

　　小诺很想听高月翔说为什么，因为这样对她了解男人也有用。

　　“唉！爱美之心人皆有之呀！媚心很美，非常有吸引力。不过，还有一个重要原因就是，我妻子人非常好，非常善良，但也许是从小家境比较优越，所以很强势，什么都是她说了算，在家里，我很压抑。”高月翔非常详细地向小诺说了他在罗芸芰及罗芸芰家人面前的紧张和压抑。

　　不仅讲了这些，他还讲了自己的感受，以及从小家境相对困难的事情。他也不知道为什么，会对一个只见过一两次面的小诺讲这些话。

　　小诺对高月翔的和盘托出很感动。

　　“高先生，谢谢你对我的信任。”她说。

　　“不要叫我高先生，叫我高月翔，或者翔哥都行。”高月翔真诚地说。

　　“好的，翔哥，那你现在准备怎么办？”一叫哥，小诺一下子真的对他关心起来。

　　“唉！”他又长长叹了一口气。

　　“我现在很想和妻子好好地生活，因为她答应生孩子了。”高月翔又露出了开心的笑容。

　　“哦，那很好呀！”小诺也开始为他开心。

　　“可是……可是媚心……”高月翔又抽出了一根烟点着。

　　“她不愿意离开你，对吗？”小诺说。

　　“唉！”高月翔点了点头，又是长叹一口气，接着说，“也不能怪她，一个女孩子，跟了我三年，叫她离开，肯定……”

　　高月翔没有说下去，他在等小诺接话，他要根据小诺接的话再决定说什么。

　　“可是肯定要有个了结呀，你既然和妻子感情那么好，那是一定要和媚心分手的。你和媚心谈过没有？”小诺问。

　　“谈了一下，她说离不开我。还说如果我……她就要去找我的妻子，我的妻子是个善良的女人，我怕……”高月翔皱起了眉头，欲言又止。

　　“啊？她要找你妻子？那怎么办？你妻子要是知道了，肯定会很受伤的。

　　哪个女人也受不了这样呀，特别是带有挑衅性的。”小诺着急地说。

　　与其说她是在为罗芸芰担心，不如说她也在为自己担心。如果有一天，自己的老公也有外遇，那个外遇的女人来找自己，那自己肯定是接受不了的。

　　“不行不行，那你妻子肯定会被气死的，不气死也要发疯！”小诺不停地说。

　　“是呀！可是怎么办呢？”高月翔看到时机成熟，又带着悔恨说，“都怪我，是我自己惹的祸，其实我情愿她找我的事，不管用什么方式伤害我都行，可我不想让她伤害我的妻子。你知道吗？小诺，我妻子，她是无辜的。”

　　“是呀！”小诺看到高月翔那么痛苦，马上安慰他说，“既然错都犯下来了，后悔也没有用了，还是想着怎么解决问题吧！”

　　“可是怎么解决呢？”高月翔这疑问是真的，一个为别人解决心理问题的医生，最后却解决不了自己的问题。

　　“直接说，按媚心的脾气，肯定行不通的。”小诺说，“她的性子好烈的，而且自己认准的事，绝对不会罢手的，我们上学的时候就是这样。而且……而且她的报复心理很强。”

　　小诺完全把自己和高月翔摆在了一边。

　　对于结了婚的女人来说，一般对那些充当第三者的女人，向来是排斥的，虽然媚心是自己的闺蜜，但同样也不例外。她甚至觉得，只要让高月翔成功回归家庭，让高月翔和妻子幸福地生活在一起，这会让她对自己的婚姻、自己和唐宇的感情都会有信心的。

　　“我知道，你们是同学，又是好姐妹，你应该比我还了解她，你说我该怎么办？既不能伤害她，也不能让她去伤害我的妻子。”高月翔把问题抛给了小诺。

　　小诺抓抓头。“我现在也没想好，要不我劝劝她，让她放弃？”小诺说。

　　“谢谢你！小诺！”高月翔一把抓住了小诺的手，眼圈还合时宜地红了一下。

　　“没事的！应该的！”小诺脸一红，赶忙收回了手，“这样也是为她好呀。”

　　“我也是这样想的，我还在想，如果能让她遇到一个好的男人，可能……这是不是会更好点？”高月翔试探着说。

　　小诺一听，开心地一拍手：“对呀，我怎么没想到呢？忘掉一段恋情，最好的办法就是重新开始一段恋情。我们可以给她介绍一个出色的男人，这样她就会愿意离开你了，而且也会有个好的归宿了。对，这个办法好！”小诺的开心是发自内心的。

　　高月翔看到自己的目的达到了，马上趁热打铁。“我给她介绍肯定不合适，说不定还会惹怒她。”高月翔说。

　　“嗯，你肯定不能介绍。这样吧，我发动我周围的亲戚朋友，让他们帮着给她介绍，然后我再从侧面劝劝她，让她离开你，好不好？”小诺越说越兴奋。

　　“当然好了！太谢谢了！走，请你吃饭，我一定要请你吃饭来表达谢意的！”高月翔说着就要开车。

　　“不用啦！我们现在不能单独在一起，如果被媚心发现了怎么办？”小诺笑着说。

　　“那……那好吧！”高月翔知道小诺不会答应去，所以才说的。因为他晚上还要回岳父岳母家，根本不可能和小诺去吃饭。

　　“好，那就这样，我先回去了！有什么情况咱们联系！”小诺正准备下车，电话响了，一看是媚心的。

　　“是媚心的。”小诺对高月翔说。

　　“那你接吧！看她说什么！”高月翔说。

　　小诺点点头，开始接媚心的电话，还摁了下免提。

　　“媚心，什么事？”

　　“我跟你说，今天咱们分开后，我就打电话找了高月翔。我给他施压了，而且效果不错，看来他蛮害怕的。我想继续软硬兼施，说不定他很快就会和老婆离婚呢。”媚心在电话里开心地说。

　　“你真相信他会离婚娶你？他们可是有很多年感情呢。”小诺看了看身边的高月翔，朝电话里说。

　　“他和我还有好多年感情呢！小诺，你可是我的朋友，你怎么不支持我呢？”媚心听小诺给她浇冷水，有些不开心地说。

　　“我当然支持你了，只是……好了，不说了。那你就准备这么一直等下去，等到他离婚后娶你？”小诺又问。

　　“当然不会喽，那要等多长时间呀。我想好了，如果在今年年底他还不离婚的话，我就去找他老婆。我就不信了，那个女人看到自己的老公在外面有其他女人，还能忍下去？”媚心在那边说得兴奋异常，这边的小诺和高月翔互相看了一眼，脸都沉了下去。

　　“怎么了？小诺，你怎么不说话？”媚心问。

　　“我……”小诺才说了一个字，高月翔给她使了个眼色，摇了摇头。小诺知道高月翔的意思，马上说，“不是的，我现在有点事，我回去给你打电话好不好？我现在在外面。”

　　“哦，那好吧！”兴奋的媚心虽然觉得有些扫兴，但也只好挂了电话。

　　放下电话，小诺看着高月翔：“真没想到，她真的……对不起！我替媚心给你道歉。”小诺垂下头说，“没想到她是这么有心计的女人。”

　　109第五章争强斗胜的婚姻“没事！我早应该知道有这么一天。”高月翔无奈地摇摇头，“这都是我自找的。”

　　小诺拍了下高月翔，安慰他说：“你也别着急！她现在不还没行动吗？咱们按照刚才说的进行不就行了，说不定最后她会改变主意呢。”

　　“嗯！谢谢你！”高月翔这下的谢谢是真诚的，因为至少他觉得自己不孤立了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 怎样的婚姻才幸福(1)


　　26.猫和老鼠的游戏

　　和高月翔分开后，小诺精神焕发地往家走，经过菜市场的时候，她特意去买了几只猪脚，还有芸豆。她要做猪脚炖芸豆。

　　小诺是哼着歌回家的。

　　已经坐在家里看电视的唐宇听到了小诺开门的声音，他马上关掉电视，飞快地跑到了书房。他的宗旨就是：能不和她正面接触就不正面接触。

　　开门进来，小诺看到唐宇奔进书房的背影，她刚刚还愉悦的心情瞬间又沉了下去。

　　“我是老虎吗？用得着这么躲吗？”小诺气呼呼地说了一句。

　　洗菜、做饭，一会儿，房间就溢满了饭菜香。

　　“吃饭啦！”小诺在客厅大声喊。

　　唐宇走了出来，他坐在了餐桌上。

　　猪脚炖芸豆，豆腐干炒西芹，清蒸鲤鱼。

　　“你不是说炖排骨吗？”唐宇皱了皱眉，他最爱吃的就是炖排骨。

　　“明天再吃吧，今天我想吃猪脚了。”小诺冷冷地说。

　　“你想吃了？”唐宇又重复了一句。

　　“是呀，如果你今天想吃炖排骨，那你可以自己做。”小诺瞟都没瞟唐宇，自顾自低头喝着汤。

　　“你！”唐宇抬头盯着小诺，但小诺却没看他。

　　“我不吃了，看着都窝心，我出去吃！”唐宇把筷子一放，转身起来准备离开餐桌。

　　小诺在心里不停地对自己说，不要慌，不要慌，别管他，别管他。

　　唐宇拿着衣服，一甩门就出去了。

　　小诺把手里的碗放下，闷闷不乐地坐在了沙发上。

　　今天，小诺在和媚心逛街、最后遇到高月翔和妻子后，媚心心烦意乱，她们分了手。小诺无奈，便又回到了家，看了会儿电视，看到高月翔和妻子的恩爱，她决定给唐宇做一顿好吃的，自己没上班，当然要给上班的老公做好吃的了。

　　所以也便想着去买菜，买菜前，她还专门发短信问唐宇要吃什么。

　　“炖排骨吧！”唐宇的短信非常简洁。

　　“你什么时候回来？”她又问。

　　“等会儿。”回复简洁。

　　“那你早点回来！”她又发一条。

　　没有回音。

　　虽然对唐宇没回短信她有些许不满，但还是按捺住了不开心，去了超市，买了唐宇最爱吃的排骨。

　　在回家的路上，她遇到了高月翔。

　　和高月翔聊过后，小诺的心情大好，看到高月翔对自己的信任，以及要对媚心的“拯救”，她一下子觉得自己原本空落落的心顿时变得充实了。

　　“我干吗要讨好他？他爱吃排骨，我还想吃猪脚呢！”这么一想，小诺便把准备要炖的排骨换成了猪脚。

　　猪脚是唐宇最不爱吃的，所以看到猪脚，唐宇便觉得是小诺故意在和自己作对，随即出门。

　　出了门的唐宇却不知道要去哪里，他心里一阵凄楚，仿佛是被赶出家门似的。

　　走了几步，他看到一家新开的餐厅，餐厅不大，但布置得很雅致。他点了一份排骨汤，一盘虾，要了一瓶酒，一个人就那么吃着、喝着。

　　“唐宇！”正在他一个人喝得无聊时，听到有人叫他。

　　唐宇一抬头，看到一个年轻的女人正看着他。这个年轻的女人戴一副宽边装饰眼镜，穿一件淡绿色的毛衣，黑色短裙，黑色长靴，头发高高地挽在头上，显得高雅又大方。

　　“李帆？”唐宇大叫一声。

　　“不错呀，还能叫出我的名字。”被称作李帆的女孩开心地大叫。

　　“当然！”唐宇站起来，上下打量着她，“真是女大十八变，你比上学时漂亮太多了。”

　　“哈哈……上学的时候，我就一丑小鸭，对吧？”李帆笑着说。

　　唐宇也不好意思地笑了。

　　“对了，你怎么在这里？”唐宇觉得很奇怪，因为李帆的家不在这个市。

　　李帆坐在了唐宇对面的凳子上，笑着说：“你能来这，我为什么不能来？”

　　“呵呵……我大学就在这上的，毕业以后也就留在这个城市了。”唐宇还在上下打量着李帆，甚至在心里想，这女人真是看不出来呀，变化怎么这么大呢？

　　李帆是唐宇中学时的同学，由于学习成绩不好，上完初中就去上了技校，因此，他们也已经有十多年没见了。那时候的李帆经常剪着男孩头，穿着宽大的毛衣和长长的、拖到地上的牛仔裤，跟在一群学习很差的男生后面——逃学、抽烟、打架，是个让老师头疼的学生。可如今……“真是……”唐宇还在感慨着。

　　“对了，唐宇，你该结婚了吧！”李帆问。

　　“嗯，结了，结了才几个月。”唐宇沉下了脸。

　　“那怎么……”李帆看唐宇脸色变了，又小声问，“怎么，闹矛盾了？”

　　“唉！一言难尽呀，老同学，喝一杯吧！对了，你一个人？”唐宇朝四下看着。

　　“好，今天我请客，陪你喝。”李帆说。

　　“哈哈……不行！怎么能让美女请客呢？”唐宇哈哈大笑。

　　“今天你是走到我的地盘来了，当然我请客了，这是我开的店。”李帆一招手叫来服务员，“过来一下。”

　　服务员过来。

　　“给我们换到楼上的包间去，再来几个菜，拿手的。”李帆说。

　　唐宇张大嘴巴，半天才说：“李帆，这是你的店？”

　　“是呀！我的店。”李帆淡淡地笑着。

　　“你老公呢？”唐宇又朝四下看了看，他觉得李帆一个人不可能开这样的店。

　　这家店虽然不大，但装修得很好，地理位置也不错，没有五六十万是下不来的。

　　“我没有老公。”李帆仍然浅浅一笑，“别说了，老同学碰到不容易，我们好好喝几杯吧。”

　　唐宇和李帆边喝边聊，一直聊到了晚上十一点半。

　　回去时，唐宇走路已经开始打飘了。

　　“你家在哪？我送你吧！”李帆过来扶他。

　　“不……不用，我……我就……就在这！”唐宇指指旁边，随即往前走，不料却摔了一跤，李帆慌忙扶起了他。

　　“李帆，你……你真是……真是……女大十……十八变，真的……”唐宇嘿嘿笑着，对李帆说。由于腿脚使不上力，他的大半个身子都压在了李帆的身上。

　　李帆就那么半抱、半拖地扶着唐宇走到小区门口，却被一个怒气冲冲的女人吓到了。这个女人就是小诺。

　　小诺在唐宇走了一会儿后，心里就有些内疚，便又开始炖排骨汤，随后又打他电话，谁料却发现唐宇的手机就在家里的沙发上。

　　小诺炖好排骨，接着下楼去找唐宇，找了一圈，甚至还在这家新开的餐厅里看了，只是没去包间，因为她觉得唐宇一个人是不可能进包间的。

　　十一点钟的时候，唐宇还是没有回来，小诺急了，直接站在小区门口等着，等得差不多有半个小时的时候，却发现了被李帆搀扶着的唐宇。

　　“唐宇！你浑蛋！”小诺走到唐宇和李帆面前，使劲给了唐宇一记耳光。

　　“你……你……你是唐宇的老婆吧，我……我……”李帆的“我”还没说完，便挨了小诺一记耳光。

　　“你怎么打人呀？”李帆的眼镜被打飞了，她瞪着小诺。

　　被小诺打了一记耳光的唐宇一下子清醒了一些，他一看到小诺打李帆，急了，冲上前去：“你……你疯了！”他随手给了小诺一记耳光。

　　“好，好，唐宇，你有种，你为了这个女人打我！”小诺一跺脚，哭着跑回了家。

　　“唐宇，你不该打她。”李帆对着唐宇说。

　　唐宇一下子蹲在地上，随即又一屁股坐在了地上，哇哇地开始狂吐起来。

　　唐宇被李帆送进了医院，不到两个小时，小诺就哭着跑来了。

　　一见唐宇又是洗胃又是输液，小诺更是哭得上气不接下气。

　　“对不起，老公，对不起！”小诺不停地道歉，唐宇躺在那里，一动不动，更不看小诺。

　　“没事了！你也别急！医生说好点了。”李帆安慰小诺。

　　“对不起！真的对不起！我不知道你是那个餐厅的老板娘，我也不知道你们是同学，我刚刚听你们服务员解释了，都怪我，是我不对，是我不好……”

　　小诺说话絮絮叨叨。

　　“你能不能出去，让我清静一会儿？”唐宇哑着嗓子，大声吼道。

　　“好的，你别生气，别生气，我马上就出去，马上出去！”小诺捂着嘴，不停往后退。

　　小诺出去了，唐宇还能听到小诺那压制不住的哭声。

　　“唐宇，你不该这么对她的，你看她，她是担心你呀！”李帆说了唐宇几句后，走出去找小诺。

　　小诺蹲在地上，捂着嘴，身体一抖一抖的，哭得像个孩子。

　　“你叫小诺吧！别哭了，他没事的！”李帆拍拍小诺的背说。

　　“李总，对不起！真的！我是真的，我当时看到，所以……”小诺语无伦次地说。

　　“没事的，我能理解，大家都是女人。”李帆看到哭得像个泪人样的小诺，眼圈也红了。

　　“谢谢你！”小诺抽抽鼻子。

　　“不用谢！我们是中学同学，能遇到也是缘分。你在我就回去了。等唐宇好一些了，你们一起到店里来，我请你们吃饭。”李帆拿出纸巾，给小诺擦了擦眼泪。

　　“不，不，应该是我们请你，还要向你赔罪呢。”小诺急忙说。

　　“呵呵……好了，谁请谁都一样，你照顾着他，我先走了。”李帆说完离开了医院。

　　小诺在水池上洗了把脸，这才重又走进病房，唐宇已经开始呼呼大睡了。

　　在医院待了一天，从医院出去时，唐宇一个人走在前面，小诺小跑着跟在后面。

　　经过那天后，小诺再看到唐宇时，心里就有些怯了。而唐宇和她也就更少说话。即使是在周六，他也毫无例外地说他要加班。

　　小诺不知道唐宇的加班之说是真的还是假的，反正唐宇和自己单独相处的时间是越来越少了，甚至好像在刻意回避自己。

　　唐宇和小诺，进入了婚姻中的猫和老鼠阶段。

　　27.是夫妻还是同事

　　小诺和唐宇为了避免发生矛盾，开始互相躲避，尽量避免见面、交谈。小诺对自己的婚姻也是越来越灰心，甚至有种走不下去的感觉。

　　为了排遣唐宇不在时的寂寞，也为了完成她和高月翔商定的任务——给媚心介绍男朋友。小诺在一个星期六的早上，去了小姨素言家。

　　“小诺来了？”边伟看到小诺，笑着打了声招呼。

　　“姨夫，今天休息？”小诺已经好几个月没看到过边伟了，除了在她和唐宇结婚那天见过外，就再没见过。

　　“不休息！我们哪有时间休息？我马上就要出去，有个应酬！”边伟说。

　　“星期六也不休息？这么辛苦！要是我，赚多少钱我都不愿意。”小诺说。

　　“呵呵……身不由己呀！”边伟说着说着，开始站了起来。

　　一看边伟站起来，素言急忙从衣架上拿过衣服，递给了边伟。

　　边伟穿衣服，素言又去给他拿包、鞋。

　　“我走了！晚上不回来吃饭。”边伟一边低头穿鞋，一边说。

　　“哦，知道了！”素言淡淡地说，面无表情。

　　小诺呆呆地看着他们。

　　边伟走到门口，才又抬起头，微笑着对小诺说：“小诺你就在这玩，晚上可以住在这里，我走了！”

　　“哦，姨夫再见，开车慢点！”小诺大声说。

　　“好！”边伟挥了一下手，素言拉开门，和边伟走了出去。

　　等了一会儿，素言进来了。

　　“小姨，你刚刚去送姨夫了？”小诺看得目瞪口呆。

　　“嗯！”素言的“嗯”也是从鼻子里哼出来的。

　　小诺皱了皱眉，小姨的这一些举动，很贤惠，但却无法让她感动，反而让她有种怪怪的感觉。

　　“小姨，你和小姨夫是不是吵架了？”小诺问素言。

　　“吵架？没有呀。为什么要吵架？”素言也有些好奇地问小诺。

　　“没什么！”小诺也说不出所以然来。

　　素言去了儿子冲冲的卧室，小诺坐在沙发上看电视。

　　“小诺，陪我去一下冲冲的学校好不好？”素言在儿子的卧室对小诺喊。

　　“好的。对了，冲冲怎么没回家？今天星期六，他不回家吗？”小诺开始还以为冲冲去同学家玩了。

　　“说是和同学们一起玩去了。”素言说。

　　“他不在学校我们去干什么？”小诺很是不解。

　　“我们给他送东西，把下周的换洗衣服给他拿去，再把他的脏衣服拿回来。”

　　素言说话间已经把衣服准备好了。

　　“小姨，你真是个合格的妈妈。”小诺跑到素言面前，抱住素言的腰，“你要是我妈妈就好了。”她撒娇说。

　　“你不就跟我女儿一样吗？”素言笑了。“怎么，最近和唐宇怎么样？”

　　素言问。

　　“就那样！”小诺把手从素言的腰上挪开，有些悻悻然。

　　“你要多体谅他。”素言说。

　　“我体谅他，他为什么不体谅我？我们……”小诺没有再说下去。

　　“你呀！太任性，男人……”素言话还没说完，小诺便有些烦躁地打断了素言的话：“小姨，别说不开心的了，我们去冲冲的学校吧！”说着，她已经拉开了门往外面走。

　　素言摇摇头，又叹了口气。

　　两个人默默下了电梯，没有说一句话。

　　上了素言的车，素言开车往冲冲学校的反方向走。

　　“小姨，冲冲学校不是在那边吗？怎么……”小诺惊呼。

　　“我知道，咱们去超市买点东西。”素言说。

　　“给冲冲买？”小诺问。

　　“是呀，给他买点吃的和日用品。”一提起儿子，素言就抑制不住幸福的笑。

　　“你真是个二十四孝的妈妈！”小诺羡慕地说。如果自己和父母亲住得很近，说不定也有这种待遇。

　　在超市，素言差不多想把每一样吃的东西都给儿子买去。

　　“小姨，你这样会惯坏冲冲的。”小诺看着车子上那一堆的零食。

　　“呵呵……没办法，可怜天下父母心呀。”素言笑着说。

　　买了零食，素言又是买内裤、袜子、纸巾什么的。

　　“小姨，你也太夸张了吧，连纸巾也给他买？”小诺觉得小姨太惯孩子了，“慈母多败儿！”

　　“反正来超市了，我给他买了，他就不用买了。”素言还在不停往小推车里装着东西。

　　小诺看得直咂舌。“我想，如果我以后有了孩子，肯定不是个称职的母亲，肯定不知道给他买这些。”小诺说。

　　素言笑了，在她鼻子上刮了一下，轻声说：“你也会这样的，这是母亲的本能。”

　　提着大包小包的东西，素言和小诺一起去了冲冲的宿舍，把冲冲换下来的衣服又提了回来。

　　“满满当当的一堆东西，最后换了几件脏衣服。”小诺提着装着脏衣服的袋子说。

　　“呵呵……母亲和儿子之间的爱，是世界上最不平等的。”素言虽然这么说，却也一脸满足。

　　“那你和姨夫的爱呢？你们对等吗？”小诺忽然说。

　　“我们？”素言皱了皱眉，想了想说，“应该对等吧！我们有个共同的目标，那就是把家经营好，把儿子培养好，把老人照顾好！”

　　“那你们呢？你没想过把姨夫照顾好吗？”小诺很奇怪，小姨说的时候，儿子、老人都说了，唯独没提姨夫。

　　“哦？经营好家，也是包括他的，他也是家里的一分子，不是吗？”素言停顿了一会儿才说。

　　回到家里，那袋脏衣服小诺还没放下，边伟已经匆匆忙忙地进来了。

　　“姨夫，怎么回来了？不应酬了？”小诺问。

　　“不是，还要走，拿点东西。”边伟一边说，一边看着小诺手里的东西。

　　“这是什么？你们刚才出去了？”边伟问。

　　“我们刚刚给冲冲送东西去了，给他买了一些日用品，又把他的脏衣服拿回来了，等一会儿洗一下。”素言淡淡地说。

　　“哦，那辛苦你了！”边伟一边说，一边从包里掏出一张卡。

　　“素言，给，拿上这张卡，里面有几万块钱，今天和小诺一起去逛逛街吧，买点衣服、首饰。”他说。

　　素言脸上没有表情，接过那张卡，扔在了桌子上。

　　小诺看到边伟的眉头皱了一下。

　　“好，那我走了！”边伟从书房拿上一沓材料，又匆匆往外走。

　　素言依旧把他送到了门外，依旧不动声色地回来。

　　“小诺，你先看电视，想吃什么随便拿。”素言开始系围裙。

　　“你不休息一会儿？”小诺觉得从她来小姨家，素言就从没停过，一直都在忙来忙去。

　　“你坐吧！还有很多事情要做呢。”素言开始摆放鞋子，整理房间。

　　做好这一切，她又开始在卫生间忙。

　　“小姨，你休息一会儿吧，这些活可以等会儿做呀。”小诺又对素言说。

　　“没事，我把你姨夫和冲冲的衣服先洗一下。”随着素言的声音响起，小诺听到了水流声。

　　小诺歇得坐立不安，她走到了卫生间。

　　“小姨，还要做什么？我来做吧！”小诺东看看，西看看，却不知道要做什么，房屋是整洁的，干净的，可以说是一尘不染的。

　　“没事，你看你的电视！”素言开始揉搓衣服。

　　“小姨，不是有洗衣机吗？为什么不用洗衣机洗？”小诺更奇怪了，全自动洗衣机就在手边，素言却在一下一下地卖力搓着衣服。

　　“有些衣服是不能在洗衣机里洗的，这样洗出来的衣服你姨夫和冲冲穿上不舒服。”素言头都没抬，喘着气说。

　　“那你们请个钟点工吧！”小诺都为素言累得慌。

　　“为什么要请钟点工？请钟点工要花钱，而且不一定干得好，再说你姨夫挣钱也不容易，不能乱花。”素言看了小诺一眼，小诺发现素言的额头上有了亮晶晶的汗。

　　素言在卫生间忙完，小诺想，这下该要休息了吧，没想到素言又去了厨房。

　　“小姨，歇歇吧！你去厨房干什么？”小诺看到小姨忙来忙去，心里越来越不舒服。她本来想找素言聊聊天的，没想到素言却忙来忙去，不仅没机会聊天，反而让她有了一种压力。

　　“我把菜洗一下，等会儿准备做饭。”素言开始择菜，洗菜。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第18章 怎样的婚姻才幸福(2)


　　“小姨，这时候才几点呀，早着呢。再说就咱们两个人，别那么忙，我们聊会儿天吧！”小诺实在受不了了。

　　“有什么你说吧，我听着呢。我边洗菜边说。”素言抬头一笑，随后又低头忙开了。

　　“算了，我和你一起洗菜吧！”小诺把袖子一挽，她觉得自己坐那什么都不动，倒像个寄生虫一般，心里慌乱到不行。

　　“不用不用，小诺，你快坐着去。”素言推小诺，“我很快就弄好了。”

　　小诺停下来，一动不动地看着素言。

　　“怎么不出去？”素言抬头，小诺正盯着她，一眨不眨。

　　“怎么啦？”素言的微笑还是那么娴静，却让小诺很不舒服。

　　“小姨！我现在知道你和小姨夫为什么像是同事而不像一对夫妻了。”小诺慢慢地说。

　　“什么？”素言像被人抽了一棍子一般，愣住了。她看着外甥女，小诺的话可以说是一语中的，让她一下子意识到了她和边伟的关系。

　　“你为什么这么说？”素言喃喃地说，脸色煞白。

　　“你们两个人都是那么客客气气，两个人做得都很到位，但让人感受不到温度。”小诺的话让素言完全地愣了、傻了。

　　“小诺，谢谢你！”素言的眼角有了亮晶晶的东西。

　　“小姨，对不起！我只是说我的感觉！”小诺抱住了素言。

　　“没有，小姨谢谢你！我一直不知道我们的问题在哪里，一直不知道，今天你说这话，我才明白了。”素言还在喃喃自语着。

　　28.看出了端倪

　　大多做情人的女人在最初的时候，都说自己只想用心爱着对方，不想介入到对方的生活中去。然而，时间一长，却差不多都想从地下回到地上，进而能够大张旗鼓地出现在对方的亲戚和朋友中。

　　媚心当然也不例外。在她觉得自己已经抓住了高月翔的软肋、高月翔很可能会离婚娶自己后，内心的兴奋就可想而知了。

　　她开始改变自己的定位，把自己往高月翔妻子的身份上靠，她开始时不时地发一两条问候短信，语气也是极尽体贴和贤惠。

　　看着一条条的短信，高月翔急了，虽然他的手机一直是调到震动的，除了晚上睡觉，他的手机也一向是装在口袋里的。然而，那震动声，还是让他开始胆战心惊。这一切，就是心理素质再好，偶尔也会有慌乱的时候。

　　有一天，高月翔和罗芸芰正在吃晚饭，那一阵阵的震动让他在罗芸芰和他说话时发了愣。

　　“你最近怎么了？”罗芸芰看着他，“有什么事？诊所有事？”

　　罗芸芰说话的语气一直都是淡淡的，眼神也是淡淡的，但如果她要盯着高月翔，那眼神足以让他害怕。

　　“没什么。”高月翔的嘴巴扯了扯。

　　“哦？”罗芸芰的一声“哦”，让他不得不又加了一句：“还不是那个患者，唉！”

　　“工作上的事你从不带到家里来的，怎么现在……”罗芸芰和高月翔说话，从来就是说一半留一半。

　　“有些个性不独立，特别是情感不独立的女人，很容易抓住一个人就把他当成救命稻草。”高月翔说，他决定先打好伏笔，这样就是罗芸芰看到了媚心给她的短信，他也可以说是求助于他的患者发的。

　　“哦？”罗芸芰又“哦”了一声，甚至还深深地看了高月翔一眼。

　　罗芸芰这一眼让高月翔如芒在背，他不自然地转换了话题。

　　罗芸芰之所以深深看了高月翔一眼，并不是怀疑他的活，而是深信了他的话。作为大学老师，作为女人，她有了既能帮助老公减轻压力，又能帮助女患者走出感情阴影的想法。

　　“这个患者多大年龄？”罗芸芰问。

　　“啊？”高月翔一愣。

　　“你刚才说的那位抓住一个人就当救命稻草的女人，她有多大年龄？”罗芸芰说话一如既往地慢。

　　“她……她二十七八岁吧。”高月翔说。

　　高月翔刚说完，罗芸芰刷地回过头看着他。“你怎么这样？”她皱着眉说。

　　“怎么啦？”高月翔的心都快跳出来了。

　　“还说你是高级心理专家呢，你怎么连她确切的年龄都说不准？这是不负责任的。”罗芸芰像批评自己的学生一样，开始教训高月翔。

　　高月翔微笑着不停点头，但心却飞到了一边。赶快把这件事解决了，不然就完了。他想。

　　吃完饭，高月翔趁着上厕所的时间，看了媚心的那一条条暧昧短信，这些短信让他的内心越发焦灼，他一条条地删着，删完后又给媚心发了一条短信：

　　“不是说过周六、周日不联系的吗？别发短信、打电话了，星期一我和你联系。”

　　发完这条短信，他直接关了机。

　　晚上睡觉的时候，通常他的手机都是放在他这边的床头柜上的，而罗芸芰的手机是放在另一只床头柜上的，这是他们几年来的习惯，旨在让学生和患者随时可以联系到他们，帮有需要的学生和患者解决问题。这一点，罗芸芰一直是为之骄傲的，觉得她和高月翔的工作都是那么的神圣和伟大。

　　看到高月翔这边的床头柜上没放手机，罗芸芰就问了：“你的手机呢？”

　　“哦，在包里。睡觉吧！”高月翔伸出手来揽罗芸芰。

　　“你为什么不放床头柜上？如果你的患者找你找不到怎么办？他们很喜欢倾诉的。”罗芸芰半支着身体，对着高月翔，有些不满地说。

　　“好好，我去拿。你睡吧！”高月翔拿出关掉的手机，把它放在了床头柜上。

　　“老婆，来……”他再次伸出手想抱罗芸芰。

　　“你手机没开？怎么没亮光闪？”罗芸芰一边任由高月翔抱，一边伸头看着他的手机。

　　“我关掉了，我不想有什么电话、短信打扰我们，我们今天不是……我想要你！”高月翔一边说，一边用手在罗芸芰的身上轻轻抚摸着，想以此转移罗芸芰的视线。

　　“你今天怎么回事？”罗芸芰却一下子直起了身子，皱眉看着他。

　　“什么？不就是关机了吗？我想过过二人世界，你又不是不知道，晚上找我的患者很少，没事的。”他说。

　　“说不定你关机的时候正好有人找你呢？既然干的是这个职业，就要负责一点嘛，我一直觉得你是个很负责任的心理医生和老公，没想到……”罗芸芰看高月翔的眼神就和x光在照射一般，让高月翔难受。

　　“好的，好的。我开机，我开机。”高月翔一边说一边开机，开机时不停地祈祷：媚心千万不要有短信、电话来，千万别来！

　　害怕什么来什么。

　　他刚把手机打开，便有了那接连不断的铃声。

　　“你看，我说吧，是不是患者发来的？是不是那个女患者发来的？”罗芸芰以前从来不看高月翔的手机，这时也探过了头来。

　　“应该不是。”高月翔把手举了起来，手忙脚乱地删那些短信。

　　罗芸芰没再说话，但却足足把高月翔看了两三分钟。

　　“老婆，睡吧！”高月翔把手机放到床头柜上，再次抱住了罗芸芰，并在她身上亲吻着。

　　罗芸芰轻轻皱起了眉。

　　两个人在ml即将达到高潮的时候，高月翔的电话再次响了，那震动声在床头柜上不断移动着，嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟……高月翔的身子一下子软了下来。

　　“这谁呀？太烦了！”他伸出手来，摁掉了电话，随后又关了机。

　　这次罗芸芰没有再说什么，而是很有深意地看了他一眼，背过了身。

　　高月翔平躺在床上，气还在喘着，却已大汗淋漓。这次的大汗淋漓是吓的。

　　不行，必须尽快解决这事，对，明天就去找小诺商量。

　　高月翔在心里想着主意，背对着他的罗芸芰不易觉察地叹了口气。

　　高月翔有点古怪！难道他也和很多男人一样，有了外遇？罗芸芰冷冷笑了一下，如果是这样，那就太可笑了！

　　罗芸芰不是对高月翔极度放心，认为他不可能外遇，而是对自己极度自信，认为自己的老公不可能外遇。

　　罗芸芰的妹妹罗芸菁经常会跑回家哭诉，说自己的老公在外面拈花惹草。

　　每当这时候，罗芸芰总会皱着眉问妹妹：“他为什么要在外面拈花惹草？你知道吗？”

　　妹妹摇摇头。

　　“你连他为什么在外面拈花惹草都不知道，你怎么解决这个问题？”罗芸芰像在训她的学生。

　　“这不是男人的本性吗？喜新厌旧，女人再多也不嫌多！”罗芸菁辩解道。

　　“男人都是喜新厌旧吗？不一定吧！我一直觉得，男人外遇，男人的不忠，很大程度上是和妻子有关的。妻子如果没有这个吸引力把男人留在身边，他自然会在外面拈花惹草。如果妻子比外面的女人出色，你说他还会去吗？不可能的。他会觉得外面的女人全是垃圾，放着自己家的鲜花不要，难道要去找外面的枯草烂叶？”罗芸芰说的时候，充满自信。

　　“你看看你姐夫，他在外形上，肯定比你老公强吧，虽然家世没你老公好，赚的钱也没你老公多，但他那职业，却不是谁都能做的，他为什么就没有那些花花事情？你看我什么时候盯着他了？我不盯他的，我用的是一种吸引力，就是老远，他都能感觉到我的气场，这个气场把他吸得牢牢的，在他眼里，自然外面那些女人就不算什么了。所以别动不动就哭，动不动就闹，没用的，先把自己完善好了，自己都是一朵鲜艳的花了，他那蜜蜂还会不叮着你？既然每时每刻都要叮着你了，哪还有工夫叮其他女人？”

　　罗芸芰每次说的时候，她的父母总是在旁边不停点头。

　　“菁呀，学学你姐姐，女人就要像她这样。你姐夫什么不听她的，她这就叫以柔克刚。”老太太说。

　　“这世上还有几个人像我姐姐那么优秀的！”罗芸菁抱住罗芸芰又开始撒娇。

　　罗芸芰是整个家里的骄傲，是个幸运儿，没有任何事情会难倒她，任何烦恼都不会出现在她身上。这是家里人的想法，也是罗芸芰的想法。

　　然而，高月翔的反常举动，让这个聪明的女人知道了，自己并不是无所不能的，自己并不是幸运到没有任何烦恼的，自己的男人也是很有可能出轨的。

　　罗芸芰没有睡着，高月翔更没有睡着。他在焦急地等着，等着罗芸芰睡着。

　　他第一次觉得“夜”是那么地漫长。

　　高月翔几次轻轻爬起来看罗芸芰，这让罗芸芰知道，高月翔希望自己睡着。

　　于是，她很配合地闭上了眼睛，心里却在想：我要看你到底想干什么！

　　又过了一会儿，看到罗芸芰没动，高月翔又叫了几声罗芸芰，没见回应，甚至还响起了罗芸芰那弱弱的呼噜声。高月翔放心了，他蹑手蹑脚地下了床，拿上手机，轻轻地拉开了卧室的门，进了客厅里的卫生间。

　　罗芸芰那火都快要冲顶了，但她的理智让她没有动，甚至还收回了本来准备悄悄去偷听的脚步。

　　我可不能沦落到去听墙根。罗芸芰依然躺在床上，虽然她在心里不断猜测着高月翔在洗手间和谁打电话，说什么。

　　高月翔很快就回来了，不到五分钟。这让罗芸芰又开始怀疑自己是不是判断失误，也许真是他的患者呢。如果是情人，他不可能只说这几句话的。

　　“不可瞎猜，一定要自信！”罗芸芰对自己说。

　　她强迫自己入睡，而身边的高月翔因为安抚了媚心，也安然睡着了。

　　29.哪种女人适合自己

　　高月翔醒来的时候，天已大亮。

　　“老婆！”他叫，没人应，旁边已经空无一人，他一看手机，已经九点四十了。有五条未读短信。

　　“怎么睡到现在了？”他暗暗叫苦，“这疯女人肯定又要发飙了。”

　　他指的疯女人就是媚心，媚心昨晚的电话让他对她的仅有依恋也消失了。

　　“你不是说一早就过来吗？现在都九点钟了，怎么还不来？”“是不是又在糊弄我？”“你要再不过来，我就去你家。”“你怎么啦？和那女人打架啦？”“怎么回事？出事啦？”

　　高月翔又在床上躺了五分钟，这才爬起来。刚刚站在地上，衣服还没穿，便又接到了媚心的电话。

　　“说！”他抑制住自己的不耐烦，冷冷地说了一个字。

　　媚心显然没想到高月翔会是这种态度，她怔了怔。在她和高月翔在一起的三年时间里，不管怎样，高月翔都显得那么有耐心，那么有礼貌。

　　“中午我去你那儿！”说完，他挂断了电话。

　　媚心拿着手机，呆呆的，随后便腾地坐在了椅子上。

　　“他怎么这种态度？声音也不对。是和那女人摊牌了？”媚心的心又开始狂跳，心中又期待又害怕。

　　对媚心来说，这时的她已经无法接受高月翔的分手了，她已经习惯了他的存在。她能跟随着高月翔来到这座城市，已经寓意着想要和他长相厮守。

　　而她之所以采用逼迫的方式，是她对自己太有把握了。她以为高月翔已经离不开她了，只是暂时无法做出抉择，所以她要逼着他去做决定，逼着他离婚。

　　媚心心绪不宁地上着班，高月翔却已经开车去了小诺单位。

　　在路上，高月翔给罗芸芰打电话：“老婆，今天我都迟到了，你上班的时候怎么没叫我？”他用惯常的体贴和温柔说。

　　“我看你睡得很熟，就没打扰你，最近太累了吧！太累就不用去上班了，好好休息休息，反正你的患者找你，也会打电话联系你的，你去不去无所谓。”

　　罗芸芰还是慢慢地说。

　　高月翔还是愣了一下，他无法判断罗芸芰这话是不是还有其他的用意。不过，聪明的他很快就说：“最近是有点累，不过，患者不管怎么求助，都不能影响我们的正常生活。”

　　“哦，不说了，我要给学生上课。”罗芸芰轻声说。

　　“好的，晚上见！”高月翔合上手机，刚刚微笑的脸显示出凝重。

　　昨晚，他在发现罗芸芰睡着后，便去了卫生间。在卫生间里，他只给媚心说了几句话，说他和妻子在岳父岳母家，手机在上衣口袋里，上衣挂在衣架上，并说太晚了，有什么事第二天他过去再说。

　　高月翔没有再多说一个字，他给媚心打电话的语调也是正常得听不出一丝慌乱。

　　安抚媚心不要闹，就是他的目的，所以他不想说更多话，免得又让媚心没完没了。罗芸芰的反应，让他知道妻子肯定已经有所怀疑，但他对妻子还是了解的，自信、自尊、理性。他知道，没有真凭实据，妻子即使心有所疑，也不会说出来，更不会闹。

　　所以他就想在几天里完全解决掉和媚心的关系，完全回归家庭。自己表现正常了，妻子也就不会再追究了，那么，自己这三年来的婚外情也就可以当做什么都没发生了。

　　具体到怎样能在几天里解决他和媚心的事，他还没有好的办法，所以也就想着见到小诺后，两个人再商量商量。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第19章 怎样的婚姻才幸福(3)


　　小诺看到高月翔，先是愣了一下，接着便去和领导请了假，两个人一起去了一家咖啡厅。

　　“出事了？”小诺看了看高月翔，高月翔不像以前那样看到她微笑，而是愁容满面。

　　高月翔看着小诺，苦笑了一下：“媚心昨晚很晚了给我打电话，我妻子可能有点怀疑了！”

　　“那怎么办？”小诺看着高月翔，也皱起了眉。

　　“对不起！前几天本想让我小姨给媚心介绍男朋友呢，没想到……最后忘了！”小诺有些不好意思地说。

　　“没事的，这也不是说给介绍就能给介绍的。”高月翔挤出了一丝笑容。

　　“那你想让我做什么？”小诺问。

　　“我想，你先给媚心打个电话，就说有个男孩子不错，想给他介绍，然后慢慢找到合适的再说，这样行吗？”高月翔这时候只想稳住媚心，别让她发疯。

　　他知道，女人只有面对一个希望时，才会对另一个没有希望的东西放弃。当媚心在心底里已经有了期待，那么他慢慢提出分手，对媚心来说，可能刺激会小点。

　　“你的意思是先拖住她？”小诺问。

　　高月翔没说话，只是点了点头。

　　“嗯……”小诺停了一下，随即爽快地说，“好！那我什么时候打？”

　　“现在打好吗？我准备中午吃饭时去她那里，然后再和她说说。”高月翔说。

　　“你准备中午就和她摊牌？”小诺问，“一时间她肯定接受不了的。”

　　“不是，不会很明显地说，不过会让她慢慢意识到的。”高月翔说。

　　“那好吧，我现在就打。”小诺拿出了手机。

　　小诺给媚心打电话的时候，媚心正坐在位子上发呆。手机一响，她吓得一下子从椅子上蹦了起来，一看是小诺打来的。

　　“喂！小诺，有事吗？”媚心无精打采地说。

　　“有点事，你身边有人吗？”小诺放低声音，假装神秘地说。

　　“没人，什么事，说吧！”媚心没心情多说话，她一直在想着中午高月翔会和她说什么。

　　“我想给你介绍个男朋友，我老公的同事，好帅的！”小诺说。

　　“没兴趣！”媚心说。

　　“怎么没兴趣呀？你不能一辈子都这么过吧，找一个完全属于你的男人多好呀！”小诺这句话是真心的。

　　高月翔在小诺身边不停地点头，觉得小诺说得很好。

　　媚心停了一下才说：“以后再说吧，今天中午我们约好了见面，我看他说什么再决定吧！”

　　“你不能让别人牵着你的鼻子走呀！哦，他要你了你就不找了，他不要你就重找，你要为自己多做打算呀，你那么漂亮，什么样的男人找不到？”小诺啪啦啪啦地说了起来。

　　“好了好了，小诺，我现在心里很烦，等过了今天我给你打电话！好吗？”

　　媚心不想再说了，她心乱如麻。

　　“那好吧，反正我觉得吧，与其等一个男人，不如重新找一个！”小诺说。

　　“嗯！知道了。拜拜！”媚心挂断了电话。

　　小诺把手一摊：“你听到了，就是这样！”

　　高月翔露出了笑容：“谢谢你！你已经帮到我了！”

　　“她没有答应呀，怎么帮到你了？”小诺也露出了笑容，高月翔能这么说，她很开心。

　　“最起码她没完全拒绝呀！这说明她并非完全接受不了我们的分开。”高月翔说。

　　“哦，也是。她不是要看你的反应吗？你就说坚决点，让她别抱什么希望了。”小诺说。

　　“嗯！握个手吧！今天打搅你工作了！”高月翔伸出了手。

　　“别客气啦，我们上班也没什么事做！”小诺把手放到高月翔那宽厚的手里时，心里暖暖的。

　　小诺和高月翔握手、相视一笑的时候，被一个人看到了，那个人就是唐宇的直接领导赵副总。

　　赵副总陪同一个客户从咖啡厅的二楼下来，一眼便看到了露出娇羞笑脸的小诺。

　　看到小诺，他又看了看和小诺握手的高月翔，由于高月翔背对着他，他没看清，但在出了咖啡厅、走过窗口时，他还是偏头看了一下，模糊中，他看到高月翔那帅气的脸。

　　“这男的比唐宇那小子可帅多了！”赵副总在心里说，随后又一想，这时候正是上班的时间，小诺又不需要应酬，怎么会？

　　由于年轻妻子的生活方式，让赵副总多了一份警觉，所以也便对小诺和高月翔的见面开始了浮想联翩，虽然他并没看到什么实质性的动作。

　　高月翔和小诺又聊了会儿后，看看时间，马上就要十二点了，他对小诺说：

　　“小诺，你要吃什么？我给你点好，我就不陪你吃了，我要去找媚心了。你慢慢在这吃，好吗？”

　　高月翔面对小诺时，感觉非常舒服，既没有像面对妻子时的敬畏，也没有像面对媚心时的做作，总之，非常地放松。有时候看到小诺，他就会想：自己要是找个像小诺这样的妻子，说不定才是最最适合自己的。

　　高月翔的语气很真诚，不乏温情，小诺心里竟然一动，很感动。

　　“不用了，你不用管我！快去吧！”小诺笑着说。

　　“不行！这饭是一定要请的！”高月翔一边说一边叫来了服务员。

　　“那我要个排骨煲仔饭吧！”小诺对服务员说。

　　点了排骨饭，小诺便坐在那里喝果汁，她看着高月翔买单离开咖啡厅的背影，心想：如果我有高月翔这样的哥哥就好了，这样也就不用怕唐宇对我冷落了。

　　小诺一想到唐宇，心里又开始难过了。

　　30.快刀未必能斩乱麻

　　高月翔从咖啡厅出来，坐在车上便给媚心打电话。

　　“想去哪吃饭？”高月翔问媚心。

　　“你来接我吧，到时候再说！”媚心听到高月翔的声音很正常，而且还问她去哪里吃饭，心里的忐忑稍稍减轻了一些。不过，又有一种失落在里面，她渴望听到的是：“媚心，告诉你个好消息，我向她提出离婚了。”

　　当然，她也知道，高月翔绝对不会这样，这不是他的性格，就是有天大的好事，他也会表现得不动声色。

　　说不定想给我个惊喜呢！媚心这么一想，心里一阵高兴。

　　“那在我们常去的咖啡厅见吧！我在那等你，你打个车过来。”高月翔说。

　　“为什么你不来接我？”媚心心一凉。看来，高月翔并没什么好消息告诉她。

　　高月翔从来不去媚心的单位，有好几次，媚心都想让高月翔送他去单位，她想让单位上的人都看看，她找了个高大帅气的男人，但高月翔始终不愿意去。

　　“我去那里不好，还有没多少路了，你走过去吧！”高月翔即使送媚心，也只把她送到路口。这曾让媚心很受伤，但又无可奈何。

　　媚心问高月翔为什么不去接她时，高月翔淡淡地说：“我等会儿还有其他的事，这样跑来跑去太浪费时间了，再说现在是饭口，去晚了没地方了。”

　　媚心气愤地挂断了电话。

　　浑蛋高月翔，你今天不给我说出个结果来，哼！我让你好看！她愤愤地想。

　　媚心写了张请假条，说她不舒服要去看病，让同事交给主管，自己匆匆下了楼，打了辆出租车就往咖啡厅赶。

　　媚心决定就是吃完饭，她也不会让高月翔走。

　　“我就要让你陪我一下午，我看你能怎么办。”媚心坐在出租车上，还在想着怎么做才能留住高月翔。路过药店时，她让出租车停一下，“师傅，稍稍等一下，我去买点药。”

　　媚心买了给男人催情的药，乐滋滋地去了咖啡厅。

　　到了咖啡厅，在他们经常坐的地方，却没发现高月翔。

　　“你在哪？怎么没见你？”媚心给高月翔打电话。

　　“我在二楼的包间，百合厅。”高月翔说。

　　“两个人坐包间？”媚心的心又开始咚咚乱跳，看来，今天的约会果然不一般。

　　推开百合厅，媚心发现高月翔正坐在那里打电话，那迷人的微笑，帅气的脸庞，让媚心禁不住想：我一定要让这男人娶我！

　　看到媚心进来，高月翔对着电话说：“好了，我要吃饭了，等会儿给你打电话！”高月翔的语气还是那么柔情似水，媚心虽然不知道他给谁打电话，却也吃醋了。

　　“给谁打电话？这么暧昧！”

　　“坐吧！吃什么？”高月翔没有回答她的话，朝服务员招了招手。

　　“你吃什么我吃什么！”媚心撒娇说。

　　“两份牛排，七分熟！”高月翔说。

　　媚心又不高兴了：“我不要七分熟，我要八分熟。”她故意找茬子。

　　服务员看看他们两个。

　　“一个七分熟，一个八分熟！快点！”高月翔非常绅士地冲着服务员笑笑，淡淡地说。

　　“我觉得你这人特没劲！”媚心撅着嘴说。

　　高月翔淡淡地看着她，忽然之间，他对媚心的发嗲撒娇多了一分厌恶。

　　“你为什么不说话？为什么不问我为什么说你没劲？”媚心看高月翔还不理她，急了。

　　“吃过饭我还有其他事。”高月翔还是没有正面回答她的问题。其实他知道，自己吃完饭是绝对走不了的。以他对媚心的了解来说，他觉得媚心是个得寸进尺的女人，所以他先说自己吃完饭就走，这样媚心就是和他讲价，也不至于被缠一天。

　　果然，媚心马上不高兴了：“难道吃完饭你直接就要走了？不送我回去？”

　　“你自己搭出租车回去不就行了？”高月翔说。

　　“我请假了，今天不用上班了。”媚心的目光一直没有离开高月翔，“我发现你开始对我冷漠了，为什么要这样？你是不是不想离婚了？”

　　媚心沉不住气了，瞪圆了双眼。

　　“媚心，既然你已经说到这个问题了，那咱们今天好好谈谈，好不好？”

　　高月翔正想让媚心把话题往上引呢。

　　“你想说什么？”媚心的声音有些发怯，她知道大事不妙。

　　“我给不了你未来，从我们认识我就跟你说过。最近我一直在反省，我不能再这样耽误你的青春了。”高月翔说话的语气异常沉重，让人觉得他真是醒悟了。

　　“你说什么？”媚心看着高月翔，泪水一下子涌了出来。

　　“媚心，你还年轻，你还有……”

　　“别说了！”媚心大喊一声，打断了高月翔的话。

　　高月翔长长地叹了口气，这声叹气有些无奈，但更多的是放松。

　　“我知道了，你这个虚伪、卑鄙的男人，你今天就是想和我说分手的对不对？”媚心站在高月翔的面前，抓住了他的衣领。

　　高月翔没有动，任由她抓。

　　媚心紧紧盯着高月翔，猛然一下搂住他的脖子，不停地亲吻他。“翔，不要，不要分开，我们不分开，一辈子不分开。”她喃喃着。

　　高月翔双手抓住沙发垫，一动不动。

　　媚心开始解他的衣服：“我不分开，我不分开，我离不开你了，我是你的女人，是你高月翔的女人。”

　　“媚心！”高月翔突然抓住媚心解他衣扣的手，“你冷静一点，也不看看什么地方。”

　　“我不管，我不管什么地方。怎么啦？你装什么装？你每次扒我衣服的时候怎么就不说了？”媚心开始歇斯底里，一下子跪在了地上，大声喊着，高月翔暗暗叫苦。

　　房门外已经有服务员在敲门了。

　　“请进！”高月翔冲着门口喊。

　　媚心没想到高月翔会叫服务员进来，怔了怔，马上从地上站了起来。

　　一个女服务员走了进来。“先生，发生什么事了吗？”她说，一边看着站在那里激动异常的媚心。

　　“没什么！我们谈点事，你先出去吧！有什么事我叫你！”高月翔还是面带微笑。

　　“好的，那我就在门外，有什么事叫我！”服务员出去，轻轻关上了门。

　　媚心呆呆地看着高月翔。

　　“你今天已经做好分手的准备了吗？”媚心一字一句地说。

　　“媚心，我们能不能好好说会儿话？你一定要这么闹吗？”高月翔看着媚心，眼神中没有了柔情，只有厌烦。

　　媚心知道，如果她大闹，最后的结果就是两败俱伤，这样她就完全失去高月翔了。她眼珠子飞快地转着。

　　好一会儿，她轻轻走到高月翔的面前，装出一副可怜相：“翔，你不要我了？”

　　看到媚心这样，高月翔的眼圈也红了。

　　“媚心，分开是对你负责！因为我给不了你未来。”

　　“那我不要未来，我们还保持情人关系，可以吗？”媚心轻轻说，一边说，一边用手轻轻地划拉高月翔的脸。她内心恨不得用那长长的指甲划破这张帅气的脸。但她不能，她要把高月翔留住，无论怎样都要留住，只有留住了，自己才会有机会。

　　媚心的举动以及心理变化，没有逃脱高月翔的眼睛。他知道，这时候是考验他们心理素质的时候，他今天并没奢望能完全和媚心断掉，他只想采用这种方式，让媚心收敛。

　　“你抱抱我好吗？”媚心嘟着嘴，撒着娇说，她知道自己的魅力所在。

　　高月翔抱住了她。

　　“我们回去吧，我想要你！”媚心的手再次探向了高月翔的衣服里。

　　“吃饭吧！吃完饭回去！”高月翔轻声说，他也想着尽快离开这个地方，不然谁知媚心会做出什么事来。

　　“我们不吃饭了好不好？我想——吃——你！”媚心挺起胸，丰满的乳房在高月翔的身上一下一下地蹭着。

　　“好！那我先把单买了！”高月翔叫服务员买单。

　　两个人整理了一下衣服，一前一后地走了出去。

　　走在后面的媚心眼里露出了狠意。

　　“高月翔，咱们走着瞧！”她冷笑着，轻声说。

　　“我去买瓶水！”走出咖啡厅，媚心对前面的高月翔说。

　　“你去吧！我去开车！”高月翔去开车。媚心买了一瓶饮料，打开后喝了一口，随即从包里拿出了药，扔了两粒进去。

　　媚心坐在副驾驶座上。高月翔开着车。

　　“喝口水吧！”媚心举着饮料往高月翔的嘴里灌。

　　高月翔喝了一口，皱了皱眉，随即咂咂嘴，冷笑了一下。

　　“你喝吧！”当媚心再次把饮料瓶举到他嘴边时，他用手一挡，对她说。

　　俗话说做贼心虚，媚心以前也经常这样喂高月翔喝，高月翔不喝，她会不由分说地塞在他嘴里。但今天高月翔不喝，她却不敢那么做了，只好自己大大地喝了一口，这才又递给高月翔，但高月翔却仍然不喝。

　　还没到家，媚心首先受不了了，她觉得浑身燥热。

　　高月翔瞟了一眼媚心，看她一脸潮红，又是冷笑一声。

　　“翔！”媚心轻轻叫他。

　　“快到了！”高月翔说。

　　到了家门口，媚心才把门打开，两个人就紧紧地拥抱在了一起。

　　“你往饮料里放什么了？”高月翔猛地说。

　　“放什么？没有！没有呀！”媚心的脸更红了。

　　“你骗不了我的。”高月翔说完这句，没有再说什么，两个人自是一番翻云覆雨，而媚心也是把风骚发挥到了极致。

　　“别离开我！千万不要离开我，我不能没有你！”媚心一遍一遍地说着，一遍又一遍地让自己和高月翔达到了激情的顶端。

　　吃了药的两个人，直到双方都筋疲力尽，还是湿漉漉地拥抱在一起。

　　“你真想分手？”媚心仍然趴在高月翔的身上不下来，“你舍得吗？我们这么和谐。”

　　“媚心，我是为你好！”高月翔说了一句男人不要脸时常说的话，这话他说出口，自己都有些不好意思。

　　媚心翻身从高月翔的身上下来，光着身子从包里拿出了一盒烟，点了一支塞在高月翔嘴里，又点了一支塞在自己嘴里，细细的烟雾袅袅，媚心眯起双眼，冷冷地一笑。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第20章 一地鸡毛的婚姻(1)


　　31.和高月翔的约会

　　唐宇和小诺继续做着猫和老鼠的游戏。

　　刚刚开始的时候，唐宇躲避的理由就是无休止的应酬。他的应酬是越来越多，一定要应酬的他肯定去，可去可不去的他也争着抢着要去。

　　“今天晚上回来吃饭吗？”小诺依旧会在下班前给他发条短信。

　　“不回！”唐宇两个字就交代了。

　　“今天又有应酬？”小诺小心翼翼地问。

　　“嗯！”字更少了。

　　“和谁？客户吗？”小诺又问。

　　唐宇不再回答了。

　　“你不回来吃饭，连和谁去吃饭也不能跟我说吗？”小诺的语气中有了乞求。

　　短信依旧石沉大海。

　　“怎么可以这样呢？”小诺又气又急，又把电话打过去。

　　没人接。她继续打。好不容易接了，却从里面传出唐宇不耐烦的声音：“什么事，快说！”

　　“你今天和谁去吃饭？”小诺轻声问。

　　“跟朋友！”唐宇没好气地说。

　　“跟哪个朋友？”小诺希望有自己认识的，这样就可以让唐宇带她去了。

　　“跟你说了跟朋友去吃饭，你还非问我跟谁，朋友多了去了，我不可能把每个人的名字都跟你说一遍吧。再说了，说好了要去的，说不定临时有变化不能去了，不能去的说不定最后又去了，我怎么跟你说？”唐宇一番抢白，让小诺噤了声。

　　“好了，我要走了！”唐宇挂断了电话。

　　她拿着电话发了好久的呆。回到家里，看到空荡荡的家，她连饭都不想做了。

　　“你什么时候回来？”她又发短信。

　　唐宇没有回短信。但心里却在暗自乐着，因为他觉得自己已经处在了上风，有了压倒性的胜利。

　　“告诉我一下好吗？你到底几点回来？”小诺发短信的时候，都快哭了。

　　唐宇在那得意了好一会儿，才回：“什么时候回来说不上，谁知道吃完饭还有没有其他活动？你先睡吧，别等我。”

　　这条短信一发，唐宇便把手机放在了包里，他决定不管小诺再发什么短信，他都不看，也不回了。

　　唐宇有时候也无法理解自己的这种反应，他好像在故意激怒小诺，想要看到小诺紧张，小诺一紧张，他就有种被重视感。

　　他也渐渐能明白为什么小诺以前那么爱“作”了，原来，折磨对方会这么刺激，让对方着急、紧张，是这么有成就感的一件事。

　　唐宇是深夜十二点四十才回来的。他并没有喝多少酒，只是几个人吃了饭后又去了夜总会。

　　打开门，刚开灯，便见小诺从沙发上一蹦而起。

　　“老公回来啦！”她揉揉眼睛问。

　　“你在干什么？不睡觉干什么？”唐宇看着眼睛有些发肿的小诺，又是一阵烦躁。

　　“我在等你！你没回来我睡不着。”小诺那怯怯的眼神，让唐宇有了一丝歉疚。

　　“你快去睡吧！”他把头转向一边，不想再看那双眼睛。

　　“那你呢？我给你放水吧，你洗个热水澡！”小诺讨好地说。

　　“不用，我自己来。我现在还不想睡觉，我上会儿网去。”小诺的讨好语气让唐宇觉得喉咙里有什么东西被堵住了，特别难受。

　　唐宇在书房打开了电脑，但余光却一直往客厅扫着。他看到小诺在客厅有些不知所措，探头探脑地朝书房望着。

　　“唉！”唐宇突然觉得小诺有些可怜。“谁让你这么爱‘作’？都是你自己‘作’出来的。”他喃喃地说。

　　小诺看到唐宇一直盯着电脑，心里一阵酸涩：“看来我不睡，他也是不会睡的。”

　　他们已经很久没在一起过了，即使睡在床上，唐宇也不再去拥抱她，亲吻她，更是很少做爱。

　　他是男人，怎么能忍得住？是不是在外面有女人，或者去找小姐了？小诺不敢让自己再想。她甚至开始怀念唐宇和她的争吵，争吵虽然有伤感情，但也是一种交流，一种沟通。

　　我一定要改掉她黏人、多疑的毛病，唐宇想。他觉得自己的冷漠可以让小诺改变。

　　慢慢地，小诺比较少地发短信给他了。

　　对小诺来说，既然发过去的短信没有回音，那还不如不发。她开始刻意把手机“忘”在其他地方，用这种方法来抑制住自己给唐宇发短信的冲动。

　　唐宇更自由了，在出去应酬时，他也只是发“今晚和朋友出去吃饭”这一条短信。一条短信，就可以让他肆意地玩上一晚上。

　　有一天，刚刚下班的小诺又收到了唐宇的短信：“有约，不回去吃饭！”

　　小诺紧紧地闭上了眼睛。“有约，有什么约，是男的还是女的？”她把这条短信写好又删，删了又写，折腾了无数遍。

　　最终，她把手机一关，一个人在大街上闲逛。

　　“我们这么过着，是不是离离婚不远了？”小诺一阵心悸。不知不觉中，她走到了一座大厦旁。

　　“小诺！”有人叫她，她一看是高月翔。

　　“哦，翔哥！”小诺咧开嘴笑了笑。

　　“怎么啦？失魂落魄的？”高月翔关心地问。

　　“翔哥，我……”小诺一下子哽咽了。

　　“有什么事就和翔哥说，翔哥给你做主。”高月翔看到小诺的样子，心生怜爱之情。他伸出手，想去抚摸小诺的头，但举到一半，手停了下来。对于小诺，他还是尊重的。

　　“没用的！”小诺吸着鼻子说。

　　“你怎么知道没用？你忘了我是做什么的了？”高月翔笑着说。

　　“对呀，你是心理医生，你一定知道原因的。”小诺高兴起来，眼泪还在眼眶里含着呢，转眼便被逼了进去。

　　“去哪儿？去咖啡厅还是办公室？”高月翔看到小诺的表情，心想：真像个孩子。

　　“你办公室在哪？”小诺问。

　　“就这楼上。”高月翔朝大厦指指，“十二楼。”

　　“哦。你说去办公室好吗？”小诺征求高月翔的意见。

　　“嗯，这样吧，我们还是去别的地方吧，大厦有时间限制。说不定你要哭诉很长时间呢？哈哈……”高月翔爽朗的笑声让小诺也不好意思地笑了。

　　“那去哪儿？去咖啡厅？我请你吧！”小诺说。

　　高月翔笑笑没说话。

　　小诺一下子又脸红了：“对了，你们一小时收多少钱？我……我怕带的钱不够。”

　　“哈哈……”高月翔又笑了，“这样吧，不收你的钱，改天你请我吃饭好了。”

　　“那……那不好吧！我听说你们收费很贵的。”小诺更不好意思了。

　　“我可是把你当成亲妹妹的，哥哥听妹妹发牢骚，难道也要钱吗？”高月翔笑着说。他说的时候，似笑非笑的样子让小诺觉得是那么地温暖，那么地迷人。

　　怪不得媚心这么喜欢他呢！小诺想。

　　“想什么呢？走吧！”高月翔用手轻轻在小诺的背上拂了一下，小诺的脸腾地一下又红了。“去哪？”她低着头问。

　　“我带你去个地方，你会不会嫌远？”高月翔问。

　　“不怕！远才好呢！”小诺不想每晚都一个人待在冷冰冰的房间里。

　　“那上车！”高月翔潇洒地打开了车门。

　　上了车，他放了一首《加州旅馆》的乐曲。

　　“你也喜欢听《加州旅馆》？”小诺惊喜地问。

　　“是呀！你也喜欢？”高月翔偏头看小诺一眼。小诺点了点头，高月翔把声音开大了。

　　小诺静静地听着音乐，闭上眼睛，嘴角露出了笑容。

　　高月翔看了看她，轻轻吁了口气。

　　“到了！”忽然，小诺听到高月翔说。

　　小诺一睁眼：“怎么这么快？”她把头探出车外，展现在面前的是一个度假山庄。

　　“快吗？我可是开了快一个钟头呢！哈哈……”高月翔又是一阵大笑。

　　“翠鸣度假山庄！”小诺轻轻地念着名字，心里有一种说不出的刺激。这是她第一次和一个不是自己老公的男人外出，而且是这种地方。

　　高月翔走在前面，小诺跟在后面。显然高月翔是常来的，山庄里的服务员见到他都在和他打招呼：“高先生，欢迎！”

　　高月翔朝那些服务人员微微点了点头。

　　“高先生来了？还在那个房间？”一位穿着职业裙装的女人跑了过来。

　　“张经理好，还是那房子吧！”高月翔微微笑着。

　　张经理带他们穿过了一个走廊，走到了一个有树、有池子的院子，随即又进了一间屋子。

　　房间不大，但布置得却优雅又精致：一个小茶几的两边，放着两张淡绿色的小沙发；离茶几不远处，还有一张乳白色的小桌子，桌子旁边放着四把椅子；房屋角落还有一个高高的柜子，柜子上放着熏香，随着袅袅烟雾，整个房间散发出淡淡的清香。

　　“这房间太舒服了！”小诺忍不住叫道。

　　“当然了，这可是高先生亲自布置的，人一进来呀，就会觉得舒坦而放松。”

　　那位张经理带着崇拜的眼神，看了看高月翔，对小诺说。

　　“就是！”小诺深深地吸了口气，真正是神清气爽。

　　“张经理，给我们准备几样小菜！清淡一点的。”高月翔对张经理说。

　　“好的！”张经理轻轻退了出去。

　　“你怎么找到这个地方的？怎么这房间是你布置的？你经常来这里吗？为什么？”小诺像个好奇宝宝，几个问题一起问出来。

　　“呵呵……”高月翔笑了，“先坐下，我一个问题一个问题地回答你！”

　　“嗯！”小诺乖乖地坐在了那淡绿色的沙发上。

　　“第一个问题：这是我一个同学开的山庄，所以我就来了；第二个问题，答案同第一个问题；第三个问题：经常来。第四个问题：因为这里很舒服。小诺，对我的回答满意吗？”高月翔又展现出了似笑非笑的神情。

　　“满意！”小诺垂下了头，轻轻地笑了。这笑是发自内心的笑，她觉得从结婚以来，好像很久没这么笑了。

　　32.可有可无的小诺

　　吃完饭，在那间舒适的房间里，小诺面对高月翔，讲了她和唐宇之间的故事。

　　“我不知道我们怎么啦，我现在不知道该怎么办，很无助，是真正的手足无措。”小诺最后说，说完已是泪流满面。

　　她讲的时候，高月翔一直在认真地听着。虽然没说话，但那眼神却一直在鼓励小诺讲下去，讲下去。

　　“擦一下眼泪。”高月翔递给她几张纸巾。

　　“对不起，讲这些烦心事给你。”小诺抽抽鼻子，轻轻说。

　　“小诺！”高月翔皱起了眉，脸上的表情很严肃。

　　“嗯？”小诺抬起头看着高月翔。

　　“如果我告诉你怎么做，你能做到吗？”高月翔用期待的眼神看着她。

　　“是让我和老公缓和关系的吗？如果是对我们感情有利的事情，我一定能做到！”小诺保证说。

　　“好的。那我告诉你！”高月翔从包里拿出一张纸、一支笔，在上面画着，“第一，你不要主动给他发短信和打电话，除非有特别重要的事；第二，他要是打电话给你，你也要装出漠然。”

　　“那，那会不会我们之间就完了？不行，我做不到，真的做不到。”小诺不停地摇头。她觉得唐宇已经够冷漠了，如果自己也表现出冷漠的话，那两个人之间的关系就完蛋了。

　　高月翔沉思了片刻。

　　“你对你们的感情这么没有把握？”高月翔收起了笔。

　　小诺没有说话，停了一会儿后才小声说：“我现在也不知道了。”

　　“你非常可爱，你知道吗？”高月翔说的时候，眼神中满是怜爱，这个有些怯怯的、对婚姻缺乏安全感的女人让他很是心疼。

　　“我被他打击得完全没有自信了，我觉得自己好讨厌，我都开始讨厌自己了。”小诺咧咧嘴，又想哭了。

　　“你长得非常漂亮，性格又温柔，人又善良。你那么爱他，他怎么就不知道珍惜呢？”高月翔决定刺激小诺，然后让小诺置之死地而后生，从而让她恢复自信，把注意力从唐宇的身上分散开来。

　　“我也不知道！我不知道他为什么那么讨厌我，他不愿意面对我，不想和我说话，他……”小诺的眼泪再次像断了线的珠子，顺着眼角流了下来，流进了脖子。

　　“你放弃他行吗？”高月翔说。

　　“什么？”小诺惊得瞪大了眼睛，“你不是说要帮助我们缓和关系吗？”

　　“如果他这么对你，你还有坚持的必要吗？”高月翔慢悠悠地说。

　　小诺的眼中有了失望，她垂下了眼睛：“你也觉得我们完了？没救了？”

　　“唉！”高月翔叹了口气。

　　“你今天和我到这里，离你们之间的最后联系大概有多长时间？”高月翔问。

　　小诺想了想说：“晚上下班的时候，大概是五点四十，我给他发了短信。

　　现在是八点五十，那就是说有三个多钟头了。”

　　“那么你知道他回家了吗？”高月翔又问。

　　小诺摇摇头：“应该没有。”

　　唐宇很少在十一点前回家。

　　“如果他回家了，看到你不在，他会找你吗？”高月翔又问。

　　小诺想了想：“不知道，应该会吧！”

　　“那我们今天做个试验，好不好？看他回家看你不在会不会找你，好吗？”

　　高月翔说。

　　“你的意思是今天晚上我不回家？”小诺犹豫了，她从没在外面过过夜。

　　即使在小姨家，一到晚上，她也一定要回去的。

　　高月翔一直观察着小诺的反应。

　　“难道你不想知道他爱不爱你吗？”高月翔又问。

　　小诺沉思了好久。“那好吧！不过……不过……”她看着高月翔，“他会不会怀疑我在外面……”她的脸红了。

　　“一直都是你在紧张他，你没想过让他紧张一下你？”高月翔继续说。

　　“那……那我给他发个短信，就说我不回去了。”小诺又说。

　　高月翔看着她，没有说话。小诺把手机拿出来，想了想又放下：“那他就是重视我，也不会紧张了对吧？”

　　高月翔还是没说话，他就那么一直看着小诺，看着小诺情绪的变化，看着她开始东张西望，坐立不安。

　　“我们到外面去转转吧，风景非常好！”高月翔站起来，对小诺说。

　　“啊？我们真的不回去了？那……那你妻子不会找你吗？”小诺找着各种借口，她想回家，她怕唐宇回家看不到她担心。

　　“我和她说过了，我今天不回去。”高月翔慢吞吞地说。

　　“那……那我给他说一下吧！”小诺又拿出了手机。

　　“把手机给我！”高月翔恢复了严肃，伸手要小诺的手机。

　　小诺拿着手机垂着头，像个做错事的孩子。

　　“你相信我吗？”高月翔又问。

　　小诺抬起头看了一眼高月翔，轻轻地点了点头，但拿手机的手却背在了后面。

　　“那就把手机给我。如果他找你，说明还在意你，那时候我再告诉你怎么办，好不好？”高月翔又把手伸了过去。

　　“你的意思是如果他找我，我们的关系还有救，婚姻还有救对吗？”小诺小声说。

　　“对！”高月翔坚定地点了点头。

　　“那好吧！给你！”小诺高兴地把手机递给高月翔，因为她觉得唐宇一定会找她的。

　　高月翔带着小诺在山庄的周围散着步，夜已经很黑了，山庄里能听到的就是潺潺的流水声和风吹树叶的沙沙声。

　　从外面散步回来，高月翔和小诺坐在房间里看电视。

　　“现在几点了？”小诺不停地问着高月翔时间。

　　“差十分钟十一点。”高月翔说。

　　“我的手机信号没问题吧？”小诺又问。

　　“手机就在桌子上，你看是不是有问题？”高月翔瞟了一眼她，没有说话，继续盯着电视看。

　　十一点十分，小诺的手机还是没响。她坐在那里，一动不动地盯着手机。

　　“如果他打来电话，我该怎么说？”小诺紧张得手脚都出汗了。

　　“等他打来时再说吧！”高月翔淡淡地回答。

　　“你这什么意思，你觉得他不会打电话过来吗？我们虽然有矛盾，但感情还是很好的，他绝对不会不找我的，绝对不会。”小诺开始喋喋不休。

　　十一点半了，小诺的手机还是没响。

　　“他可能还没回家，说不定去夜总会唱歌了呢，他们经常会唱到很晚的。”

　　小诺又说。

　　十二点，十二点半，凌晨一点，小诺的手机一直没响。

　　小诺解释的声音越来越弱，直到凌晨两点的时候，她哇地一声哭了。

　　“快送我回去！他肯定出事了，肯定是的！”小诺扯着高月翔的胳膊，让他送她回去。

　　“你要不要打电话看他回去没有？”高月翔问。

　　“不，不要，我要回去，现在就回去！快送我，好不好？你要多少钱，我都给你！我现在就是要回去，我的心里很慌，肯定是出事了，肯定是的。”小诺在房间里开始转来转去地叫着。

　　高月翔摇了摇头。

　　“你是不敢打电话吧！”高月翔猛地说。

　　“什么？”小诺愣住了。

　　“你不敢打，因为你知道他肯定回去了。你不愿意相信他会不找你，如果你真担心他出事，肯定首先想到的就是打电话。对不对？”高月翔的声音不大，但却字字清晰。

　　小诺呆了几分钟。

　　“你说得对，我不敢打电话，所以我要回去。我要回去看看，看看发生了什么事。我是个小女人，就是个黏人的小女人，我没有你妻子那么强大的内心，也没有媚心的自信，我……”小诺朝着高月翔叫嚣着。

　　“走吧！”高月翔拉住她的手，大踏步往外面走。高月翔的个子很高，步子迈得也大，小诺只有跟在后面小跑才能赶上。

　　在漆黑的夜里，车在缓缓前行，两个人都没说话。小诺把脸转向窗口，看着黑洞洞的夜。

　　差不多用了一个半小时，高月翔的车停在了小诺他们家的楼下。

　　“上去吧！”高月翔说。

　　小诺一句话不吭，跳下车，登登登地上了楼。

　　高月翔关掉车灯，坐在车里看着楼上。

　　五分钟后，他看到二十层的一扇窗户里透出了亮光。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第21章 一地鸡毛的婚姻(2)


　　“唉！”高月翔叹了口气，靠在了椅背上。

　　小诺打开房门，打开灯，门口放着唐宇的鞋子，卧室里传出唐宇均匀的呼噜声。

　　她慢慢走进卧室，静静地站在床边，就那么一直看着唐宇熟睡的脸。她没有像以前一样歇斯底里，没有像以前一样把唐宇拖起来问个明白。她轻轻退了出来，走路完全没有声音，像是飘起来的一样。

　　站在窗口，她看着楼下，看到了高月翔的车。

　　小诺关掉了房间的灯，走出了房门。

　　从电梯上下来，她走到高月翔的车门前。

　　车门被打开了。

　　“上来坐会儿！”高月翔说。

　　小诺上去，坐在副驾驶的位置上。

　　“你怎么知道他不会给我打电话？”小诺这句话问得有气无力，好像就是那么从嘴里飘出来的。

　　“因为你从来没有给他想你的时间，从来没有给他重视你的空间，你让自己变得可有可无，你都不重视自己，他怎么会重视你呢？”高月翔慢慢地说。

　　“你好残忍！真的好残忍！”小诺打开车门，下了车。

　　“晚上睡个好觉！有什么事打电话给我。”高月翔说。

　　小诺没有说话，只把一只手朝后面挥了挥。站在电梯里的时候，小诺听到了高月翔的车开动的声音。

　　33.哀莫大于心死

　　小诺重新回到家里后，先是为自己倒了一杯热水，喝完后，她才去洗澡。

　　洗好回房睡觉。

　　躺在床上，她第一次没有去想睡在身边的这个男人；第一次没有回忆他的好，他的坏；第一次没有去想他都在想什么；第一次没有想他为什么要这么对她。她的脑子空空如也。

　　她睡得很沉，没有失眠，没有做梦，一直睡到大天亮。

　　小诺醒来的时候，唐宇正在吃着早餐看电视。

　　看到小诺从卧室出来，唐宇没有回头，只说了一句：“我等会儿回单位加班。”

　　“哦！”小诺面无表情，进了卫生间。

　　唐宇回转头看了看，没有听到小诺的牢骚声。

　　“我走了！”唐宇走时，大声说了一句。

　　“哦！”小诺依然是一个字。

　　听到了唐宇开门的声音，小诺在卫生间里洗着脸，她闭着眼用洗面奶慢慢地，一下又一下地在脸部按摩着。她第一次没有叮嘱唐宇“早点回来”。

　　也许是没有听到小诺的唠叨，唐宇总觉得好像少了些什么，在出去关门的瞬间，他又探过头来。

　　“晚上不一定回来吃饭！”他大声说。

　　“哦！”小诺依然是一个字。

　　“不知道又是哪根神经搭错了！”唐宇自言自语。

　　走进电梯，想起小诺的反常，他才想起昨天晚上他回来好像没有看到小诺。

　　昨天晚上，唐宇很早就回来了，差不多是九点钟回来的。

　　回来后，家里空无一人，唐宇不仅没着急，反而一阵轻松：“总算可以安静会儿了。”

　　他上网打游戏，激烈的游戏结束后，他的眼皮开始打架，迷迷糊糊的，在没有洗澡、没有洗脸的情况下，就那么躺在了床上。

　　“唉！一个人真舒服呀！幸好她不在，不然还能这么睡觉吗？”唐宇带着微笑进入了梦乡。

　　一觉醒来，小诺安静地睡在身边，他便什么也没想。吃早餐，离开家。

　　说是加班，其实也就是在单位上玩，和朋友出去玩。

　　如果不加班，还不知道小诺又会生出多少事来，与其听她唠叨，不如躲在外边。

　　在单位上把未做好的事情完成后，一看连中午都没到，他便约了两个同事，一起到赵副总家里打牌。

　　在赵副总家，唐宇第一次见到了赵副总年轻貌美的妻子。

　　“你们玩吧！我出去了！”副总夫人妩媚地看了唐宇他们几个人一眼，妩媚地说。

　　“什么时候回来？”赵副总皱着眉问妻子。

　　“不知道！”副总夫人说完三个字，甩门走了，留下一阵刺鼻的香味。

　　唐宇和其他几个同事面面相觑。

　　“唉！”赵副总叹口气，摇摇头。

　　“赵总，夫人这么漂亮，还有什么不满足的？”一个二十几岁的小伙子说。

　　“哼哼！”赵副总冷冷一笑，慢慢说，“娶妻娶贤！”

　　唐宇和另外两个人互相看了看，没有再说话。

　　“谁赢了？中午请吃饭！”赵副总说。

　　“唐经理赢了！”另外的人说。

　　“呵呵……我请客，想吃什么？”唐宇很爽快。

　　“吃什么都行，只要能吃饱肚子。”赵副总一直表现得很沮丧。

　　“我请大家吃顿好的吧！别为我省钱，你们挑！”唐宇拍拍口袋。

　　“唉！外面再好吃的东西，哪有家里妻子做得好吃？”赵副总不停地叹气。

　　“嫂夫人平时不做饭？”唐宇小心翼翼地问。

　　“做饭？”赵副总无奈地摇摇头，“我能看到她待在家里已经很不错了。”

　　唐宇在心里暗想，幸好小诺安分守己。

　　吃饭的时候，赵副总看了看唐宇：“小唐，你和你老婆怎么样？”

　　“还好！”唐宇笑笑。

　　“那星期天怎么还跑出来跟我们一起混？他们两个没有女朋友，没有老婆，我老婆又不在家，你可是有家室的人，怎么也……”赵副总没说完，他想起了前段时间在咖啡厅里看到小诺和一个男人喝咖啡的事情。

　　“嫌她唠叨！躲清闲！”唐宇不好意思地笑笑。

　　“唉！到底是年轻人，和我们的想法就是不一样。我情愿听老婆唠叨，唠叨也是一种关心啊！”赵副总说。

　　“呵呵……也是，还是赵总领悟深。”唐宇拍马屁说。

　　“对了，小唐呀，对老婆好一点，你老婆那么漂亮，又温柔又贤惠，可要看紧哦。”赵副总说得意味深长。

　　“嗯，是，是……”唐宇一边答应，心里却生出异样来。

　　“我今天出来这么长时间，怎么一个短信都没有呢？”唐宇拿出手机看看，空空如也，什么都没有。

　　“怎么回事？难道手机欠费了？”唐宇这么说着，拿过同事的电话拨自己的手机，一点问题都没有。

　　他有些坐不住了。吃完饭，差不多两点了，其他人说还要继续打牌，唐宇却借口有事，匆匆离场了。

　　和牌友们分开，唐宇就给小诺打电话。

　　“喂！”电话里的小诺懒洋洋的。

　　“你干什么呢？我在外面，家里有什么需要的东西吗？我现在就去买！”

　　唐宇故意粗声粗气地说。

　　“没什么需要的，我睡午觉呢！挂了啊！”小诺挂掉了电话，这是几个月以来，小诺第一次先挂断唐宇的电话。

　　唐宇刚刚紧张的心情放下了：“原来是睡着了，怪不得没骚扰我呢。”

　　感到心情舒畅的唐宇还是不想回家，走到小区门口时，看看李帆开的餐厅，便走了进去。

　　饭口过了，吃饭的人不多。唐宇看到了站在结账台外的李帆，正在训着几个员工。

　　“跟你们说过多少次了，结账的时候，那钱是一定要过验钞机的。再说了，这么明显的假钱，你们都看不出来吗？”李帆这天没戴装饰眼镜，却戴着一副宽边墨镜。

　　“李总，什么事发这么大火？”唐宇在李帆身后说。

　　李帆一回头看到唐宇，笑了笑：“你看看，就一个多小时，竟然给我收来三张假钱。”李帆拿着三张一百的假钞，在手上啪啪摔着。

　　唐宇接过来，眯着眼睛看看。

　　“这些人也太损了吧！”他说。

　　“就是，赚个钱多难呀！”李帆皱着眉头。

　　“怎么啦？这在房间里还戴着墨镜，想装黑社会？”唐宇撇着蹩脚的东北话，和李帆开着玩笑。

　　李帆低下头，笑了笑，用手把墨镜扶了扶。

　　“吃饭了没有？把你老婆叫来，我请你们吃饭吧！”李帆说。

　　“都吃过了，她在睡午觉呢，我闲着没事，到处转转。”唐宇又开始东张西望。

　　“那咱们到楼上喝茶吧。”李帆说，“我这有一套正宗的功夫茶具，专供人消磨时间的。”李帆说完，自己倒笑了。

　　“那太好了！我现在正想让大好的时光尽快溜走呢！”唐宇又开始耍贫。

　　李帆带着唐宇上了二楼，在一个包间的阳台上，他们坐了下来。她开始泡茶，非常娴熟。

　　“还不把墨镜取掉？在老同学面前装什么酷。”唐宇一边说一边伸手去拿李帆戴着的墨镜，李帆把头一偏。

　　“还是戴着吧，我怕吓着你！”李帆淡淡地说。

　　“怎么啦？”唐宇严肃起来。

　　李帆苦笑一下。

　　“眼睛受伤了？被人打了？”唐宇试探性地问。

　　李帆没有说话。

　　“拿下来呀，咱们之间还有什么好躲藏的？我们初中是同学，你以前多狼狈我都见过。”唐宇生气地说。

　　李帆拿下了墨镜，唐宇还是惊呆了。他看到李帆的一只眼睛变成了熊猫眼，另一只眼睛已经肿成了一条缝。

　　“怎么会这样？谁打的？”唐宇看着李帆。

　　“唉！”李帆长长地叹了口气。

　　“是谁？是顾客？”唐宇又问。

　　“是我男人。”李帆又是一笑，但那笑让唐宇觉得比哭还让人难受。

　　“你不是说没结婚吗？是男朋友？男朋友把你打成这样的？”唐宇越说越激动，甚至腾地一下从座位上站了起来。

　　“你坐吧！没事的。是我男朋友打的。”李帆开始给唐宇倒茶。

　　“他为什么要把你打成这样？你就是做什么他也不能打你呀。”唐宇实在不能理解那些打女人的男人。

　　“因为我给他打电话，他老婆发现了，所以他就把怒火发在我身上了。”

　　李帆语气很平静，仿佛在说一件与自己无关的事。

　　“靠！”唐宇瞪着李帆，“你男朋友是有妇之夫？”

　　李帆抬头看了唐宇一眼，凄然一笑：“现在是不是觉得该打？是不是觉得我活该，自找的？”

　　唐宇原本想发飙说的难听话被堵了回去。

　　“你干吗要找个有妇之夫？为钱？为……”唐宇没有说完就停了下来，他觉得不管怎样，都应该给李帆留点面子。

　　“你说得没错，就是为了钱。”李帆用那双肿胀的眼睛看着唐宇。

　　“对不起，我不是那个意思，我是……”这下唐宇不好意思了，不停解释。

　　“没事，我说的是真的。我就是冲着他的钱才跟他的。”李帆又笑了一下，“我跟了他十一年。”

　　“十一年？那时你才多大，十七岁。”唐宇的眼睛瞪得更大了。

　　“是呀，我技校刚上完，学校就把我们推荐到浙江一个厂里去了。他是厂子的老板，为了能少干活，多拿钱，我就和他上床了。”李帆说的时候，没有看唐宇。

　　唐宇拿出一支烟，李帆夺了过去，自己点燃，含在嘴里。

　　“是不是觉得我不要脸？”李帆说。

　　唐宇没有说话。

　　“其实我自己都觉得自己不要脸。”李帆吐了口烟圈。

　　“你这店就是他给你开的吧！”唐宇环顾了一下四周。

　　“是呀，他现在找了一个更年轻的女孩，所以就用这家店了结我和他的关系。”李帆说。

　　“不错呀！五六十万，你的青春就值这个价，哼哼……”唐宇冷笑一声，“不是结束了吗？为什么还要打你？”

　　“当时说的给我一百万，这家店花了六十五万，还欠我三十五万，我问他要，他一拖再拖，我气不过，就给他打电话，没想到被他老婆知道了，他一怒之下就打了我。”李帆摸了摸自己肿胀的脸，又是一笑。

　　“他也在这座城市？那么怕老婆还找情人？”唐宇又问。

　　“他在这座城市有业务，一两个月来一趟，他老婆在浙江老家，势力很大，如果他老婆和他离婚，他就一无所有了。所以……”李帆没有再说下去。“好了，不说了。我是自找的，其实能有六十五万买断我的青春，也不错的。”李帆的男孩子脾气又上来了，“唐宇，咱们喝一杯，那天是我陪你喝，今天你陪我喝！”

　　“行！”唐宇也豪气地说。

　　34.各自找乐

　　小诺对那天晚上唐宇没找她，完全凉了心。

　　“我该怎么办？”第二天，在唐宇又说要加班离开后，她给高月翔发了一条短信。

　　“既然他都不在意你，何必热脸去碰冷屁股？”高月翔回复。

　　“可我不想放弃这段婚姻，我们结婚才几个月。”小诺又发短信说。

　　“当对一件事情你觉得没有办法掌控，或者不知道该怎么做时，不要逼自己做出决定，先放下来一段时间。不用管它，也不用想它，在这段时间里，好好调整自己，善待自己，自己找乐子。过不了多长时间，你就有解决问题的方法了。”高月翔又回复。

　　小诺仔细想着高月翔的这几句话。

　　不这样又能怎么样呢？顺其自然吧！小诺这么一想，心里好受了很多。她开始大扫除，看着被自己收拾得窗明几净的房间，她的心情也好了很多。

　　中午的时候，她没有问唐宇在哪，更没有问他什么时候回来。她给自己做了碗醋汤面，吃着热乎乎的醋汤面，她竟然有种过单身生活的快乐。

　　“其实这样也不错嘛！怪不得他找借口也要避开我呢。”小诺讪笑着。

　　吃完饭，饱饱地睡了个午觉。她睡得很香甜，直到唐宇的电话把她吵醒。

　　唐宇给她打电话，她还是有些吃惊的。

　　“看来他还是在意我的。”她想。但欣喜了没多长时间，她就告诫自己别忘了头天晚上唐宇对自己的“不在意”。

　　下午，素言打来了电话，问她在哪。

　　“我在家呢。小姨有事吗？”小诺问。

　　“我去接你吧，咱们逛逛街！”素言说。

　　“哦？好吧！”小诺有些好奇，这是小姨第一次约她逛街。自从上次她从小姨家回来后，她们除了偶尔用电话、短信联系一下，没再见过面。而小诺也时常为自己上次说出“你们像同事不像夫妻”这样的话而后悔。

　　小诺见到素言时，惊呆了。

　　“小姨，你今天真的太漂亮了！”她大叫。

　　素言笑了：“我以前不漂亮？”

　　“不是，真的，你今天和以前不一样！”小诺上上下下地打量着素言。素言将略有些卷的头发挽了起来，有一绺飘在了额前。低领的毛衣下面露出了长长的脖颈，脖子上斜围着淡紫色的围巾。毛衣是纯黑色的，外面套着一件淡粉色外套，灰色的直筒裤下是一双黑色的皮鞋，整个人看起来气质非凡。

　　“小姨，我第一次发现，年龄大了也有年龄大的美。”小诺搂住了素言。

　　“你安慰小姨吧！老了还有什么美可言，只要不难看就行。”素言拍拍小诺的头，“唐宇呢？我请你们在外面吃饭吧！”

　　“不用了，我们自己去逛街好了，他今天加班！”小诺故意装出轻松。

　　“你们……”素言用探寻的目光看着小诺。

　　“没有，我们没什么。对了，你不会只是叫我逛街这么简单吧？”小诺怕素言不停地问她和唐宇的事，赶忙转移话题。

　　“是有点事，先上车吧，我们在车上聊！”素言把车门打开。

　　“好了，小姨说吧！”小诺有些着急，她怕是家里出什么事了。

　　“看把你急的。”素言白她一眼，发动了车子。

　　“说吧小姨，我都急死了。”小诺催促素言。

　　“我想让你帮小姨找个婚姻专家。”素言说。

　　“婚姻专家？”小诺不解地看着素言，“你找他们干什么？你不是不在杂志社了吗？还要约稿？”

　　“什么约稿，我是想自己咨询的。”素言皱起了眉。

　　“你和小姨夫怎么啦？”小诺关心地问。她想，自己和唐宇有矛盾，如果小姨和小姨夫也有了矛盾，那她就真不敢相信婚姻了。

　　“我们也没什么矛盾，但总觉得……”素言没再说下去。
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第22章 一地鸡毛的婚姻(3)


　　“对不起小姨，我上次是随便说说的，其实我现在也想明白了，婚姻生活中，哪有那么多的激情，更多的是责任吧！”小诺很后悔那天说的话，觉得是自己的话让素言觉得不幸福了。

　　“哈哈……”素言腾出一只手来，在小诺的头上摸了一下，“你别自责啦，和你没关系，是我自己觉得我们的婚姻有需要改善的地方。也许我们的婚姻和大部分中国家庭一样，但我还是希望能做出一些改善。要改变，必须先从自己做起对不对？”素言说完笑了。

　　“小姨，难道你今天穿这么漂亮，也是改变的一方面？”小诺明白了。

　　“是呀，先从头开始呀。哈哈哈……”素言摸了摸自己的头发，又是一阵爽朗的大笑。

　　“我真羡慕你！”小诺说。

　　“为什么羡慕我？”素言把车停在一家商场门口。

　　“因为你知道怎么做呀！”小诺一边说一边打开了车门，跳下车。

　　素言走过来抓住小诺的手，牵着她往前面走，边走边说：“对了，问了半天，你认识婚姻专家吗？推荐一个？要熟悉一点的，这样沟通起来会好一点。”

　　小诺想了想，摇摇头说：“好像没有。星期一我再找同事问问吧。”

　　两个人开始一个商铺一个商铺地转着，猛地，小诺的手机响了，她以为是唐宇，但一看却是高月翔发来的短信。

　　“今天的心情怎么样？给自己找点事做，分散一下注意力！”

　　小诺又开心又失望。开心的是有人关心，失望的是处处关心自己的竟然是别人而不是老公。

　　“谢谢你！我正和小姨逛街。”小诺回短信说。

　　“怎么？谁的短信？唐宇的？”素言问。

　　“不是，一个朋友的，他是……”说到这，小诺忽然惊喜地看着素言。

　　“怎么啦？看你那表情。”素言被小诺的表情又逗笑了。

　　“小姨，你一定要找婚姻专家吗？心理专家行不行？”小诺问。

　　“当然行了！心理专家更好，他们能深层次地找出问题所在。怎么？你有认识的？”素言也高兴起来。

　　“有，是……”她本想说是媚心的男朋友，但想了想又说，“是一个非常好的朋友。”

　　“真的吗？那太好了！那预约吧！看他什么时候有时间。”素言也是说风就是雨。

　　小诺开始给高月翔打电话，电话才响了两声，就听到高月翔那浑厚的男中音，特别有磁性：“小诺，有事吗？”

　　“翔哥，是这样的，我小姨想找你……找你……咨询。”小诺一时之间不知道该怎么说。

　　“哦，好的，想什么时候呢？”高月翔轻轻笑了一下。

　　“你看时间吧，我小姨随时都有时间的。”小诺说。

　　“那星期一的十点钟，好吗？”高月翔说。

　　“好的，谢谢你翔哥！”高月翔的态度让小诺很感动。

　　“呵呵……不用谢！开心一点！有什么事就打电话，我是你情绪的垃圾桶！”高月翔幽默地说。

　　“嗯！”小诺重重点了点头，“你忙吧，不打扰你了！”小诺挂掉了电话，因为她怕高月翔再说几句温暖的话，会让她流泪。

　　给素言和高月翔约好了时间，两个人又去做了做皮肤护理。

　　“想吃什么，小姨请你！”素言说。

　　“你不回家给姨夫和冲冲做饭？”小诺问。

　　“冲冲的同学生日，他去参加了。你姨夫有应酬。今天的时间是我们两个的。”刚刚做完皮肤护理的素言看起来精神了很多。

　　“那我们去吃料理吧，韩国料理或日本料理都行。”小诺说。

　　“好的，你带路。”

　　两个女人兴致勃勃地去吃韩国料理，开心地聊着，聊衣服、聊化妆品，甚至聊明星八卦，唯一没有聊她们各自的老公，两个人好像都在刻意逃避这个话题。

　　“对了，小姨，你认不认识一些优秀的男孩子，就是没结婚的那种？”小诺想起了给媚心介绍男朋友的事。

　　“怎么？还要给别人做媒？”素言笑着说。

　　“是呀，我的高中同学，和我一样大，人特别漂亮！”小诺说。

　　“是不是那个叫媚心的？”素言记得小诺和她说过。

　　“对，就是她。”小诺说。

　　“你上次不是说她有男朋友吗？而且很帅。”素言说。

　　“嗯，原来那个……原来那个分手了。”小诺结结巴巴地说。

　　“哦！我留意着！不过她想要什么条件的？”素言又问。

　　“有一定经济基础，人长得帅，对人体贴。还有，还有就是要单身的。”

　　小诺的脑子里浮现出了高月翔的形象。

　　“呵呵……要求还蛮高。不过，如果不单身，我怎么敢给介绍呢？这是最起码的条件吧。”素言又拍了拍小诺的头。

　　小诺调皮地吐了吐舌头。

　　吃完饭已经差不多八点了，小诺的手机没有响过，素言的也没有响过。

　　“我送你回去吧！”从韩国料理店出来，素言对小诺说。

　　“好的！”她缩缩脖子，天已经越来越冷了。唐宇穿的那衣服，会不会冷呢？小诺想。

　　刚有这想法，她便拼命地摇晃脑袋：“他都不在意我，不关心我，我为什么要关心他？”

　　回到家后，唐宇还没回来。她几次想拿出手机给他发短信、打电话，但想了想又放下。

　　无事可做的她为了驱散寂寞，开始打电脑游戏。

　　游戏的激烈和紧张暂时让她忘记了想唐宇。

　　十一点半，小诺听到门外一阵嘈杂声和钥匙开门声。

　　她从猫眼里看到了喝得醉醺醺的唐宇。

　　打开门，两个年轻人架着他进来了。

　　“他喝多了，我们老板让把他送回来。”两个年轻人对小诺说。

　　“把他放沙发上吧！”小诺指了指沙发。

　　“谢谢！谢谢你们！我到家了……给李帆说谢谢……谢谢！”唐宇歪斜在沙发上，挥着手说。

　　“好的，那我们先走了！”两个年轻人说。

　　“慢走！慢走！慢……”唐宇躺在沙发上，嘴里嘀嘀咕咕不知说些什么，房间里满是酒气。

　　小诺静静地站在客厅，看着沙发上的唐宇。这个男人是我的丈夫吗？为什么这么陌生？她想。

　　35.素言找心理医生

　　唐宇是因为难受，从沙发上滚下来后醒来的。

　　“小诺！”他叫。没有回音，揉揉眼睛才发现自己躺在冰冷的地板上。

　　“怎么睡地下了？”他喃喃着爬了起来。

　　头还是有点痛。“小诺！”他又叫。

　　还是没有回音。他踉踉跄跄地走到了卫生间，在用冷水洗了个脸后，才清醒了很多。

　　重又回到沙发上，才发现一条毛巾被掉在了地上。他喝了一杯水，然后才去洗澡，等到洗完澡，他也完全清醒了，记起了白天发生的事。记起了和李帆一起喝酒，记起了李帆那被打肿的眼睛，记起了李帆给他讲的情感经历。

　　那我又是怎么回来的？他反复地想着。该不会是李帆送我回来，最后又挨了小诺巴掌吧！李帆是那么可怜的一个女人。唐宇想了好一会儿，还是没有想起回来后发生的事。他走进卧室，小诺正抱着枕头在睡觉，面容平静，鼻息轻柔。

　　“如果你不‘作’，还是很可爱的。”唐宇有了伸手摸摸小诺脸的冲动。

　　手刚刚伸出去，他马上又收了回去。

　　算了，还是少招惹她吧！唐宇这么一想，便慢慢地睡在了小诺身边。

　　第二天一早，唐宇被小米粥的香味吸引住了。

　　他穿上衣服，走出卧室，看到小诺正坐在餐桌旁吃饭，一边吃饭，耳朵上还贴着手机在听。

　　“好的，到了楼下你打我电话。我不接，直接下去就行了。”小诺把一口粥咽下去，大声说。

　　“去哪？”唐宇觉得很好奇，星期天小诺很少出去，即使出去也是和他一起去。

　　“去爬山！”小诺说。

　　“和谁去？”唐宇更奇怪了。

　　“和朋友！”小诺回答得很简洁。

　　“和哪个朋友？”唐宇一愣，停了一下又问。

　　“你不认识！”小诺一边说一边拼命把粥往嘴里刨。

　　这话一说，唐宇和小诺都愣了一下，这番对话太熟悉了，曾无数次在他们身上出现过，不过，位置调换了。

　　唐宇还准备说：“你的朋友哪个我不认识。”但话到嘴边又咽下去了，因为他不想让自己变成像小诺一样，东问西问。

　　“那你去玩吧！玩开心点！”唐宇故意装出很轻松的样子。

　　小诺没有回答，哼着歌，小跑着去了卫生间，然后就是换衣服，化妆。

　　当小诺打扮得漂漂亮亮出来时，唐宇眼前一亮，随即又说：“你不是说爬山吗？怎么穿着裙子？这方便吗？”

　　“没事，我穿运动鞋。”小诺还在哼哼唧唧地唱着歌，唱着李宇春的《下个路口见》。

　　小诺背着双肩包，穿着牛仔长裙，玫瑰红毛衣，运动鞋。

　　唐宇呆呆地看着，那个可爱的小姑娘又回来了。他一时间竟有种恍惚。

　　小诺拉开门，走到门口后，又探头朝他说了一声“拜拜”，然后还调皮地做了个鬼脸。

　　“小诺，我……”唐宇一下子反应过来，才想说：“我和你一起去吧！”

　　不料小诺已经关上了门，听着外面啪啪啪的小跑声，唐宇有种说不出的失落。

　　他走到窗口，看着楼下。

　　楼下停了辆车，从车里走出一男二女，差不多二三十岁的样子。唐宇在脑子里反复搜索，也没想起这几个人是谁。

　　小诺过去后，三个女人抱在了一起，接着，小诺又和那个男人握了握手，随后就上了车。

　　这些人是谁？唐宇还在想着，小诺怎么会有这么多的朋友？而且是我不认识的？

　　唐宇不知道，其实这几个人是高月翔介绍给小诺的。

　　“有时间，你可以和他们去一些贫困的山区，为一些孩子做点事，这样你的心就充实了。”有一天，高月翔让小诺去他办公室，介绍她认识了几位年轻人。

　　小诺和他们准备去一个山区学校。

　　“学习用品都买好了吗？”小诺问。

　　“放心吧！都买好了。这些学生用品里，可是有你捐的三百元钱的，我们代表孩子们谢谢你。”开车的年轻小伙说。

　　“不用不用，不好意思，有点少，一点心意！”小诺不好意思地说。

　　“有这份心就很行了，如果我们每个人都伸出手来，力量会很大的。单靠几个人，肯定不行。”另一位三十多岁的女人说。

　　“嗯，我以后也会多宣传，让更多的人加入到我们的队伍中来。”小诺说。

　　这天，他们给山区学校捐赠了学生用品，然后又和那些学生一起爬山，回到市里后又一起去吃了火锅。

　　这一天，小诺都沉浸在兴奋中。她没有想到，帮助别人也会是这么开心的事。

　　“原来，我们还有很多的事情可以做，并不仅仅只有自己的老公。”小诺激动地给高月翔发短信。

　　“呵呵……能这么想就好！希望你开心！”高月翔回短信说。

　　“谢谢你！我很开心，也很充实，真的！”小诺又回。

　　晚上八点钟，小诺回到了家，唐宇正在书房上网。

　　看到小诺回来，唐宇走了出来：“回来了？吃饭了没有？”

　　唐宇说的时候，眼睛一直没有离开小诺，他想从小诺的表情中找出蛛丝马迹。

　　“吃过了！很饱！”小诺把包放下，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　“你们今天去爬山了？”唐宇站在小诺身边，轻声问。

　　“是呀！”小诺说完，坐在了沙发上，随即打开电视。

　　她用余光感受到唐宇探寻的目光。

　　“小诺！”他叫。

　　“嗯？有事？”小诺问。

　　“我觉得你最近有点变了。”唐宇说。

　　“谁又没变呢？你不是也变了吗？”小诺偏头看了唐宇一眼，冷冷地说。

　　“我没有变，我一直就是这样。”唐宇被小诺那冷冷的眼神刺到了，大声说。

　　小诺冷笑了一声。

　　“你冷笑什么？我说得不对吗？”唐宇有些气急败坏。

　　“我不想和你吵，我要洗澡睡觉了，我累了！”小诺站起来，从唐宇的身边穿过，走进了卫生间。

　　这女人怎么啦？难道有外遇了？唐宇心里一惊，看来，以后也要多注意！

　　他想。

　　这一夜，唐宇和小诺又是背对背地睡着，不过，这次是唐宇辗转反侧睡不着。听着小诺那弱弱的气息，他更睡不着了。

　　星期一，小诺在上班时，接到了素言的电话。她们一起去了高月翔的办公室。

　　“小姨，这就是我跟你说的高医生。”小诺指着高月翔，给素言介绍。

　　“哦，高医生您好！常听小诺说起您。”素言从头到脚地打量着高月翔，还有这么帅的男人？她想。

　　“呵呵……叫我名字就行了。我和小诺是朋友，也是兄妹，不用这么客气的。”高月翔微笑着说。

　　在高月翔的办公室，素言很详细地讲了她和边伟的故事。

　　“现在我很困惑，真的很困惑，很多人都说我的婚姻很幸福，可是我感受不到幸福。”素言讲完后说。

　　“小姨，没想到你也会困惑，也会觉得不幸福。我还以为……”坐在边上听的小诺，眼圈竟红了。

　　“其实你们两个都是好人，是难得的好人。男的有责任心，会赚钱；女的贤惠又能干。然而，你们不是对方的好爱人。”高月翔说。

　　素言低头沉思，好久才点了点头。

　　“你说得非常对，高医生。我们为什么会出现这种情况呢？我又要怎么做才能改变这种状况？”素言殷切地看着高月翔，高月翔只是一句话就点中了要害，让她对自己的婚姻也有了信心。

　　高月翔笑笑说：“婚姻是两个人的事，靠你一个人是没办法解决的。”

　　“可我想先让自己改变。”素言说，“他太辛苦了，压力也大。不管是工作上的，还是家庭的。”

　　“你很为他着想，你觉得你们的婚姻，你没有幸福感，那你觉得他有幸福感吗？”高月翔又问。

　　素言又想了想：“我想，他也没有吧！”

　　高月翔点点头：“那你想过没有，为什么他也没有幸福感？”

　　素言叹口气，摇了摇头：“就是因为我不知道，所以我才烦，我不知道怎么做才能让他有幸福感。”

　　“你是不是觉得只要他有了幸福感，你也就有了幸福感了？”高月翔皱了皱眉说。

　　素言点点头。

　　“那你希望你在婚姻中是个什么样的人？”高月翔又问。

　　“我希望自己是个好妻子，能让他满意的好妻子；我还希望自己是个好母亲，能让儿子满意的好母亲；同时，我还希望自己在他父母、我父母，以及周围人的眼里，是个好媳妇、好女儿、好女人。”素言一边想一边说。

　　高月翔还没说什么，小诺就抓住了素言的手：“小姨，你对自己的要求太高了吧！你又不是人民币，哪能人人都喜欢！”

　　哈哈哈……小诺的话刚一出口，高月翔就开怀大笑，素言也是扑哧一声笑了。

　　“笑什么？我说错了？”小诺不好意思地红了脸。

　　“不是，小诺，你说得非常好，非常对！你小姨就是想做人人喜欢的人民币，所以她很累，因为我们是不可能让人人都喜欢的。何况，就是我们这么做了，让人人都喜欢了，自己未必会喜欢。自己都不喜欢了，那幸福感从何而来呢？自己没有幸福感，身边的亲人怎么有幸福感？”高月翔说。

　　“那你的意思是说，不管做什么，首先要自己喜欢，对吗？”素言问。

　　高月翔点点头：“咱们慢慢改善吧，从今天开始，你先做个让自己喜欢的人，让自己先有幸福感，然后再看周围的反应。好不好？”

　　“行！”素言似懂非懂地点了点头。

　　“那我先给你提一个要求：做每件事前，先问问自己的心，看自己是否是心甘情愿来做的。一周后，你再过来告诉我情况。”高月翔说。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 两个女人的较量(1)


　　36.第三者现身

　　素言离开高月翔的办公室，在回家的路上，她不断地回想高月翔最后的那句话：“先不要想别人怎么看，先想自己想不想这么做。”

　　回到家里，本来准备自己洗衣服的她把洗衣机打开了。

　　衣服在洗衣机里轰隆隆地转着，她坐在了沙发上，打开电视。

　　虽然有些不习惯，总想着站起来抹抹桌子拖拖地，但她还是忍住了。“今天跑了一天，这么累，干吗还要忙？”她对自己说。

　　晚上十点钟，边伟回来了，看到素言在看电视，吃了一惊。

　　“咦？今天有什么好电视剧？”他问。

　　“没有，不想动。”素言说。

　　“哦？”边伟走到她面前，“不舒服？”

　　“没有不舒服，今天出去了一趟，逛累了。”素言笑笑。

　　“哈哈……就是！你是应该好好休息休息的。”边伟哈哈笑着，开始脱衣服。而素言也没有上前去帮忙，她就那么懒懒地斜靠在沙发上，一边看电视，一边看边伟站在金鱼缸前喂金鱼。

　　“喂金鱼很有意思吗？”素言看着边伟眯眯笑的样子，忽然问。

　　“当然有意思了，别看它们是鱼，也有自己的性格。这条带黑点的就比较温柔，这条纯红的，太调皮了。”边伟就像在说自己的孩子一样，眼神中都是爱。

　　“真的这么有意思？”素言站起来，走到了金鱼旁。边伟开始给她讲，哪一条叫什么名字，哪一条最爱吃。

　　素言看着边伟，边伟鬓角已经全白了。

　　“你怎么长了这么多的白头发？”素言用手摸了一下。

　　“我都四十五岁了，也该长白头发了。”边伟笑着说。

　　“我竟然从没注意过。”素言轻轻吁了口气。

　　“你每天忙东忙西，哪有时间来注意？”边伟这句话虽然是很随意说出来的，但素言却听出了埋怨。

　　“你的意思是我不关心你？”素言脸黑着说。

　　“没有，没有，我没有这个意思。我是说你天天为这个家操劳，没时间注意其他。”边伟说完拍拍手，“你看电视吧，我去书房看会儿书。”

　　看着边伟的背影，素言心里有种悲凉。“我也老了，你何曾关心过我？”

　　她在心里说。

　　一周过去了，素言也是尽量遵照自己的内心，不想做的事也没有强迫自己去做，但却还是没有感到幸福，反而有了更多的不满。在一个下午，她又去找了高月翔。

　　素言那天去的时候，心理诊所有好几个人，诊所里的三个医生也是忙得团团转。高月翔正和一个二十多岁的男青年聊着，看到素言进来了，高月翔走了过来。

　　“高医生，很忙吧！没提前预约不好意思。我改天再来吧！”素言对高月翔说。

　　“没事的，你稍等我十分钟。”高月翔依然很有礼貌地微笑。

　　素言坐在诊所里的椅子上，看着一个个愁容满面的求助者。

　　唉！这求助心理医生的人是越来越多喽！她想。

　　十分钟后，高月翔过来了。“不好意思，让你久等了。”他说。

　　“没事，没事，是我不好意思！”素言急忙站起来。

　　“我们出去吧，找个咖啡厅。”高月翔一边说一边拿包。

　　两个人一起出了诊所。“坐我的车？”高月翔问。

　　“不用，我也开车来了。”素言说。

　　“那好吧！我们开自己的车。北街口的迪欧咖啡知道吗？”高月翔问素言。

　　“知道！”素言说。

　　“那好，到那儿见！”高月翔说完上了车。

　　两辆车一前一后往前开着。他们不知道，一辆灰色的富康车正跟在他们后面。

　　开富康车的是罗芸芰。

　　几天前的一个早上，一直观察着高月翔举动的罗芸芰，发现高月翔的手机在不停响着。

　　高月翔没有回一条，也没有接一个。

　　“我上班去了。”罗芸芰说。

　　“好的！路上开车慢点！”高月翔依旧那么体贴。

　　罗芸芰走出房门，但却没有走。她把耳朵附在门上，听着里面的动静。

　　“我不是给你说了没事别发短信，别打电话吗？有什么事我会和你联系的。”罗芸芰听到高月翔有些发怒的声音。

　　“这绝对不会是患者。”罗芸芰想。她知道高月翔的脾气性格，对于自己的患者，他一直都是很有耐心的。

　　罗芸芰继续听着里面的声音，一阵悉悉率率，接着是关卫生间门的声音。

　　罗芸芰悄悄打开了门。

　　高月翔有上班前洗澡的习惯，罗芸芰知道。她悄悄地走到茶几旁，拿起高月翔的手机。

　　嘀嘀……正巧一条短信过来。

　　“你干什么？是不是想用渐渐疏远的方式和我分手？告诉你，在我这里行不通。上周你都没来看我，如果今天再不来的话，那你就等着。”

　　罗芸芰的手开始颤抖，手机差点掉在地上。

　　她抖抖索索地记下了电话号码，原本想冲进卫生间，抑或是静静地坐在沙发上等高月翔出来，然后告诉他离婚。但理智却告诉她，不能冲动，不能操之过急，更不能让高月翔知道自己在听墙根，而且还偷看他的手机。这种令人不齿的行为是她罗芸芰不会干的。

　　于是，她按捺住自己的愤怒，悄悄地删掉那条短信，悄悄地出了门。

　　走在上班的路上，罗芸芰没有了以前的精神。虽然她一直在怀疑高月翔有了外遇，但她又无数次地提醒自己，安慰自己，说高月翔绝对不会背叛自己。

　　但当真相出现，她真的变成了霜打的茄子，感到沮丧之极。

　　怎么办？真的离婚吗？罗芸芰问自己。随后又摇摇头，不行，不能离婚！

　　现在有几个男人不外遇，再说高月翔一直对自己不错。

　　这么一想，罗芸芰的脑海里尽是高月翔对她的关心和体贴。

　　难道他做的这些都是假的？罗芸芰感到了从未有过的困惑，这道难题她无法解答。

　　是自己不够好，所以他要外遇？罗芸芰更不愿意去相信这个理由。

　　真可笑，如果被芸菁和父母知道了，那……罗芸芰不敢再想了。

　　暂时不能离婚，那又该怎么办呢？虽然手里拿着那个电话，罗芸芰却没有勇气去拨打。

　　原来，我也和所有老公有外遇的女人一样，喜欢自欺欺人。罗芸芰想。

　　自欺欺人就自欺欺人吧，还没想到好办法之前，罗芸芰还是决定静观其变，以不变应万变。

　　至此，罗芸芰就像什么都没发生一样，一如既往地工作、下班、睡觉。

　　然而，又过了几天，罗芸芰的“静观其变”思想动摇了。

　　“我不能这么被动呀，他过着一夫两妻的生活，我自己不就是个傻子吗？”

　　罗芸芰还是决定跟踪高月翔。

　　“知己知彼，才能百战不殆。我一定不能输给那个女人。”一向好强的罗芸芰怎么可能在感情上失败呢？

　　观察了几天，罗芸芰发现高月翔一直都是在正常上下班，没有发现和哪个女人很亲密，甚至没有去过任何一家宾馆和住宅。

　　难道那条短信真是患者发的？是有心理疾病的女患者发的？

　　在罗芸芰开始对自己的判断产生怀疑的时候，她看到了高月翔和素言一前一后开车离开。

　　“不会吧！这个女人年龄不小了。”罗芸芰想。

　　“是他的患者？可又不像。是姐弟恋？”罗芸芰开始胡思乱想。当然也就跟着高月翔和素言的车走了。

　　在迪欧咖啡厅，素言给高月翔讲了最近的情况。

　　“很奇怪，我就是按你的要求做的，可不仅没觉得幸福，而且对他开始有了不满。”素言说。

　　“你觉得他哪点不好？”高月翔还是面带微笑。

　　“他不关心我！而且我发现他对我也有意见，好像觉得我不关心他。我这么辛苦地在家里，把什么娱乐爱好都放弃了，他还觉得我不关心他，我心里特别不舒服。”素言开始发牢骚。

　　“这些不舒服有没有告诉过他？”高月翔又问。

　　素言摇摇头。

　　“那我给你的第二个要求就是：回去把你的不满告诉他，然后让他把对你的不满也讲出来。”高月翔说。

　　“那还不吵起来呀！我可不想像其他家庭一样，天天在吵架中过日子。那多丢人呀！”素言说。

　　“记住：日子是过给自己的。”高月翔笑笑，“爱是什么？爱是彼此牵挂，互相关爱；爱是心心相印，融洽和谐。你们的心隔着千山万水。”

　　素言沉默了。

　　“如果吵架，那就吵好了。把你们的不满都发泄出来，这样对方才会知道呀！有时候吵架也是一种沟通和交流。你们一定要把‘好人’、‘五好家庭’这些字眼抛开，好好做一次自己。”高月翔说。

　　“好，那我试试吧！”素言下决心似的说。

　　“如果可以，我希望下次你能让你的先生一起过来。”高月翔提议道。

　　“叫他过来？这行吗？”素言问。

　　“你们先沟通吧，等你们争吵过了，然后你可以把你的想法告诉他。如果他愿意来，那就再好不过了。”高月翔在说的时候，手机响了，他一看，又是媚心的：“在什么地方见面？”

　　“你还有事吧！那我不打扰了！”素言看到高月翔皱眉看短信，急忙说。

　　“好的！那今天就这样。请相信我，照我的方法去做，如果你们夫妻还想好好在一起，一定会有用的。”高月翔和素言握手说。

　　罗芸芰一直在暗处观察着高月翔和素言。

　　虽然听不到他们说什么，但从表情动作上来看，她知道素言是高月翔的患者，正在她又失望、又庆幸时，她发现素言走了，但高月翔却仍然坐在那里，并开始拿起手机打电话。

　　“难道还有患者要过来？”罗芸芰皱皱眉，决定继续观察。

　　二十分钟后，罗芸芰看到一个有着高挑身材、漂亮妩媚的女孩走到了高月翔身边，亲热地坐在了高月翔的旁边，一只手还搭在高月翔的腿上，另一只手端着他的杯子在喝水。

　　“哦，原来这就是第三者！”罗芸芰的脸色由白变红，又由红变青……

　　37.罗芸芰的转变

　　罗芸芰没有再看下去，她想开车走，但手却抖抖索索，怎么都无法让车启动。

　　她下了车，一个人在大街上走着。

　　媚心是漂亮的，漂亮得有些艳丽。“原来，他喜欢的是这样的。”罗芸芰喃喃着，她知道自己和媚心是完全不同的类型。

　　罗芸芰三十几年的自信，就在这一瞬间被击垮了，她常年昂起的头垂了下来。走着走着，不知道走了多长时间，经过一家咖啡屋时，她走了进去。

　　这是一间小得不能再小的咖啡屋。低矮的房子，低矮的沙发，昏暗的灯光。

　　这一切都和她的心境是那么吻合。

　　罗芸芰要了一杯咖啡，捧着咖啡杯，她的眼泪滴答滴答地流了下来。

　　也直到这时候，罗芸芰才清醒地知道，自己是非常在意高月翔的，自己是绝对不可能跟他潇洒地离婚的，因为自己连冲上前去直面那两个人的勇气都没有。

　　“如果男人有外遇，最先检讨的应该是女人。因为如果女人什么都做好了，男人怎么会去外遇呢？”她想起了无数次说妹妹罗芸菁的话。

　　“看来，人说话真的不能说满了，现在轮到我了。”罗芸芰自言自语。

　　自己的问题到底在哪里？她想不通。

　　“我该怎么办？我要怎么做才能挽回他的心？”罗芸芰想打电话找个人来说说心里话，但最后却发现，没有一个人能让她找。

　　“找父母？”她摇摇头，不可能。他们肯定会毫不犹豫地说：“分手，你这么优秀，早说他配不上你了。”

　　“找妹妹罗芸菁？”她还是摇摇头，更不可能。说不定她会掩饰不住地说：

　　“我说的吧，男人都一样，没有不偷腥的猫。”

　　“找同事？”她更是摇头，“那我以后还怎么见人？”

　　罗芸芰此时觉得自己就是个无助的小孩，她捂着脸，呜呜地哭了起来。

　　伤心完，她一杯一杯地喝着咖啡，眼睛看着窗外，窗外是人来人往的行人。

　　“我在遥望，月亮之上……”手机响了，她不用看就知道是高月翔打来的，只有高月翔的来电是这首歌。

　　她不想接电话，她不知道自己接了电话会说什么。

　　电话一直打了好几遍，她也就一直在一遍又一遍地听着。

　　“他找我做什么？是要和我提出分手？和我提出离婚？”罗芸芰心里有了恐慌。

　　“是不是因为我不给他生孩子？”罗芸芰猛然想起了这个问题，“对，肯定是这样，说不定这个女孩已经怀了他的孩子，这时候他打电话给我，就是和我说这件事的。”罗芸芰把两只手紧紧地攥着，牙齿开始咯咯响。

　　在罗芸芰后悔没给高月翔养孩子时，高月翔正不停地给罗芸芰打电话。他决定带罗芸芰去外地旅游。

　　高月翔和媚心的咖啡厅见面，彻底让他们闹翻了。

　　“我想好了翔，我要嫁给你！”媚心说的时候，很坚定的样子。

　　“怎么突然有了这种想法？”高月翔皱起了眉。

　　“我的朋友小诺要给我介绍男朋友，我想了很久，还是觉得你最好，我不想和你分开。我要嫁给你，我要做你的妻子。我们会过得很好的，我也会做个贤惠的妻子的。你不是说很喜欢孩子吗？我们可以养个孩子，最好养双胞胎。

　　我一个亲戚，有生双胞胎的秘方。”媚心越说越兴奋，完全沉浸在了自己的臆想中。

　　“媚心，我跟你说过无数遍了，我给不了你未来。”高月翔很坚定地说。

　　“你难道要让我一辈子这样？我已经二十八岁了，马上就三十了，三十女人豆腐渣。你知道吗？”媚心眼圈红红的，撅起了嘴。

　　“我们分手吧！”高月翔下定决心，说出了他这几个月来最想说的话。

　　媚心怔住了，她的笑还挂在脸上没有退去：“你说什么？”

　　“媚心，我们不能再这样下去了，对你对我都不好。我对不起你，在条件允许的情况下，我会给你补偿的，我们还是回到各自的正常轨道上来吧。”高月翔用非常真诚的语气说。

　　“分手？”媚心的脸上浮现出奇怪的神情。

　　“你要和我分手？你觉得可能吗？”媚心站起来，坐在了高月翔的腿上。

　　“快下来，你怎么……”高月翔推她，她一把搂住了高月翔的脖子。“我就是不下来，怎么啦？我还要你抱我呢，抱着出去，抱着去房间，要不你直接把我抱到卫生间去好了，那一定很刺激。”媚心很做作地做着各种表情。

　　高月翔把她推开，一下子站了起来。

　　“媚心，我希望能和你好好地说话，和你商量。如果你再这样，那我真的没什么好说的了。”

　　高月翔说完转身就走。

　　“高月翔，你今天要是出了这个门，后果自负！”媚心慢慢地、柔柔地说，但那话语里却充满了火药味。

　　高月翔停了一下，随即回了句：“随便！”

　　他大踏步地走到柜台前，结完账，转身走了出去。

　　外面的太阳光让他不自觉地眯起了眼睛。他走到自己的车前，打开门，坐了上去。

　　拿出手机，他给小诺打电话。

　　“喂，翔哥！”电话里传来小诺甜甜的声音。

　　“小诺，我和媚心彻底摊牌了，她肯定会做出……唉！”高月翔就像才干完体力活一样地累。

　　“那怎么办？”小诺想了想说，“要不这样吧，你和嫂子一起出去旅游！”

　　“旅游？”高月翔一下子来了精神。

　　“对呀，你们去旅游，最好去那种手机不通的地方，避开一段时间，然后我再找媚心聊聊……”小诺的话还没说完，高月翔就打断她说：“小诺，谢谢你！

　　这真是一个好办法。我现在就找你嫂子。”

　　高月翔挂断小诺的电话后就给罗芸芰打电话，但打了无数遍都没人接。

　　“怎么回事？她到哪里去了？”高月翔有些急了，“难道媚心已经给她打过电话了？”

　　高月翔下车，从咖啡厅的窗口看到直直坐在那里的媚心，媚心的脸上挂着一丝诡异的微笑，好像并没有准备打电话或打过电话的神情。

　　“看来她还没有行动！”高月翔马上又上了车，急速开车向家里奔去。今天罗芸芰没有课，应该在家里。

　　高月翔回到家里后，却发现只有保姆黄姐在干活。

　　“黄姐，芸芰呢？”高月翔东西没放，鞋没脱，站在门口问。

　　“她很早就出去了！”黄姐说。

　　“没说她干什么？”高月翔又问。

　　“没有。怎么啦？你没打电话给她？”黄姐看到高月翔着急的样子，也急了。

　　“没接我电话。这样吧，你用家里的座机打打试试。”高月翔说。

　　黄姐用座机拨过去，仍然没人接。

　　“怎么回事？”黄姐不知道怎么办了，她拿着电话筒看高月翔。

　　“哦，没事，可能逛街没听到。你忙去吧，我出去了，她要是回来的话，你让她给我回个电话。”高月翔一边说一边出了门。

　　“出什么事了？”黄姐挠挠头。在她眼里，高月翔和罗芸芰简直就像童话里的王子和公主，无忧无虑，幸福快乐。

　　高月翔下了楼，站在那里却不知要上哪去。

　　她去哪了？他想想，算了，还是晚上等她回来再说吧！罗芸芰连家里的座机都没接，说明她没有看到。因为罗芸芰从来就没有不接别人电话的习惯，即使再和人生气，心情再不好，她都不会不接。在这点上，高月翔是很佩服的。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 两个女人的较量(2)


　　罗芸芰在那个简陋的咖啡屋坐了差不多一天，直到外面已经黑了，路灯闪烁，她才动动有些酸麻的腿，慢慢走回停车处。

　　这时的她已经没有了来咖啡屋时的无助和恐慌，变得镇定起来。

　　“你是罗芸芰，坚强起来！”她给自己鼓劲。

　　她开车依然是那么平稳，好像这天发生的事都不存在一样。

　　戴上手机的耳塞，她给家里的座机打电话。

　　“黄姐，今天多做点菜！我马上就回来。”她说，语气一如既往地慢，一如既往地淡。

　　“天啊！高先生今天一直在找你，打你电话也没人接！你……我……”黄姐高兴得语无伦次。

　　罗芸芰心里有了一丝感动，她说：“今天和几个朋友去唱歌了，太吵没听到。

　　月翔他人呢？”

　　“高先生在洗澡，他今天急死了，还说等会儿又要去找你呢，他……”黄姐唠唠叨叨地说个不停。罗芸芰打断了她的话：“好了，我正在回家的路上，不说了。”

　　罗芸芰挂断电话，又开始安心地开车。她在心里已经有了决定，她要和什么事都没发生一样，继续好好地和高月翔生活，同时，她要为他生个孩子。

　　这两天正好是排卵期，就今天晚上吧！罗芸芰想。她刚刚跨进门，高月翔和黄姐便一起迎了上来。

　　“老婆，今天唱得很high吧，这么晚，改天唱歌也叫上我吧！”高月翔伸手接过了罗芸芰手里的包。

　　“我们女人聚会，你去干什么？”罗芸芰笑着白了高月翔一眼。

　　高月翔的殷勤让罗芸芰有了一种悲凉的感觉。

　　两个人愉快地吃完晚饭。

　　高月翔看到罗芸芰一切正常，心里也放心了。他甚至还在想，也许媚心并没自己想的那么恶毒，那些话也只是威胁自己而已。高月翔也就没有向罗芸芰提去外面旅游的事。

　　晚上，两个人躺在床上。

　　“老公，我们要个孩子吧！”罗芸芰躺在高月翔怀里，抬头看着他说。

　　“孩子？”高月翔不认识似的看着罗芸芰。“什么时候？”他问。

　　“现在！”罗芸芰把头深深埋进高月翔的怀里。

　　“现在？你不是说每周五才……”高月翔在罗芸芰的额头上吻了一下，“难道女人真是三十如狼，四十如虎？”他附在罗芸芰耳边说。

　　罗芸芰没有说话，第一次主动地在高月翔的身上吻了起来，她很卖力、很有激情地吻着。

　　罗芸芰的举动让高月翔先是一愣，接着便迸发出了所有的热情。

　　两个身体紧紧地缠绕在了一起，罗芸芰放下了所有的矜持，把身体也完全放开了。

　　“老婆，我爱你，我爱你，老婆！”高月翔不断地低吼着。

　　“老公，我也爱你，真的爱你！真的！”罗芸芰不断地喃喃着，用尽全力让高月翔的身体更紧地贴在自己身上。

　　“我觉得我们的身体已经融化在一起了！”高月翔还在低吼着。在罗芸芰的身上，他感受到了和媚心在一起时的癫狂。不，甚至比和媚心在一起还让他满足，这是真正意义上的全身心融合。

　　结束后，两个人还是紧紧地拥抱着，罗芸芰流出了眼泪。

　　“老婆，老婆，我太满足了！”高月翔还在不断地吻着罗芸芰。

　　“对不起老公！以前我太……我没想到，做爱是这么快乐的一件事。”罗芸芰非常后悔自己以前在“性”生活上的拘谨和被动。如果自己能像现在这样，高月翔肯定不会在外面找女人，既然自己也有问题，那就原谅他，好好和他在一起吧！罗芸芰想。

　　38.谁都有软肋

　　乐极生悲。

　　高月翔以为自己就这么轻松地摆脱了媚心，也还想着等过几天再约她，给她一些钱做补偿，甚至还想着告诉媚心：“我们以后还是朋友。”

　　然而，他不知道，在他告诉自己一定要好好对待罗芸芰，而且罗芸芰也收起了自己的强势，变得温柔起来的时候，媚心却已经做好了准备。

　　“你以为在我的世界里可以想来就来，想走就走吗？”媚心冷冷一笑。

　　在高月翔提出分手后的第二天她就辞了职，她要用心来做这件事。既然他那么绝情，那么自己就是做再过分的事，最坏的结果就是分手；如果能把他的妻子赶走，他说不定还会回到自己的身边。

　　媚心把查到的罗芸芰的资料打印了出来。

　　“先约罗芸芰，如果约不出来，那就去单位找她。这是两个女人的较量。”

　　媚心在心里说。

　　媚心给罗芸芰打电话的时候，罗芸芰正在上课，她的手机是调到震动，并且一直放在包里的。

　　一节课下来，罗芸芰发现了四个未接电话，一个未读短信。看到未接的电话号码，她的心一颤，这个号码太熟悉了，熟悉得她一张口就能背出来。这是那次她偷偷查到的号码，无数次想拨，但都没动，这时却出现在了她的手机上。

　　“您好！您是罗芸芰吧，我叫媚心，给您打电话没人接。我是高月翔的女朋友，如果有兴趣，六点钟在北街口的迪欧咖啡厅见。”

　　罗芸芰站着的脚步往后退了两下。

　　“哼！”她冷笑一声，“这么没礼貌的女人都有。”

　　她很气愤地打电话给高月翔，但在高月翔接电话的时候，她却只问了一句：

　　“晚上回来吃饭吗？”

　　这是罗芸芰第一次主动问他，高月翔开心地笑了。“当然！”他说。

　　“那好！我让黄姐做点你爱吃的。”罗芸芰说完挂了电话，身体却虚弱地靠在了墙壁上，“我为什么连质问他的勇气都没有？这个女人已经叫上门来了，我为什么还这么软弱？”

　　罗芸芰觉得头有点晕，摇晃着回到了办公室，靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　到底去不去呢？她自己也拿不定主意。

　　相对于罗芸芰的拿不定主意，媚心却是有着十足的把握。她认为罗芸芰一定会来。因为她觉得任何女人接到这条短信，都会飞奔而来的，不管是带着男人还是单独来。从这几天她对罗芸芰的了解，她觉得罗芸芰会单独来，这是她所期望的。罗芸芰的家世好，父母又是高级知识分子，这样的女人爱面子，自尊心强，她不会大张旗鼓地告诉别人，她会先了解对方。

　　正是基于这种自信，媚心先是买了一套衣服，价值三千，接着又买了一双一千多元钱的靴子，然后还去做了头发，最后带着那块高月翔送给她的浪琴表，雄赳赳气昂昂地来到了咖啡厅。

　　走在路上，媚心自觉自己是迷人的：玫红色的小套装，白色的长靴，栗子色的卷发，这一切都让她既妩媚又青春。

　　罗芸芰三十多岁，在年龄上我是占尽优势的，媚心想。她从四点半就开始坐在了咖啡厅里，水是一杯又一杯地喝，已经六点半了，罗芸芰还是没有过来。

　　怎么回事？她不过来？媚心这下拿不准了，这个女人到底怎么回事？没看到短信？还是已经告诉了高月翔，然后夫妻俩同仇敌忾？

　　媚心这么一想，开始有了崩溃的感觉。如果是这样，那自己唯一威胁高月翔的筹码也就没有了。

　　不行！不会的，不可能是这样！媚心眼珠子又飞快地转了几圈，决定打个电话给高月翔，看看他的反应。

　　高月翔的电话很快打通了。

　　“媚心，最近还好吗？”高月翔那迷人的声音响起，媚心则是又爱又恨。

　　“不好！没有你怎么能好呢？”媚心柔声说。

　　“唉！慢慢就习惯了。我希望你幸福！”高月翔说。

　　“我们见一面好吗？我想你了！想要你！”媚心发嗲说，语气充满了魅惑。

　　“不行！”高月翔斩钉截铁地说，“过些时间吧，等你能放下了，我请你和小诺吃饭，然后给你一些补偿。我知道怎么补偿都无法弥补对你的伤害，但我希望能把这个伤害降到最小。”高月翔说得很动情，媚心的嘴角露出了讥讽。

　　“那你觉得什么时候我能放下呢？如果我一辈子放不下呢？”媚心轻轻说，那声音虚得像是飘浮的。

　　“唉！媚心……好了，我不说了，有患者找我！我只希望你好好的！”高月翔挂断了电话。

　　媚心把手机轻轻合上。看来，他老婆并没告诉他。她开始狞笑。坐在咖啡厅的沙发上，她点燃了一根烟，差不多七点钟的时候，她再次拨打罗芸芰的电话。

　　罗芸芰还在学校的办公室里，她正准备回家，她不准备去会见媚心。

　　听到手机响，她一看，又是那个令她心颤的号码。

　　接还是不接？她看着手机，竟然有些害怕，手机有时候就是手雷，真的没错。罗芸芰就那么看着手机响，一动不动。

　　“罗老师，还没回家？”一个老师看到罗芸芰不接电话，有些奇怪，走过来问。

　　“哦，马上就走！”罗芸芰冲那位老师笑笑，拿起手机来摁掉，然后装在了包里。

　　罗芸芰按掉了媚心打过来的电话。

　　媚心冷笑一声：这说明她看到了，却不敢来见我，她是在害怕。她害怕说明对自己的老公也没有把握，不敢正视现实。媚心在心里盘算着。“既然你不能正视现实，那我就把现实摆在你面前。”媚心狠狠地说。

　　“想必你已经看到了我的短信，或者说已经知道我和高月翔的关系。我理解你，作为女人，谁听到都是受不了的，我给你时间，给你调整的时间。等你想见我时就联系我吧！我等着！”媚心发了这条短信后，把手机往沙发上一摔，轻松悠闲地抽起烟来。

　　我就不信你不发狂，她想。

　　这种情况没有女人不发狂，即使像罗芸芰这种高智商的理智女人。她一脸阴郁地回了家。

　　“黄姐，我有点不舒服！不想吃饭，先睡了！”罗芸芰对黄姐说。

　　“怎么啦？生病了？”黄姐慌忙走过来摸她的额头。

　　“没有，就是有点不舒服，可能吃东西吃坏了吧！”罗芸芰往卧室走。

　　刚躺在床上，高月翔就回来了。

　　“老婆，你怎么这么晚才回来？车还没停在车位上。我刚刚去超市买了点荔枝，听说现在的荔枝加蜂蜜很好吃的。”高月翔一进门就说。

　　“她说不舒服！”黄姐给高月翔努努嘴。

　　“哦？怎么回事？哪不舒服了？”高月翔把手里的荔枝往桌子上一放，几大步就跨进了卧室。

　　罗芸芰躺在床上，用被子蒙住了头。

　　“怎么啦？芸芰！”高月翔焦急地说，他把嘴唇在罗芸芰的额头上碰了一下，“还好，没发烧！怎么啦？哪里不舒服？”高月翔用手扳她。

　　“没事，可能肚子吃坏了吧！睡一下就好了。”罗芸芰闭着眼睛说。

　　“吃坏肚子了？那吃点药吧！”高月翔一边说一边去找药箱。

　　“唉！”罗芸芰长长地吁了一口气。

　　高月翔拿了两粒药，端着一杯水来到了罗芸芰的床前。

　　“芸芰，把这药吃了吧！吃了再睡。”他说。

　　“没事的，不想吃药！”罗芸芰把他的手推开，“我想睡一会儿，让黄姐熬点粥吧。我睡起来了吃。”

　　“好的，那你睡吧！”高月翔退出了卧室，把门轻轻关上。

　　“黄姐，给芸芰熬点粥，要煮烂一点，她胃可能不舒服。”罗芸芰听到高月翔对黄姐说。

　　罗芸芰怎么睡得着呢？她的脑海里不断浮现出媚心的那条短信。

　　去见还是不见？罗芸芰在高月翔的体贴关心下，又下定决心：不见！

　　然而，第二天刚到学校，她便又收到了媚心的短信：“罗姐，想好了吗？

　　我很想见你，因为不管从年龄还是学识上来说，你都是长辈，无奈咱们爱上了同一个男人。这也是我们的缘分，希望你不要因为年龄和长相而自卑。”

　　媚心的这条短信戳中了罗芸芰的软肋。自尊心很强的罗芸芰决定去会会这个狂傲的女人。

　　“今天晚上七点，北街口迪欧咖啡厅见！”罗芸芰很愤怒地给媚心发出了这条短信。

　　媚心看到短信，又是冷冷一笑。

　　她再次穿起头天的那身行头，依然自信满满地在四点半就过去了。

　　坐在咖啡厅里，她悠闲地抽着烟，看着书，直到罗芸芰进来。

　　罗芸芰没有做任何准备，甚至连衣服都没换，她直接从学校来，穿着淡蓝色毛衣，深蓝色外套，黑色西裤。

　　“你是媚心？”罗芸芰的脸上没有任何多余的表情，干净而冷淡。

　　媚心抬头看着她，一脸挑衅。

　　“你是罗芸芰？罗老师？罗大姐？”媚心咯咯笑着，“罗大姐吃点什么？”

　　媚心之所以叫罗芸芰大姐，意思就是想在气势上压倒她。年龄大向来是女人最忌讳的。

　　“不用，我听你说完就走。说吧！找我什么事！”罗芸芰说。她没有去打量媚心，这让媚心有了受挫感，这可是她精心打扮过的。按理说对方应该从头到脚，然后从脚到头地打量，没想到这个“情敌”竟然连多看她一眼都不看。

　　“我找你什么事？你难道不想找我吗？”媚心丢给罗芸芰一个妩媚的笑脸。

　　“我没有时间找你。想说什么说吧！”罗芸芰在真正见到媚心时，骨子里的自信又重新回到身上。这个目空一切的女孩太不知天高地厚了，对于这种女孩，罗芸芰向来是不屑一顾的。

　　“我爱月翔，我们很相爱！”媚心说。

　　“继续！”罗芸芰看着她。

　　媚心没想到罗芸芰会是这个态度，愣了一下接着说：“他长得很帅，你不觉得你们不配吗？你老了！”

　　媚心想激怒罗芸芰，因为罗芸芰的态度让她快要崩溃了。

　　“你还年轻对吗？别急，很快你也会老的。”罗芸芰还是用那不紧不忙的语调说。

　　“你！”媚心被激怒了，“我现在知道你老公背叛你的原因了，你就不算个女人。”

　　“话说完了吗？如果说完了我就走了，家里还在等我吃饭呢！如果没说完，那你继续说！”罗芸芰一眼不眨地看着眼前这个发怒的女人，她竟然觉得这个女人不是她的情敌，而是她的学生。

　　“我希望你能成全我们！我很爱他，真的很爱，我离不开他。”媚心觉得对面的女人很厉害，自己不是对手了，一时间倒无措起来，红着眼圈说。

　　“唉！我成不成全你们不是问题，关键是他，不是我。”罗芸芰一下子觉得媚心有些可怜。

　　媚心有种散架的感觉，泪水也刷刷刷地流了下来，她拿起纸巾擦眼泪，露出了那块浪琴表。

　　罗芸芰盯着那块浪琴表，又摸了摸自己手腕上的，有些发愣，脸色也有了变化。

　　媚心看出了罗芸芰的表情变化，她这才想起，原来，这块表才是击垮这个女人的武器。

　　“罗姐，你看到了吗？这是月翔给我买的，因为我喜欢。我说了一次，他就记住了，然后给我买来了。我们在一起了三年，三年呀，你知道吗？女人有多少个三年，我把最好的三年都给他了。”媚心说得很动情，罗芸芰的神情开始恍惚。

　　“三年？你说你们在一起了三年？”罗芸芰喃喃地说。

　　“是的！”媚心激动起来，继续夸张地说，“我原来在上海，他基本上每个月都会去一次，主要就是见我，慢慢地，我们承受不了一个月见几天了，我就来到了这里，我已经来了快半年了。”媚心说着说着，伤心地抽泣起来。

　　“我一个外地女孩，来这个地方不容易。可是……可是……可是他说不能抛弃你，说你是个好女人，我……我也不想拆散你们，可是……可是我离不开他，我没家、没工作，我什么都没有，如果没有他，我就没办法生活……我……”

　　媚心一会儿抽泣，一会儿哽咽，说得罗芸芰也含起了泪。

　　“罗姐，罗老师，帮帮我吧！帮帮我这无助的女人吧！你这么优秀，家庭条件又好，父母和亲人都在这里……”她说着说着，一下子抓住了罗芸芰的手。

　　“我怎么帮你？”罗芸芰怔怔地说。

　　“你离开他，你只要离开他，他肯定会回到我身边的。他是个好男人，如果你不离开，他也不会主动提出分手，所以……所以……有情人也无法成眷属！”媚心用可怜的、期盼的眼神看着罗芸芰。

　　“好吧！我想想！”罗芸芰从媚心的手里抽出自己的手，有些惊慌地站了起来。

　　“我走了，给，你想吃什么就点吧！”她从钱包里抽出了两百元钱，放在了媚心面前的桌子上，转身就走了，虽然有些踉跄，但还是强撑着坐在了自己的车上。

　　看着罗芸芰的背影，媚心冷笑着，自言自语：“你也不过如此！”

　　39.身份不同，态度不同

　　罗芸芰都不知道自己怎么回去的，甚至都奇怪自己竟然没出车祸……“回来了？我给你盛饭吧！”黄姐一看她进来，把头从厨房探出来说。

　　罗芸芰没有说话，她走到餐桌旁坐下，眼神却是呆呆的。她的脑子里还在不断浮现媚心和她说话的画面。

　　“芸芰，芸芰！”黄姐叫她。

　　“哦！”她抬头看到黄姐忧心忡忡地看着她。

　　“你怎么啦？出什么事啦？”黄姐拉住了她的手。黄姐是罗芸芰和高月翔结婚时就来他们家的，所以对高月翔和罗芸芰，也像自己的亲人一样。

　　“黄姐，没事的，我在想个事情。”罗芸芰不想让黄姐担心，更不想让黄姐把自己的情况说给父母听，所以笑了笑，拿起了筷子。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第25章 两个女人的较量(3)


　　“高先生不知道在那儿怎么样。”黄姐又咕哝了一句。

　　“他没有回来？”罗芸芰猛地说。

　　“他今天早上不是跟你说要去外地吗？要三天呢。”黄姐说。

　　“哦！”罗芸芰继续吃饭。是的，昨天晚上高月翔都和她说了，说有个学术会议要去参加。“这么说，他们没有一起出去。”罗芸芰喃喃说。

　　“什么？谁跟谁？”黄姐警觉地问。

　　罗芸芰又清醒了。“哦，我又想起单位的事了。你也吃吧！”罗芸芰说。

　　“芸芰，你今天说话怎么颠三倒四的？我已经吃过了，现在都几点了，八点多了！”黄姐把手伸出来，在罗芸芰的额头试试，“这也不烧呀，怎么说胡话呢？”

　　罗芸芰很快吃完了饭。

　　“黄姐，给我放点水，我想泡个澡！”罗芸芰想通过泡澡放松一下。

　　“好的！”黄姐去了卫生间。罗芸芰坐到沙发上，看着茶几上放着的一张她和高月翔的合影，那是他们一起去海南玩照的，高月翔穿着花短裤，她穿着游泳衣，两个人亲昵地依偎在一起。

　　结婚四年，他和那个女孩在一起了三年。四年的婚姻和三年的感情，孰轻孰重，罗芸芰竟然无法做出判断了。

　　“他能和她在一起三年，肯定已经不是一般的感情了，也许那个女孩说得对，自己才是横插在他们之间的第三者。”罗芸芰被这个念头折磨得快发疯了。

　　“芸芰，水放好了！”黄姐叫她。

　　“哦！”罗芸芰起身。在卫生间，刚刚关上门，她便听到家里的电话响了。

　　“喂，高先生！芸芰在洗澡，对！吃过饭了，你吃过了吗？在外多注意身体，好，好，要不要我叫她？”黄姐的声音很大，罗芸芰知道，电话肯定是高月翔打来的。

　　她脱掉衣服，在镜子前轻轻地抚摸全身。“我并不老，不过和那女孩相比，我是老了。”她喃喃着。

　　她把脸贴向镜子，镜中的她，眼角已经有了细小的皱纹。

　　是的，他还年轻，还是那么帅，可我已经老了。罗芸芰悲从心中起，为了不让自己哭出声来，她捂住了嘴，身子激烈地抖动着。

　　哭过后，她躺在浴缸里，让大朵大朵的泡沫堆积在身上。

　　离婚吗？真的只有离婚了吗？罗芸芰闭上了眼睛，泪水再次流了下来，流进了浴缸。

　　罗芸芰在痛苦，媚心却是兴奋异常，她觉得自己的计划成功了，高兴之余就给小诺打电话。

　　“小诺，快到北街口的迪欧咖啡厅，有个特大喜讯告诉你。”

　　“什么喜讯？能让你这么高兴？”小诺有了一丝不安。

　　“快来呀，来了我告诉你！快点，我今天太高兴了，请你吃饭，然后咱们去唱歌。他妈的，今天太兴奋了。”媚心由于太过激动，声音都变了。

　　“好的，我马上过来。”正吃饭的小诺放下了碗，连外套都没来得及穿，便匆匆忙忙要出门。

　　“小诺，你去哪儿？饭还没吃完！”唐宇不高兴地说。

　　“我不吃了！晚上不用等我！”小诺说。

　　“衣服，你没穿外套！”唐宇大喊。

　　小诺回转身，从衣架上取来外套，一边跑一边往身上穿。

　　“切！比和情人见面都急。”小诺的关门声刺激了唐宇，他把筷子啪地拍在餐桌上，气愤地说。

　　小诺小跑着出了小区，拦上一辆出租车就往北街口迪欧咖啡厅走。

　　“媚心这么激动，难道是翔哥答应和她结婚了？”小诺这么一想，心更急了，催促司机，“快点，快点！”

　　司机回头看她一眼：“这还不快？再快交警就要找我麻烦了！”

　　小诺没有说话，手却不停在腿上弹着。

　　刚到地方，小诺就拿出了二十元钱给司机，拉开门就跑。

　　“找你钱！”司机伸出头来喊。

　　“不用找啦！”小诺朝后一挥手，一点也没放慢脚步。

　　一进咖啡厅，便看见角落里的媚心正含着烟，朝她招手。

　　“这么快？”媚心大笑着说。

　　“什么事？发生什么事了？”小诺气喘吁吁地说。

　　“不会吧！你比我还急？”媚心夸张地大叫。

　　“到底什么事，说吧！是翔哥要娶你？”小诺问。

　　“翔哥？”媚心一愣。

　　“哦，你男朋友高月翔呀！”小诺知道自己失口了，马上捂住了嘴。在媚心的眼里，小诺和高月翔根本就不熟，怎么可能亲热地叫翔哥。

　　“高月翔离婚了？”小诺又问。

　　“快了！”媚心跷起二郎腿，长长地吐了口烟圈。

　　“真的？翔，高月翔跟你说的？”小诺一下子抓住了媚心的手，急忙问。

　　媚心瞟一眼小诺：“你怎么这副表情？我媚心想做的事，还没有做不到的呢。”

　　小诺知道自己有些失态，马上坐好。“怎么回事？”她问。

　　“我今天找罗芸芰了。”媚心说。

　　“罗芸芰？是……”小诺的心开始狂跳。

　　“高月翔的老婆。”媚心得意地说。

　　“你真找他老婆了？”小诺瞪着媚心。

　　“怎么啦？我为什么不能找？”媚心白了小诺一眼。

　　“那……那……那高月翔怎么说的？”小诺又问。

　　媚心朝小诺喷了口烟：“不知道！也许他们现在正在闹吧！”

　　“你对他老婆说什么了？”小诺开始坐立不安。

　　“什么都说了，连他给我买表都说了。怎么啦小诺，你不为我高兴？”媚心对小诺的反应很失望。

　　“你这样伤害他老婆，你知道吗？他很爱自己老婆的。”小诺盯着媚心，眼中有了厌恶。

　　媚心一听，把手里的烟往烟灰缸里一摁。

　　“你怎么知道他很爱他老婆？你怎么知道他不爱我？我们在一起三年了，你知道吗？三年，如果他不爱我，能和我在一起三年吗？我们在床上多幸福你知道吗？我们是天生的……”

　　“够了！别说了！”小诺涨红了脸，大声说，“你怎么这么不要脸？人家那是真正的夫妻，法律上认可的夫妻，你……你怎么……”

　　小诺没有说下去，恨恨地看着媚心，好像媚心抢走了自己的老公。

　　“小诺，你神经病呀，我才是你朋友，你怎么胳膊肘儿往外拐？”媚心也瞪起了眼睛。

　　小诺和媚心就那么互相瞪着，好久，小诺才垂下眼睛：“媚心，对不起！

　　我接受不了你这种做法，你太自私了，你没结婚，不知道做老婆的心情……好了，你自己开心庆祝吧，我先走了！”

　　小诺说完站了起来。

　　“神经病！切，真他妈的扫兴。”背后的媚心在骂着，小诺像没听到一样，一溜烟地跑了。跑出咖啡厅，她站在一个街口，等自己的心情稍稍平复后，开始给高月翔打电话。

　　“小诺，有事吗？”电话里，高月翔的声音依然温和好听。

　　“翔哥，你没事吧？”小诺问。

　　“没事呀，怎么了小诺，发生什么事了？”高月翔笑着说。

　　小诺怔了怔，心想：难道他不知道？

　　“怎么啦？出什么事了？是不是又和老公生气了？”高月翔问。

　　小诺松了口气，心想，也许不严重，所以就说：“我还以为媚心找了你老婆，你老婆和你闹呢。嘿嘿……”

　　“什么，小诺你说什么？媚心找了芸芰？”高月翔大叫。

　　小诺也是一惊：“翔哥，你不知道？媚心刚刚告诉我，说她见了你老婆，而且说了很多事。”

　　电话里的高月翔好像傻了一样，什么声音都没有了。

　　“怎么啦？翔哥，你怎么啦？”小诺不停问。

　　“没事！”好久，高月翔才叹了口气，“该来的总会来的，我现在在外地，本来后天才能回去，我马上就订机票。”

　　“啊？你不在！那……那嫂子不知道怎么样了。”小诺开始为罗芸芰担心。

　　“没事的，你嫂子是个很冷静的人，不会出什么事，谢谢你！很晚了，你还在外面吧，快回去！”高月翔的声音变得很低沉。

　　“翔哥，你也别急，回去慢慢给嫂子解释一下！”小诺安慰他说。

　　“好的！我挂了！”高月翔挂了电话。

　　小诺呆呆地站在街口，直到手机又响了，她才拿起来。

　　“喂！”她轻轻叫。

　　“小诺，你在哪呢？什么时候回来？”是唐宇的声音。

　　“在外面，等会儿回来！”小诺说。

　　“你一个人？”唐宇听到了马路上的人声、车声。

　　“嗯，不说了，挂了！”小诺挂掉了电话，她的心很乱，既为高月翔担心，也为罗芸芰担心。

　　40.无法承受的真相

　　高月翔接完小诺的电话后，一屁股坐在了床上。

　　好久好久，他才想起来去酒店前台订机票。

　　订好第二天一早的机票，他连给同事们打招呼的事都忘了，回到房间就给罗芸芰打电话。

　　电话没人接，高月翔又打到家里。

　　“芸芰呢？黄姐，芸芰到哪去了？”高月翔着急地说。

　　“喂，高先生！芸芰在洗澡，对！吃过饭了，你吃过了吗？在外多注意身体，好，好，要不要我叫她？”黄姐说。

　　“好的，黄姐，你帮我叫叫她，你把听筒放到茶几上，不要挂。”高月翔越想越害怕，虽然他知道罗芸芰是个非常理智的女人，但这样的女人如果受到打击得不到排解的话，说不定更危险。

　　高月翔把话筒一直放在耳边，他听到黄姐在叫：“芸芰，芸芰，高先生来电话了，找你！”

　　“哦，你跟他说我睡了！”罗芸芰的声音，有些沙哑。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第26章 两个女人的较量(4)


　　“那……那芸芰，你还是出来在床上睡吧，那里面睡着多难受呀。”黄姐不能理解怎么能躺在浴缸里睡觉。

　　高月翔长叹口气，轻声说：“老婆，我对不起你！”

　　此时的高月翔恨不得长双翅膀，他想飞到罗芸芰面前，哪怕给她跪下也愿意，他要乞求她的原谅，他想要这个家，想要这个女人。

　　黄姐看罗芸芰一时半会儿不想出来接电话，就先把高月翔那通电话挂断了。

　　在浴缸里又待了一会儿，罗芸芰禁不住黄姐在外面叫个不停，慢慢爬出浴缸，走出卫生间。

　　“芸芰，我看高先生很着急的样子，要不你给他回个电话？”黄姐盯着罗芸芰，在心里揣摩他们夫妻之间发生了什么事。

　　“好的，我等会儿给他打电话，你去睡吧，忙一天了。”罗芸芰躲开了黄姐探寻的目光。

　　“那我睡了啊，你也早点睡！”黄姐还有些不放心，一步三停地回到了房间。

　　罗芸芰慢慢上了楼。罗芸芰家是套二百多平方米的复式楼。黄姐和客房在楼下，罗芸芰和高月翔的卧室及一个书房在楼上。

　　罗芸芰回到卧室，看到床头上挂着的大幅结婚照，心里说不出的难受。她爬上床，想把结婚照取下来，但怎么取都取不下来，没办法，她找来一块大的披肩，把照片蒙了个严严实实。

　　“嘀嘀……”她的手机响了。

　　拿过手机一看，是一条短信：“老婆，等着我，明天一早我到家。不管怎样，请你给我一个说话的机会！”

　　罗芸芰没有回，直接把它删掉了。

　　睡在床上的罗芸芰翻来覆去睡不着。早上，她先是打电话给学校请了假，随后又给黄姐放了假。

　　她不想让高月翔外遇的事传到任何人的耳朵里。

　　高月翔匆匆回到家里，罗芸芰正端坐在沙发上，她的身子坐得很直，好像一座雕塑。

　　“老婆！”高月翔轻轻叫。

　　“坐吧！”罗芸芰没有表情，但眼睛却是肿胀的。

　　“对不起！”高月翔用悔恨的眼神看着罗芸芰，“让你受伤害了！”

　　罗芸芰的眼圈红了。

　　“你爱她吗？”她问。

　　高月翔叹了口气：“准确地说不是爱，是喜欢！”

　　“那怎么会和她在一起三年？三年时间，我们结婚第二年你就和她在一起了。”罗芸芰说着说着，觉得有种钻心的痛。

　　“老婆，当时我在上海，她很青春，也很可爱，和她在一起很轻松，所以什么都没想就在一起了。”高月翔还是决定在罗芸芰面前实话实说。面对智商这么高的女人，他的任何一点撒谎，对力挽狂澜都是有百害而无一利的。

　　“她给你的轻松，我给不了你，对吗？”罗芸芰转头看着高月翔，眼神中竟有了哀怨。

　　看到罗芸芰这种表情，高月翔觉得自己的心都碎了。

　　“芸芰对不起，真的对不起！你太优秀了，你的家世也很好，所以我有压力，在你们家里有压力，和你在一起，我也有压力。我无法让自己轻松起来，虽然我很爱很爱你，但因为贪恋那点轻松，我……我做了对不起你的事。”高月翔这几句说得很快，说的时候，他还没有忘记盯着罗芸芰，他发现罗芸芰的眼中有了一丝歉疚，虽然只是一闪而过，但他知道，自己这么说是有效果了。

　　“那你为什么不说出来？说出来我们可以改进，为什么不和我沟通？”罗芸芰也加重了语气。

　　“唉！因为你并没做错什么，这压力是我自己给的，是我内心的自卑引起的。”高月翔闭上了眼睛。

　　“那你准备怎么办？”罗芸芰靠在沙发上，也闭上了眼睛。

　　“我和她已经分手了，上周就提出了，我以为她接受了，没想到她……”

　　高月翔没有说下去。

　　“她跟了你三年，你想一句话就把她打发了？”罗芸芰苦笑一下，“我没想到你是这样不负责任的人。”

　　“我原本想过些时间，等她冷静下来，就给她一些补偿。因为事情已经这样了，我能做的只能是这些。其实她可以找我的，为什么要去找你，要去伤害你呢？”高月翔把头靠在了沙发上，显得很痛苦。

　　两个人都没有再说话，房间一片空寂。

　　“我们分居吧！”好一会儿，罗芸芰喃喃地说。

　　“老婆！不能改变吗？”高月翔的声音也有了幽怨。

　　“你觉得我们还能回到以前吗？”罗芸芰轻声问。

　　“我们可以过得更好的。”高月翔说。

　　“那她呢？”罗芸芰冷冷一笑，“我是为人师表的，我不能这么自私。”

　　她猛地睁开了眼睛，直视着高月翔。

　　“我会处理我和她之间的关系，只希望你给我机会。”高月翔哀求说。

　　罗芸芰又是好久没说话，其实她真的想扑在高月翔的怀里，然后告诉他，她是爱他的。但理智还是占了上风，她再次想起了媚心那伤心的泪眼。

　　虽然她也知道媚心利用了她的善良，以声泪俱下博得了自己的同情，但不可否认的是，那个女人确实和自己的老公在一起了三年。

　　“再给我个机会，你看我的改变，好吗？”高月翔又说，他的声音有了哽咽。

　　罗芸芰把头转到了一边。

　　“这个表，我还给你！”罗芸芰从旁边的盒子里拿出浪琴表，“我实在不能接受这块和你情人一模一样的表。”

　　高月翔接过那块表，不停地用手捶自己的头：“是我浑蛋！是我浑蛋！”

　　“不要！”罗芸芰一把抓住了高月翔捶头的手，“我们都冷静点！”

　　“不要分居好吗？”高月翔像个受了委屈的孩子，把头埋在罗芸芰的怀里。

　　“芸芰，我真的很爱你，很爱很爱，从第一眼见到你就爱。可是你太出色了，我有些，有些敬畏在里面。所以就……我真的不是人，这么好的老婆我还……”

　　高月翔开始哽咽。

　　“月翔，给我们三个人一点时间，也给她，给她一个机会，好吗？”罗芸芰说，“这样才公平！”

　　罗芸芰并非伟大到要把高月翔送给媚心，她只是想给高月翔一个选择的机会，如果高月翔最终还是选择和自己在一起生活，那他以后就会更加珍惜家庭。

　　如果他选择了媚心，那么这样的男人自己不要也罢。

　　高月翔知道她的意思，但还是说：“你想把我拱手送人？你不爱我了吗？”

　　罗芸芰的脸上再次出现了痛苦的表情。

　　“就这样好吗？卧室你睡，我以后睡书房，不过不要让黄姐知道我们分居的事。”罗芸芰说。

　　一听这话，高月翔心里有底了。罗芸芰很要面子，既然不想让别人知道，那么自己如果表现好一点，慢慢地，两个人的关系还是能够改善的。

　　“既然这样，那你睡卧室，我睡书房好了。”高月翔说。“卧室大一点，睡着舒服一点，而且你这人认铺，换个地方，你就睡不着了。”高月翔的体贴，再次让罗芸芰流下了眼泪。

　　早知现在，何必当初！罗芸芰想。

　　“你坐着休息，我给你做点好吃的。”高月翔说。

　　“不用！以后只要黄姐不在，我们就各做各的，各过各的，和不认识一样。”

　　罗芸芰站起来说，“还有，你把卧室里的结婚照取下来，我看着不舒服。”

　　“老婆……”高月翔刚刚喊出老婆，又被罗芸芰制止住了：“不要喊我老婆，我现在不是你的老婆。”

　　高月翔愣在那里，他觉得自己想要幸福和睦的家庭，还有很长的路要走。

　　高月翔想着怎样和罗芸芰和好如初，媚心却在家里心急如焚。她不能理解，高月翔怎么不给她打电话，甚至不来找她。

　　如果高月翔去找她，那么她就有机会让高月翔再次上她的床，更有机会再次抓住把柄，甚至她还幻想着高月翔被罗芸芰赶出了家门，那么自己就可以收留他，给他一个温暖的家。

　　然而，离她找罗芸芰已经过去一天了，高月翔始终没有一个电话，甚至连一个短信都没有。

　　难道罗芸芰没和他说自己找她的事？媚心觉得不妙。

　　如果真的是这样，那就是说罗芸芰会原谅高月翔的出轨、外遇、养小三。

　　那自己上位的路就不好走了。

　　媚心又在焦躁中度过了半天后，她再也忍不住了，给高月翔打去了电话。

　　高月翔的手机响了几声，一看是媚心的，就对罗芸芰说：“是她的。”

　　罗芸芰没说话。

　　高月翔拿起了电话：“喂！什么事？”

　　高月翔的声音很冷淡，冷淡得没有一丝温度。

　　“你知道我找罗芸芰的事了？”媚心问。

　　“知道了，不过谢谢你！我一直没有勇气告诉她这些事，现在总算……我们都好自为之吧！”高月翔的声音依然很好听，但却让媚心寒心到极点。

　　“这么说是我帮了你大忙？她原谅你了？哈哈……她真是一个伟大的女人，连老公外遇都能原谅。”媚心夸张地大笑着。

　　“她没有原谅我，因为我伤她很深，不过我会用实际行动让她原谅我！等过些时间，我会让律师找你，我还有事，挂了！”高月翔挂断了电话，也挂断了媚心唯一的念想。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第27章 婚姻处方(1)


　　41.爱的信号中断

　　小诺最近更没心思关注唐宇了。唐宇对她的漠视让她彻底寒了心，而媚心找高月翔妻子的事更让她为高月翔和罗芸芰的婚姻担心。她开始想方设法地劝导媚心，想让媚心良心发现，给高月翔的妻子道歉。

　　“小诺，你到底怎么回事？你不帮我也就算了，为什么这样对我？我一个人在这城市无亲无故，还要受你的数落，咱们绝交！”媚心大声地喊着，喊完挂断了电话。

　　小诺又给高月翔发短信，问他情况。当得知他们已经分居时，心里有种说不出的凄惶。

　　婚姻确实就像跷跷板，小诺在把全部身心都放在唐宇身上时，唐宇感到厌烦，不停去躲，觉得自己受到束缚了，没有自由了；然而，当小诺把身心收了回来，对唐宇逐渐开始冷落的时候，唐宇却仿佛变成了没有线的风筝，虽然可以自由飞翔，但却觉得没着没落。

　　有一天，唐宇又被几个哥们儿约着聚会。

　　“小诺，我今天晚上不回来吃饭，王鑫他们请吃饭！”一早，唐宇对小诺说。

　　“哦！”小诺无精打采地应了一声。

　　“好像说有女的，你要不要去？”唐宇热情地看着小诺。

　　小诺看他一眼，摇了摇头。

　　唐宇心里感到了失落。

　　晚饭后，唐宇想回家，但又被大家拖着去了洗浴城。

　　“小诺，我可能要晚点回家，他们让我去洗脚。”唐宇去之前，特意打了个电话。

　　“知道了！”小诺就回答了三个字，没有愤怒，也没有关心，完全是一种应付的口气。

　　唐宇拿着电话，一时间竟不知道说什么。

　　“还有事吗？我挂了。”小诺说。

　　“没了，你早点休息！别等我！”唐宇说。

　　“嗯！”小诺嗯了一声，挂掉了电话。听着电话里那一声声的嘟嘟嘟，唐宇叹了口气。

　　“唐宇，快点！”哥们儿在叫他。

　　在洗浴城，唐宇和王鑫以及另一个哥们儿，三个人在一个包间。在被足疗师一阵按摩后，唐宇慢慢地睡着了。

　　忽然，他被一阵接一阵的电话声惊醒了。睁开眼，看到王鑫正手忙脚乱地换衣服，手里拿着电话，一副惊慌的样子。

　　“怎么啦？”唐宇问。

　　“坏了坏了，睡过头了，刚看到手机，老婆打了八个电话，发了十几条短信，我得赶紧回去了。你休息吧！”王鑫跑了。

　　唐宇掏出自己的手机一看，屏幕干净，没有未接电话，没有未读短信。那一刻，他更深地感觉到了失落，觉得哪怕手机上有一个未接来电，不管是谁的，也是好的呀。

　　正想着，另一个哥们儿的手机也响了。唐宇听到他在小声说着：“噢，噢，我回去和你解释好吗？我马上就回，现在就回。”

　　哥们儿放下手机，也开始不情愿地换衣服，唐宇问：“你老婆的？”

　　哥们儿说：“这大半夜的，除了老婆，还会有谁不睡觉给你打电话？”

　　那哥们儿也走了。三个人的包间里就剩下他一个，他也穿戴整齐地回了家。

　　打开门，他希望能像以前一样，看到沙发上躺着、坐着的小诺。

　　然而，沙发上空空的。

　　唐宇轻手轻脚地站在卧室门口，看到小诺已经睡着了，并且还发出他熟悉的轻微呼噜。

　　他突然很想叫醒她，想告诉她自己刚刚在洗浴城里睡过了头，还想说自己差点睡到天亮。

　　可能是鼻头有些痒，小诺睡梦中用手摸了下鼻子，他忽然涌起了一种冲动，抱着她的冲动。

　　“小诺。”他叫。

　　“嗯！”小诺嗯了一声，继续睡。

　　“小诺！”他又推了一下她，“我回来了！”

　　“嗯！”她微微张开眼，看了一下他，转个身，又睡着了。

　　“我今天和王鑫他们一起去洗脚了。”他又说。

　　“嗯。”

　　“我差点在那里睡过去了。”

　　“嗯，知道了！”小诺一边说着，还把被子拉了拉，翻个身又睡着了。

　　那一刻，唐宇的心里有种说不出的滋味，酸涩难言，更多的却是怅然和失落。

　　第二天一早，唐宇又追着小诺跟她说自己晚上去洗浴城、差点睡到天亮的事，他想听到小诺的紧张和审问。

　　然而，小诺还是只“哦”地应了一声，没有多余的任何话。

　　“我上班去了！”小诺开始换鞋开门。

　　“你不吃早餐了？”唐宇问。

　　“不吃了，我在外面买豆浆。”

　　门哐地一声关上了。

　　唐宇把自己精心准备的牛奶和面包推到了一边。

　　难道她心里有别人了？他心里有了恐慌。

　　小诺没有心思回答唐宇，她正在为媚心昨晚的那条短信担心。

　　“翔哥！”小诺在楼下给高月翔打电话。

　　“哦，小诺，有事吗？”高月翔的声音也有些疲惫。

　　“媚心她……她昨晚给我发信息，说……说……说不会放过你们。”小诺好像自己犯了错误似的。

　　“嗯，我知道了！谢谢你！没事的。”高月翔也许是想让自己表现得轻松，笑了一下，但那笑声却让小诺感到是那么别扭。

　　“我现在去她那里，劝劝她。”小诺说。

　　高月翔好久没说话，等了一会儿才说：“谢谢你，小诺！让你担心了！”

　　“希望能有点作用！唉！”她叹口气，挂了电话。

　　小诺打电话，唐宇看到了。他站在阳台上，看着小诺一脸忧愁地打电话，心里开始发酸：“这一早的是给谁打电话呢？”

　　这么一想，他顾不上拿包，跑了出去，跟在了小诺的身后。

　　小诺打了辆出租车。

　　“她上班都是坐公交车的，怎么会搭出租车？她这么节俭的一个人，怎么会坐出租车去上班？而且现在还早。”唐宇越想越觉得可疑。

　　他也打了辆出租车。

　　“跟着前面那辆红色出租车。”唐宇对出租车司机说。

　　红色出租车七转八转，来到了一座商业楼下。唐宇看到小诺下了车，接着又打电话，头还不停地仰着往楼上看。

　　唐宇继续坐在出租车里。

　　“先生，你要不要下车？我还要做生意！”司机不耐烦地说。

　　“你等着，你这车我包了！”唐宇看都没看司机，直盯着小诺。

　　一会儿工夫，从楼上下来一个高个子女孩，唐宇看着面熟，仔细一看，是媚心。

　　“哦！吓我一跳，原来是她呀！”唐宇拍拍自己的胸，开心地笑了。

　　“走不走？”司机又问。

　　“等等看！”唐宇说。

　　唐宇看到小诺在对媚心说着什么，媚心激动得手舞足蹈，拼命地争吵着。

　　发生什么事了？唐宇心想，怪不得这几天她失魂落魄的呢，原来是自己的闺蜜出事了。

　　虽然没看到自己害怕的一幕，但很快，他的心又揪起来了。既然有事，为什么不和我说？以前她可是什么都和我说的。

　　“师傅，把车往那两个女孩那边开开。”唐宇对司机说。

　　司机发动车子，唐宇把头伏在了座位上。

　　“媚心，我是为你好，你这样是损人不利己，你会后悔的！”唐宇听到小诺大声说。

　　“我就是要损人不利己，怎么啦？我不好过，也要让他们不好过！”媚心也大声说。

　　“媚心，你……你能不能听我劝，不要这样啦？你的日子还长着呢！”小诺放低了声音，甚至有了一些哀求。

　　唐宇有了心疼的感觉。这个傻姑娘，别人的事，你用得着这么认真吗？

　　“不行！我一定要报复！报复！”媚心大声说完，转身往楼上跑了。

　　“媚心，媚心！”小诺跑了两步，朝着媚心大喊。

　　“唉！”唐宇想下车，他知道她肯定很伤心，但最后还是收回了腿。他就那么看着小诺垂着头地在路上走。

　　小诺最后回了单位，唐宇也去上班了。

　　几天来，她一直都是心事重重的。

　　“小诺，最近是不是发生什么事了？”唐宇有一天问。

　　小诺看看他，一脸茫然。

　　“我们是夫妻，有什么事说出来，说不定我能给你出出主意呢？”唐宇说。

　　“没事！”小诺转过头，一脸漠然，该干什么还是干什么。

　　唉！我现在是体会到被冷落的滋味了。唐宇心里有了说不出的后悔，以前他的冷漠，不知道对小诺的伤害有多大。

　　又有一天，唐宇又要去参加聚会。

　　“小诺，晚上我和朋友们出去吃饭，跟你请个假。”唐宇说的时候，渴望能听到小诺霸道地说不让去，或者说带上她去。

　　但没有，小诺只随意地说：“知道了。”

　　“我和……”他本想告诉她去的还有谁，但她已经挂掉了电话。是的，她已经不再关心这些了，他纵然想说，她也是不愿意听的。

　　怎么会这样？她以前不是很想听的吗？很喜欢纠缠的吗？怎么现在跟她讲，她都不要听了呢？

　　吃饭的时候，唐宇的心情变了，以前他恨不得关了手机痛快喝酒，但现在却是时不时地拿起手机看一下。每当桌子上有人的手机响了，听到那人说：“老婆的。”然后尴尬一笑，出去接电话时，他就觉得那人很幸福。

　　原来，有人缠着，有人惦记着，自己的分量和重要性才能体现出来。

　　唉！她已经不再纠缠我很久了。唐宇端起一杯白酒，一下子灌进嘴里，呛得他眼泪直流。

　　饭吃完了，大家还簇拥着要去夜总会，他找了个借口走了。

　　一个人走在路上，他回想从前小诺对他的“纠缠”和“盘问”，竟然觉得那才是幸福。可那时候，他只是迫切地需要自由，觉得有自由才是一种幸福，却不知，他和小诺的疏离也随着他所要的自由到来了。确切地说，现在是小诺对他的疏离。那些她曾经很关心、很在意的问题，现在的她已经放弃了。这种放弃，也是一种感情交流的中断。

　　唐宇再次拿出手机，屏幕安静而黯然，他突然想起了“中断”这个词。是的，是中断，手机在他手里，但却失去了小诺的信号。

　　42.罗芸芰的两难抉择

　　罗芸芰和高月翔分居了。

　　虽然他们每晚已在相隔的房间睡觉，但是有时对方一个大的翻身动作，一声大的叹气，一个重的脚步，对方都能听得清清楚楚。

　　高月翔就在隔壁的书房。罗芸芰躺在床上，没有了高月翔的拥抱，她紧紧地缩起身子，裹紧被子。

　　他在那边干什么？罗芸芰竖起耳朵，努力地听着。

　　她听到了高月翔倒水的声音，听到了他躺下的声音，接着，她又听到他起身，开门，走了出去。她听到他在卧室门外轻声喊：“芸芰，芸芰！”

　　“嗯，有事？”罗芸芰竟然发现自己的心跳加快了。

　　“今天晚上冷，你多盖床被子，空调也别开得时间太长，对身体不好！”

　　高月翔低声说。

　　“嗯！”罗芸芰只说了一个字，她怕再说话，她会哭出来。

　　“那我去睡了！晚安！”高月翔说完，罗芸芰听到了一阵小心翼翼的脚步声，接着又听到书房门关起来的声音，高月翔躺在沙发上的声音。

　　“你也盖好被子！”罗芸芰用只有自己才能听到的声音说。说完，眼泪竟然不由自主地流了下来。

　　她从床头柜上拿出纸巾，轻轻擦着。

　　我怎么也变得这么爱哭了？罗芸芰也有哭的时候？罗芸芰这么一想，眼泪就更多地涌了出来。

　　罗芸芰的伤心不仅来自高月翔对她感情的伤害，还来自媚心的短信骚扰。

　　高月翔是体贴的，他带有赎罪般的加倍体贴和关心，有好几次曾让罗芸芰冲动地想把他叫回卧室，想告诉他，不分居了，她原谅他了。

　　然而，媚心接下来的那一条条露骨的、诉说她和高月翔在一起的短信，如同尖刀一般深深地扎进了她的胸口。

　　“你知道我最留恋他什么吗？不仅仅是他对我的体贴、照顾，更不是物质上给予我的，我最留恋的是他给我的‘性’爱。我们太默契了，太幸福了，太满足了。每次做完爱，我们都会互相拥着对方，都想把自己身体深深地嵌进对方的身体里去。那感觉太美妙了。”

　　“每次我们在一起，他都要吻遍我全身，那时候，我觉得我身体的每个部位、每个毛孔都被激活了。”

　　“他每次做爱时都要大叫‘甜心’‘宝贝’‘心心’，他一叫，我们就能同时达到高潮。”罗芸芰看着这些短信，牙齿紧紧地咬着，仿佛要把所有的屈辱咬碎、嚼烂。

　　她没有给高月翔提过这些短信，她不想说。从高月翔对她的态度上来看，她知道高月翔也很后悔曾经的做法，所以她不想让他看到也痛苦。

　　如果两个人都痛苦，还不如把所有的痛苦都放在我身上。她想。

　　每次那个熟悉的号码出现时，罗芸芰也曾无数次地提醒自己，不要看那些短信，收到后闭着眼睛删掉就行了。但她做不到，一看到那个号码发过来短信，她就想去看，控制不住地想去看，就像吸毒，明知有害，明知会给自己的身心带来伤害，但她还是抑制不住地想去看。

　　看完后，她的身体就会激烈抖动，宛如一只受到惊吓的兔子，长久地沉浸在恐惧中。

　　有一天中午，刚刚准备回办公室的罗芸芰又收到了媚心的短信：“罗姐，你爱叫床吗？月翔最喜欢听我叫床了，我叫得越大声，他说越舒服。他说我的叫声就是给他吹起的冲锋号。”

　　罗芸芰的脸色变了。由于矜持，也怕楼下的黄姐听到，在和高月翔做爱时，她总是努力地克制自己叫出声来，甚至还会将被角塞进嘴里，以免发出更大的声音。原来，高月翔是需要……罗芸芰感到身体一阵发冷。

　　“罗老师，你怎么啦？不舒服？”一个老师看到罗芸芰筛糠般的身体，关心地问。

　　“没事，有点不舒服，冷。”罗芸芰说着，缩起了脖子，牙齿也开始咯咯咯地响。

　　“你是不是发烧了，生病了？今天不冷呀。”那个老师扶住罗芸芰，“我送你去医院吧！”

　　“不用。没事的。我等会儿还有课。”罗芸芰不想因为自己而耽误学生。

　　“那在办公室休息一会儿吧！”那个老师搀扶着她走进了办公室，并给她倒来了一杯热水。

　　捧着水杯，她的身体还在抖动，端着的水在手心里摇摇晃晃。

　　那个老师吓坏了，悄悄走出去，给高月翔打电话。

　　“高医生吗？你快来吧！罗老师好像生病了！”那个老师惊慌地说。

　　“啊？生病了？好，我马上就来。”高月翔说完，开始飞奔，手里拿着的几份患者资料也被扔在了地上。

　　“芸芰，你千万别出事，千万别出事。”高月翔开车的手开始抖动。无奈，他下了车，打了出租车往罗芸芰所在的学院赶。

　　到了罗芸芰的办公室，他看到一个老师正坐在罗芸芰的身边，拉着罗芸芰的手在说着什么。

　　“芸芰，你怎么啦？”高月翔扑到罗芸芰身边。

　　“罗老师好像不舒服，她一直觉得冷！”那个老师站了起来，“高医生，你陪罗老师吧，我看最好去医院检查一下，她好像没有发烧。”

　　“好的，谢谢你！谢谢你！”高月翔嘴里说着谢谢，双手已经紧紧地搂住了罗芸芰。他的身体也在发抖。

　　“芸芰，芸芰！”高月翔不断地抚摸罗芸芰的头。

　　“我……没……事！”罗芸芰一说话，牙齿还在咯咯咯地响着。

　　“走，我们去看看。”高月翔不由分说，一把抱起了罗芸芰。

　　罗芸芰躺在高月翔的怀里，眼泪喷涌而出。

　　高月翔一直抱着罗芸芰，即使坐在出租车上，他也紧紧地抱着，眼圈红红的。

　　罗芸芰依偎在高月翔的怀里，紧紧闭上眼睛。

　　到了医院，医生检查过后对罗芸芰和高月翔说：“去妇科检查一下吧。”

　　“妇科？”高月翔和罗芸芰互相看看。

　　“是的，你没其他毛病。”医生说完朝外面喊，“下一个。”

　　高月翔搀扶着罗芸芰出来。

　　“是不是得了什么大病了？检查不出的病？”罗芸芰嘟哝着说。

　　“不要瞎说。不会的！”高月翔生气地说，“如果你生病，我陪你一起生病。”

　　罗芸芰看了高月翔一眼，嘴动了动，但没说话。

　　去了妇科，一个胖胖的女医生大致地给她检查了一遍，随后又给她号了号脉。

　　“你上个月月经是什么时候来的？”医生说。

　　“是……是上个月的十二号。”罗芸芰想了想说。

　　“那可能是怀孕了！再去验验尿吧！”

　　“什么？怀孕？”罗芸芰和高月翔愣了一下，同时问。

　　医生没有说话，给他们开好了单子，递给罗芸芰说：“去验尿。”

　　两个人你看看我，我看看你。

　　“如果怀孕了，那……那……”高月翔的脸上露出了喜色。

　　罗芸芰看看他：“你觉得这时候怀孕合适吗？”

　　罗芸芰的声音很轻，高月翔不置可否，垂头站着。

　　“不一定是，先检查完再说吧！”罗芸芰说完去了验尿的地方。

　　两个人怀着忐忑的心情等结果。有期盼，但也有忧虑。

　　“罗芸芰！”化验室的医生在叫。

　　高月翔和罗芸芰一起，一个箭步跨了过去。

　　阳性！化验结果上明明白白是阳性。

　　“医生，阳性是怀孕还是没怀孕？”高月翔问。其实他知道，只是还想再确认一下。

　　“怀孕了！多注意饮食！多注意身体！”医生面无表情地说。

　　罗芸芰已经重回到凳子上，什么表情也没有。

　　“芸芰！”高月翔坐在罗芸芰的旁边，准备去握她的手，但被她避开了。

　　“芸芰，你先坐着，我去问问医生，为什么你会全身发冷好不好？你先坐着。”高月翔说完，又去了给罗芸芰开化验单的医生那里。

　　几分钟后，他出来了，但却发现凳子上的罗芸芰不见了。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第28章 婚姻处方(2)


　　“芸芰，芸芰！”高月翔在医院三楼的走廊里来来回回地找着，叫着。

　　他给罗芸芰打电话，但没人接。

　　她会不会是做掉孩子去了？高月翔一想，飞快地跑到了医院二楼的人流室。

　　人流室外坐着几个准备做手术的女人。

　　“你们看到一个三十多岁的女人没有？穿着淡黄色的衣服，高高的个子。”

　　高月翔一边比划，一边着急地问。

　　“没有！”几个人摇摇头说。

　　“那里面的是谁？里面做手术的是谁？”高月翔又问。

　　“是我老婆，怎么啦？”一个年轻的男孩子走到高月翔面前，一脸怒容。

　　“哦，对不起！对不起！”高月翔一边很快后退，一边说，随后急忙跑下楼。

　　走到大街上，他沿着回家的路小跑起来，但却还是没见罗芸芰的身影。

　　他一遍一遍地拨罗芸芰的手机、家里的座机，但都没人接。

　　他开始不停地发短信：“芸芰，芸芰，对不起！真的对不起你！你不管有什么决定，不管要不要孩子，我都支持你，我理解！是我浑蛋。”

　　“你身体不舒服，是受到了刺激，对不起！真的对不起！你想怎么惩罚我都行，我只要你好好的。”

　　高月翔的每一条短信，罗芸芰都看到了，看到了她就流泪，她不知道，自己竟然也有这么多的眼泪。

　　从医院出来，她一个人在大街上走着，也不知道自己要去哪里。

　　走了一段路，她觉得有点累了，便坐上一辆出租车，回到了家里。

　　黄姐买菜去了，家里没有人，座机在不断地响着。罗芸芰也没有去接，她上了楼，把自己关在卧室里，蒙上被子睡觉。她要好好想想，该怎么做，肚子里的孩子怎么办。

　　罗芸芰处在了两难的境地。

　　43.爱，没那么累

　　素言在试图让自己成为一个“自私”的人，在边伟再次告诉她，晚上不回来吃饭、要应酬时，她看了他一眼，带着情绪说：“今天你能不能不要去应酬了？我们好久没在一起吃饭了。”素言在和边伟这么说话时，自己都吃了一惊，但心里却很爽。

　　边伟听到素言表达自己的不满，也是一怔，接着说：“那，看情况吧，能推掉就推掉。”

　　他很快就推掉了这个应酬，这本就是可去可不去的应酬。

　　“素言，晚上我回来吃饭。”边伟在推掉应酬后，心里竟然有了一份欣喜，打电话给素言说。

　　“好的，你想……不说了，晚上吃饭时再说吧。”素言本来想问他想吃什么，但想起高月翔跟她说的要先让自己开心后，便吞下了那句话。

　　她要做她最喜欢吃、也最拿手的狮子头。

　　狮子头是素言从小就喜欢吃的食物，而且由于喜欢吃，在上大学时便开始学着做，经过不断地摸索，直到把它做得能与大饭店媲美。

　　然而，在她和边伟谈恋爱时，有一次，他们去饭店吃饭，素言要点狮子头，谁知边伟却说：“这种东西少吃！”

　　至此，在他们的饭桌上，再也没有过狮子头，而素言做狮子头的手艺，也只能在回到娘家时，在娘家的厨房里展示。

　　“今天晚上他回来吃饭，我就做个狮子头。”素言一想着做狮子头，甚至想着边伟那皱起的眉头，心里竟有恶作剧般的窃喜。

　　“哼！我今天偏做你不爱吃的食物。我跟着你吃了十多年了，还不兴我任性一次？”素言在厨房做的时候，轻轻嘀咕着，心里也是乐开了花，甚至还哼起了歌。

　　这天，她做了四菜一汤，而整个做饭的过程，也让她感到很享受。她对做好的菜要用什么碟子装、装成什么样子也是想来想去。

　　看着被自己做得犹如艺术品般的菜，她在心里说：“原来，做饭也这么快乐！”

　　七点钟，边伟回来了。推开门后，他习惯性地伸出手，却发现每天迎在门前接包的素言不在。

　　“素言！”他叫了一声，再环顾房间，吓了一跳，以为自己走错了门，准备往回退时，再一看，那张一家三口的照片还在楼梯口挂着，这才发现只是整个房子变了样而已。

　　墨绿色的沙发换成了鹅黄色，而且方向也变了。

　　电视旁边的茶几上摆着一盆鲜花，餐桌上放着一个花瓶，花瓶里插着淡雅的百合。

　　今天是什么重要的日子吗？边伟又是一怔，不好！他悄悄地退出房门，站在过道上，反复地想着：今天是什么日子？结婚纪念日？他摇摇头，不对，还有两个月才是结婚纪念日呢；是我们的生日？他把素言、冲冲、自己的生日想了个遍，也不是。那是什么？他站在外面，猛地不敢进去了。

　　如果真是什么重要的日子，他是一定要准备礼物的。虽然他每次的礼物并非都让素言很开心，但他觉得，那是他应该做的，不管素言喜不喜欢，他都要做。

　　正在他左右徘徊时，从电梯里走出一个人，是素言。

　　“你站在这里干什么？为什么不进去？钥匙丢了？”素言问。

　　“不是！今天是什么重要的日子吗？”边伟试探性地问。

　　“不是呀，为什么这么说？”素言有些诧异。

　　边伟长吁一口气，笑着说：“没什么，猛然想起的。”

　　打开门，边伟和素言一起走了进去。

　　“漂不漂亮？”素言得意地一笑。

　　看到素言的表情，边伟竟有种感动，这笑是素言发自内心的，他感觉得到。

　　“很漂亮，非常漂亮！为什么……”他又停了下去，他怕说得不对让素言不开心。

　　“哦，你刚才问我什么重要的日子，是不是因为这房间？你进来过了？”

　　素言指着边伟问。

　　“是呀，我刚才差点不敢进门，先是以为自己走错了，随后又以为是什么重要的日子。”边伟不好意思地说。

　　哈哈哈哈……素言拍掌大笑，笑得快岔了气。

　　“有这么好笑吗？”边伟也被逗乐了，嘻嘻嘻地笑了起来。

　　素言笑得眼泪都流出来了。笑完后，两个人又是相视一笑。

　　“咱们好久没这么笑过了！”素言擦着笑出的眼泪说。

　　“就是，我第一次发现，你也有孩子的一面。你刚才笑得很傻，像个傻孩子。”边伟眼里有了柔情。

　　“你还不一样？什么老总？竟然能连自己的家都认不出来了，会不会连老婆都认不出来？”素言想着想着，又不停地笑起来。

　　“如果你什么时候把自己来个大变样，说不定我真认不出来了呢？我们单位有个男的，他的老婆是个母夜叉，凶得不行，而且长得也难看。有一次，她老婆买彩票，中了大奖，奖金几十万。夫妻俩高兴极了，他老婆就说要拿出一半来整容，把自己倒饬漂亮点。几个月后，当他老婆从韩国回来后，他竟然认不出来了，老婆漂亮得和明星一样。不过，时间不长，他竟然阳痿了。”边伟说。

　　他说得绘声绘色，素言也听得津津有味。

　　“你知道为什么吗？”边伟问素言。

　　素言摇摇头：“不知道！按理说老婆漂亮了，应该更有激情了呀，怎么会……”素言没有说下去。

　　边伟笑着说：“因为他是妻管严。现在的老婆虽然漂亮了，但抱着整过容的老婆，他觉得就像抱着别的女人一样，放不开，慢慢地，竟然阳痿了。”

　　边伟刚说完，素言又是扑哧一声笑了。

　　“你……你瞎编的！”素言打了一下边伟。

　　边伟一躲，两个人又哈哈大笑。

　　“我今天发现，你也像变了一个人一样。不行，你要掐掐我，看是不是在做梦，不然晚上的时候，我还以为自己上错床了呢，那，说不定我也就……”

　　边伟瞟了一眼素言，那暧昧的眼神，竟然让素言红了脸。

　　“别贫了！我没发现，这么大年龄了，你竟然还这么贫。”素言嘴里说着，菜已经端上了桌子。

　　“吃饭吧！今天还有意外，不过可不是惊喜，先做好心理准备！”素言说。

　　“行！我就看你还有什么把戏！”边伟坐在餐桌旁，面对被大碗盖着的碟子，充满了好奇。

　　碗一个个被揭开，呈现在边伟面前的是一盘盘色泽好看、香味纯正的菜：

　　剁椒粉丝蒸虾，蓑衣黄瓜，酱汁排骨，红烧狮子头，玉米胡萝卜煲脊骨汤。

　　“你还会做这些？”边伟惊呆了，这些菜，他在大酒店吃饭时点过，没想到素言也会做。

　　看到边伟呆呆的，素言轻轻一笑：“对不起！我今天没给你做排骨汤、鳊鱼、鸭肉。我做的都是我喜欢吃的，我要自私一回。”

　　素言说着，拿起了筷子，夹起狮子头放在了嘴里：“太香了！你知道吗？

　　从和你结婚，除了回娘家我吃过两回外，在家里没吃过。”

　　“你爱吃狮子头，又会做，为什么不给自己做着吃？”边伟看着素言，好像不认识似的。

　　“因为你不爱吃！”素言说着说着，竟然红了眼圈。

　　“我什么时候说不喜欢吃狮子头了？”边伟不记得自己说过。

　　素言把他们谈恋爱时去吃饭，边伟不让点狮子头的事说了。

　　“你就因为我说的那句话，十多年没做自己喜欢的菜？”边伟说到最后竟然有些哽咽。

　　素言没说话，只是点了点头。

　　“我根本不记得我说过这话，而且，而且我并不是不喜欢吃狮子头，我们在外面也经常点这些菜的。即使……即使我真说过，你也可以告诉我，说你喜欢吃呀……”边伟说不下去了。他一下子觉得自己成了一个罪人，自己的妻子，竟然在结婚十多年里，连自己喜欢吃的东西都吃不到。

　　“如果喜欢吃就吃吧，真的很好吃！”素言给边伟夹了一个狮子头到他碗里。

　　“素言，你……你真的是……”边伟放下筷子，长长地叹了口气。

　　“不喜欢吃也没办法，反正我要自私一次！”素言朝边伟眨了眨眼睛，又夹起了一块黄瓜，咯吱咯吱地吃了起来。

　　“素言，你误会了！现在看来，我们都误会对方了。你今天做的这些菜，我都喜欢吃，我吃东西一向不挑剔的。你经常做排骨汤、鸭肉、鳊鱼，还有笋丝，我还以为是你爱吃，你……唉！不说了，我再感慨下去，这一桌子好吃的都被你吃完了。”边伟一边说，一边拿起了筷子，开始把菜往自己碗里夹。

　　“不行！我的菜！”素言也拿起筷子往自己碗里夹，两个人开始抢。

　　哈哈哈哈……又是一阵大笑。

　　“老婆，我没想到，你能做出这么美味的东西来。”边伟由衷地说。

　　“真的觉得好吃？其实这只是一部分，我会做的多着呢。”素言骄傲地抬起了头，得意地说。

　　“我还想吃，再做点吧！”边伟说。

　　“不行！我吃饱了！嘿嘿！”素言娇嗲地说。

　　我喜欢的素言又回来了！边伟看素言整理餐桌，嘴里还哼哼唧唧地唱着歌，暗想。

　　44.婚姻不是pk台

　　从厨房出来，素言看到边伟坐在沙发上直勾勾地看着她。

　　“咦？往常这时候你已经去书房了，今天怎么坐在这了？”素言问边伟。

　　“老婆！”边伟叫了一声，拍拍自己旁边的沙发，“坐到这里来。”

　　素言有些疑惑地走过去。“今天有点古怪！”她开玩笑说。

　　边伟把她一把拉过来：“素言，我想和你好好说话。”

　　素言看着他，假装生气地说：“以前没和我好好说过？”

　　“不是，我今天很高兴，真的很高兴！”边伟拉着素言的手，有些激动地说，“我经常看你板着脸，好像不开心，可又不知道怎么让你开心。我讨好你给你钱，可发现你并不在意钱。想给你买首饰，你也不喜欢。有时候，我都不知道该怎么做。你说，一个男人连自己心爱的女人都讨好不了，那赚那么多钱，又有什么意义？”

　　边伟说得很真诚，素言的眼睛也潮湿了。

　　“其实……其实我很容易满足的，只希望你能像现在一样，陪我说说话，帮我干干活。干得好不好都没关系，只要参与。而且我也发现，我辛辛苦苦为你，你好像并不领情。”素言说。

　　“不是的，真的不是的。”边伟搂住了素言，两个人把自己内心的疑惑都说了出来。

　　“唉！咱们结婚十多年了，到今天才知道，我并不了解你！”边伟说。

　　“我也是，我也想不到。我觉得自己处处在为你着想，却没想到，我给你的，也不是你最需要的。”素言也说。

　　两个人说完，含情脉脉地看着对方。

　　“我给你放水，你洗澡吧！”素言轻声说。

　　“不，今天我来，我们一起洗，洗鸳鸯浴。”边伟在素言的额头上亲了一下，附在她耳边悄悄说。

　　“真是，多大年龄了！”素言有些害羞地低下头，但内心却乐开了花。

　　边伟进了卫生间。素言走到一面镜子前，仔细地端详着：“其实，我也不是很老嘛。”她抿嘴一笑。

　　“老婆，水放好了！”边伟在卫生间里叫。

　　素言心里像吃了蜜般地开心。“老婆”“老公”这个称呼，他们好像也已经好久没叫过了。他们一般都是称呼对方的名字。

　　进了卫生间，边伟已经把自己脱了个精光。

　　素言竟不好意思去看他那裸着的身体。

　　“老婆，我给你脱吧！”边伟走上前来，从背后搂住了她。

　　素言轻轻一呻吟，闭上了眼睛，任由边伟给她把身上的衣服一件件脱掉。

　　素言是被边伟赤身裸体地抱进浴缸的。两个四十多岁的中年夫妻，度过了让他们销魂的两个小时，在那不大的浴缸里，他们尽情地缠绵。

　　“老婆！我爱你！”边伟抱起素言。

　　他那有些发福的身躯虽然略显笨重，但仍然步履稳健，而素言则把自己的头紧紧地偎在了边伟的怀里。

　　在那张宽大的双人床上，边伟抚摸着素言的头发。

　　“老婆，我们以后不管有什么想法，不管对对方有什么意见，都说出来，好吗？”边伟说。

　　“嗯！我们以后抛开周围人的看法，在做‘好人’前，先做个‘好爱人’，好吗？”素言也说。

　　“对！我希望你以后能虚荣一点、无能一点，多向我撒撒娇、耍耍赖。这样我就有成就感了。”边伟又说。

　　“我希望你有时间多陪陪我，能给我几句甜言蜜语。你赚钱不容易，我要话就行了。”素言也说。

　　“唉！其实你的要求很简单，可我却……对不起！”边伟吻了吻素言。

　　“我也不对。我原来觉得自己从来没考虑过自己，一切都是为这个家在着想，为了让你全心全意把事业做好。现在才发现，其实，其实我就是怕别人说我虚荣，说我依赖，这也是一种自私的表现。”素言说完，轻松地笑了，“现在知道了，我没那么伟大！”

　　“素言，我看到你天天忙忙碌碌，我就想，你那么辛苦，我不能辜负你，我要对得起你的付出，其实我觉得很累。我们都在努力做好人，却忽略了对方的需要。”边伟的心里一下子也舒畅了很多。

　　两个人越说心越近，越说越痛快。

　　“老公，我想起了一个人说的：‘婚姻不是评三好生，不是pk台。没有谁要求你一定要做个顶呱呱的好人，让爱人高兴，这才是好的爱人。不要以爱的名义伤害爱。’”素言说。

　　“这是谁说的，说得真好！”边伟说，“不要以爱的名义伤害爱。这句话太对了！”

　　素言一笑：“是一个心理医生说的。”

　　“心理医生？”边伟狐疑地问。

　　“是呀，是小诺的朋友，一个心理专家。”素言给边伟讲了和高月翔沟通的经过。

　　“原来是这样呀，有时间我们一定要见见这个心理专家，好好请他吃顿饭！”边伟说。

　　高月翔让素言和边伟的感情有了温度，有了烟火气。然而，他的婚姻，他的感情，却依然在经历着煎熬。

　　罗芸芰还在为和高月翔的感情而不知所措。分手，她是痛苦的；不分手，她依然是痛苦的。

　　孩子的事情，罗芸芰思考了一天后有了决定：不管和高月翔以后会怎样，她都要生下这个孩子，虽然这个孩子来得不是时候。在她知道肚子里有了小生命后，她发现，她不再孤单了，不再寂寞了，有了力量来应对一切。

　　高月翔还是一如既往地对罗芸芰关怀备至，他没有勇气去问罗芸芰要不要孩子。他觉得自己没有资格问。

　　在对待媚心上，高月翔找了一位律师，并给媚心开了一张二十万的支票，这是他的全部资产，是他卖掉自己那份股票，把自己的全部私房钱拿出来凑的。

　　媚心毫不犹豫地接了下来。

　　“告诉他，我不会就此罢休的。我的青春难道就值这二十万？”媚心对那个年轻的律师说。

　　“小姐，我想奉劝你几句话。这几句并不是高先生让我说的，但我仍然要说。你和我的当事人高先生在一起，是你情我愿的事，在你无数次给他们找麻烦的情况下，他仍然拿出了自己仅有的二十万给你，而且没有提出任何要求。

　　我希望你能珍惜，并且好自为之。”年轻律师站起来想走。

　　“浑蛋！老娘用得着你说吗？关你屁事！”媚心瞪着一双大眼睛，大声地骂着。

　　“小姐，这是公众场合，在咖啡厅这么温馨浪漫的地方，你这么撒泼，觉得合适吗？特别是像你这么漂亮的小姐，实在是……啧啧啧……”年轻律师好像是故意激媚心生气，一脸似笑非笑的表情。

　　“我爱撒泼，要你管吗？你算老几呀！”媚心把纤纤细腰一插，拿出一支烟点着，指着年轻律师的鼻子说。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第29章 婚姻处方(3)


　　“哈哈……那你尽情撒泼，我最喜欢看漂亮女人撒泼了。”年轻律师继续逗她。

　　“你，无赖！”媚心气急败坏，她端起一杯水，泼到了年轻律师的脸上，“老娘不是好惹的。”说完，她转身离开。

　　“呵呵……”年轻律师不仅没生气，反而摇摇头笑了，“真够泼的！”

　　媚心从咖啡厅出来，嘴里还在骂骂咧咧。她本想回家，但想了想，还是让出租车开到了一个小区，高月翔和罗芸芰的家就在这个小区。

　　来到高月翔家的门口。媚心冷冷一笑，摁了门铃。

　　黄姐开的门，罗芸芰正在阳台上晒太阳，看书。

　　“你找谁？”黄姐一边打量媚心，一边问。

　　“我找罗芸芰，或者高月翔都行。”媚心大声说。

　　罗芸芰手里的书掉在了地上，心也痛了一下。

　　“你找他们什么事？他们不在！”黄姐看出了媚心的来者不善。

　　“你是他们家的保姆吧？那我就坐在这等会儿！”媚心一边说一边往里面闯。

　　“唉，唉，你这人怎么这样呀，这么没礼貌！出去！出去！”黄姐大声说。

　　“黄姐，让她进来吧，你去买点菜！”罗芸芰站在阳台和客厅交接处，对黄姐说。

　　“我……她……”黄姐不想走，罗芸芰怀孕了，不能动怒，她要保护她。

　　“没事的，这是一个朋友！”罗芸芰说。

　　“朋友？”黄姐又看了看媚心。

　　“怎么样？我和他们是朋友，明白吗？”媚心瞪着黄姐。

　　“那……那我出去了！”黄姐一步三回头地走到了门口，忽然又说，“芸芰，你可别动气，孩子重要！”

　　“知道了！你去吧！”罗芸芰说完指了指沙发，“坐吧！”她对媚心说，“喝茶还是饮料？”

　　“你怀孕了？”媚心心里有种说不出的感觉。

　　“喝茶吧！天冷！”罗芸芰没有回答她的话，给她倒了一杯茶。

　　“不是说你们分居了吗？怎么会怀孕的？”媚心又问。

　　“我现在怀孕快三个月了。”罗芸芰轻轻笑了一下。她一直叮嘱自己不能激动。

　　“他今天找律师，给了我二十万的支票，你知道吗？”媚心拿出那张二十万的支票，放在了桌子上，但语气却没有她来前想的那么激烈。

　　“这是他和你的事！”罗芸芰还是笑笑，脸上没有一丝变化，但却有了心疼，这心疼是给高月翔的。高月翔每个月的工资都交给她了，这二十万是高月翔唯一的财产。

　　“他给了我二十万，你不生气吗？”媚心说话越来越没底气了。

　　“这是他应该给你的！”罗芸芰淡淡一笑。

　　“你……你还爱他吗？他那么伤害你！”媚心又问。

　　“伤害已经造成了，我也有责任。”罗芸芰说。

　　媚心突然觉得自己整个身心都垮了下来，她在心里说：“这个女人真厉害！”

　　“你会原谅他？是因为孩子还是因为你爱他？”媚心又问。

　　“和孩子无关，我爱他。我对他的爱不比你浅，说不定比你还深，因为我爱他到不忍心让他受伤，而你却可以因爱生恨！”罗芸芰说完这句话，自己都愣了。她知道，自己已经原谅了高月翔，之所以撑着，则是因为自尊心。

　　“你……你不觉得……”媚心没有说下去。

　　罗芸芰接她的话说：“你是不是想说我怎么会甘心？”

　　媚心没有说话。

　　罗芸芰说：“不甘心是在和自己较劲！和爱他相比，这都算不得什么。”

　　“那你恨我吗？”媚心这话已经完全没有了挑衅的意味。

　　罗芸芰看着媚心，轻轻摇了摇头：“其实我很羡慕你，有青春和美貌！”

　　罗芸芰的眼神中满是宽容和理解。

　　媚心垂下了头，拿起那张支票，慢慢走了出去。

　　听着门嘭地一声响，罗芸芰笑了笑，摸了摸肚子。刚刚坐下，她便听到了急促的敲门声：“芸芰，芸芰！”

　　随着叫声和开门声，高月翔飞奔进来。

　　“怎么啦？这么快下班了？”罗芸芰笑着问。

　　“她……她人呢？”高月翔朝房间四处看着。

　　“走了！”罗芸芰又笑了笑。

　　“她没伤害你吧？没有吧？”

　　罗芸芰摇摇头。

　　高月翔一把抱住罗芸芰。“吓死我了！吓死我了！黄姐给我打电话的时候，我吓死了。”他喘着粗气，不停地说。

　　“快给我冲杯孕妇奶粉吧！我们宝宝饿了！”罗芸芰轻轻推了一下高月翔，娇嗔地说。

　　“啊？”高月翔再次愣住了。

　　“还不快去！以为孩子就我一个人的呀！”罗芸芰白了高月翔一眼，重新往阳台上走。

　　高月翔由发愣转到开心，由开心又转向兴奋，他像个孩子一样，一蹦三尺高：“知道了，老婆大人！”

　　高月翔屁颠屁颠地去冲奶粉，罗芸芰坐在靠阳台的摇椅上，闭着眼睛，悠闲地晒着太阳。

　　45.纠缠也是爱

　　小诺接到高月翔那兴奋的电话时，正在开会。

　　看到高月翔的电话，正坐在会场上无聊地玩手指甲的小诺精神为之一振，在众目睽睽下急速起身，走到了走廊上。

　　“翔哥！出什么事了？”小诺急忙问。

　　“呵呵……小诺，替哥开心一下。你嫂子原谅我了，而且也愿意留下宝宝了！”高月翔兴奋的声音沉了下来，“我真的太高兴了，真的，她太好了！”

　　“真的吗？”小诺激动地一跳，大声说，“太好了！你快要做爸爸了，千万不要再……”小诺没说完。

　　“小诺，放心！如果我再做对不起他们娘俩的事，我还是人吗？谢谢你，小诺。有机会我和你嫂子请你吃饭！”高月翔一改平常的理智和平和，显得非常激动。

　　“嗯，我等着！”小诺不停地点着头，虽然她知道高月翔看不到，但依然禁不住地点头。

　　“小诺！”高月翔轻声叫。

　　“嗯，翔哥说。”小诺因为高兴，声音也清亮了很多。

　　“你和唐宇怎么样了？”他问。

　　“还好吧。很可笑，好像我现在不怎么关心他了，他倒关心起我了，我也不知道怎么办，想又关心他吧，又怕他变成原来的样子。”小诺苦笑了一下说。

　　也许怕高月翔担心，她又说：“算了，今天这么开心的日子，不说不高兴的了，我真的为你高兴。”

　　“嗯！快忙去吧！有事联系我。”高月翔说。

　　小诺再进去开会时，高兴的心情竟然让她觉得在台上讲话的领导也没那么讨厌了。

　　快下班的时候，她又接到了唐宇的电话：“老婆，我今天又有一个聚会，对不起，不能陪你！”

　　“哦！”小诺回了句，本想再多说几句，又怕恢复以前的被动，便住了口。

　　“那，那你自己回去，做点好吃的吃。”唐宇明显在没话找话。

　　“好的，我挂了！”小诺首先挂断了电话。

　　唐宇拿着手机发怔。

　　晚上饭局快结束的时候，唐宇又想起了小诺，他走出包间，给小诺打电话：

　　“我一会儿就回家，你在干什么呢？”

　　“我已经睡了。”小诺说。

　　“哦，那你睡吧！”唐宇悻悻然地挂了电话，心里一片怅惘。

　　站在过道上，他看到一个男人正捂着一只耳朵，大声地说着：“我不会喝多的，我真的是和大学同学在一起，不信我让刘纯接电话。好，好，我吃完饭就回家，不唱歌，也不洗脚，真的，绝对不骗你。我十一点，对，十一点前保证回家，准时出现在你的面前，好不好？”

　　唐宇听到这里，忍不住笑了。

　　聚会结束，他一个人走在大街上，脑海里还浮现出那个打电话男人的样子，电话的两端，一个在拼命地解释，一个在拼命地纠缠，这种神秘的力量把两个人联系到了一起，系在了一起。多好呀，一个拽，一个跑，彼此因为对方感觉到自己的存在，不空虚，不寂寞。普通的夫妻，普通的女人，难道不是因为油烟的日子、不是因为纠缠才有滋味吗？而一个平凡的妻子，她对老公的那些依恋和需要，多半就是通过这种纠缠表达出来的。

　　这么想着想着，不知不觉中就走到了自家的小区门口。

　　看着小区隔壁李帆的餐厅仍然灯火通明，他走了进去。

　　服务员看到唐宇，热情地迎了上来：“想吃什么？”

　　“李总在吗？”他问。

　　唐宇觉得这时一定要找个人把自己的感悟说出来，不然就觉得憋得慌。

　　“稍等！我给您叫！”服务员走了。等了一会儿，李帆满脸带笑地走了过来。

　　“老同学，吃饭了没有？”

　　“饭吃过了，不过我们喝点啤酒好不好？我想和你说说话。”唐宇说。

　　“当然可以！走吧，我们还是上二楼。”李帆笑着说。

　　唐宇发现李帆的笑容和以前看到的不一样，是一种发自内心的微笑。

　　“李帆，我觉得你今天不对。”唐宇一边和李帆上楼，一边说。

　　“怎么不对？”李帆回头看他一眼，继续往上走。

　　“我发现你在幸福地微笑，这种笑是从内向外散发的，是……怎么说呢？

　　总之，我觉得你很开心。”唐宇也不知道怎么说。

　　“呵呵……不错，洞察力不错。”李帆又是一笑。

　　“恋爱了？”唐宇觉得只有恋爱的女人，才会有这种幸福、满足的笑。

　　“算是吧！”李帆那抑制不住的笑感染了唐宇，他的心情也好了起来。

　　“恭喜你！”唐宇真心说。

　　“谢谢！对了，想和我说什么？”李帆说话间，一个服务员已经端来了几碟小菜。李帆把两瓶啤酒打开了。

　　两个人喝着啤酒，聊着天。唐宇也把先前因为小诺的“作”和“纠缠”，以及他对她的冷漠说了出来，最后又把现在小诺对他的冷漠说了出来。

　　“老同学，你知道吗？我现在才知道，小诺原来对我的纠缠都是因为爱。

　　现在我醒悟了，她却冷下来了。我真的……真的……”唐宇说不下去了。

　　“既然你冷淡了她那么久，为什么不能接受她冷淡你？而且你也可以‘纠缠’她呀，既然是因为你的冷漠让她灰了心，那么你可以再用你的爱让她暖起来呀。”李帆说。

　　“对呀！”唐宇一拍李帆的肩，“老同学，你提醒了我。我现在可以用双倍的爱来纠缠她。我怎么能够失去最亲密的人的纠缠呢？把纠缠剔除干净了，一对普通的男人和女人，还能有什么瓜葛？平凡的婚姻里，纠缠的含义就是和你在一起。用这种纠缠，让你知道我的存在，让你知道我在你的生活里、你在我的日子里。这多好呀！”

　　唐宇越说越激动。这时，李帆的手机响了。

　　“我接个电话。”李帆说。

　　“喂，和一个同学喝点酒，聊会儿天。我没喝多，我知道，知道，你今天都打了多少电话了，真是……”李帆接着电话，声音越来越温柔，整个人也变得温柔美丽起来。

　　唐宇再次笑了。

　　“对不起老同学，他很烦的。”李帆挂完电话，不好意思地对唐宇说。

　　“虽然你在说他烦，但你还是希望他这么烦你的，对吗？因为这‘烦’是因为爱，因为关心，因为在乎。”唐宇说着说着，眼圈红了。

　　“是的，我很幸福。他给我的宠溺和包容，是别人没有给过我的。”李帆说完，又摁着唐宇的肩说，“唐宇，我觉得小诺也是在乎你的，她可能只是有些死心，你可以制造一些浪漫，让她感受到你的改变呀。”

　　“浪漫？”唐宇沉思着。

　　“马上不就到圣诞节了吗？你可以给她举办一个party。”李帆说。

　　“举办party？在哪举办？家里她很快会察觉出的。”唐宇有些丧气地说。

　　“在我店里呀，不用担心，场地布置交给我了，你只要想着怎么哄她开心就行。”李帆说。

　　“真的？老同学，谢谢你！”唐宇紧紧抓住了李帆的手。

　　平安夜那天，唐宇对小诺说：“老婆，今天我请你在外面吃饭！”

　　小诺看看他：“不用了吧！外面又冷，不想动。”

　　“不远，就在我们小区的隔壁。你忘了那个餐厅是我同学开的？”唐宇笑着说。

　　小诺没说话，她又想起唐宇喝醉、她打李帆一巴掌的事了，脸色有些变了。

　　“老婆，走吧！今天是平安夜！”唐宇拉她。

　　“好吧！那我们请她吃饭吧，算是赔罪！”小诺冷冷地说。

　　唐宇牵着小诺的手，但小诺却觉得很不舒服，两个人就这么别别扭扭地来到了李帆的餐厅。

　　“欢迎光临！”小诺和唐宇刚走到门口，两个漂亮的迎宾小姐就走了过来。

　　整个餐厅布置得温馨又浪漫，一台钢琴摆在餐厅中央。

　　餐厅里，坐满了一对对的情侣，他们都在头挨头地轻声蜜语着。

　　看到这个场景，小诺竟有些心酸。她对唐宇说：“快叫你那同学出来吧，我们点菜，吃了回家去，有个韩剧，今天最后两集了。”

　　“稍等！”唐宇匆匆走到一边去。

　　小诺一个人坐在那里。忽然，中央台子上出现了李帆，李帆穿着玫红色裙子，对着几对情侣说：“今天是平安夜，在这个特别的日子里，有位先生，想给自己的妻子一个特殊的纪念。首先，他要给妻子送上的是一首钢琴曲：《爱情的故事》！”

　　李帆说完下去，一个人走了上来，小诺一看，是唐宇。

　　“天啦！他搞什么，他不会弹钢琴的呀？”小诺惊呼。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第30章 婚姻处方(4)


　　“我不会弹钢琴，但为了向妻子表达我的爱意，我用一周的业余时间学会了弹这首曲子，因为这是我妻子最爱听的。老婆，我弹得不好，但我的心意你一定要知道！”唐宇对着小诺的方向说。

　　小诺羞得一下子趴在了桌子上，但心却在咚咚跳着。

　　一阵不算很悠扬的音乐声响起，小诺竟然听得如醉如痴。

　　弹完曲子，餐厅先是一片安静，接着便响起了掌声。

　　“我弹得不好，真的不好。但是，我想用这音乐声告诉我的妻子，我爱她！

　　在以前，我没有好好珍惜她的爱，现在我想跟她说：老婆，对不起！”唐宇说完，深深地向着小诺的方向鞠了个躬。

　　“老公！”小诺也忘记了周围有那么多人，她一下子站起来，走到唐宇面前。

　　“老婆，虽然我已经失去了这份亲密的纠缠，但从现在起，我要开始纠缠你，一直缠到老。”唐宇说着说着，眼睛里蒙上了一层薄雾。

　　“老公！”小诺一下子扑在了唐宇的怀里，两个人紧紧地拥抱在了一起。

　　46.婚姻也要定期检查

　　小诺和唐宇过了一个最最浪漫的平安夜。在唐宇表白过后，他们开始吃饭。

　　吃饭中，唐宇拿出了经过精心包装的盒子。

　　“老婆，这是我送给你的礼物！”唐宇微笑着把盒子递给小诺。

　　“这是什么？”小诺一脸绯红，唐宇已经给了她足够多的惊喜，她有了受宠若惊的感觉。

　　“打开看看！”唐宇朝她挤挤眼。

　　小诺慢慢地打开，一个iphone苹果手机出现在她面前。

　　“苹果手机？这，这好贵的。”小诺激动不已，这款手机单位上有个女孩有，每当女孩拿出来用，小诺都会既羡慕、又嫉妒地看着。

　　有几次，她拖着唐宇去看那款手机，还说自己有钱了就去买。其实她只是说说，过过嘴瘾，手机对她也不过是发发短信、打打电话的事。但当时唐宇很不高兴地说：“你能不能不要这么虚荣？”彻底伤害了她。

　　“我有那么虚荣吗？”她当时就掉下了眼泪。

　　……“老婆，喜欢吗？”唐宇打断了小诺的回忆，看到激动得有些无措的小诺，轻声问。

　　“老公，其实……其实我只是说说，这么贵的手机，真的没必要，明天退了吧！”小诺说。

　　“给自己的老婆买她喜欢的东西，这是男人觉得最有成就感的事。不退！”

　　唐宇搂了搂小诺的肩膀。

　　“可是，用这真的太奢侈了，没必要，你有这心我已经很满足了，真的！”

　　小诺把头偎在唐宇的怀里。

　　“别担心，买这手机的钱是我这几个月的奖金存起来的，不影响我们的日常生活。老婆，其实我很早就想给你买了，也一直在存钱，只是没跟你说而已。”

　　唐宇摸摸小诺那软软的头发，轻声说。

　　“老公！老公！对不起！”小诺张开了嘴，哇地一声哭了。

　　“你看，这么多人看着你，你也不害臊。”唐宇逗她。

　　“我不管，我是高兴得哭的。”小诺开始又哭又笑。唐宇开心地笑了，那个长不大的女孩又回来了。

　　那天晚上，他们坐在床上，互相拥着，说了很多的话。小诺说她也知道了，以后不会无端找事，也会给唐宇一定的空间。

　　“给我空间，那你会不会像现在一样冷漠？”唐宇问。

　　“不会，我会关心你，但不会强制你做什么；我会给你留适当的空间，但不会让你像脱缰的野马。你就是我手里的风筝，线在我手里。”小诺撅起了嘴，开始撒娇。

　　“好，好，你是如来佛，我是孙悟空。”唐宇哈哈笑着，把小诺抱得更紧了。

　　“老公，以后我们不冷战了好吗？冷着冷着心都冷了。”小诺轻声说。

　　“嗯！绝不冷战！我以后也会多多考虑你的感受，不会让你感到无助的。”

　　唐宇向小诺保证说。

　　两个人抱得越来越紧了。

　　小诺最近觉得心旷神怡，平安夜唐宇给了她惊喜。圣诞节那天，她又接到了媚心的电话。

　　“小诺。”媚心的声音有些沙哑。

　　“媚心！你还好吗？”小诺小心翼翼地问。

　　对于媚心，她有种特别的感情。虽然对媚心的一些做法不认同，但同时又很同情她。

　　“我就那样。我是和你告别的。”媚心说。

　　“告别？媚心，不要呀，你不会做傻事吧！”小诺大叫。

　　“别担心小诺，我不会寻死的。我是要离开这座城市了。”媚心解释说。

　　“哦，吓死我了。你现在在哪？我们见个面吧，我给你送行！”小诺忽然觉得有些伤感。

　　“不用了！等以后吧！等我的心情完全平复下来，找到一个疼爱我的、专属于我的老公时，我会带着他一起来看你们的。”媚心用了“你们”两个字，这里面也包括高月翔和罗芸芰。

　　“媚心，你现在在哪？我送送你总该行吧！”小诺竟伤心地哭了起来。

　　“你怎么还像个孩子一样，这么爱哭？别哭了，你不是一直劝我这样吗？

　　我……”媚心努力装出轻松，但禁不住也哽咽了。

　　“你在哪？我马上过去！”小诺哭着说。

　　“我现在在机场，就要登机了！我不想见你们任何人，不是不想见，是怕见了就没勇气离开了。小诺，希望你幸福！”媚心说完就挂了电话。

　　小诺再打过去，关机。

　　“媚心，我也希望你幸福，而且我相信，你一定会幸福的。”小诺把这条短信给媚心发了五遍。

　　她知道，媚心能跨出这一步，已经靠幸福更近一步了。

　　圣诞节过完了，唐宇和小诺的生活步入了正轨，但两个人却过得如胶似漆，比恋爱期还甜蜜。

　　小诺不再处处怀疑，也不再无来由地生气，她开始专注一些自己的爱好，并经常和那几个爱心人士给山村的学生们募捐；同时，她又不忘对唐宇的体贴关心。唐宇看到小诺的变化，简直觉得是脱胎换骨。

　　“小诺，现在才是我最感舒适的状态。你怎么样？”唐宇有一天问小诺。

　　“我也是！我现在也不会感到恐慌了，而且也自信起来了。我觉得像我这么优秀的、爱你的女人，你已经找不到了，所以我不怕你在外面应酬。”小诺调皮地说。

　　“放心！就是世界小姐站在我面前，我也不要。”唐宇举起手，发誓说。

　　“看把你美的。”小诺捶了一下唐宇，两个人像孩子一样打闹起来。

　　“什么时候我要好好谢谢小姨。”有一天，唐宇对小诺说。

　　“谢她？为什么？”小诺好奇地问。

　　“因为是她让你有了改变呀，变得既可爱又懂事！”唐宇在她鼻子上狠狠地刮了一下。

　　小诺笑了：“如果我说不是小姨的原因，而是另外一个人呢？”她仰起头，看着唐宇。

　　“谁？男的还是女的？从实招来。”唐宇假装沉下脸，严肃地说。

　　“当然是男的了，哈哈……”小诺看着唐宇，“吃醋了？”

　　“是的，吃醋了！满满一罐子醋全被我喝了！”唐宇伸手去抓小诺，小诺咯咯笑着跑了。

　　甜蜜而幸福的生活让小诺对高月翔充满了感激。她觉得是高月翔让她找到了迷失的自己，知道了爱别人前，先要爱自己，明白了感情就像握沙子，握得越紧失去得越多，更明白了当自己焕发出迷人的光芒时，才会吸引住老公。

　　“两个人之间能走多近，靠的是吸引，而不是捆，不是拴，更不是管！”

　　她永远记住了高月翔跟她说的这几句话，并把这条短信长久地留在了手机里，时常提醒自己。

　　在小诺想着感谢高月翔的时候，小姨素言给小诺打来了电话。

　　“小姨，你们干什么去了？前些天给你打电话，关机。”小诺一听到素言的声音，激动地叽里呱啦。

　　“我和你姨夫去桂林了，前天才回来。”素言笑着说。

　　“哦？这么好呀，桂林很好玩吧。不过为什么要关手机？想找你说话都不行。”小诺说，在她和唐宇感情越来越好的时候，最想一起分享的那个人就是素言。

　　“特别好玩！”素言说。

　　虽然是在电话里，但小诺还是从素言的语气中听出了喜悦：“我和你姨夫很难出去一次，所以就把手机关了。”

　　“哇，真浪漫哟！”小诺开心地大叫，自己幸福，也想让所有的人幸福。

　　“呵呵……”素言笑了，接着说，“对了小诺，我正想和你说个事。我和你姨夫想请高月翔医生吃饭！”

　　“真的吗？小姨。我和唐宇也想请翔哥吃饭呢。”小诺更激动了。从上次高月翔告诉她，罗芸芰原谅他了后，他们已经很久没联系了，她不想打扰他们的生活。

　　“那我们约个时间，大家聚在一起吃个饭？”素言说。

　　“好呀好呀！定在什么时候？”小诺又问。

　　“你联系高医生吧，看他时间。”素言说。

　　小诺和素言通过电话后，马上就打电话给高月翔了。高月翔一听小诺和素言的婚姻都在向好的方面发展，当然非常开心，他马上就把聚会定在了一个星期五的晚上。

　　星期五，在一家酒店的包间，唐宇和小诺手牵手进去了。包间里，高月翔和罗芸芰正低声说着什么。

　　“翔哥！”小诺像个孩子一样，跑到了高月翔的身边。

　　“小诺！”高月翔拍了拍小诺的头。

　　“老公，向你隆重介绍一下，这个就是让我发生改变、让我们婚姻发生改变的高月翔，有名的心理专家。”小诺偏过头对唐宇说。

　　“哦，翔哥，谢谢！谢谢！”唐宇忙不迭地迎上去，伸出了手。

　　两个男人互相看着。

　　“小诺，你老公很帅嘛！”高月翔拍拍唐宇的手说。

　　唐宇不好意思地低下了头：“没有，还是翔哥帅，在翔哥面前，我都不好意思抬头。”唐宇故意把头抬得高高的，并且踮起了脚，伸出手在高月翔和自己的头上比划着。

　　哈哈哈……几个人大笑，陌生感瞬间消失。

　　“翔哥，这是嫂子吧，也不给我们介绍。”小诺看着罗芸芰说。

　　罗芸芰比小诺那次看到的圆润了很多，不仅仅是肚子大了，皮肤也好了很多。

　　“你们一来就夸我，哪有时间介绍。”高月翔说完，揽住了罗芸芰的肩，对唐宇和小诺说，“这是我的妻子罗芸芰。”说完又摸了摸罗芸芰隆起的肚皮说，“这是我们可爱的宝宝高罗云翔！”

　　“高罗云翔？”小诺和唐宇互相看看，“这是什么名字？”他们异口同声地问。

　　“这是我们两个人的姓和名字中和了一下。”罗芸芰充满爱意地看了高月翔一眼，轻声说。

　　“哇，是这样呀！好洋气的名字！”小诺夸张地叫着。

　　几个人又是一阵大笑。

　　四个人坐下来开始聊天，高月翔和唐宇谈足球，罗芸芰和小诺谈生孩子的事，大有一见如故的感觉。

　　不一会儿，素言和边伟也赶到了，大家又是一场寒暄。

　　“谢谢你高医生，我听素言说，是你让我们的婚姻有了温度，所以这一杯一定要敬你。说心里话，很汗颜呀，活了大半辈子了，公司也经营得红红火火，竟然不知道怎么经营婚姻，不知道怎样去爱一个人。”边伟感慨颇多。

　　“不用谢我！其实从你们的婚姻中，我也学到了很多。而且……说实话，我也曾在对待婚姻和感情上，走过弯路……不过，幸好，是我的妻子，是你们让我知道，在和爱人交流沟通时，一定要让爱的气流在琐碎的婚姻生活中顺畅流动。消极抵抗，靠忍，都是不行的。”高月翔更是感触良深。

　　“是的，特别是我，只顾自己感受，对小诺的伤害也蛮深……”唐宇说。

　　几个男人开始批评与自我批评，几个女人也是感动得泪水涟涟。

　　“其实我也不对，我老觉得两个人结婚了，就是一个人了，什么都应该透明，最后才知道，根本不是那么一回事，那不成了连体婴儿了？连体婴儿能幸福吗？要是幸福了，那为什么医院还要给他们做分离手术？”小诺的几句话一说，素言就扑哧一声笑了，嘴里的一口水差点喷出来，而罗芸芰也是笑得不停在抖动。

　　高月翔一边用手抚摸罗芸芰的肚皮，一边说：“孩子，别怕别怕，你妈妈现在乐不可支。”

　　“哈哈……小诺，想不到你还这么幽默！”边伟大笑着说。

　　唐宇笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“其实小诺说得很对！两个人相处，把握度很重要，不管是温度还是长宽，必须适当。”高月翔说。

　　“是呀，我记得有一段话说：‘这婚姻呐，一男一女挺像俩刺猬一块儿过冬，离近了，扎；离远了吧，冷。非得是一人削下一半刺儿去，再贴一块儿，不扎了，也不冷了，就是得忍着点疼……’还真是这么回事。”罗芸芰说。

　　几个人纷纷点头。

　　聚会结束，唐宇和小诺手牵手从酒店往家里走。

　　“老公，看来，不仅人生病需要医生开处方，我们的婚姻，也是需要处方的！定期检查，尽早找出病症，然后根据处方调整，这样才能让婚姻生活健康稳定。我们以后也定期检查好不好？”小诺说。

　　“嗯！婚姻也需要开处方！有道理！”唐宇把小诺的小手紧紧地攥在了手里，两个人相依着，慢慢地往前走去……
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整