《大唐公主招亲记》查看《大唐公主招亲记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大唐公主招亲记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5378/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

长安，大明宫。

三月的天空中有浮云流动，空气中沁着隐隐的香气，轻柔的梨花柔软地飘下来，花瓣卷在春日还稍嫌寒冷的风里上下沉浮，淡薄的阳光透过枝头刚刚长出新叶的树木的缝隙洒下来，洒落在树下一个小男孩的身上。

男孩看上去不过五六岁，服色华贵，模样像只小白兔般温顺可爱。能在这种地方出现的自然不是普通人，他正是当朝宰相萧正和最为疼爱的幼子。不过，此时的他，似乎对自己尊贵的身份完全没有概念。恐怕就算是当今皇上，都没有他眼前这几个散了架的点心盒子重要。

就在他烦恼着该拿什么来捆点心盒子的时候，忽然听到身后的草丛里响起了一阵令人毛骨悚然的咝咝声。他微微一愣，下意识地转过头，只见一条全身雪白的大蛇正虎视眈眈地盯着他，还不时吐着长长的信子，流下了透明的哈喇子。

男孩冷静地保持着原来的姿势，牢牢盯着他那些点心。不过，大蛇显然也对那些散落的点心更有兴趣，滋溜一下扭着身子滑到了点心旁，正准备一口咬下去——

“哇，我的点心！”男孩大叫一声，也不知哪里来的胆子，居然伸出手一把掐住白蛇的脖子将它拎了起来，然后手脚麻利地把它当成绳子捆扎住了那堆盒子，最后还把它的脑袋连着脖子打了一个漂亮又优雅的蝴蝶结。

“真合适。”他松了一口气，一派天真地笑了起来。

白蛇到现在还没明白是怎么回事，只觉一阵天旋地转后，自己就被悲惨地摆成了这个令它备感耻辱的造型。

拜托啊，它可是男性啊……为什么要有蝴蝶结，为什么……

“玉京子，玉京子！”从宫院的一角忽然传出了一个清脆的声音，白蛇听到这个声音的瞬间，顿时开始飙——哈喇子……它的泪腺向来不发达……

男孩抬起头，只见一个和他年纪相仿的女孩子匆匆地跑了过来。长长的未修剪过的黑发披在她的肩上，一双大大的黑色眼睛像极了将开未开的墨莲，在淡蓝色天空下仿佛透着沁人的香气，肌肤是象牙的白色，一颗一颗的水珠，仿若花瓣拂走的晨曦露滴，成串儿从她的脸上滚落。

“公主殿下，公主殿下！您还没洗完脸！”女孩的身后蓦地扬起了一大片尘土，一大群宫女以排山倒海之势朝这个方向涌来。

在这个地方，以这种气场十足的架势出场的女孩，当然就更不是一个普通人了。身为当今皇上最为疼爱的九公主，李岚不必说话，也自有众多的代言人替她说话。

“&%#&！”

“%##！”

“#%&&！”

在李岚公主的耳中，所有的代言都已经自动转换为了这种东东，这是在做公主这份工作的生涯里她所修炼出的绝门功夫。

“都给本公主住嘴！”九公主知道，该是她出场的时候了，一般来说，压台面的不都是大人物嘛。她在他面前站定，先是努力地踮起了脚尖，以便自己在高度上不至于太吃亏，摆好造型之后就轻启小口，吐出了她的总结陈词：“你欺负我的玉京子，本公主不能放过你。"

男孩微微一愣：“你是说这条蛇？它有名字？”

白蛇的嘴角抽搐了一下，可恶咧，它的自尊心受到了极大伤害。歧视，这绝对是种族歧视，凭什么蛇类就不可以有名字！

“它是我的宠物！为什么它不能有名字？这里的每一根草，每朵花，都有名字！”李岚瞪了他一眼，“知道吗？豆子！”

男孩的眼中露出了困惑的神情：“我不叫豆子。”这是他第一次跟着父亲和哥哥来王宫，所以不知道公主这个爱胡乱起名字的怪癖。

“岚儿，你又在调皮捣蛋了？”一个温和的声音从她身后传了过来。李岚的脸上立刻绽开了一个灿烂的笑容，转过身小鸟一般地飞了过去，直扑进那位中年男子的怀里，大声道：“父皇，父皇！”

四下里顿时哗啦啦跪倒了一大片，皇上示意众人平身后笑眯眯地抱起了她，朝着不远处一指：“今天萧宰相带了他的两位公子进宫，你也去见见吧。”

李岚顺着他指的方向望去，只见萧宰相神采飞扬地站在那里，姿容绝艳，神态风流，透着一种妖物般的美艳，看来这当朝第一美中年的名号果然不是白得的。她眨了眨眼，将目光瞥向了萧大人身旁的那个少年——

就在那一瞬间，世界清明，妖魔退散，时间定格。

风吹树摇，梨花树下的那个少年微微仰着头，白色的梨花纷纷扬扬，他那白皙的近乎透明的脸，如同开化的河流解冻的大地一样舒展。一个淡淡的微笑，在他脸上一点点一点点地漾开，就像雨后湖里碧绿荷叶上晶莹的水珠，风一吹，荡啊荡，摇啊摇，“嘀咚”一下落进玉一样的水面，然后一圈圈泛开了的涟漪那样……

李岚还小，所以她不知道，她看到那个笑时的那种感觉，叫——心醉。

“公主殿下越长越可爱了。”萧大人优雅地走了过来，指了指身边的那个少年，道，“这是我的四儿子——飞鸾，今年八岁。”

萧飞鸾……李岚在心里默念了一遍这个名字，又听到萧大人说道：“还有，这个是我的幼子飞逸，今年六岁。”

李岚转头一看，居然就是那个胆敢拿白蛇捆盒子的男孩！不由额上的青筋跳了一下，哎？来这个家伙也是萧大人的儿子？

两人朝公主行了一礼，便准备随着父亲离开。

李岚小嘴一扁，哼，欺负了她的宝贝蛇，就想这么算了吗？没那么容易！她骨碌碌地转了转眼珠，扯住了皇上的袖子，撒娇道：“父皇，岚儿很喜欢这个飞逸哥哥哦。宫里好寂寞啊，不如有空就让他来陪我玩吧。”

皇上疼爱地摸了摸她的头发，立刻一口应承下来。

李岚朝着完全还没感觉到危险已经来临的萧飞逸眨了眨眼，唇边露出了一个邪恶的笑容。哼哼，接下的日子——你完了。

萧飞逸十年的悲惨生活，就从这一天开始拉开了帷幕。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第一章 皇家有女初长成

十年后。

天街小雨润如酥，草色遥看近却无。

最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

三月的长安，正被蒙蒙细雨所笼罩。在这个繁华的时代，几乎亚洲的每个国家都有人曾经进入过长安这片神奇的土地。有些是为了学习，有些是怀着野心，更多的是为了经商谋利。城中的西市，向来是外国商人聚集买卖的地方。放眼望去，一排排的金属器皿市、衣市、马市、丝绸市和药市鳞次栉比，到处都是深受京城人喜欢的外国货。

沿着长安城西面的城墙，由春明门往南有许多酒馆。在这些酒馆里有许多温顺可人、金发碧眼的胡姬，充满了异国风韵。

偷得半日闲的长安人也会在这里和亲朋好友聊上几句，喝上几句，然后回家睡大觉，养足精神开始第二天的工作。

此时，一辆华丽的马车正轻快地行进在宽敞的道路上，车上的流苏和风铃在马车有节奏的颠簸和晃动中发出音乐般的好听的响声。一位身姿挺拔的年轻男子半步不离地跟随着马车，他那清丽的五官因武官的凌厉气质而多了几分刚硬，不致使人因为他过分美貌而觉得他娇弱。看上去就像是惯于沉默严肃的人，此刻更是笼罩在一片肃杀之中。

忽然，车上的帘子被掀了起来，一位明媚娇艳的少女探出了半个脑袋，笑眯眯地望向了那个男子：“小刀，怎么还没到？豆子和橘子都等着我呢。”

这个称呼显然让男子不大愉快，虽说他现在是公主的手下，可怎么说他也是堂堂的散骑常侍啊，怎么能被随随便便改了名呢？于是忍不住再次提醒：“九公主，在下的名字叫泰奇缪。”

这名依旧气场十足的少女，自然还是深受皇上宠爱的九公主李岚。只见她单手叉腰，另一手放在唇边，摆出一个“哦呵呵呵”女王状的姿势：“不行，不行，太奇妙，哈哈，我一听你的名字就受不了，笑死我了……”

“公主您近来的举止越来越低俗了。”捂住额，小刀不忍卒睹般地避开脸不去看公主毫无形象可言的样子。

李岚越想越好笑，兴奋之余还捶了好几下马车。

“公主！请注意形象！”他怒了……

公主愣了愣，眨巴了几下眼睛。

“小刀……你是个老实人，忽然这么凶，我会很不习惯的。”

“公主……我是个老实人，忽然这么凶，那全是被您逼的。”

说完，小刀叹了一口气，神色怃然地抬头看了看天空，觉得那满天的乌云密布就是在诠释他此刻阴雨绵绵的心情和注定暗淡毫无前景可言的人生。

但他既然背负了这个责任，就必须得为发誓效忠的公主尽心尽力。不管主人的品格如何，保护主人都是他的宿命。自认是悲剧宿命人物的小刀，不由得握紧双拳，被自己感动得双目含泪……

马车终于在一家叫作密云的酒馆前停了下来。

李岚急吼吼地跳下马车，走进了酒馆，熟练地走上楼梯，拐进了左手第三间的雅座。

装饰简单清淡的雅座，已经有两位年轻男子早早等候在了那里。左边的男子大约二十多岁，虽然着一袭红衣，可精致美丽的眉目却清清朗朗不染半分女儿之态，一身红色穿起来堂皇华美全无阴靡气象，那与生俱来的华贵雍容把红色里天生的柔艳一把罩死。

而右边的少年不过十六七岁，一袭淡青色衣衫样式虽简单，质料剪裁却极好，被月白腰带一束，宛若流云低垂，清丽的面容上氤氲着淡定而纯真的笑意。

两位帅哥虽然年纪轻轻，来头却不小。左边一位是日本国遣唐使橘逸势，在长安学习汉文已经有四五载，不但出身高贵，且文采风流，就连许多长安读书人也对他颇为折服，送了他一个外号——橘秀才。而右边的那位，正是当朝宰相萧正和的五公子萧飞逸。天下无大事——虽然这是他提醒自己不要随便陷入烦扰的五字箴言，可还是拜父亲所赐，稀里糊涂地升到了礼部侍郎这个位置。

李岚有时也会感到有点困惑，人和人之间的关系还真是微妙，这两个人也不知怎么就成了无话不谈的好朋友。就好像她和萧飞逸一样，莫明其妙地在折磨与反折磨中就成了关系不错的好哥们。而且这十年下来，她对萧飞逸百折不挠的超强弹性佩服得五体投地，无论用怎样的方法捉弄他，他总是一副处惊不乱、任君处置的欠扁样子。

“九公主，你怎么才来？”橘逸势浅浅一笑。

“我只能偷偷溜出来啊，哪像橘子你这么自由。”李岚不客气地坐下来，顺手拿了一颗李子扔进嘴里。

橘逸势的脸微微一抽。拜托，人家这个橘姓好歹在日本也是四大名门之一，居然现在被她取了这么一个有损风雅的外号。

“对了，豆子和你很早就到了吗？”在听到公主的下一句话时，他心里又释然了一些。还好，比他更惨的人还有呢。

被公主胡乱起名为豆子的萧飞逸此时似乎正陷入了一种低落情绪中，对他们的对话置若罔闻。

“今天他怎么了？”李岚好奇地问道，好像很少见到他这么没情绪的时候。

“问都不用问就知道他是不喜欢来这种高档酒馆，你也知道，他最喜欢去那种完全没档次的点心店消费了。”橘逸势打着呵欠的回答证实了朋友等于损友这个千年不变的定理。

“哎？如果是别的事，我也许可以帮忙。”她微笑着摆出端坐聆听貌。

萧飞逸先对她展露一个灿烂无比的笑脸，继而转向橘逸势，一双漂亮的大眼灼灼地盯住他，语气坚肯地说道：“不过这件事却非得要橘兄帮忙不可……”

“非我不可？”甩了甩手中的扇子，啪地一声挥开后挡住自己的半张脸，橘逸势诡异地转了转眼珠，“飞逸，莫非你看上了哪家的千金，却不懂得如何写情书，所以才要找我代笔……”

“原来是这种事啊！”李岚恍然大悟，她就想嘛，非橘子不可的事似乎也只有和女人有关的方面了，橘秀才可是有着长安第一风流公子之称哦。

“哎呀，九公主，虽然飞逸本身就漂亮可爱到不输给一般的美女，但毕竟也是一个男人嘛，就算他看上哪家的姑娘也是很正常的。”拉过李岚，橘逸势一脸坏笑道。

“才不是你们想的那样。”萧飞逸露出了小兔子般可爱天真的神情，“是因为从下个月起，来长安的外国使节会增多，而且还会有不少尊贵的客人，所以鸿胪寺希望我们也能抽调出部分人手帮忙接手一些接待任务。反正你也没事，就来礼部帮我忙吧。”

“可我是个外国人啊。”橘逸势笑了笑。

“那又怎样，外国人在朝廷做官的也不少呐，你可以考虑一下。”萧飞逸毫不掩饰他脸上很期待很期待的神色。

“哎？”橘逸势怀疑地看着一脸诚挚的萧飞逸，美丽的脸上浮起浓浓的促狭，邪恶地勾起嘴角，故意摆出吃惊的模样，“不会吧，飞逸，你该不会一直暗恋我吧？哎呀，我早就应该警醒的，你一定是因为想和我朝夕共处才想说服我去礼部！”

“啊……”萧飞逸露出了嘴里被塞了两个鸡蛋的表情。

“啊什么，就算你想表白也没有用啊。”对萧飞逸抽动的嘴角视而不见，橘逸势一派悲天悯人的口吻，“我是不会同意的！”

“逸势，”萧飞逸无奈地低下了头，“你想太多了。”

“我就知道你想诱拐我！飞逸你老实交代吧，你打算把我?进礼部然后对我这个那个对不对？我真是瞎了眼了，竟然和你这种人做朋友！你是不是很早就开始觊觎我的美色？唉，这都是我的美貌造成的错误啊——”

眼看不说话时会给人端正清美印象的美男子抱头陷入无尽的妄想中，萧飞逸转过脸，吹了吹垂落鼻子前的半长不短的发丝。

“更何况，”美男子忽然利索地从怀里掏出了一样东西，“我最近正绞尽脑汁地在写这个呢！哪里有多余的时间?!”

李岚飞快地一把夺过来，拉开卷轴念诵起来：“《长安城浪漫物语春季号》第一部卷一，贵公子情恋胡姬，月黑风高私奔夜……”拉到最后，果不其然上面印有“橘氏工作室全力倾情打造”的图章。

当——她的手一抖，卷轴掉到了地上。

“哇，你小心点，这可是我要投到《桃花朵朵开》的稿子哦。”

“《桃花朵朵开》？莫非就是最近京城少女人手一本的流行读物？听说每月一册，有不少知名诗人充当写手，主编人也十分神秘，到现在都不知是谁。”萧飞逸插嘴道。

李岚扑闪了几下大眼睛：“我可是每期都让人去买呢。”

“呵呵，”橘逸势挑眉一笑，“对了，飞逸，你说外国使节人数增多，是不是京城最近有什么特别的事？”

萧飞逸摇了摇头：“究竟有什么事我也不是很清楚，这也是尚书大人吩咐下来的。”

“对了，豆子。”李岚好像想起了什么，“你——四哥呢？他最近还好吗？”

“啊！原来这里也有千金碎香饼！”萧飞逸一见小二端上来的一盘黄澄澄的煎饼，顿时兴高采烈地朝着食物扑去。

“唉，你也知道他，一见好吃的点心就是这副样子。”橘逸势无奈地摇了摇头。萧大人恐怕就是我为点心狂的典型代表了吧。

萧飞逸一口气吃了大半盘，才想起回答公主的问题。

“他很好啊，”他咽下了嘴里的一块千金碎香饼，“四哥他刚升任中书令，最近更是忙得不得了，可不像我这样整日里无所事事。今天我本来也想叫他来，可他根本抽不开身。”

“哦……”李岚的眼中掠过了一丝失落，脑海中却浮现出了小时候见到的那一幕：少年在树下浅笑，梨花纷飞，如梦似幻，清晰如昨日，衣袖袍摆在春风中飘飞而起，仿若一片阳光和煦的三月天。

而她亦随春风沉醉。

“你也别丧气，有你老爹在，估计你很快就能升到正三品以上。”橘逸势略表安慰地拍了拍他的肩。

萧飞逸提起唇角，露出清澈纯真的微笑：“现在这样就足够了，我本来对做官就没兴趣。要是能辞了官，再开家自己喜欢的点心铺，我的人生就完美了。”

橘逸势用你很没出息的眼神瞥了他一眼，无情地开口打击他：“那是不可能的。”

“橘子，你干吗说那种现实的话来破坏他的美梦，偶尔有一两个像他那样天真的人不是很好吗？”李岚举起袖子挡住脸，避开萧飞逸的视线小声地向着橘逸势挤眉弄眼。

“但愿只是美梦……”望着已经陷入自己梦想中的少年，橘逸势意味深长地说道。

吃饱喝足，李岚告别了两位好哥们，准备返回皇宫。就在要拐入一条巷子的时候，她发现了奇怪的一幕。

“哎！小刀，你看那边——”公主伸出手一指，“那边脸冲着秦府后墙站着的那人……”

“嗯？”一向缺乏同情心的公主难得会关心不相干的路人呢，小刀诧异地顺着她所指的方向望去。

雨滴浑圆透明，在天地间挂起随风飞舞的晶莹帘幕。黄白小花从一座深墙高院里探出的古木枝桠间飘坠，零落尘土便成为一团团湿湿的香泥。一位身穿浅紫色衣服的俊秀男子，正痴痴地仰望内院伸出的花枝，仿若在遥寄不由自主的思念。

“好像是个贼耶！”公主欠缺浪漫细胞的推断，让小刀脚下一滑差点栽倒在地。

“你看、你看！小刀，他和你一样在雨中连伞都不打。哇！他用左手拿东西，和你一样是左撇子！不用问了！这个人肯定是个贼！”眯着双眼，撩开面纱紧盯住人家的九公主如此断言。

“公主！和我一样就是你判断是不是贼的标准吗？”小刀怒了，真的怒了，他是个在朝廷有名有号的散骑常侍耶！竟然说他像盗贼？

“哦呵呵呵，你今天才知道啊。”眼睛弯成恶魔状，公主三八地边笑边挥手，“你那种没事板着脸目光瞪得唬死人的模样，在半夜走出去的话，衙门一定二话不说就当你是夜盗抓了！”

“……”手握得死紧，小刀拼命咬牙。

“咦？那个人好像有点不对劲耶！”不经意地瞥到那位男子在雨中陡然间开始左摇右晃，像随时就要昏倒一般，李岚意外地惊诧。

小刀身形如电疾蹿而出，等九公主话音落时，他已经站到了青年身边将他牢牢扶住。

“小刀真奇怪，”李岚纳闷地转向车夫说，“我又没说让他去救人，他动作那么快干什么……”

“唉，公主，那是大人纯洁善良的心灵命令他行动的。当然，您可能很难理解这一点……”

“不理解什么？哼哼，这就是装帅不打伞的下场。”冷眼旁观，李岚发出毫无同情心的嘿嘿冷笑。

“公主殿下，”小刀远远地就抛给她一个收声的眼神，“原来这位是户部尚书崔棱大人，我们先将他送回去吧，不然很容易生病。”

“什么？还要送他回去？”李岚一边说，一边狠狠地瞪视小刀，无声的潜台词——又不是很熟还站在别人家门口淋雨的人管他去死！

小刀也毫不示弱地回瞪着她，潜台词只有两个字——送他！

“咔嚓！”车夫伸出两根手指，做了一个剪刀的动作，剪断九公主与小刀四目炎炎的紧张之线，擦了擦满头大汗。

“算了算了，让他上来。”还是李岚先妥协了，邪不胜正这句话终于在这一刻发挥了至关重要的作用。

户部尚书崔棱，今年三十有二，正室妻子两年前病逝，一直没有再娶。纵然是身处堪称绮丽流言坊的长安官场高层，也从未听闻过任何有关于他的桃色绯闻。

“喂，崔大人，你没事吧？你要死也要回家再死哦，可千万别死在我的车里。”李岚边说边打量他。除了虚弱点、瘦了点、好欺负了点，这个男人倒也算得上是个美男子。

崔棱一睁眼，看到眼前的居然是当今九公主，顿时吓了一跳，本来还浆糊一样的脑袋立刻清醒起来。九公主的恶名，整个长安有谁不知啊？她会这么好心送他回去？

“看你好像有心事哦，不然在那里淋雨干什么？”李岚双眸一亮，一弹响指兴奋地大声嚷嚷出来，“我知道了！你是去那里私会情人吧！结果被甩了，哈哈，真可怜。”

人家被甩了，你干吗幸灾乐祸？还——哈哈……看不出一点同情别人的意思。小刀面无表情地在心里谴责着自家主人。

“我才没有去私会！秦小姐她冰清玉洁，不是那种人，也绝对不会甩掉我！”

情况发展实在出乎李岚的预料，只见崔大人一反适才慌张之态，竟然对她这句笑谈起了非常大的反应，身体前倾激动地抗辩起来。

“哦？那么——”李岚眉宇一扬，神色一凛，立刻换上一副非常正经的表情。

正当小刀以为她要转换话题而松了口气的时候，蓦地，她前倾过来，充满恶趣味地追问：“究竟是怎样的呢??”

小刀脚下一个趔趄，差点又再次栽过去。看来他对公主低俗的程度了解还不够深，泪，原来她竟然还有这种三姑六婆的兴趣。

“说吧，你心里一定埋藏着许多痛苦吧。说出来就会轻松多了，我可以帮你出谋划策哦～～”

不知道是真的在心里憋太久，还是身体欠安时人的精神就会非常脆弱的缘故，崔棱竟然真的感动万分地说：“呜，没想到公主是这么亲切的人！看来外面的传闻不可信呐……是这样的，半年前，我去了秦太傅的府邸恭贺他的大寿，你也知道，秦太傅这个人……”

可恶，这人说话真没重点。李岚压抑着不耐，暗中龇牙咧嘴。

“……然后，我和秦太傅的千金一见钟情，这半年来一直书信来往。今天实在想念秦小姐，不知不觉中就到了秦府前，想象着哪怕是有幸远远地见上她一面，看一看她所在的天空上方，远远嗅到她的清芳也可聊以慰藉……”

崔棱这恋爱中人特有的痴心，却听得李岚极为烦闷，心想真是屁话，看看她上方的天空能有用吗？那么远能闻得到她的清香？就是狗也没这么好的鼻子啊。

“那你去提亲不就结了？”

“我也想啊，只可惜，秦小姐早就和萧宰相的四公子萧飞鸾定下了婚约……”

“什么??你说什么??”一双大眼向四面八方扩裂，眼看要变成铜铃，火烧屁股般一下子从坐垫上蹦起来的李岚一手捧心，一手扶车，万分不信、脆弱、愤怒、愤慨、伤心……五味俱全的表情将原本秀美的容颜扭成一个团。

“你说秦家千金和萧飞鸾有婚约?!”

小刀在车外也是吃了一惊，他对自家主人的心思可是了解得清清楚楚。

“公主，您也觉得他们不般配吧！”崔棱对于公主激动的反应很是欣慰。

“他们不般配是当然的!!”她火大地接道，“因为全天下和他最般配的人就是……咳咳……”隔窗挨了小刀及时的一记暗器，她连连咳嗽着，避免了说出真实想法的窘境。

不过转念一想，她又笑了起来。

怎么忘了呢，她可是皇上最宠爱的公主。再说这十年来，飞鸾哥哥也一直对她很好，只要她向老爹撒个娇，指个婚应该没问题吧？至于那个什么秦小姐，就顺便指给这个崔棱好了。

真是个好主意啊……要不是崔棱这么一说，她都还没有想到呢……

“公主，您奸笑什么？”崔棱忽然觉得她笑得有点毛骨悚然。

“呃？我笑了吗？”她脸一板，拍了拍胸脯，冠冕堂皇地说道，“放心吧，崔大人，我一定会让父皇成全你们的！”



www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第二章 公主大招亲

下弦月升起的时候，粉红粉白的杜鹃花正开得灿烂。莹白的微光，一闪一闪的，完完整整倒映上群青色的夜空，花朵的缝隙中，月光同星光模糊地融合在一起。

用过晚膳后，皇上和以往一样来到了九公主的寝殿。在晚膳后和最心爱的女儿聊上几句，是他一直以来的习惯。不过，今晚，除了这个惯例，他还有更重要的事情要告诉她。

李岚一见父皇驾到，早就亲亲热热地扑了上去。

虽然已经不是当年的小孩子，可她还是一如既往地喜欢以这种方式表达自己对父亲的喜爱。

习惯成自然地搂住这柔软小身体，皇上的脸上露出温暖的笑容：“岚儿，今天你是不是又溜出宫了？”

“父皇，人家在宫里有些无聊嘛，反正有小刀保护我，一定没事的，”李岚眨眨眼睛，“父皇一定不会怪我的，对不对？”

她的黑眸里藏着狡诈的光芒，看上去却仍然纯真清透得一如冰凝水晶。哪怕这孩子做出再出格的事情，他都会心甘情愿地受她欺骗吧——皇上苦笑着想。

“岚儿，既然在宫里待得无聊，那么如果将来让你去别的国度呢？”他犹豫了一下，还是说出了口，“过些日子，会有许多外国使节来长安，他们都是来向你求亲的。”

哎?!她大惊失色地捧住心口，痛不欲生的表情再次将脸扭成了一个变形的团：“父皇，你怎么舍得把我嫁到国外？你知不知道，有多少涉外婚姻是以失败告终的？语言不通，文化不同，生活习惯不一样，因为这样分手的不计其数，更严重的，说不定会被丈夫偷偷杀掉哦，哇，保不准还被分尸……”

她那充满暴力的想象令皇上打了一个寒战。

“你这孩子也不知道每天都在想什么……这次为表诚意，那些王子们都会亲自跟着求婚使者团来长安，到时朕为你好好选一位。”

“可是父皇，”她叉起了腰，“我一定要嫁给自己喜欢的人，其他人全部免谈！”

“喜欢的人？”皇上有些惊讶，将脸一板，“不管你喜欢的是谁，总而言之，你必须嫁给来求亲的这些人里的其中一位。”

“为什么，父皇？”公主的脸继续抽搐变形中……

皇上也不敢抬头去看那张扭曲的小脸，侧过头道：“总之，你听父皇的就没错。”

正在努力上演变形记的李岚，此时并没有留意到皇上似乎有些难言之隐的表情。

“好了好了，这些天朕就允许你可以随意出宫。过几天是你六哥的生日，你也去凑凑热闹吧。”皇上决定在其它事情上妥协一下。

这个诱惑对李岚完全无用，拜托，之前不可以随便出宫的时候，溜出宫对她来说也只是小菜一碟！不过，看老爹那么坚决的神色，似乎多说也无益。就算她把全身都扭成一个团，也改变不了老爹的决定，谁叫他是老大呢？

但是——她的唇边忽然又露出了一抹邪恶的笑容，她自然有办法让那些王子们没人看中她?……

想要娶她的下场——是很悲惨的哦！

短暂的懊恼消失在她的脸上，扭成团的脸蛋转化为阴险的笑容，她站在角落里阴恻恻地笑——

船到桥头自然直。

三天后。

位于长安东市内的一座王府内，正是一片灯火通明，人声鼎沸。今天是王府的主人六皇子李冉的十九岁生辰。这位六皇子从出生就深受皇上青睐，若不是因为是庶出，恐怕当今太子的位置就是他的了，不至于像现在被嫡出的大皇子李允占了上风。但尽管如此，他的人气还是不可小视，在《桃花朵朵开》这本风云月刊的十大钻石王老五排行榜上，他始终占据着前三甲的位置，雷打不动。

借着向这位人气王恭贺生日的机会，前来献殷勤的官员不计其数。门前停满了来访的马车，有几个官员还因为争停车位而打得鼻青脸肿，闹得不可开交。

不过，在这些勾心斗角、心怀叵测的客人里，难能可贵的还有一位高举免战牌的官员。脱离高贵的形象，出人意料地保持着小市民的个性，完全不管别人正在努力抓住机会展现长袖善舞的特色扩展交际，礼部侍郎——萧飞逸大人正自顾自地沉浸在美味招待的幸福中。就算今天实在是人很多，但只要闻到香气，他便可化身为滑溜鱼，一反平日的迷糊以异常灵活的身手在人群中出没。

今天一下朝他就开心地拉着橘逸势扑向六皇子府，比任何人都更早地出现在了那里。不明真相的人绝对会将萧飞逸从此归于六皇子派系，然而，事实的真相常常距人们揣测的相差甚远……”

“鲵鱼炙、剔缕鸡、菊香齑……苏——"感觉口水有飞流直下三千尺的嫌疑，他连忙象征性地吸了吸，反手在走过身边的不知名的人身上擦了擦，幸福地游曳在堆满食物的庭席间。大皇子和六皇子两家争权夺势关他什么事嘛，有人肯摆宴席当然要来吃啊！哈哈，食物不会因为主人的原因就失去了原有的美味嘛。

耶耶——只要有点心，天下无大事！

“终于放心了，”在一旁注视他行动的橘逸势微笑着松了口气，“看来飞逸纯洁的心灵，可以确保他不受环境的影响。”

“纯洁的心灵？”李岚翻着白眼纠正，“请称之为——迟钝与少根筋。”

道贺的人陆续到来，就连大皇子李允，也亲自带来了贵重的贺礼。虽然私底下不和，但表面功夫还是要做足的嘛。

“飞逸，听说你父亲和几位哥哥也会过来？”橘逸势转向满口塞满了糕点的萧飞逸。

“真的？那飞鸾哥哥也会来喽？”李岚的精神一振，赶紧东张西望，“人呢，人呢，他今天穿了什么颜色的衣服？”

“好像是蓝色吧。”萧飞逸含糊地应了一句。

左看、右看、上看、下看，李岚此时完全听不见别的声音，专心致志地寻找自己的梦中情人——萧飞鸾！

左边那个……太胖，不像！

右边那个……太高，不像！

前边那个……靠！前面那个那么丑，也敢穿蓝衣？绝对否定！

后边那个……咦？好眼熟哦，喔——后边的是小刀。

“看看，飞逸，那不是你四哥吗？”橘逸势往一个方向指了一下。

怀着激动的心情，猛地抬起脸的李岚，在下一秒，立刻愣住了，只听见自己的小心肝在扑通扑通跳个不停。

那个总是令她心神不宁的男子正站在门口，嘴角挂着一丝浅笑，仿佛千顷桃花初绽，清馨气息迎面而来。不过是随意立着，整个人便像是笼在一层若有若无的玉石光晕里，几乎在场的所有人都从他身上感受到了温和如春的气息。

似乎注意到了她的注视，他的目光也朝这个方向看来，如湖水潋滟的眼，清澈却看不透。恍惚间，她觉得有一泓春波，从那明亮的眼睛里荡漾开，夹杂着一阵融融春意悄悄飘散，溢满厅堂，闹得自己心也暖了。

那双温柔似水的眼睛，就是他常年蝉联十大钻石男首位的必胜绝招吧！

小刀无言地伸指，在她背后写到：公主，我知道您看到萧大人很激动不过请千万控制一下自己的情绪……

“小刀！你在鬼画符个屁啊，我一个字也没搞懂啊！想说什么就直说啊！”丝毫不理解侍卫苦心的公主气急败坏地低吼道，这并不单纯是她脾气急的缘故，而是她好不容易看到自己一直心心念念的人，委实心乱如麻。

就在她打算挤过去时，却看到一位同样气场十足的少年出现在众人眼前。乌黑发丝光洁柔顺，侧脸线条仍带着些许少年轮廓的柔和，然而看那眼梢眉角的张扬桀骜，双目凛凛，精光不敛，容貌不俗，王气赫然，正是今天的主角——六皇子李冉。

“飞逸，你父亲还真是狡猾啊！自己不来，只让儿子们出席，既没有得罪六皇子，也不得罪大皇子。”橘逸势摇着扇子啧啧道。

李冉一出现，大皇子立刻迎了上去，其他官员也如同潮水一般涌过去。一时间，恭贺声此起彼落，看去一片和气融融。伴舞的女子们也在皇子的示意下翩翩起舞，个个都是花容月貌，国色天香。霓裳纷旋中，牡丹花开满堂香，浮华似锦亦似光。

这样的情形在李岚看来可是无趣得很，橘逸势忙着和美丽的侍女勾三搭四，萧飞逸这个单细胞生物完全沉浸在了美食中，不过倒还不忘把他觉得好吃的夹到她的盘子里。就在她百无聊赖的时候，忽然看到萧飞鸾冲她眨了眨眼，示意她到外面的花园里去。

夜雾氤氲，将四下的绿竹染上墨色。不知名的白花随风飘落。

李岚此时的心情，也好似这自上而下悠悠漫舞的花瓣一般，起伏不定。

“公主，最近还好吗？”萧飞鸾的声音也如同春风一般温暖。

她的脸微微一红，点了点头：“我很好啊，飞鸾哥哥。”几乎没人能躲过她胡乱取名的荼毒，惟独眼前的这名男子，十分幸运地保留了自己的本名。也只有在他的面前，她才会戴上那张名为淑女的面具。

“最近我可是听说了不少关于你的事迹哦，尤其是那一件，可算是人人皆知。”他微微笑着，“你和长门侯不和，趁着他不在长安，将他的一干美貌妾室全都换成了无敌丑妇，结果将他吓得至今还神智不清。”

李岚吐了吐舌，不好意思地低下头去。那个长门侯，谁叫他很拽地和她抢车道，她就让他怎么死的都不知道。以大牙还小牙，向来是她九公主做人的原则。

“飞鸾哥哥，你对我的事情知道得好清楚哦。”她干笑。

他的目光温柔似水，低声道：“对你的事情，我一向都很关注。就像这回关于长门侯的事，很多人觉得是公主任性，但他们却不知道长门侯的许多妾室都是强买而来。你将她们放回家乡，还给了每人一大笔钱，在报复的同时其实也算在做好事。”

李岚一脸感动地抬起头，不愧是她从小就喜欢的飞鸾哥哥啊，能够通过表象看问题，果然是高人呐！

对了对了，还有刚才他说什么一直都在关注她的事情？想到这里，她的小心肝扑通扑通跳得更历害了。刚兴奋了那么几秒，却又想起了另外一件事，心情顿时从高峰跌到了谷底。

“飞鸾哥哥，你是不是和秦太傅的千金有了婚约？”她不问个明白不甘心。

萧飞鸾的笑容微微一滞，点了点头：“不错，那是从小就订下的婚约。”不等她说话，他又加了一句，“我已经和父亲提了好几次想解除这门婚约，每次都被父亲责骂。不得已，只好用各种借口推脱到了现在。我会接着再试，总之，这门婚约我是不会接受的。”

她咬了咬嘴唇：“秦家千金不是也很好吗？为什么不接受呢？”

月光下，他唇边的笑容就像早春嫩芽一样慢慢展开，淡淡的笑意浸染了眼角眉梢——色若春晓。

“因为，我只想娶我喜欢的人。岚儿，你明白吗？”

淡淡红晕爬上了她的脸颊，笑意像枝头那朵最纤巧的桃花，一点一点，不由自主地绽放在脸上，整个人就好像饮了烈酒一般晕乎乎的。

原来，飞鸾哥哥他……

“九妹，你怎么跑出来了？”大皇子不知何时也走到了花园里。身为当今皇后的嫡长子，却丝毫看不出半分骄横，和六皇子相比，他似乎更加内敛一些，也更加平和一些。虽然和这位大哥平时接触并不是很多，但李岚也知道他的口碑一向很好。

“九妹，听说父皇为了给你找个合适的驸马，允许各国使者前来提亲，过些日子就会到了。你看看，父皇多疼你啊！”

她惊讶地脱口道：“大哥，你怎么也知道？”

李允笑了笑：“我也是今天刚听父皇对我说的，看来长安很快就要变得更热闹了。”

她忐忒不安地望向飞鸾，只见他露出显然是吃了一惊的表情，唇边的笑容似乎也变得有些牵强。

“对了，六弟也在找你呢，你先随我来吧。”李允一边说，一边示意李岚跟他进去。

她应了一声，又望了一眼飞鸾，忽然跑过去，在他耳边很轻很轻地说了一句：“我也只想嫁我喜欢的人！”

挂在唇边浅浅淡淡的笑，在目睹李岚的身影消失在拐角后，被风吹去般转瞬无踪。银色的月光，洒在他没有表情的脸上，染上了一层霜色。

这是没有人见过的，独自一人时的萧飞鸾所持有的表情，没有表情的表情。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第三章 神秘失踪的王子们

位于长安城东边的泰王府，也是李岚和两位狐朋狗友聚会的主要据点之一。这座王府的主人三皇子李离，母亲只是个地位低微的宫女，皇上也是一夕贪欢才不留神有了他。不过这位神经比萧飞逸还大条的三皇子其实很少有自怜自哀的时候，从某个角度来说他比偶尔悲花伤月的飞逸还要来得更单纯。大概正是这种单纯的性格使他这位在世人眼中无依无靠的无品王爷一直过得还算轻松吧，所谓无欲无求自然也便无烦恼。

他惟一的爱好，不过是收集些稀奇古怪的东西，此外，对于幻术魔法之类也颇有心得。

今天本来是风和日丽，可当李岚和一干人走进王府的时候，却发现王府里暗如黑夜，和外面完全是两个世界。

“公主，小心！”小刀立刻意识到自己的职责所在，小心翼翼地伸指，在她背后写下了简明扼要的四个大字。

“小刀，不要再鬼画符啦，我怎么可能看懂！”她要怒了。

“看来泰王又有新的宝贝了。”橘逸势持扇轻轻一笑。

他的话音刚落，就有人提着灯笼缓缓而来。一个清婉的声音在黑暗中响起：“公主殿下，橘公子，萧侍郎，王爷已等你们许久。”

只见一位穿绿衣的侍女款款而来，容貌娇俏秀美，身姿纤细柔弱。

“小青，为什么这里会这么黑？”李岚一见是熟人，立刻轻松起来。对于这位侍女，她还是比较喜欢的，因为在众多被她起过名的人中，似乎只有她高高兴兴地接受了，也许是因为她真的很喜欢穿绿衣服的关系吧。

“哦，因为这里种了王爷新收集到的变昼草。种在这里，百步内昏黑如夜。”小青指了指一个角落。

“这么神奇？”李岚想仔细看下，却不料脚下一滑……幸好，就在这千钧一发的时刻，一双有力的手扶住了她。

她抬眼一看，正好撞上一双亮晶晶的纯真的眼睛。

“豆子，你这次反应好快哦，谢谢你。”她笑眯眯地给了他一个赞赏的眼神。他连忙放开她，露出一丝不好意思的表情，“那个，其实我是怕你压坏了那根草……你知道的，它很珍贵……”

李岚狠狠瞪了他一眼，心里涌起一阵深深的悲哀，终于体会到了什么是人比草贱的滋味。

小青轻轻将手里的帕子往一个角落里一盖，黑夜立刻消失，恢复成原来的阳光明媚。

“好了，去见王爷吧，我去给你们沏茶。”年龄不详、性格不详，惟一的爱好似乎是沏茶的小青姑娘，笑眯眯地伸出食指指了指正厅。

小青姑娘沏的——茶吗？李岚、橘逸势和萧飞逸同时哆嗦了一下。

正厅里，泰王正聚精会神地把玩着一块石头。他的衣着随便，头发披散，脸色苍白，两眼发直，怎么看都是一副宅男的模样——不过，是个相当美貌的宅男。

“咦？我还以为这里已?长蘑菇了呢。”橘逸势一进来就不怀好意地讽刺道。

“橘子，这么大一个快要发霉的蘑菇在这里，你怎么没看到？”李岚当然不会放过这种损人不利己的好机会。

“哇，你的这块石头好特别啊！”萧飞逸眼前一亮，就像看到点心一样朝着石头扑了上去，忽然半路方向一转，扑到了泰王身旁的两盘糕点上。这就叫虚则实之，实则虚之。可怜的兵法，居然被一个头脑简单的家伙用在了抢夺糕点上。

李离似乎已经习惯了这一切，放下石头，慢条斯理道：“你们一来准没好事，说吧，什么事？”

李岚赶紧笑嘻嘻地凑了上去：“三哥，你别这么说嘛！其实这件事你也该听说了，父皇打算把我嫁到国外去，那些使团也已经陆续出发前来这里。你快给我先算上一卦，看看这回是凶是吉？”

李离啪答啪答眨了几下眼睛，从怀里掏出一堆纸牌：“也好，正好让我试试新搜集来的塔罗牌。”

“塔罗牌？”橘逸势好奇地拿起了其中一张纸牌，只见上面画着一个倒吊的男人，不由皱了皱眉，“这是什么东西？”

“你们当然不知道。”李离露出了得意的神色，“这是从西洋传过来的，算事情八九不离十。”

“不管是什么，赶紧给我算一下，我要好好想对策。”

“九妹，皇命难违。就算你算出什么结果，也是与事无补啊。”李离用充满了宿命感的眼神望着她。

“总之，我不嫁我不喜欢的人。”

“嗯，我支持你，公主，”萧飞逸塞下最后一块糕点，发表了一下自己的立场。就在李岚心里有些小小的感动的时候，又听到他说道：“就好像不让我吃最喜欢的千金碎香饼，而换作我最讨厌的鸭脚羹，那怎么能忍受呢，对不对？”

我快忍受不了你了！李岚公主瞪眼龇牙如是想。

李离将纸牌扒来扒去，口中念念有词，忙活了一大阵后慢慢抽出一张牌，定睛一看，不由脸色微微一变，脱口道：“是——塔。”

“塔怎么了？”她迫不及待地问道。

李离的神色变得凝重起来：“塔可以说是塔罗牌中最倒霉的一张牌。它代表了毁灭，突然而来的灾难，令你措手不及，亦无法收拾残局。”

“哎？怎么会这样？”她瞪大了眼睛，立刻自我催眠，“这一定不准，一定不准，再来过，再来过。”

“谁说这个不准？”李离对于妹妹竟然怀疑他的专业素质很是不爽，尽管这张牌不好，他也很担心，可是他的原则是不会变的，“九妹，恐怕这次招亲会发生你意想不到的可怕的事情，一定要小心啊。”

“什么?!可怕的事情？”李岚被他唬得真的有些害怕起来。

“就是因为意想不到，所以才可怕啊。”他一脸认真地说道。

橘逸势一如既往地露出不相信的神情，轻轻摇起了他那把扇子。拜托，就这么一张牌能看出什么？

“也不是那么绝对吧，这张牌虽然代表毁灭，可是，不是有句话叫置之死地而后生吗？毁灭同时也是新生的开始，这张牌还是有变数的吧。”

李岚和橘逸势一见说出这种话的居然是萧飞逸，不由都吓了一跳。就在他们超级惊讶的时候，飞逸又露出小兔子般纯良无害的神情：“就好像糕点做坏了，可以重新再做啊。说不定，比之前做得更好呢！”

两人同时吁了一口气，对了，这才是他们熟悉的萧飞逸。

李离倒是眼前一亮：“飞逸说得没错，凡事都有变数，就看你的运气了，九妹。总之我还是那句话，千万小心，有什么需要可以随时来找我，我这里说不定会有你需要的东西。”

“心情不好的话，就来尝尝我沏的茶吧，保证百病全消哦。”眉弯弯眼弯弯地笑着，小青端着茶具从里面走了出来。

“……我忽然想起有事，先告辞了……”三人居然异口同声地站起身来。

茶壶一出，小青天下无敌，三人仓皇而逃。

他们跌跌撞撞冲出王府的时候，却迎面撞上了匆匆而来的萧飞鸾。在这种时候，这个地点撞见他，实在是件很古怪的事情。

但最为奇怪的是，飞鸾那一向处变不惊的温柔面容上竟隐隐有紧张之色。

“四哥，你怎么来了？”飞逸的眼前也出现了一个大大的问号。

“公主，你在这里就好。”萧飞鸾将他们拉到角落处，又望了一眼萧飞逸道，“五弟，你怎么也在这里晃？知不知道，那些前来求亲的使团已经到了长安？而且还发生了大事。”

“什么大事？使团不是安全到了吗？”飞逸眨巴着眼睛。

“使团是安全到了。可是……”他压低了声音，眉宇间露出一抹难以相信的诧色，“那些随行而来的王子全都在路上莫名地失踪了。”

“什么！”李岚立刻想到那张塔罗牌，心里不由有些害怕。不过这种害怕很快就被一种庆幸的心情所代替，这样一来，她不就不用嫁了吗？乌拉，真是天助她也。

“这些使团的使节们现在正跪在宫门口，要求皇上动用我们天朝大国的力量，帮忙彻查此事，找回他们的王子。”

“这关我们什么事？”她挑了挑眉。

人家是为了来向你求亲才失踪的，一点都不同情还准备袖手旁观。小刀继续面无表情无声地谴责自家的主人。

“总之公主你先回宫吧，这次如果皇上不答应，会引起混乱的。”

所谓好事不出门，坏事传千里。这件超级诡异的事情很快就传遍了长安，成为了人们茶余饭后的谈资。

“这也太玄乎了吧，来求亲的王子都失踪了？”

“听说只有两个国家的王子因为还没出门，所以逃过一劫。”

“我说，这九公主不但人品恶劣，还特别克夫啊……你看要么不克，一克就一大串……"

“嘘……不要命了，小心被杀头！”

“不怕不怕，城西那里不是有专门让大家留言讨论的地方吗？只要趁人不注意写在那里就可以了。”

“这种话题会被版主擦掉，说不定还要禁止你发言呢。”

“哼，怕什么，我可以穿个马甲匿名上……”

在大家的共同努力下，九公主克夫的流言迅速在长安城里流传开来，一传十，十传百，就连倒夜香的大婶也兴致勃勃地讨论着这件事。

宫里，皇上正和一班重臣商量着这件令人头疼的事情。

“皇上，我大唐乃天朝上邦，这次王子们的失踪，我们理应相助。不然这样下去，不但有损我大国威名，对公主的名声也是越来越不利。”秦太傅开口道。

皇上蹙起了眉：“听说还有两个国家的王子因为没有出发，所以没有遭到意外？是哪两个国家的？”

“回皇上，是新罗王子和大秦的皇太子。”兵部尚书上前一步，“皇上，依臣所见，不如向这两个国家派出使节。探望为虚，查探为实。作为仅存的两位，他们很可能和这次失踪事件有关系，说不定能查出一些蛛丝马迹。”

他的话音刚落，秦太傅等人立刻附和起来。

皇上微微点了点头：“爱卿所言甚是，不过千万要记住，一定不能再让这两位王子出事。”

“皇上，此类使节一向由礼部侍郎担任，所以这次的出使也理应交给礼部侍郎萧飞逸。”萧飞鸾忽然开口。

底下的官员们似乎有些惊讶，窃窃私语起来，秦太傅忍不住道：“不过，礼部侍郎年纪尚轻，是否有些不妥？”

萧宰相用一种奇怪的目光看了他一眼：“犬子有机会为我大唐出力，荣幸之至，这是他的福气，下官并不觉得有什么不妥。”

“还有，皇上，这次因为事出有因，出使的人数越少越好，免得目标过于庞大。”兵部尚书又插了一句。

皇上面露倦色，挥挥手：“就按众卿家所说的去做吧。总之剩下那两位王子一定不能再出事了。”

萧宰相的府邸内。

李岚和橘逸势两人难得老实地坐在一旁，一言不发。究竟发生了什么能让这两位惟恐天下不乱的怪胎同伴，大眼瞪小眼地相坐对看呢？

“橘子，他已经这样发了一上午的呆了。”李岚终于忍不住，小声冲着橘逸势道。

橘逸势同情地摇摇扇子：“看来这次受的刺激是大了些，不然他也不会一块糕点也不吃了。简直是千年难见的奇观哦！”

“其实我倒还真想和他换一换呢！每次出门听到那些流言我就来气，这实在有损本公主的清白，我还想亲自去查个清楚，到底是出了什么事呢！”她露出忿忿然的表情，“要是我能亲自去就好了。”

“公主，您是千金之躯万万不可涉险不然属下会很难做……”小刀听到这话，实实在在地被吓了一跳，赶紧伸出手指，在她的背上写下充满忠心的提醒。

“小刀——”她蓦地转过头去，使出一记白眼飞刀。

“那好像是不可能的呢。”扇子一挥，光艳的眉一蹙，橘逸势摆出了不要妄想的神情。

她有些沮丧地低下了头：“我也知道不大可能，说说总可以吧。”

“啊！我终于想到了！”萧飞逸“啪”地一拍掌。

左右两道视线立刻“唰”地投过去，热切地追问：“好了好了，你总算想明白了吗？”

“是！”飞逸露出笑容，“我是想通了，本来还在为会吃不到千金碎香饼而烦恼，不过终于被我想到了一个好办法。其实我可以带好几箱随行嘛，呵呵呵呵，想到好办法的感觉真是太舒畅了。”

两人在当的一下石化片刻后，才开始慢慢有了反应。

“橘子，我好想揍他啊！”她的嘴角抽搐个不停，敢情他在这里呆坐了半天，就是在考虑他的千金碎香饼啊！

“我第一次发现自己原来也有暴力冲动的……”橘逸势按住自己的心脏，看来早晚会被这个呆人气出心脏病来。但出于对朋友的关心，他还是忍不住插了一句，“就算你不随身携带，也可以托人带到你下榻的驿站啊！”

“真的呀！”飞逸双手交握放在胸前，充满信赖地仰望自己的朋友，“逸势你真是个靠得住的人呀。”

“那当然了。谁教我们是朋友呢！”橘逸势扯了扯嘴角。

“太好了！事情总算能解决了，那我去吃点心喽！”他蓦地站起来，将烦恼丢给两位目瞪口呆的朋友，双手一扬就这样兴高采烈地奔向饭厅。耶耶！无事一身轻！当然身轻如燕～～

“公主，现在才和他绝交是不是晚了……”有人正在掐大腿，提醒自己要冷静。

“我要先走了，”另一人身形摇晃地往门外走去，“不然我真的会揍他。”

“……至理名言啊。人，可以办错事，却不能交错朋友！”橘逸势看着前后离去的两位朋友，斩钉截铁地说道。



www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第四章 前往新罗

在跌跌撞撞穿过长廊，经过萧家花园的时候，一抹熟悉的人影出现在李岚面前，令她那刚刚受刺激的心脏又被重重撞击了一下。看那男子浅笑似春风，绝世风姿无可比拟，不正是——萧飞鸾吗？

不过在这种晕乎乎的时候，她还是不忘对身后的某人低喝一声：“小刀，不许再鬼画符！”

这话说得真是及时，小刀伸出的手指生生在距离一毫米的地方停了下来。

“岚儿，怎么走得那么急？”萧飞鸾似乎也是眼前一亮。

“哦，出来这么长时间，我也该回去了。”她立刻戴上那张淑女面具，连说话的声音也柔软了几分。她犹豫一下，“飞鸾哥哥，最近的那些流言……”

“岚儿，”他的声音温柔似水，“近来那些流言我也听说了，虽然那些不过是流言而已，但我绝不能允许有别人这样说你。幸好飞逸很快就会带人去彻查此事，一定能还你一个清白，到时就不会再有人胡言乱语了。”

“飞逸吗……”她忽然觉得有些头痛，那样的家伙怎么能叫人信任呢？

“如果可以，我真希望能代替飞逸前去彻查，”他的神情似乎有些激动，“只可惜，皇上已经下了旨意……我——岚儿，你明白我的心意吗？因为这件事对你很重要，对我也很重要，我……我听不得别人说你一点不好。”

“飞鸾哥哥，我自然是明白的。”她的心里微微漾起一丝甜蜜，想到他刚才说的话，心底深处又冒出了那个曾经出现过的念头。

克夫咧……这可是个超级大黑锅，为什么自己要背上这个黑锅？那些王子失踪关她什么事？说不定都是跟情人私奔了……为什么都要算到她的头上？万一要是豆子查不出所以然，那自己以后嫁给飞鸾后，岂不是会连累飞鸾被人掐？

不行不行，自己的事情要自己解决。

她重重握了握拳，露出了一脸凛然的表情。身为当朝九公主，她有什么好怕的？恶人见她就要闪边边，其他人更是不放在眼里！

所以，她决定了——亲自出马才是王道！

当李岚将这个天雷一般的想法告诉几位老友时，大家可能是平时受刺激受惯了，所以也不是那么惊讶，表现得异常平静。惟一在一旁痛哭流涕的自然就是——忠心耿耿而又精神脆弱的小刀了。

现在他惟一的希望就是这几位大人可以阻止公主，最好是痛骂公主一顿，将她骂得清醒一点。

于是乎，他先将充满期待的目光投向了仙人一般超脱的三皇子。只见三皇子一边研究着手里的玩艺，一边开口道：“哈哈，这个想法很好啊，路上别忘了顺便搜集一些宝贝带给我哦。”

啪！第一个希望破灭。

萧飞逸脸上的表情倒是出乎意料的凝重，这让小刀有些欣慰。虽然对他最不抱希望，但怎么说他毕竟是个朝廷命官，一定知道事情缓急轻重吧。

“公主……”他终于缓缓开了口，连声音也是异常的凝重，“如果一起去的话，我的千金碎香饼，你可不许偷吃哦！”

啪！小刀的第二个希望也无情地破灭了，看来，还是低估了萧大人异于常人的思维方式。

“飞逸，你不能让公主偷偷跟你去。”橘逸势的声音令小刀濒于绝望的心又复苏过来，他泪水涟涟地望向神人一般充满浩然正气的橘公子。果然，在这几个人里，还是橘公子最富有成熟的考虑方式啊。

“你不能让公主偷偷跟你去。”橘公子又斩钉截铁地重复一遍，慢条斯理地说出了下半句，“除非，带我一起去。”

啪！小刀的最后一个希望——也破灭了。

为什么，他的主人会有这样一群怪胎同伴……

虽说她是得到了朋友们的“支持”，可眼前最大的障碍是怎么过皇上那一关。明着来明显是不可能，暗着来似乎也没个妥贴的方法。

“我们那里的阴阳师倒是可以变出类似的式神，或许能以假乱真。”橘逸势秀眉一扬，略带惋惜地说。

“办法倒也不是没有。”三皇子慢吞吞地开口，“阴阳术本来就是源自我国，类似的幻术我也学过。我有更好的方法，不过需要冒点风险。”

“不怕不怕，只要能混过这一关就行。到底是什么方法？”李岚顿时来了精神。

“换、脸、术。”

他的话音一落，众人都不约而同地露出诧异的神色。能让几位怪胎大人露出那种神色，自然不是普通危险的法术。

“换脸？”李岚纵然是什么都不怕，听到这两个字还是不由自主地觉得背后冒起了一股寒气。

“公主，你要想清楚啊。”橘逸势挑挑眉，无限同情地望了一眼已经晕过去的小刀，这个孩子真是可怜呐。

“这可是有风险的，万一没换好就惨了。”萧飞逸眨眨眼，“就好像本来我要做个千金碎香饼，结果一不小心做成了牡丹糕，那味道就差太多了。”

橘逸势和李岚的嘴角同时抽搐一下。这个家伙，还真是什么都能和千金碎香饼联系起来呢。

“虽然是有风险，不过你放心，到目前为止，这种换脸术，在我的手下失败率为零哦。”三皇子的脸上满满地都是自信。

“失败率为零？”听到这个数字，她的信心也“嗖”地一下见风就长，在心里又思索了半分钟，最后重重拍了一下案几，“好，就这么定了！”

“问题是，公主的脸要和谁换呢？”橘逸势以扇掩口，心里暗暗庆幸。还好这位皇子性格单纯，对朝政完全没兴趣。不然的话，天下可就大乱喽。

三皇子想了想，指了指正端茶进来的小青：“就是她了。”

“她？”橘逸势的秀眉挑得更高，明显露出了怀疑的神色。

“橘大人，您有什么意见吗？”小青笑眯眯地端着茶走过来，“来尝尝我新泡好的茶吧。”

“哈……我错了，小青，请别用您的茶水惩罚我。”

“是小青也好。”李岚心怀叵测地笑了起来，虽然小青没有自己这么美丽可亲，人见人爱，但怎么说也是美女一枚。

“择日不如撞日，干脆今天就换吧。”一向随性而为的三皇子的想法果然也不是常人可以猜测的。

“好，今天就今天，反正豆子他们两天后就出发了。”李岚对他的零失败率很有信心。

一切准备就绪之后，换脸大法终于隆重登场了。

为了确保换脸大法的顺利进行，三皇子还动用了自己的私人珍藏——来自康国的犀牛角，这种金黄色的犀牛角具有超乎想象的照明功能，远胜千支蜡烛。

寂静的暗室中，三皇子开始念念有词地施法。李岚觉得脸上有些凉飕飕的，连带心里也跟着冒凉气，为了给自己增强信心，她又忍不住问了一句：“三哥，你的零失败率是真的吧？”

“当然。”对方依旧是充满自信的回答。

“哦……”她松了一口气，又忍不住问道，“那三哥你之前给多少人做过这个换脸术？”

“你是第一个啊，这种法术怎么可以乱用？”某人义正辞严地答道。

“咔哒！”某人神经断裂中……

此时，等在房间外的橘逸势也有些心神不定。不过，心神不定的人好像也只有橘逸势一位，因为最为担心公主的忠心小刀还处于昏迷中，而萧飞逸则是一脸的气定神闲。

“飞逸，你就不担心吗？万一公主有什么事，你我可都担待不起。”

“不会有事的，三皇子他不是说了零失败率嘛。”左手成拳向右掌上一敲，飞逸一脸笃定。

“我是说出使新罗和大秦。新罗倒还好，但若是要去大秦的都城君士坦丁堡，恐怕就难说了。”橘逸势揉了揉额角，“你想明白了没有？”

国外的旅途充满着自然界的险阻和精灵鬼怪的危害，随时随地都会有大难奇险降临，这可是当时人们的普遍想法。

萧飞逸沉默了几秒钟，忽然难得地板起脸，低声道：“所以一定要在新罗查明事实真相！”

橘逸势差点没有坐稳，以一种难以置信的目光看着那位握紧双拳以正义凛然的气势说出这番话的萧飞逸，他真的转性了？

“不然我的千金碎香饼会供应不上的！”

接下来的那句话，彻底让橘公子身子一歪摔到了地面上。

泪，现在和这个人绝交应该是太晚了……

换脸术十分成功，当李岚和小青出现在大家面前时，没人看得出半点破绽。只是可怜了刚刚苏醒的小刀，在看到小青发出了公主的声音后，他又一次陷入了昏迷中。

“果然是鬼斧神工，完全看不出来。”橘逸势发出啧啧的赞叹声。

“到时也能一样换回来吧？”萧飞逸突然迸出来的一句话令大家安静下来。

李岚赶紧摸了摸自己的脸：“豆子，你别吓我啊。”

“当然能换回来，这个法术的失败率也是零啊。”三皇子胸有成竹。

听到这个信誓旦旦的保证，在场所有人都松了一口气，除了……李岚。在某一瞬间，她忽然有点后悔冒这么大的危险，不过也只是一瞬间。即将展开的异国探险之旅，对她来说更有吸引力，更何况，这也是为了甩掉自己的大黑锅，让飞鸾哥哥安心呀。

为了确保这次行程的顺利和妹妹的安全，三皇子还特地送了她一些私人珍藏。比如，吃下去就可以通晓各国语言的灵光豆，不过有效期只有一年；由神秘的南海某国进献的一种芬香小麦，只要吃一粒小麦，就可以暂时抵挡饥饿；还有红色的火玉，在寒冷的地方可以长时间提供供暖……零零碎碎一大堆。

三皇子还很惋惜地说有一件很特别的来自大食的收藏品尚在途中，不然一定会大有帮助。

李岚来者不拒地将东西全都放入了自己的怀里，神清气爽地露出得意的笑容，一切搞定！

自古以来，来往唐朝一般有两条道路，一条是商队走的陆路通道，另一条是船队航行的海上通道。而从长安前往新罗的都城金城，经山东的登州出发是最为便捷的。

此时的礼部侍郎萧飞逸一行，已经踏入了登州的地界，稍作停留，准备搭两日后的新罗船前往金城。因为要避人耳目，所以随行的人并不多，除了几位侍卫，就只有橘秀逸，换成了小青脸的九公主李岚，再加一个打死不离身的小刀。

怎么感觉都是怪胎一伙啊……

出发的那一天，一到登州的码头，李岚就心情激动地到处东张西望。这还是她生平第一次看到真正的大海啊！以前只是在大家的口中听说，这回可算是真正见识了！

码头上停靠着无数来自婆罗门、波斯、昆仑、日本等国的商船，肤色各异的商人们来来往往，工人们忙碌地搬运着气味芬芳的热带木材、琳琅满目的药材、大捆的丝绸、成箱的瓷器和奴隶，高声的吆喝和清脆的海鸥叫声夹杂在一起，迎面吹来阵阵清爽的海风，处处是一派繁华景象。

“哇，豆子，看，那是什么船？”她兴奋地指着不远处一艘巨大的船叫道。

“哦，那是来自锡兰的师子舶。每艘船可以装载六百人或七百人，许多船只还拖着救生艇，并且配置了信鸽用来传递消息。”萧飞逸不慌不忙地答道。

“那一艘呢？好奇怪的形状？”

“那是波斯湾地区建造的独桅三角帆船。”

“这个样子不是很容易进水翻船？”

“不会。这种船的木板不是用钉子钉在一起，而是用椰子皮壳的纤维加以缝合，然后涂上鲸油，或者抹上一层像黑漆一样可以凝固的橄榄树脂，这样就可以防止船体漏水了。”

“豆子，你好厉害……”她对于他的应答如流很是惊讶。

“飞逸，没想到你对这些倒是了如指掌。”他流利的回答令橘逸势也感到有些吃惊，忍不住促狭地加上一句，“我还以为你只对糕点才这么了解呢。”

萧飞逸的脸微微一红，露出小兔子般认真的神情：“我是礼部官员呀，这种和国外有关的专业知识当然是要熟记的。”

“不过你对于糕点类的专业知识好像更丰富哦。”橘逸势继续取笑他。

向来喜欢落井下石的李岚，这次却没有搭腔，只是看着他难得认真的神情，似乎对他有了和以前不大一样的看法。

认真起来的豆子，似乎——也蛮可爱的。

海水满盈盈的，照在夕阳之下，浪涛像顽皮的小孩子似地跳跃不定，水面上一片金光闪烁。随着海风吹来，一层层的浪涛向远处扩展延伸，留下一片转瞬即逝的泡沫。

李岚的兴奋劲还没退去，兴致勃勃地欣赏着海上风光。在一路的航行中，他们有时会与盐院的船只擦肩而过——船上像雪一样洁白的盐粒在阳光的照射下晶亮闪光；有时会遇到装满昆仑奴的船只；有时又会看到堆满了香料的商船。

在萧飞逸专业的讲解中，她更是兴致盎然。

不过好景不长，没过多久，她就开始晕船了。大吐特吐之后，被无奈地架到了船舱里休息。由于吐得太厉害，导致她一见到食物就想吐，不得以只好先饿上两顿。

“小刀……我好难受啊。”她缩在床的一角轻声哼哼。

“公主，本来你就不该来。这要是有个好歹，怎么和皇上交代呢？”小刀想起自己为了陪同她前来，不得已用掉自己存了十来年的年假，不免觉得有些肉痛。

她的眉间也爬上了一丝懊恼的神情：“我都不知道自己有晕船的毛病，刚才也吐得太惨了……小刀，你看我可不可怜……”

可怜的是那位船主吧，人家才刚买的新船就被你吐了个稀里哗啦。小刀在心里如是想。

不过如果仅仅是抱怨，公主就不是公主了。

“都是这船家的船不好，害得我晕船。小刀，你给我记住这艘船，将来回长安不许他们再运客人，只可以运猪运牛运羊！”她边说还边摸下巴，对了，连带饿了两顿饭的账也要一并算在那个船主头上！只有这样，她这郁卒的心情才能稍稍得以平复。

小刀无言地看着自己的恶质主人，只能再三告诫自己，主人的品格是不能影响一位侍从的忠心的。

“公主，小青那里不会露馅吧？”他绝对是一位称职的侍卫。

“这个你就不用担心了。”一扫之前的懊恼，她伸出食指摇了摇，露出笃定的贼笑，“我已经给她进行了特训，绝对不会露馅。”

就在这时，房间外传来轻轻的敲门声，萧飞逸不知端着什么走进房内。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第五章 意料外的一吻

第“你好点了没？”萧飞逸将手中的一碗东西放在桌上，“已经两顿没吃了吧，先来吃点东西。”

李岚皱皱眉，转过头去：“我什么也吃不下，一闻到食物的味道就想吐。”

萧飞逸眨了眨眼，露出一个神秘的笑容：“这碗东西可不一样哦，保证你一定闻了就想吃。”说着，他端起那碗东西，在她面前晃了晃。

一股淡淡的清香扑鼻而来，她吸了吸鼻子，脱口道：“梅子？”

“哈，好灵的鼻子，比我家小狗还厉害。”他笑眯眯地肯定，“这是我特地带来的酸梅糕，你尝尝看！”

她将信将疑地看了一眼瓷碗，只见绿色半透明的酸梅糕正散发着诱人的光泽，不由咕咚一声，咽下一口口水。直到一碗酸梅糕全都下肚，她抹抹嘴，这才忽然想起一件事，“现在这个季节怎么会有酸梅糕？”

“你不知道了吧。”他得意洋洋地挑了挑嘴角，“这些梅子都是我让人在当季时采摘下来，用桂花糖腌制，存在冰窖里，等需要的时候，可以随时取出来用。好不好吃？”

“好吃，皇宫里都没这么好吃的糕点。”她格格地笑起来，“豆子，你对糕点果然有天赋，看来要是真的开一家点心铺也不错啊。”

“公主，你也赞成？”飞逸一听有人支持，心情更加愉快。所以，当他看到她唇边还留着一点酸梅糕的残渣时，很自然地伸出手指帮她擦了一下，“公主，这里还没擦干净哦。”

他那黑水晶般的双瞳难得地染上了温柔的色泽，额前的碎发在海风里宛如湖边飘飞的柳絮，静静拂过眉心，唇边晕染开淡淡的笑意。

当他的手指轻轻掠过她的唇边时，她清楚地感到了从那指尖传来的暖意，心里不由微微一动，记忆中还是第一次看到他有这样温柔的表情呢。

当然，她并不知道对于赞成他开点心铺的人，萧飞逸一向都会表现得很温柔。

就在这时，大海上忽然起了风浪，船身也随着风浪重重颠簸起来。萧飞逸却正好在此时站起身来，一秒钟后……

悲剧发生了。

他的身子没有站稳，脚下一滑，就这么直直地朝着李岚所在的方向扑了上去……

……这又痛又重却偏偏又软软绵绵略带甘甜的感受是??他疑惑地睁开眼睛，发现自己和公主离得是如此之近，近到——

他这才惊慌失措地发现，自己居然以这样不雅的姿势扑倒在公主身上。最要命的是，他的唇还紧紧贴在对方的唇上，原来那个软绵绵又略带甘甜的东西竟然是——

完蛋了——这回真的完蛋了！呜呜呜——怎么办？

飞逸的脸已经涨成通红，有生以来初次体味到惊慌失措的滋味。同样是初体验的还有他一并付出的初吻，因为过于紧张连连后退，他不小心被绊了个四脚朝天。

公主和小刀尚在石化中，所以还没有做出任何反应。

“对不起！再见!!”他一骨碌爬了起来，顾不得检查身上有没有跌伤，不敢再看一眼，泪花飞溅头也不回地向门外冲去，很快地消失在两人的视野中。

“小刀……刚才是他先扑上来的吧。”公主面无表情地转动了一下眼珠。

“公主，请原谅我的失职！”某人也终于缓过劲来，不过出于他纯良的性格，还是冒死说了一句良心话，“不过，萧大人也不是故意的……”

“什、什么嘛……这究竟是怎么回事??”在遭到无礼的对待后，没有得到任何说得过去的解释便这样被搁置的公主，开始后知后觉地愤怒起来。

因为大过天的面子问题，李岚很快就封锁了这个消息的外泄。虽然明白那天的事情纯属意外，但想到自己珍藏了十六年的初吻就这样莫明其妙地没了，情绪大受影响，继上吐下泄之后，她又很不幸地上火了。当然，这笔账，全都一点不差地记在了萧飞逸头上。

但是考虑到现在的处境，李岚决定暂时不去追究，等回了长安，哼哼……

眼见自己的主人在愤怒之后又似乎平静下来，但脸上的表情却是越来越邪恶时，小刀在心里暗暗为萧大人捏了一把汗，虽说萧大人的行为很失礼，可当时的情况，他作为在场人是再清楚不过的。如果是因为这样，令一向单纯无害的萧大人成了千古罪人，也未免太可怜喽。

想到这里，这位长安城第一忠心又纯良的侍卫忍不住开口相劝：“公主，萧大人完全是无心的。那天完全是因为风浪的关系，再说他也是好心来送酸梅糕??您就不要和他多计较了……”

公主的上挑眼已经瞪成了三角眼，狠狠杀来一记白光：“胡说八道！我是那样小气的人吗？虽然那个家伙很失礼，可我也是个明事理的人，当然知道他是无心的，我看起来像是那样小气的人吗？啊啊，小刀，你竟然这样不相信你的主人，我真是好失望啊！”

问题你看起来的确是一副很计较的模样啊——小刀这样想着，但为了给主人面子，选择保持沉默。

在正常人不能控制的非正常状态下做出了“非礼”行为的萧飞逸，此时的心情一点也不比公主来得好受。十六年来的好名声就这样毁于一旦，被贴上了色狼标签不说，回长安更是有想象不到的苦难等着他。

不过，那软软绵绵略带甘甜的味道，似乎和千金碎香饼不同……

啊啊，他怎么可以有这种奇怪的念头！他到底在想些什么啊，还是赶紧吃几块饼定定神好了……

萧大人一脸认真地双手握拳，对自己的心意再一次确认，在这个世界上，是没有东西比千金碎香饼更好吃的！

在萧大人内心的无限纠结中，新罗的都城金城终于到了。

金城四面环山，东有明治山，西有玉女峰，南有南山，北有金刚山，又有西川、南川、北川三水会流环绕城邑。山河襟带，风景壮美。城中也是一派热闹，因为受到唐文化的影响，人们的穿着也和长安人差不多。所以在李岚看来，倒也没有什么陌生感。

在前来迎接的宫廷侍卫的带领下，萧飞逸一行人进入了当时新罗王宫所在地——半月城。

虽然没有长安的繁华大气，但新罗的王宫也颇为清丽，四处假山林立，景致秀美。

正逢木樨花盛开，略带些清冷的异香流遍整个宫廷内院。形状奇特的月池波光粼粼，水面上浮游着不少叫不出名字的珍稀禽类。

在专门用来招待宴请外国使节的临海殿，李岚见到了传说中的新罗女王。美人她见过不少，可是如此气场十足的美人却是前所未见，看她气定神闲，沁雅如兰，却又粉面含威，气势惊人。

就在她发愣的功夫，萧飞逸已经流利地说完了外交辞令。

在这群人里，他是惟一一个不需要灵光豆的人。对于他在国外这种陌生环境忽然爆发出的被人忽视的才能，确实令众人跌破了眼镜。

不过，当李岚留意到他的目光总是在旁边的新罗点心上扫呀扫时，忽然想到一句俗语——某某改不了吃某某，豆子改不了吃饼。

“萧大人，远道而来辛苦了。不过，我新罗一切安好，王子金世珉也安全得很，恐怕萧大人是白来一趟了。”薄薄的嘴唇浅浅勾起，年轻的女王展颜而笑，笑意明朗犀利，粲然若金。

萧飞逸四下打量一番，问道：“王子殿下人呢？”

女王的脸色似乎有一瞬间的僵硬，随即又笑了起来：“世珉他最近病了，正在静养，所以暂时不能见客。大家还是先用晚膳吧。”

虽然身旁的橘逸势不断在给他使眼色，让他多问几句，但对于一直贯彻民以食为天原则的萧飞逸来说，目前填饱肚子，顺便一尝异国风味才是最重要的。只有吃饱了才能继续思考问题嘛……

不过，新罗国清淡的菜肴，显然不怎么合萧大人的口味。这从他伸筷夹菜的速度就可以看出来。

除此之外，还有一人也是吃得极为不爽，那当然就是——吃惯了大鱼大肉、无肉不欢、无油不爱的九公主。

小刀和橘逸势两人津津有味地吃完了饭，接下来就默默地看着萧大人和九公主用慢动作表演吃饭。

好不容易等他们扒干净碗里的最后一颗米粒，见识王子真面目的时间也终于到了。

在女王的亲自带领下，一行人七拐八拐来到了王子金世珉所在的房间。当侍女撩开了帘帐的时候，所有人的眼睛都发直了……

那雕饰精美的床榻上，居然躺着一团大肉球！

李岚难以置信地揉了揉自己的眼睛，真……真的是一团肉球！

这时，只见那团肉球一点一点蠕动起来，在两位侍卫的搀扶下，艰难地支起了身子。

仔细看来，除了实在是胖了些，五官长得倒也算端正。

“就像你们见到的一样，这也是我为什么没有让他出发前去长安的原因。如果要向公主求亲，王子现在的这个情形似乎……”女王的脸上似乎有些无奈。

“难道没有让御医来看过吗？”橘逸势扬了扬眉，用扇子挡住了半边脸。

女王望了他一眼，目光中倒有几分温和，显然对这位俊秀的贵公子的印象极好：“当然让御医来看过，但也看不出个所以然，所以现在除了按时喝药，实在也没有更好的方法了。"

“原来是这样！”萧飞逸露出了恍然大悟的神色。那么只要从现在起好好看着这位肉球王子，一切都可以轻松搞定！

耶耶，天下无大事！

“各位使者们，你们一路长途跋涉也累了，不如今晚就早些休息吧，我已经令人给你们安排了舒适的房间。”女王一边说着，一边朝外走去。

忽然，床榻上的王子发出了细微的声音：“母亲，难得有大唐使者来这里，能不能让他们多待一会，和我说说关于长安的一切……”

出乎意料，王子的语声却是若琉璃寒冰，空灵漂浮，和他的肉球形象相去甚远。

女王面带微笑地点了点头：“当然可以，不过你也不能太晚休息了。”

在女王转身准备离去的一刹那，李岚无意中发现她唇边的笑容透出了几分诡异。

不知为什么，从踏进这座王宫开始，她就感到有一种说不出的奇怪的感觉。

可是，到底是那里奇怪，她却怎么也说不上来。

“前去长安求亲的王子们都失踪了吗？”金世珉见到女王的身影消失，这才低声问道。

“不错，而且只有你和大秦的皇太子平安无事，所以皇上派了萧侍郎前来新罗查明真相。”橘逸势眸光一转，“殿下，你是不是知道些什么呢？”

“我什么也不知道。”金世珉苦笑了一下，“现在的我，还真希望干脆就从这个世界上消失呢。”

“我可以理解。”飞逸眨巴着那双黑亮的眼睛，伸出一个食指在他面前晃了晃，“不过，也不能因为这样就自暴自弃哦。想当初，我也曾经因为吃多了点心而胖了许多，不过幸好……”

不过幸好那时有九公主的连番折磨，所以又迅速地消瘦下去，小刀在一旁默默想着。

金世珉似乎愣了一下：“不瞒你说，我是在十年前的生日那天，忽然对各种点心视若性命，暴饮暴食，怎么也停不下来，结果就变成现在这个样子了。”

“哎？真的？那你不可以一直这个样子啊，将来你还要继承王位，成为新罗国主，美好灿烂的未来等着你呢。”由于对点心的共好，飞逸立刻将他归入了可以信任的人那一类。

金世珉的眼中掠过一丝惆怅之色，长叹了一口气：“我也不希望一直这个样子，但是又有什么办法呢？虽然母亲请了一批又一批的御医，却还是丝毫不见成效。每天躺在这里，对我来说是生不如死呐……都怪这些该死的点心，为什么这么好吃……为什么为什么……”说着说着，他忍不住流下了伤心的泪水。

在场所有人满头黑线中……除了一个人。

“王子殿下，点心是无罪的！”飞逸的黑瞳闪闪充满了泪花，嘴唇圆张，握紧了对方的双手，“你放心，我一定让你恢复到原来的样子！”

金世珉一愣，也同样被感动得泪水答答滴：“真的吗？你真的愿意帮助我吗？”

“嗯！”某人重重点了点头，这一切——都是为了他至爱的点心正名哦！

两人四目相对，泪花闪烁。是华丽丽的点心，拉近了两个人的距离，让两颗心慢慢靠拢。

“咳咳，萧大人，最好别忘了正事哦。”橘逸势在一旁干咳了两声，他的鸡皮疙瘩已经掉了一地，再不制止的话，他就要开始掉头发了。不过，一向喜欢落井下石的公主殿下，怎么这次奇怪地一言不发？他转过头去，只见公主正一脸泪水地看着那两人。

“公主，你哭了？”他大惊。

“没有。”公主一脸泪水地答道。

“这不是眼泪吗？”他巨惊。

和他同样惊讶的还有小刀，难以置信啊难以置信，一向没有同情心的公主居然也会感动得流泪？

“不是眼泪。”公主还是一脸泪水地回答。

“公主，您终于懂得什么是同情别人了……”小刀为主人的转变感动不已。

公主脸上的泪水流得更猖獗了：“同情什么，我是脸抽筋了！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第六章 华丽丽的减肥特训

萧飞逸果然是说到做到，第二天就开始实施他的华丽丽特训。

对于这个特训，李岚是完全不赞成的。万一这个王子恢复了原貌，然后去长安提亲可怎么办呐？豆子这个家伙，不去调查事情真相，反而把时间浪费在这种事情上，真是无聊。王子胖还是瘦关他什么事！

“橘子，小刀，你们说他是不是很无聊？要是他能让肉……殿下减肥的话，我愿意把脑袋割下来。”她捧着刚刚恢复的脸颊，小心翼翼地说道，生怕再次抽筋。

“公主不用这样紧张啦，”橘逸势举起袖子微微一笑，“那或许只是飞逸做的另一个梦哦，但身为朋友的我们要懂得爱护他这样天真的思想，不要揭穿嘛。”

“公主，您看，萧大人很认真呢。”小刀往那个方向一指。

不远处，一个圆乎乎的东西正在努力滚动着，哦，不，应该说正在跑动着，萧飞逸也是不顾形象地挽着袖子，拿着沙漏一边陪跑，一边帮他看时间。明媚的阳光下，他唇边那抹灿烂的笑容闪闪发光，晶莹的汗水不停地顺着脸颊流淌下来，滑过了他薄而柔软的嘴唇……

柔软？这个词蓦地出现在脑海里，她的心瞬间跳快了几拍。上次的意外画面再一次定格在她眼前，虽然只是短短一瞬间，不过，她还是感觉到了他嘴唇的——柔软。

哇，她在想些什么鬼东东！自己应该很生气很生气才对，怎么反而会想入非非？她被自己的想法吓到了，赶紧拍拍自己的脸。自己会有这样的反应，大概只是因为他是飞鸾的弟弟吧。两兄弟嘛，总有相似的地方，她一时犯晕也不奇怪啊。

她怎么可能会对这样的怪胎有不一样的反应呢？不知道自己在别人眼里同样也是怪胎的九公主如是想。

“唉，真是无聊呐，我还是去找个美丽的宫女聊聊吧。”橘逸势优雅地打了一个哈欠，站起身来，“我就不奉陪你们了。”

“啊，橘子，别忘了用你的美色去探听点消息，说不定有用呢。”李岚忽然想到了这一点。

“嗯，这个……”语焉不详地咕哝几句，橘逸势轻松地挥挥扇子，避开了这个危险的话题，不带一丝云彩地潇洒离开。他不过是来凑热闹而已，查探消息这种危险的事，当然还是交给礼部侍郎最合适喽。

李岚眼见橘逸势离开，也不由打了一个哈欠，懒洋洋地躺在草地上。等她迷迷糊糊一觉醒来时，发现一个肉球球正朝着她的方向滚来。

“哇，小刀，快拦住他！”她的瞌睡虫立刻被惊跑，万一被他撞到，只怕不死也要变残废！

长安第一勇敢的侍卫小刀，此时发扬了大无畏的牺牲精神，准备用他那瘦削的身体抵挡住危险，为主人的撤退赢得宝贵的时间。幸好，王子殿下在离他还有一厘米的地方生生停了下来。

“殿下，你滚……跑得这么急做什么？吓死人了。”李岚心有余悸地拍拍自己的胸口。

“对了，你是叫小青吧。你看，萧大人为了控制我的暴饮暴食，牺牲自己，已经一口气吃下九十九个点心了！”王子露出了好想哭的表情。

哎？李岚往那个方向一看，只见不远处的案几上点心堆成了小山，而陷在点心里埋头大吃的正是萧飞逸。

“笨，你让御厨不要做点心就是了。”她翻了个白眼。

“不行，每天不看到那么多点心，我会很难受。而且，不把眼前的点心吃完会更难受，就像强迫症一样，你明白吗？”王子焦急地将眼睛眯成一条缝。

“哦，所以他为了不让你继续乱吃，继续发胖，就干脆帮你吃完。”李岚继续翻了一个白眼，这不是典型的自虐吗？

“对啊，所以想请你劝劝他，他怎么可以为了我做到这样……呜呜呜……”王子开始狂飙泪。

这时，只听得砰的一声响，萧大人终于光荣地倒下了。就在倒下的瞬间，他的嘴里还塞着一个点心，左右手各捏着两个点心。

“萧大人！”王子泪花飞溅地冲了过去……

“这个笨蛋！”李岚低声骂了一句。这样下去，他迟早会死在点心手里！

看来，非要她亲自出马不可了。只要她一出手，哼哼，保管这个肉球王子再也不想碰点心！

“公主，你又在奸笑什么？小刀听到这种熟悉的笑声，不由打了一个寒战，直觉告诉他——可能有人要遭殃。

“我哪里有奸笑?!”她给了他一记白眼，小刀越来越无法无天了，敢说她这清雅优美如仙乐般的笑声是奸笑?!

吃完晚饭，李岚带着幸灾乐祸的心情去探望躺在床上动弹不得的萧飞逸。比她更为早到的，当然只有飞逸的损友橘逸势了。

“这下吃苦头了吧，我看啊，你都是自找的。”她瞥他一眼，嘴角一挑，吐出一串风凉话。奇怪了，怎么看到他这副不舒服的样子，自己的心里也有些不舒服呢？

他无奈地揉了揉自己的肚子：“可是说来也奇怪，虽然我已经涨得不行，可还是有饿意，感觉还想继续吃下去……”

“怎么会这样？”她微微蹙起了眉，“这么古怪？”

“难道是点心有问题？”萧飞逸的智商显然还没有被点心完全荼毒。

“要是有问题，女王陛下应该早就察觉了啊，除非……”李岚说了几句，忽然回想起之前所见到的女王脸上那诡异的笑容，隐约感到有些不对劲。

“对了，今天我也偶然听到了一件事。”橘逸势秀眉一扬，“说是十年前女王曾经生了一场大病，也就是在她大病痊愈后，王子就开始越来越胖了。”

他真的只是和宫女去闲聊哦，不过人家硬要告诉他这件事，他也没办法啊。

“难道这一切都和女王有关？”她忽然觉得背后冒起一股寒气，那种哪里都不对劲的感觉又涌了上来。

“那王子不是太可怜了……”飞逸的眼中泪花闪闪，他抓住李岚的衣袖，楚楚可怜地看着她，“那王子就拜托给你了，不可以再让他吃那些点心了！”

“放心啦，我自有好办法。”她胸有成竹地应道，自己也不明白为什么会答应得那么爽快。

咦？主人转性了？这还是她第一次答应帮助别人吧。而且，她看萧大人的眼神怎么好像和以前有点不同呢……小刀揉揉自己的眼睛，一定是看错了，一定。

第二天，御厨又献上了多如小山的点心。

由于萧飞逸因公负伤还没有恢复，王子的点心强迫症立刻发作，只见他以最快的速度拿起一块云糕，闪电一般塞进了自己嘴里。就在一瞬间，他的嘴唇"噗"的一下变得通红，霎时间肿成了两条肥香肠！然后，所有人都目瞪口呆地看着王子发出一声尖叫，直接滚到了月池边，扑通一声滚下水池，一股热气顿时直冲云霄！

“公主，一定是你搞的鬼吧？”橘逸势抬起袖子，避过了别人的眼神，小声问。

李岚不慌不忙地一笑，低声回他：“还记不记得三哥给我的宝贝啊？这是某个神秘国的特别辣粉哦，只要一点点，就能把人辣得半死，而且一个月除了喝水，不能有任何食物进口。这下子，他什么点心也吃不了了，哦呵呵呵～”

“呵……”橘逸势尚能保持冷静地提醒她一句，“可是，这样的话，其它食物不是也吃不了吗？那他可能会被饿死哦。”

“哎！我没想到哦。”她耸耸肩，“不过他这么胖，一个月不会饿死吧，正好减肥啊！"

“呵呵……”橘某人有种很崩溃的感觉。

不可否认，公主的减肥方法果然是常人不能想象的，在进食了一个月的流质食物后，金世珉神奇地瘦了一大圈。虽然还没到他想要的结果，但和肉球形象已经完全脱离了。直到此时，大家才发现，原来王子殿下也算是个清秀美男子呢。

女王为了感谢大家，特地在临海殿摆了宴席。甩掉一身肥肉的王子殿下也出席了宴会，还格外地神清气爽。

女王先是对大家表示了感谢，随后话锋一转：“各位使者在这里待了不少时间，在长安的亲人也必定会牵肠挂肚吧。我相信你们该查的也查了，该看的也看见了，王子不但没有事，相反还比以前更好了。所以我想，是不是不应该再继续劳烦几位使者。虽然很想挽留大家，可毕竟，天下没有不散的宴席……”

由于纯良天性使然，萧飞逸从来就不会对别人的话往更深的层次考虑，也不会把别人的客套话当成假话，所以他接下来说出的话并不让李岚等人吃惊。

“不劳烦，不劳烦，我答应了王子一定要帮他恢复到最初的状态，所以是不可以半途而废的！”说着，他又问了一句，“女王陛下，你不会赶我们走的，对不对？”

女王扯出一个略带勉强的笑容：“怎么会呢？如果萧大人愿意，想住多久都可以。”望着露出一脸纯真笑容的男子，女王的眼中快速掠过了一丝阴郁：不愧是长安来的使者，果然是个难缠的对手，心机如此深沉却又表现得一派天真。

事实真相永远与人们依凭主观判断所得出的结论大相径庭。但千百年来，人们依然乐此不疲地不断重复犯下这种错误，大概就是因为人类实在是一种太习惯于自以为是的生物吧。

所以，女王有这种错误的判断也并不奇怪。

是夜，满月。

李岚半夜被一阵细细的哭声惊醒了，她悄悄起身，发现隔壁的小刀似乎睡得十分熟，于是就踮手踮脚朝那个方向走去。

穿过一条长廊，她忽然看到不远处有一个人影，心里一寒，正想发问，却听到他声音模糊地说了一句：“公主，你也听到什么声音了吗？”

“是啊，你也听到了？”听清是豆子的声音，她顿时放下心来，轻轻走了过去。

他还穿着深色的单衣，大概是已经睡下，却因为听到了哭声才又再起身出来的吧。连衣服也没来得及穿戴整齐……有点迷迷糊糊的样子，却又是那么的率性天真，就像心中某种如同憧憬般的存在……

就在这时，哭声突然停了下来，只见远处响起了一种奇怪的声音，一个巨大的黑影朝他们所在的方向扑了过来……

“小心！”李岚只听到他低喊了一声，接着被他用力按在地上，就在那巨大的黑影擦着他们的头顶飞过去的一瞬间，她感觉到他的整个人覆上来，仿佛为她营造了一个安全的保护圈……奇怪，这个人的身上似乎存在着一种由内至外让人忍不住就想靠近的温暖气息……为什么——自己的心跳得那么快？

“不知那是什么东西？”不知道该用少根筋还是泰山崩于前而面色不变来形容，萧飞逸毫无慌乱地露出镇定自若的神色，“难道是鸟？可是不可能有这么大的鸟啊……或者说是——妖怪？哇，那是什么妖怪？”

“喂喂，不管是什么，你先放开我好不好？”她费力地从他的怀里钻出半个脑袋，“我就快闷死了。”

“啊啊！对不起!!”他这才发现自己又一次犯了一个严重的错误，立刻像是触电般放开她，头也不回、泪花飞溅地狂奔而去！

完蛋了，这下色狼的标签怕是要跟定他了！

“喂，我又没怪你，跑得比兔子还快……”望着神速消失的背影，某人发出了郁闷的声音。怎么感觉好像是自己占了他的便宜？

第二天，有妖怪出现的流言很快就传遍了整个王宫，不少宫女都惊慌失措地表示自己见到了巨大的黑影。一时间，宫廷内人心惶惶。

不过，这对于前来查探真相的萧大人一行来说，倒是件好事。说不定这个妖怪就和王子们失踪的事有关！大家在经过两天两夜的商讨之后，打算每晚轮值，若是再发现妖怪的动静就盯牢它。

过了几晚，李岚在半夜时分又被同样的哭声所惊醒，想到今晚应该是萧飞逸轮值，心里虽然害怕，却又忍不住有些担心起来。

那个家伙，不会被妖怪吃掉吧？不然叫小刀过去？可是，小刀过去的话，万一妖怪到她的房间来了呢？当事人少见的对别人的关心和她本身的自私性格正在进行激烈的斗争，渐渐进入了白热化的状态……

“公主殿下！是它又来了吗？”为保主人安全，一直坐在房里等待妖怪到来的小刀，霍地掀开眼帘，幽邃的眼瞳锁定半开的窗格，反手握住身旁预备好的宝剑，一个窜身便以迅捷的身手翻向窗外……

……本来应该是那样的。

“小刀！你不要离开这里！”可惜，身后的公主殿下伸出双臂，以迅雷不及掩耳的速度紧紧抱住他才抬起的一条腿，以至于那个本该流畅漂亮的动作以“啪”的一声跌倒在地而告终。

“唔……”闷哼一声，捂住摔痛的脑袋，小刀翻了个白眼，晕了过去。

到底还是本身的自私性格战胜一切，李岚现在很后悔，这下两边都危险喽。与其一个人危险，还不如大家一起危险。她握紧双拳，打定主意，还是去找萧飞逸比较能减少危险。在这里，被妖怪发现吃掉的机率是百分百，在萧飞逸身边，被妖怪发现吃掉的机率是百分之五十。呵，傻瓜都会算喽！

于是，她赶紧出门，三步并作两步地穿过长廊，来到上次到过的老地方。

在那里，她不但看到了萧飞逸，还看到了另一个熟悉的人影——橘逸势！

乌拉，现在被妖怪发现吃掉的机率减少到百分之三十喽！

“你怎么来了，小刀呢？”橘逸势看见她颇有些惊讶。萧飞逸则立刻不好意思地转过头，不敢和她的目光对视。

“他走得太急，结果不小心撞到头，晕过去了。”她连忙解释。

“真的？？”橘逸势充满怀疑地看着她。

“当然——是真的，我什么时候撒过谎！”

你无时无刻不在撒谎——橘逸势的眼神无声地表达这个意思。

“哇。你们看，那是什么！”飞逸高叫了一声，大家抬头望向天空。只见刚才洒落一地的清澄月光此刻已经消失不见，一个巨大的黑色影子覆盖住了皎洁的月亮，当它缓缓移开时，借着渐渐露出的月色，李岚终于勉强看清了一部分这个黑影，它的屁股上居然有个巨大的尖刺在闪烁着森森的光芒！

“哇哇！”李岚大受惊吓之下，胡乱拉住一旁萧飞逸的衣服，“好可怕，好可怕！”

“公主，你先放开，我去和它沟通一下。”对于持有任何生物都可以沟通想法的萧飞逸来说，和妖怪沟通也不是什么奇怪的念头。

此时的李岚哪听得进去，早就被吓得魂飞魄散，紧扯着他的衣服不放。

“不！我不要放开你。呜呜——别丢下我一个人！”

“公主！你不放开我，我怎么去和它沟通啊！”真是急死他了！

“不要！呜呜——”

“公主……”

“我不要！”

萧飞逸无奈地看着身后那黏人的无尾熊，心里微微一动，好像在记忆里——还从来没见过她这样依赖别人的样子呢。

这样死死黏着他，眼泪鼻涕胡乱飞的公主……蛮有趣的。

奇怪，为什么心里会涌起一种好像吃了千金碎香饼一样甜甜的味道呢……

“对了，逸势，”忽然觉得有点不对劲，他望向左侧，那里有个人正笑眯眯地托着双腮蹲在地上，“你为什么不去帮忙，和它沟通一下？”

“呵呵……沟通吗？”橘逸势笑眯眯地一扬扇子，上面赫然出现六个大字——惟恐天下不乱，“我是来凑热闹的！”

呃……这下轮到萧大人崩溃了。

就在这时，宫里的侍卫终于从各个角落里涌了出来。有人挽起弓，朝着那只怪物射箭。

“啪！”只听一声脆响，那只怪物的翅膀扑腾了几下，居然还真的扑通一声摔到了屋顶上。在闪亮的火把照明下，大家都看清了，原来居然是一只样子奇丑的巨蜂！

“好过分哦！”飞逸泪花闪闪，“我终于发现了！这个所谓的妖怪不过是只优雅纤弱美丽可爱的蜜蜂！”

“优雅……纤弱……美丽……可爱？”

“萧大人是在说那只妖怪？”

“哇……那只妖怪的嘴快裂到耳朵两边去了……”

“看来它被萧大人夸奖得很开心……或许是第一次有人夸它美丽……”

这时，萧大人伸出一根食指：“我要和它沟通一下，你们全都不许伤害它！”

众人石化中……喂喂，那是从哪里来的自信啊，和妖怪谈谈?!

不过为了不得罪来自天朝大国的使者，还是有人迅速地拿来了梯子，让萧大人能通过梯子和妖怪来个直接面谈。

只见萧飞逸信心满满地爬到屋檐上，扶起受伤的蜜蜂妖怪，在它的耳边嘀嘀咕咕地说了一大串。

就在大家忐忒不安的时候，奇事发生了！

蜜蜂居然好像听得懂萧飞逸的话似的，居然也嗡嗡嗡地回答起来，还将大脑袋在他肩上蹭了又蹭，然后，居然振了振透明的翅膀，呼啦一下飞走了。

他拍了拍衣服站起身来，转过身时露出了灿烂的笑容，还充满自信地伸出了两根手指：“放心吧，大牛说它不会再来捣乱了！”

哗啦啦——底下的侍卫们顿时放倒了一半。

“橘子，他到底和那只蜜蜂说了些什么？”

“说了什么我不知道，不过，你们一定不知道吧，”橘逸势环顾左右，见所有的脑袋都摇了一圈后才心满意足地帮他们解开困惑，“萧大人可是长安城动物保护协会的副会长哦。"

剩下的一半侍卫也全都跌倒了，惟一没跌倒的李岚追问：“连我都不知道这件事哎，那正会长是谁？”

“那就不知道了，一定也是长安城为数不多的怪胎之一吧。”

就在这个时候，站在屋顶上的萧大人的自信很快便遭到如霜雪般无情的毁灭性打击——

只在突发事件中才会拥有瞬间暴发力的萧飞逸，在事件即将圆满结束的时刻，脚下一滑，像一颗流星般地以义无反顾的姿态栽了下去……

“哇！萧大人！”刚刚赶到这边的王子因为站得比较远抢救不及，不忍心地捂住了自己的双眼。五分钟后，因为听不到任何声音，他心惊胆颤地问橘逸势：“萧大人不会已经毁容了吧？”

身边的那人诙谐地回答：“放心吧，神明不会那么残忍地夺走萧大人惟一的优点的。不过，好像有人的情况更糟哦。”

王子这才小心翼翼地望去……

“泰侍卫，你怎么……”坐在千钧一发之际用血肉之躯甘当肉垫舍生忘死抢救他的小刀侍卫的身上，飞逸感动到黑瞳闪闪充满了泪花，“——你，你太好了！”

小刀神色哀戚地扭过了头，内心不停饮泣：呜呜呜，是谁！刚才是谁推他？才刚苏醒过来就匆匆赶来保护主人，却没想到被某人这么一推……莫名其妙地就做了一回人肉垫子……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第七章 失踪的小刀

九公主李岚的房间内，烛火昏暗，阴风阵阵。

“公主！你一定要告诉我，为什么……为什么要这样做？”小刀的脸皮抽搐，握紧的手青筋攒动，很是愤怒地盯着刚才的真凶。啊啊——公主，为什么拿我当人肉垫子！——他实在很想这样咆哮啊，但身为一个侍卫，他又怎么能对主人无礼呢，只好把眼泪往肚子里吞。

“那个，当时我也没想那么多。再不想办法，他就要摔伤了啊。”这倒是实话，在豆子跌落的那一瞬间，谁叫小刀正好出现在她面前呢？牺牲小刀，救下豆子，这是身体做出的诚实反应啊。

“公主，您，您为了萧大人就把我……”他的内心继续饮泣，现在终于知道自己在主人心里的地位了……

“我知道你受委屈了，可是，你想想，要是豆子有个三长两短，我们这次查访工作不就进行不下去了吗？小刀啊，要时时有舍小我为大局的高度觉悟，舍己为人是我们不可缺少的高尚情操哦！”她语重心长地拍拍他的肩。

最缺乏这种情操的就是公主你了……小刀无声地抗议，心里却有点想不通，对别人向来漠不关心的主人，为什么这次会一反常态，难道真是为了大局考虑？不可能！没有人比他更了解主人的恶质了。

“公主，莫非——”他蓦地抬起头来，目光炯炯，“您对萧大人有了不可告人的想法？”

“呃？呃？这、这是什么意思？”慢半怕地恍然大悟，李岚的脸由下至上慢慢地涨红起来，手指指着他颤颤地辩解，“什么不可告人？瞧你说的简直像是、像是我打算做什么坏事似的！”

“自从上次在船上的意外后，您就对萧大人的一举一动格外留心……”

“你，你别胡说啊。呃，总之……不是你想的那样嘛！你这孩子竟然不相信主人！”李岚被盯得浑身不自在，开始左抓抓，右挠挠。

“恕我说句题外话，我与您一直是同年……”

“哦呵呵呵，是我搞错了！啊，我要休息了，你快出去吧，小刀！”趁话题转换，李岚赶紧将他推出了房门。

关上房门，李岚以一个大字形仰面躺在床上，脑袋里却是乱糟糟一片。自从发生那次意外亲密接触事件后，她就好像变得有些不一样了，对他的态度好像也在慢慢改变。明明在这之前，完全什么感觉也没有啊……向来没有舍己为人这种高尚情操，却在他坠地的刹那，不惜用小刀当肉垫也不想让他受伤……(小刀：用我当肉垫对你也没有任何损失啊，呜呜。)

不可告人的想法？

不会吧…………

不会不会，她从小到大，最喜欢的人是飞鸾哥哥！

谁会喜欢那个怪胎！切！

第二天，在女王对他们表达了感谢之意后，妖怪事件就这样不了了之。王子在那次辣粉的刺激下，对点心之类的食物完全绝缘，平时就只吃些十分清淡的素菜，逐渐靠拢和尚的口味。

本来以为那个妖怪说不定和王子的失踪有关系，但据萧飞逸那天的沟通结果得知，这只蜜蜂也不过是被一种奇怪的咒术召唤来的，对于王子失踪一事它完全不清楚。

“等等，如果说是被咒术召唤而来，那么施咒人多半就是这座宫里的人了？”橘逸势的脑筋一转，很快得出了这个结论。

“如果是宫里的人，谁又有这么大的胆子……”李岚托着下巴思索着。

“你不觉得女王的反应很奇怪吗？本来宫里出了妖怪是大事才对，但她表现得似乎过于冷静。而且，她好像巴不得我们快点离开这里。”

“难道女王认识施咒人，或者是——女王身边的人？可这样做又是为什么？”

“具体的我也不清楚，总之我觉得这个女王有些不对劲。现在王子逐渐恢复了，她也不见得有多高兴。”

“同感同感，我也觉得她哪里好像不大对劲。一般来说，要是儿子康复了，应该很愉快才对……除非……”

“除非不是亲生儿子。”橘逸势眨眨眼，“不过不可能啦，那些宫女告诉我女王是王子如假包换的亲妈。”唉，都怪自己的美色过于迷人，那些宫女为了和他亲近，连女王祖父的八卦都一点不落地告诉他。

原来这样啊——李岚为自己的设想被推翻感到懊恼，不过，还是有一种奇怪的感觉在心头挥之不去，总觉得还有很多地方想不通。

在橘逸势和李岚热烈讨论时，萧飞逸一直盯着快吃空的千金碎香饼盒发呆，一句话都没有搭腔。

“对了，你们发现没有，王子自从停吃那些点心后，就恢复得非常之快，快得有些不大正常。看来我们之前的猜测是对的，这些点心肯定有问题。”橘逸势非常肯定自己的推断。

李岚正想说话，却忽然见到萧飞逸“嗖”的一下站起来，一脸通红，双手握拳，背后烈焰飞腾：“利用点心这么可爱的食物来伤害人，绝对不可原谅！”

“哇，认识他这么久，第一次看到他发飙哦。”李岚目瞪口呆地看着他。

“呵呵，为了点心发飙恐怕他也是第一人了吧。”橘逸势不慌不忙地以扇遮面，挡住了扑面而来的煞气。

“这个害王子的人，我一定要将他揪出来！”萧飞逸继续燃烧着自己罕见的斗志，“现在王子不吃点心了，说不定那个人会挑别的食物下手。你，你，还有你，这几天要盯紧王子的饮食情况，一点可疑的地方都不可以放过！”

任谁也想不到，萧大人也有头脑如此清醒的一刻，这可真是所谓的冲冠一怒为——点心。

经过三天三夜的蹲点观察，几人终于有了可喜的发现。女王的贴身侍女今英这几日总是在厨房里鬼鬼祟祟地出现，好像是在打听最近王子都吃些什么。

一向迷迷糊糊的萧大人，发起威来还真是叫人刮目相看呢。

“我用我无与伦比的美色打赌，这个今英绝对知道些什么！”橘逸势信心满满地说道。

“我用我的千金碎香饼打赌，她一定和点心事件有关！”萧大人同样信心十足。

“我用你俩的东西打赌，她绝对有问题！”九公主就是九公主，永远都不会吃亏。

大家对这个发现很是满意，下一步就是要想办法撬开今英的嘴。

“怎么说她也是女孩子，我们不能伤害她，严刑逼供千万不可以。”萧飞逸对于世上万物总是充满爱心。

“是哦，我对可爱的女孩子是下不了重手的哦。”世上所有女孩子都应该好好疼惜，不可以骂，更不可以动粗，这是橘逸势一贯的理念。

“哎？你们一个两个都退缩，那让谁去逼问她？”李岚瞪起了眼睛。

“呵呵，当然是你啊，”橘逸势持扇轻笑，“同为女性，应该更好沟通哦。”

月黑风高夜，杀人放火时。

这种没有月色的夜晚，总是让人觉得毛骨悚然。趁着夜色匆匆赶回自己房间的侍女今英，清楚地体会到了这一点。不时传来的风吹树叶的沙沙声，在寂静的夜晚听来更是恐怖，她心里一慌，赶紧加快了脚步。

就在她穿过长廊的时候，忽然从角落里窜出了一个黑影，一把捂住她的嘴将她拖到了假山后。她心惊胆战地抬起头，只见面前站着一高一矮两个黑衣蒙面人。

“你不用害怕，”其中一位个子偏小的黑衣人轻佻地捏起她的下巴，粗声粗气道，“实话告诉你，我这位大哥正缺个媳妇，看你这张脸也算长得不错，就是你了！”

她顿时吓得魂飞魄散，连连摇头，结结巴巴道：“大爷放过我吧，比、比我更漂亮的宫女多得是……”

“哎呀，你这个不知好歹的东西，我大哥看上你是你的福气，听没听过‘采花大盗蝴蝶公子-的名号？那就是我大哥！至于我，就是赫赫有名的‘风流一夜欢-，”黑衣人的眼中露出了诡异的神色，“知道为什么叫风流一夜欢吗？就是——只风流一夜，第二天就送她们上西天！”

她吓得浑身直哆嗦，口齿不清：“只要……别……别伤害我，让我说什么都行。”

黑衣人的眼睛一亮：“什么都说？好，那就说说你们为什么在点心上做手脚吧。”

今英的脸色大变，再也不吱声了。

“不说吗？”小个子黑衣人邪恶地笑了起来，朝着另一个身体僵硬的高个黑衣人道，“大哥，不如我们就在这里将她这个那个……然后卖到妓院，或者卖到大唐做奴隶……”

“我说我说！”她吓得一抖，吞吞吐吐地吐出实情，“那、那都是女王的旨意，我们做奴婢的又怎敢违抗？”

“女王不是王子的亲生母亲吗？为什么要这么做？”

“我，我也不知道。总之，从十年前开始，女王就让我将一种特殊的药粉放在点心里，说是王子受了诅咒，必须长期吃这种药。虽然会变胖，可是只有这样才能维持性命。”

“骗人。”小个子黑衣人脱口道，高个子黑衣人的额角青筋剧烈跳动了一下。

“我，我也觉得不大对劲，可是，我只是一个奴婢，又能做什么？再说，女王陛下大病之后就和从前不一样了，尤其是每晚子时以后，绝对不许任何人打扰，因为这个原因，女王已经杀了好些个宫女了。”

“每晚子时以后？”小个子黑衣人摸了摸下巴，又看了她一眼，“行了，算你老实，今天就放过你了。”

她如释重负，急忙站起来想走。

“等等，”小个子黑衣人朝着那个高个子黑衣人使了个眼色，只见后者“唰”地拔出宝剑，银光一闪，他面前的假山居然被劈开一条深深的裂痕。

她的双腿一软，又听那个清脆的声音响了起来：“来这里对我大哥来说可谓易如反掌，你要是敢把这事泄露出去，这块石头，哼哼……你明白了？不过，”那人的声音又温和起来，“你这么可爱的美女，一定也很聪明的对不对？一定知道什么该说，什么不该说哦。”

她吓得点点头，一骨碌起身连滚带爬的仓皇而去。

看着她的身影消失在眼前，小个子黑衣人扯下了面巾，一轮明月从乌云后钻了出来，正好洒落在她那张清丽秀美的脸上，正是当今九公主——李岚。她得意地笑起来：“看，这个主意不错吧，我就说她一定乖乖地全说出来！”

小刀掩面而泣：他的一世英名啊，全被主人给毁了，堂堂散骑常侍居然成了“采花大盗蝴蝶公子”……

另有两个鬼鬼祟祟的黑影从旁边的树丛里钻了出来，正是美名满天下的橘秀才和史上年纪最轻的礼部侍郎——萧飞逸。

“哇，公主，你好厉害！”萧飞逸忽闪着明亮的眼睛，充满崇拜地望着她。

橘逸势摇摇扇子：“这个办法的确不错，可是，我怎么觉得这个桥段这么熟啊？还有，那几个名号也好像在哪里听到过……”说着，他有点疑惑地望向了她，就在两人目光一交接的瞬间，两人异口同声地说出同一个名字：“月下门！”

“月下门？那是什么？”萧飞逸睁大了好奇的眼睛。

“呵呵……那是一本很有品味的书哦……”橘秀才神秘地微笑。怎么可以告诉这个纯情的家伙，其实那是一本十六岁以下禁读的小说呢？不过，公主居然也偷偷读这个，实在让他吃惊。

“品味？”飞逸双瞳一亮，连忙挤着脑袋凑上去，“我的字就是沉月，也有个月字耶！那我是不是也很有品味？”

“……”月移花影上栏干，夜静静，人悄悄，回应他这个问题的惟有死一般的寂静。

“唔……”郁闷，都不称赞人家！哼！飞逸背着手一脚踢飞小石子。

“喂，你们该说正题了吧。”身为下人的小刀已在一旁忍耐许久，终于看不下去了，这几个人，到底在做什么！真的是来查探真相的吗??

“还用说什么，这个女王一定有问题。所有的秘密，我想都会在子夜以后揭开吧。”李岚胸有成竹。

“食物是给人们带来快乐和幸福的东西，利用美味的食物去害人的人，”萧飞逸又重新燃起了斗志，“不管是什么原因，我绝不会原谅！”

“你们……不要轻举妄动，也不要擅自去女王的寝宫。”橘秀才难得露出认真的表情。

“放心吧，小刀会很小心的。”李岚轻松地拍拍手。

“为什么是我？”小刀才刚刚从之前的打击里缓过神来。

“当然是你啊，你的武功最棒嘛，揭开女王真面目的重任就拜托你啦。”她笑嘻嘻地拍拍他的肩。

悲剧人物——小刀，又一次在内心暗自饮泣：每一个人，都有不同的命运，任何人都逃不过自己的宿命，尽管被无良主人一次一次地欺负，可无论如何都动摇不了他那颗忠贞的心！

这……就是他悲惨的宿命呐……呜呜，好想哭……

背负上如此沉重使命的小刀，在第二天晚上就偷偷潜入了女王的寝宫。

而在王宫的另一角，李岚、橘秀才和萧飞逸正在房间里优哉地喝茶聊天，等着小刀回来报告新发现。

可他们一直等到天亮，也没有看到小刀的身影。

这下三人都着急起来，小刀一夜不归，不会是出了什么事吧？

“完蛋了，小刀该不是发现了什么，然后被灭口了吧？呜呜呜，说不定还被折磨毒打了一顿才灭口的，啊啊，说不定还被肢解分尸了……”李岚又开始发挥起她那充满暴力的想象，而且，平生第一次产生后悔的念头，要是不让小刀一个人去就好了。

“情况也许没有那么糟，”橘逸势及时阻止了她的暴力狂想，“或许只是被关起来了呢。毕竟，女王也不敢随便得罪大唐的使者。等会儿我去找宫女打听一下，或许会有什么蛛丝马迹。”

“我去睡觉了。”萧飞逸忽然站起身，转身朝门外走去。

“哇，豆子，你太不够义气吧！小刀怎么说也救过你啊，要不是他，你早就摔成一个荷包蛋了，居然现在拍拍屁股就走？”李岚很是愤怒地将剩下的一块点心砸向飞逸。

“扑！”他身手灵活地接住了那块点心，往嘴里一塞，“现在不去睡觉，晚上哪有精神去夜探女王寝宫？”

“飞逸，你打算……”橘逸势的脸上露出了一丝古怪的神情。

“嗯，我不能让小刀白白牺牲……”他握紧双拳，“我要找出事情的真相！”

“小刀也不一定已经牺牲了……”橘逸势嘀咕了一句。

“我……我也去。”令橘逸势吃惊的是，那个声音居然是李岚发出来的。

他摇了摇扇子，半是惊讶半是疑惑：“公主，我没有听错吧？你也开始关心你的属下了？”话音刚落，只见公主已经泪花闪闪：“敢动我的人，看我不扒了她的皮！”可恶啊可恶啊，她已经把明年的薪水都预支给小刀了，如果现在他就这么死掉，那她真是亏大喽！

“公主，想不到你对自己的属下也这么有义气！”萧飞逸被感动得泪花闪闪，“你放心，我以千金碎香饼的名义发誓，一定会查出真相！”

“嗯，一定不会让小刀死得不明不白！”

两双志同道合的手历史性地握在了一起，两人执手相看泪眼，背后烈火熊熊……

哇！好烫好烫！被殃及池鱼的橘逸势在一旁上窜下跳，使劲摇扇驱热，心里很是同情那生死不明的小刀，估计没死都要被他俩给咒死了。

不过，之前发给师兄的消息，他也该回了吧……唉，明明本来是想来凑热闹的……



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第八章 女王的真面目

又是一个月黑风高夜。

两个看上去就不像是什么好人的黑影，鬼鬼祟祟地摸进了女王的寝宫，如果不说，谁也想不到这两个蒙面大盗居然是当今的九公主和礼部侍郎。幸好新罗的王宫要比长安的皇宫结构简单得多，而且，正如今英所说，子时以后，寝宫内除了女王本人外空无一人。所以两人并没有费多大的力气，就顺利找到了女王的房间。

“豆子，这窗户这么高，什么也看不到。”李岚凑到窗前，却发现房间的窗口似乎比普通的窗户高出好大一截，就连萧飞逸那么高的个子都够不到。

萧飞逸朝她作了一个噤声的手势，蹲下身子，示意她踩到他的背上。她的脸微微一红，犹豫一下还是咬牙踩上去。

攀住了墙壁的缝隙，她小心翼翼地从窗棂的缝隙里望了进去。

昏黄的烛光下，女王正背对着她们，俯身在桌前，似乎在作画。隐约看去，似乎是在画一幅美人图。只见她一笔一笔地描绘着，极尽细致，但那绘画的纸看上去却有几分古怪，似乎并不是普通的纸张，泛着一种奇异的光泽。

李岚心里觉得古怪，不由将头凑得更近，眯起眼使劲地看，这下倒真是看得更加清楚了一些，那幅美人图似乎有那么一些眼熟……咦？怎么有点像女王本人？

就在这时，女王直起了身子，她放下笔，像是松了一口气般将整张画拎了起来。

几乎是在同一瞬间，李岚也完完全全看清了这幅画，此刻她能感受到自己的双眸放大又迅缩小的慌乱感，身体剧烈地颤抖起来。

那，那根本不是一幅画！

而是一张绘成女王模样的人皮！

做梦，这一定是做噩梦！她的双耳嗡嗡作响，完全听不到萧飞逸低声说了些什么，只觉得自己的双腿僵硬，仿佛已经不是自己的腿了，想跳下来却一点力气也没有。

此时，女王似乎也感到了一些什么，缓缓地转过头。

那是——一张没有任何五官的脸。

李岚的忍耐终于到了极限，极度的恐惧令她忍不住“啊”的一声惨叫了出来……直直地就这么从萧飞逸的肩上摔到地上。

“豆子，她……她不是人，我……我们快走！”

还没等萧飞逸说话，只听里面传来了女王阴恻恻的笑声：“走？你们?也走不了。”她的话音刚落，就从房内飞出两条奇长无比的衣袖，将他俩呼啦一下卷了起来，直接拖进房间内。

“你，你根本就不是真正的女王！”李岚喊了一句，吓得赶紧转过脸去，不敢再多看一眼那张恐怖的脸。

“哼，真正的女王十年前就已经病死了！我不过是借了她的容貌而已。”女王继续发出恐怖的笑声，“现在你们发现了这个秘密，哼，不过没有关系，你们都会从这个世界上消失。我还是做我的女王，王子还是会继续做他的王子。这可怪不得我，我已经给过你们机会了。当你们帮助王子恢复的时候，我已经请你们离开了，你们偏不听。我只得召来西山上的蜂妖，还是吓不跑你们……如果你们让王子恢复原样，我岂不是要把王位让给他？所以别怪我不客气，多管闲事就是这个下场！”

李岚忽然想到了小刀，倒也顾不得害怕，转过脸问：“小刀，是你杀了小刀对不对！”

“什么小刀，”她哼了一声，“我不知道。”

“你怎么会不知道，他昨天就是在你这里不见的。”李岚怒上心头，也不知哪里来的胆子，抬起头看着她的脸，“不就是一个白面馒头脸吗，我不怕不怕！”

她的话还没说完，女王忽然暴怒起来，手一动，将案几上所有的东西都扫落在地，发狂般地低吼：“我不是馒头脸，我不是馒头脸……”

发了一阵疯之后，女王渐渐冷静下来，又将注意力放在了一直默不作声的萧飞逸身上。

“你，怎么一直不说话，你不怕我吗？”女王陛下显然对萧大人的反应很不满意。怎么着他也应该表现出被吓得浑身打哆嗦，脸色苍白之类的，最好再配上几句求饶话就更完美了。

当然，如果她了解这位萧大人是个什么样的人，估计就不会有这样的念头了。只见萧飞逸一眨不眨地盯着她的脸，倒把她盯得心里直发毛，最后他居然还慢悠悠地迸出了一句：“我真是好奇，你到底是用哪个部位在说话呢？”

女王的脚下一滑，差点摔倒，幸好幸好，旁边有一个书架可以扶一下。

“奇怪了，明明没有嘴啊。”某人还在继续困惑着。

“她不是妖怪吗？用什么说话都可以的。”自从把女王看成一个白面馒头之后，李岚也不觉得那么害怕了。

“妖怪难道就不用嘴说话吗？”

“可是问题她没有嘴啊……”

“难道她的嘴在其它部位……”

“喂，你在看她哪个部位啊……”

两人就这个深奥而意义非凡的问题热烈地讨论起来，全然不顾某妖在一旁已经气得七荤八素，头顶冒烟。纵横妖界上百年，还从没有人敢这样无视过她！

“你，你们敢如此小看我，我一定让你们死得很惨！油炸剥皮千刀万剐，你们要选哪一样？对了，呵呵，还有这个这个，那个那个……”她将自己所知道的最残忍的招数都搬了出来，哼哼，这下子这两个家伙该吓坏了吧？

两个人果然都安静下来，空气里弥漫着一种阴森恐怖的气氛。忽然萧飞逸将手一拍，大叫了一声。

怕了吧？嘿嘿，女王心中窃笑。还没等她暗爽几秒钟，又听他像是恍然大悟地说了一句：“终于明白了，她是用肚子说话的！”

噗——某女王口喷鲜血……

是可忍，孰不可忍！她真的要动手了！

“你们这两个家伙，我一定把你们变成世界上最恐怖的东西！这下总怕了吧！”

“她很生气嗳。”李岚仔细观察着那张没有五官，没有表情的白面馒头脸，得出了这个结论，想到女王的威胁，她倒也哆嗦了一下，“不要把我变成白面馒头就好……”

女王再次抓狂了，登登登连退好几步，泪水狂飙道：“你是说白面馒头是世界上最恐怖的东西……啊啊啊！不可原谅！不可饶恕！”

“豆子，她、她怎么了……“李岚被她的反应吓了一跳，赶紧抓住萧飞逸的衣服。

“好，我就把你变成一只癞蛤蟆！”女王咬牙切齿道。

“怎么可以这样！”萧飞逸“嗖”的一下挡在了李岚面前，这个家伙在紧要关头总是特别灵活，“癞蛤蟆怎么恐怖了，你这是种族歧视！”

自从和公主的白蛇玉京子做了朋友后，他就义不容辞地加入了长安城动物保护协会，保护这些动物们的名誉，就是他萧飞逸的责任哦！

“那我就把她变成一只长得像猪的鸡！”

“你这是侵犯猪权鸡权！”

“那我把她变成一只没牙的老鼠！”

“这是侵犯鼠权！”

“那，那我把她变成一把夜壶！”

“没有生命的东西也是有权利的！”

“噗——”女王陛下再次狂吐三升血。不行，再这么下去，恐怕还没对付他们，自己就先吐血而亡了。女王终于决定不再和他们玩下去，管他什么人权鸟权老鼠权，她已经决定，就把他们两个变成——

想到这里，她诡异地一笑，将长袖呼啦一下甩了过去——

“嗖！”忽然不知从哪里飞来一把扇子，"啪"的一声正好打在女王的袖子上，紧接着，一个优雅又慵懒的声音在门边响了起来：“女王陛下，怎么发这么大的火？”

“橘子！”在这里看到橘逸势的出现，李岚好似看到亲人一般激动。之前还因为他不肯来而将他骂个半死，现在看来真是错怪他了。萧飞逸倒没表示出特别的惊讶，就像是意料中般地笑了起来，忽闪着那双大眼睛道：“我就知道，你不会丢下朋友不管的。”

“我那是没办法。”橘逸势无奈地飞他一眼，谁叫他摊上了这两个朋友。

“哼，来得正好，省得我去找你。正好把你和他们一起变成麻将牌，哦呵呵呵！”女王摆出了一个极其冷艳的造型，叉腰狂笑。当然，请忽视那张白面馒头脸。

“麻将牌？”飞逸露出天真懵懂的神色，“那有什么恐怖的，我老妈还经常和那些夫人们打来玩呢。”

“哇，她就是想让我们每天被人打来打去啊！好恶毒哦！”同样恶质的人，有时在某些方面是相通的。所以，九公主很快明白过来也不是件奇怪的事。

“这个……变不变随便你，不过，在这之前，你的一个朋友想见你。”橘逸势擦了擦额上的冷汗，顺手向门外一指。女王根本不甩他，继续沉浸在自己的幻想世界里狂笑，直到那位朋友慢慢走进屋。

李岚一看清那人的样子，双腿一软，差点摔了下去，幸好萧飞逸眼疾手快地扶住了她。

怎么可能有这种事？那个进来的人……应该是男人吧，居然和女王一样，也有一张没有任何五官的脸！不过，仔细一看，那张脸上似乎多了一些黑点点。

女王的狂笑声也在看清这个人时，嘎然而止，那白面馒头似的脸上居然渐渐有红色蔓延开来，像是不敢相信地脱口道：“小——芝？”

那人更是十分激动，哽咽道：“小白……终于找到你了……”

除了橘逸势，房里的其他两人同时脚下打了一下滑。

“橘子，你，你是不是真的橘子？”李岚已经被刺激到了，伸手去捏他的脸，生怕那也只是一张画皮。

“哇哇，你想毁我的容啊！”橘逸势赶紧躲过她的狼爪，“你们听我说啊，这件事说来话长。其实我早怀疑这个女王不是个普通人类，所以写了封信给我的师兄，让他帮我查查，结果证实了我的想法。这个事情是这样的……”

“还是我来说吧。”男性无脸人转过那张没有五官的脸，“在很久很久以前，有一位勤劳的女人开了一家点心铺。她做的点心非常好吃，尤其是芝麻饼，很受大家欢迎。所以，在众多的点心里，最有人气的就是芝麻饼了。可是有一天，一只刚出炉的芝麻饼却偏偏喜欢上了一只白面馒头，就这样，它们陷入爱河，还一同滚下桌子，逃出了那家店。然后他们就在一个垃圾堆旁定居下来……"”你到底想说什么？“李岚的耐性用罄，拜托，她以后不敢吃芝麻饼和白面馒头啦。全都成精了！”难道她就是白面馒头？你就是……芝麻饼？“一向思维与其他人不同的萧飞逸发表了自己的高见。

男性无脸人悲怆地点了点头：”是的，我就是芝麻饼。本来我还以为我们能过幸福的生活，生几个小馒头，小芝麻饼，没想到她开始自卑起来，认为配不上我，居然就这么逃走了！我已经找了她好多年，呜呜呜……"

噗！终于轮到九公主吐血了……总算理解为什么女王听到白面馒头就抓狂，原来她还真是一个如假包换的白面馒头！

“跟我回去吧，小白，别躲在这里了，不要再离开我了。”小芝脸上的黑点点痛苦地扭在一起。

“不……你是芝麻饼，我只是普通的馒头。你有那么多芝麻，身份那么高贵，我们身份悬殊，我们不合适……”

“我不在乎，小白。”他的小黑点更加扭曲了，“身份诚可贵，芝麻价更高，若为馒头故，两者皆可抛！”

“我不是一块好点心，呜呜呜……”女王捂着没有五官的脸低下头来。

“怎么可以这样说呢？”萧大人忽然走过来，伸出食指在她面前晃了晃，“不管是什么点心，贵的还是便宜的，好吃的还是难吃的，华丽的还是简单的，只要用心做出来的就是好点心。你的主人当初也是很用心地做出馒头和芝麻饼吧。她所投入的感情是一样的，在她眼里，你们并没有什么区别，都是用来让大家感到幸福和快乐的好点心。”他的眼眸里像是融着淡雅微光，那抹暖比春日的微笑，亦是为这微光所冶。

女王的眼泪“哗”地全飙了出来，哽咽道：“萧大人，我，我明白了！”她遂转过头，扑进小芝的怀里。

“小白！”

“小芝！”

尽管从来就没什么同情心，但这幕馒头妖和芝麻饼怪的喜相逢，还是让九公主稍稍感动了那么一下。豆子的那番话虽然很无厘头，可是细细想来，倒还真有那么一点道理。

“喂喂，橘子，你怎么找到他的？”李岚又将问号甩给了橘逸势。

“当然是我师兄找到的，他可是平安京里赫赫有名的阴阳师呢，”橘逸势摇了摇扇子，露出了几分得意的神色。

“那你怎么一点阴阳术都不会？还师兄呢，多少也该会一些吧。”

“谁告诉你我和他是学阴阳术的师兄弟啊……”他挑唇轻笑，“我们共同的师父是平安京钓鱼协会会长哦。”

“咦——”

在李岚这边搞清了整个事情的经过之后，那边的一对人——不，一对点心妖怪也准备离开了。

“等一下，你们俩知不知道王子失踪的事情？”萧飞逸终于想起了自己的光荣使命。

“这个倒不清楚，”小芝想了想，“不过，那么多王子失踪，不会是和巫术有关吧？之前我游历到拜占庭的时候，哦，也就是大秦，在那里倒听说过一些稀奇古怪的巫术。或许你们去大秦会有些新的发现。”

“那么，小刀呢？你是不是真的把他杀了？”李岚胡乱瞄了一眼房间，可怜的小刀，不会被她变成了夜壶吧？

萧飞逸此时在一旁随意地坐下，顺手拿起盘子里的一块萝卜糕往嘴里放。

“啊，差点忘了，刚才对不起，我说了谎。不过我没有杀他，只是把他变成了——”女王忽然用手指着萧飞逸，惊道，“萧大人，不要吃！那块萝卜糕就是那个侍卫！”

萧飞逸刚把萝卜糕放进嘴里，就在牙齿离萝卜糕还有0.001毫米时，忽然听她这么一喊，大骇之下一口吐出了那块萝卜糕！也许是用力过猛，那块萝卜糕”砰"的一声撞到墙上，又被“咚”的一下反弹回了案几上，接着又弹到窗棂上，最后打了几个转，撞回了床脚上……

众人一脸同情地望着这块饱受摧残的萝卜糕，很是怀疑这位侍卫是不是已经只剩下一口气了……

当女王默默念了几句咒语之后，一道白光闪过，那块萝卜糕赫然变成了一位英俊的男子！

“小刀！”李岚大叫一声，惊喜地扑上去。

“主人……”小刀迷迷糊糊地摸摸自己的脑袋，第一句话就是，“我的头好晕啊……”

“唰！”好几道同情的目光再次落到他的身上，可怜的孩子，像刚才那样撞击，头不晕才怪。

“主人，我没有完成任务……”果然不愧是长安城最忠心尽责的侍卫，在头晕晕的情况下还能立刻想到自己的职责。

“没关系，没关系。你没事就好，小刀！你没事就好！”李岚连连摇头，看到他没事真的太好了！本来还以为是因为可以挽回损失，她才会这么高兴，可是在真的看到他没事的一刹那，她忽然觉得就算没有那一年薪水，她还是很高兴看到他没事！

萧飞逸的唇边绽开了一丝笑容，谁说九公主是自私自利，毫无同情心的家伙啊……偶尔，她也会小小地良心发现一下嘛，当然，只是偶尔。

小刀难以置信地揉揉眼睛，这，这真的是公主吗？公主居然在担心他……握紧双拳，将眼泪吞回了肚子里，自认拥有悲剧宿命的男人，再一次在心里暗自饮泣，莫非，这就是将来会为主人献出生命的先兆？呜呜呜～～～

“既然没事了，那我们就先走了。”女王再次朝着萧飞逸行了行礼，“王子那里，就麻烦你帮我解释一下了，还有，谢谢你刚才说的那些话。”

萧飞逸扬起灿烂的笑容：“不用谢，因为你们都是我最喜欢的点心，记得要继续为大家带去幸福和快乐哦。”

女王点了点头，亲热地挽起芝麻饼先生，朝着门外走去。

“那个，那张东西怎么办？你不需要了吗？”李岚指了指那张精致而恐怖的画皮。

“哦，忘了还有这样东西，”女王挥了挥手，那张画皮一下子化为了灰烬。只见她转过头，用没有五官的脸对着大家“笑笑”，还很酷地撩了一下头发，“小芝说过了，不化妆的女人最美。”

哗啦啦，剩下的这几人全被放倒了……

几人踉踉跄跄地爬起来之后，开始商量接下来该怎么办。听小芝那么说，大秦那里可能会有线索。但是新罗这边，也需要有人保护王子，因为之后会发生些什么，谁也不知道。

大家思来想去，最后决定带上新罗王子一起上路。



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第九章 拜占庭，神秘的国度

第二天早上刚起床，几人正准备去王子那里征求他本人的意见，还没走到王子的房间门口，就看到王子身边的侍女惊慌失措地冲出来，见到他们立刻语无伦次地开口哭起来：“各位大人，王，王子殿下他失踪了！”

“什么！”大家的心头顿时被一种诡异的不安所笼罩，新罗王子居然在他们的眼皮底下失踪了??

“到底是怎么回事？”连一向冷静的橘逸势也露出了震惊的表情。

“不，不知道啊！昨晚殿下还好好的，谁知道今天一早奴婢想去服侍殿下起床时，一进去就看到殿下他不在了！”

“你也别着急，说不定殿下在别的地方呢？”萧飞逸插了一句。

“不，不会的，每天早晨都是奴婢服侍殿下起床。而且，奴婢刚才已经找遍整座王宫，到处都不见殿下的踪影！”侍女的情绪极其激动。

“那我们先去王子的房间看看吧。”李岚也开始觉得头痛了。

王子的房间里和平时没有什么不同，也丝毫不见有什么挣扎打斗的痕迹。

李岚目光一转，看到放在榻边的一±清茶，心里不由有些奇怪。这些天来她对王子的习惯也略知一二，王子每晚睡觉前都会喝一±清茶，但这±茶看起来还没有被动过，那么说来，王子是临睡前就失踪了？

“殿下昨天临睡前有没有什么特别的举动？或是说过什么特别的话？”她赶紧问道。

“并没有什么不同，殿下只是问起了萧大人何时回长安，”侍女摇了摇头，又好像忽然想起了什么，“对了，殿下好像说想去长安。”

“哎？去长安？去向公主提亲吗？”萧飞逸露出惊讶的神色。

“这奴婢就不知道了，不过之前殿下因为身体的原因，完全没有去长安的打算，现在既然病好了，想去长安提亲也是很有可能的……”侍女小心翼翼地猜测道。

橘逸势瞥一眼萧飞逸，在一旁促狭地轻笑出声：“也许殿下不是为了公主才想去长安的……”

“难道他自己先去长安了？”粗神经的萧飞逸显然没有理解橘逸势的话中话。

“不可能，就算他先去长安，也不可能不和我们知会一声。而且更奇怪的是，真要去的话，跟我们一起去不是更好吗？”橘逸势若有所思地摇摇扇子，“我看事情不简单。”

“难道被诱拐了？”萧大人又开始他那异于常人的思维，脑海里出现一副诡异的画面：

王子殿下流着口水，跟着一大盘点心摇摇晃晃地走向长安……

“现在新罗王子这条线索也没了，惟一的线索就是大秦的皇太子，我看我们还是尽快赶往大秦的都城吧。”李岚耸了耸肩，“要是连大秦皇太子也失踪的话，那就什么线索都没了。”

“也是也是，”萧飞逸立刻赞成，“我们赶紧收拾行装，前往大秦。”

“不过，”橘逸势不大放心地看着他，“从这里去大秦都城君士坦丁堡千里迢迢，恐怕没几个月到不了。你——没问题吧？”

“哎？”他的脸一下子扭成了一个团，怎么把这件事给忘了呢？他的千金碎香饼肯定会供应不上的。

“啪啦啪啦……”就在这时，一阵翅膀扑腾的声音从半空中传来，大家抬头望去，有一个小黑点正冲着他们的方向直飞过来。那个小黑点越来越近，越来越近，等飞到他们面前时，大家才惊讶地发现——原来是一只长了翅膀的乌龟！而且，乌龟的背上居然还绑了一个小包袱！

“哎，这包袱皮怎么那么熟悉啊。”李岚摸了摸额角，“啊”的一声叫了起来，“这不是三哥那块什么都能包的宝贝吗？听说就算是座房子也照样能塞进这个包袱皮里！”

“原来是三皇子送过来的，也只有他，才会派这种奇怪的生物送东西吧。”橘逸势忍不住又多瞥了那只乌龟一眼。飞马、飞麒麟都听说过，这飞乌龟，还真是头一次看见，莫非这也是三皇子的恶趣味？

“那我们赶紧打开看看，说不定有什么有用的东西。”萧飞逸迫不及待地将包袱从乌龟身上解了下来，还不忘吩咐侍女拿点水给它喝。

包袱皮刚解开，就有一卷巨大的毯子滚了出来，看花纹图样似乎并不是出自大唐。随着毯子的展开，一张便条也晃晃悠悠飞出来。李岚接过来一看，只见上面果然是三哥李离潦草的字迹：

此物为大食国飞毯，坐之躺之站之趴之皆可(不可滚之，易坠)，连喊三声欲往之地，无论远近，一日内达。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“哇！不会这么神奇吧！”李岚将前面一半的废话过滤之后，在看到后半句时不禁瞪大眼睛，这个世界上还有这么不可思议的东西？

“太好了太好了！”萧飞逸兴高采烈地扑向那块飞毯，“这下子就好了，一天就能到大秦了，万岁！”

“哈——”橘逸势“啪”的一声合起了扇子。不能不说，三皇子的这件宝贝实在是太及时了，不然的话……

想到某人那张扭成团的脸，他的额上不由冒出一滴冷汗。

“事不宜迟，我们就赶紧带点东西出发吧。不管怎么样，一定要尽快查出真相！”萧大人表现出了难得的积极和认真。还没等大家反应过来，他立刻原形毕露，“嗖”的一声跳上飞毯，还在上面滚来滚去，“这是会飞的毯子哦！好神奇好神奇！马上就想试试！我们马上就出发，好不好，好不好？”

面对一旁九公主发射过来的两道高能激光，他抬起头，望望嘴角抿成直线的小刀，以及正在以咳嗽掩饰备受刺激心情的橘逸势，似乎愣了愣，吧答吧答眨眨眼，露出了天真无辜的疑惑状，还不慌不忙地迸出一句惊天地的话：

“你们这个样子很可笑哦。”

哗啦啦，三人同时脚下一滑，赶紧互相搀扶住，泪，居然被他嘲笑了……

“好了，好了，快点准备一下大家就上飞毯吧。”橘逸势在心里默默叹了一口气。在长安有过这么一段“刻骨铭心”的日子，将来回日本的话，想必能经受得起任何刺激和打击了吧。

没过多久，大家都带着自己的东西爬上飞毯，占据了有利位置，准备等待起飞。

小刀紧紧抓着毯子，脸色铁青，对于信奉现实主义的他来说，乘坐会飞的毯子旅行，无异于是人生之最不可思议事件之一。

李岚虽然占据了最中间最安全的位置，但心里还是怀疑这个飞毯的实用性。所以，当她看着依旧悠然摇着扇子的橘逸势时，忍不住问道：“橘子，你怎么一点也不紧张害怕呢？”

对于粗神经的豆子，她可以忽略不计，估计那个家伙从来就不知道什么是害怕吧。

橘逸势一派悠然地摇着扇子，眉梢挑起些许得色：“你忘了我的师兄是阴阳师了吗？我们曾经一起坐着他召唤出的朱雀去钓鱼哦，这么一块毯子，有什么好紧张害怕的。”

“有什么好得意的，哼！”李岚别过了头，比小刀更用力地抓紧了毯子上凸出的花纹。

“大家都准备好了吗？那我们就出发喽！”浑然不觉身后三人正在聚集起怨气，萧飞逸眉飞色舞地抱着他的千金碎香饼，底气十足地喊道：“大——”

“喂喂，我说豆子，你能不能给点准备时间啊，”她忍不住又叫了一声，这毯子连个护都没有，太没安全感了！三哥也真是，要弄个会飞的房子多好啊，实在不行，会飞的箱子也行啊!!

“好吧，那我就数数吧。”萧飞逸妥协了一下，清清嗓子，“开始喽，十，九，八，七，六……”

在萧飞逸念到一的时候，某公主又叫了起来，“等等，刚才没有听清……再来一遍。”

“好吧，那就再念一遍。十，九，八……二，一。”

“等等，等等！还没准备好！”

“……好吧。十，九，八……二，一。”

“等等，等等，还没好！”

“……十，九，八……二，一。”

“再来一遍好不好？”

“好呀。十，九……”

“……大秦，大秦，大秦！”橘公子终于先抓狂了。这两个家伙要拖到什么时候！

“啊!!”

毯子居然真的缓缓升起来，越升越高，越升越高……越飞越快……李岚狠狠瞪了一眼橘逸势，赶紧闭上眼睛，只听见呼呼的风声从耳边擦过，仿佛不抓紧毯子的话，随时都可能被风吹走。

就在这时，一个温和的声音随着风声在耳边响起：“如果真的很害怕，就抓住我好了。有我在，一定不会让你掉下去的！”

她慢慢睁开眼，映入眼帘的是萧飞逸那双如泉水般清澈的眼睛，她犹豫了一下，又望了一眼浑身呈僵硬状的小刀，想了想还是伸出手紧紧拉住他的手腕。在碰到他手腕的那一瞬间，她又感到了那种由内至外、让人忍不住就想靠近的温暖气息……

橘逸势将这一幕收入眼底，用扇子抵住了下颌，唇边勾起了一个意味深长的弧度。

飞毯继续朝前飞行着，毯子上的某一座“石像”终于也动了一下。小刀的全身神经总算慢慢松弛下来了，抬眼望向自家主人，她还紧紧抓着萧大人呢，不过，萧大人的神情怎么有些古怪呢？而且，嘴角好像还有点抽筋呢？

这个原因当然只有萧飞逸自己知道了。谁想到公主的蛮力这么大啊，简直都快把他的手腕给捏断了……呜呜……早知道就让她拉住自己的脚好了……不过还好还好，幸亏没让她拉住自己的脖子……

黄昏时分，大秦的都城君士坦丁堡终于出现在了他们的下方，从他们这里望去，只能看到底下碧蓝海水一望无际，片片屋顶层层叠叠、窄巷酒肆栉次鳞比，处处都是高低错落的圆形拱顶、高耸的尖塔……

“豆子，快到了，快到了！”李岚兴奋地喊了起来，这就是传说中的大秦……多么美丽而充满异域风情的地方！

“嗯，就快到了，太好了！”萧飞逸双眼也大放光芒，这么繁华美丽的地方，一定会有很多好吃的东西吧……哇哈哈……

“我们应该找个隐蔽点的地方降落下来吧，不然这样贸贸然出现，被人发现的话，说不定会被当成妖怪抓起来。”橘逸势轻咳一声提醒道。

“对啊，可是……”萧飞逸抓了抓头，“怎样才能让毯子落下来呢？”

大家的目光不约而同地落在了李岚的身上。她愣了一下，又将那张纸拿出来看了一下，忽然惨叫一声：“完蛋！三哥这个家伙，忘记把降落方法写在上面了！”

众人集体风化中……

千里之外的长安城，泰王府。

桃花纷飞，柳絮飘扬，三皇子正站在庭院里欣赏他最新搜集到的跳舞花，忽然一只长着翅膀的乌龟从空中飞到他的面前，稳稳地落了下来。

“岚儿他们已经收到这件东西了。”他微微一笑，自言自语道，“也不知什么时候能回来呢？”

乌龟完成任务之后，“嗖”的一下扑到了他的怀里。

“小龟，这次办得好。”他轻轻拍了拍它的背，然后若有所思地抬起头来，奇怪，感觉好像在那便条上少写了一点东西。

唔……反正也是无关紧要的东西吧。

咦？怎么耳朵烫得很？嗯，一定是九妹在惦记着他吧，呵呵。

此时此刻的李岚的确在惦记着她的三哥，她已经把能想到的恶毒的词都招呼了他一遍，但这也无济于事。

“一定有办法降落的吧！”她焦急地在毯子上摸来摸去，“啊，说不定这花纹就是停下来的按钮！”

大家也是病急乱投医，胡忙一气。就在李岚摸到旁边去的时候，一阵强风迎面而来，直吹得毯子剧烈地震动起来。李岚一个趔趄，骨碌一下滑到了毯子外。千钧一发的时候，一双大手拉住了她的手腕，阻止了她的下跌！

李岚早已吓得面无人色，抬起头看着她的救命恩人，颤抖地喊了一句：“豆子……”

小刀和橘逸势也赶紧来帮忙，没想到霎时狂风大作，将他们两人都吹到了毯子的另一边。风势太强，两人都丝毫不能靠近萧飞逸和公主！

飞毯在狂风中上下翻滚，犹如在大海风浪肆虐下的一艘小船，李岚在极度恐惧之后反倒平静下来，她看着努力想拉她上去的飞逸，忍不住问了一句：“豆子，你……你会不会松手？”

他瞪大了眼睛，使劲将她往上拉：“怎么可能，我绝不会松手的！”

奇怪了，明明是这么危险的情况，明明随时都可能没命，为什么，却有一种微甜的感觉涌上心头呢……

他绝不会松手的，绝不会……

可是——问题是如果现在他先被甩下去呢？就在她的脑中闪过这个诡异的念头时，他终于成功地将她拉了上来……可就在她的手刚碰到毯子的一刹那，居然真的有一阵更强劲的大风刮过，将他的整个人扇出了毯子……

“哇……放手啊，不然我也会掉下去啊！”李岚想拉住毯子，却被他死死拽住，死不松手。

“放心，公主，我绝不会松手的！”他再次坚定地重申了一遍。就在他呼啦一声被吹到半空中时，某公主也悲惨地被他拽离了毯子，一同投向了广阔无垠的天空的怀抱……

在下坠的过程中，她流下了两行眼泪鼻涕。他绝不会松手的，果然是绝不松手啊……

难道今天真要充满怨念地死翘翘??隐约中好像还听到了小刀的哭声啊??真是一个好侍卫啊……真是一个好侍卫啊！

好吧，在摔死之前，还是赶快晕过去吧，这样就感觉不到疼痛了……



www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第十章 奴隶市场

迷迷糊糊之间，她好像听到有人喊着她的名字：“小岚，小岚！快醒醒！”

哎？她睁开眼——这是在哪里？难道已?在阴曹地府了？

缓缓睁开眼睛，映入她眼帘的却是她最为熟悉的面容——死也不放手的萧飞逸。

“豆子，你果然也死了……”

“死什么？你看看这是哪里，我们刚才正好掉进海里，所以没事了。”萧飞逸冲着她露出一个大大的笑容，“不过你已经昏迷了很久，看，现在已经是第二天早上了，你的衣服都已经干啦～～”

“什么！”她猛地跳起来，向四周望去。

不远处是碧蓝如宝石的海水，水中的鱼儿鳞光闪闪，林中的绿树和着海风低吟。厚重的城门，斑驳的碑刻，铁箍的石塔，辽阔的马场，还有马场上那铜鬣的神骏腾空而起。信天翁、鸬鹚等各种各样的飞鸟自由徜徉在橙紫色的云彩下，艘艘帆轮驶入热闹拥挤的港口，忙碌地装卸着大理石、丝绸和黄金锭等昂贵的货物，到处都充斥着浓郁的香料香味，装满小麦的商船扬帆出海，忙着驶往威尼斯、热那亚和更远的东方。

“好美的城市！”她深深吸了一口带着咸味的空气，由衷地赞叹道。

“嗯，在这个世界上，惟一能和长安媲美的也只有君士坦丁堡了。”萧飞逸也深深吸了一口新鲜空气，转头一笑，“不过，当然还是比不过长安。”

“那当然，我大唐才是这个世界的中心。”在她的心目里，这里再美，也不过是蛮夷之邦。

“也不知逸势和泰侍卫怎么样了。”萧飞逸有些担心，“我看我们最好先去见大秦国王，请他派出人帮忙寻找他们的下落，这样找到的机会会更大一些。”

“嗯，好办法，那我们先去王宫吧。”李岚立刻赞同，最好能在宫里再洗个澡，她都快被腌熟了。

“等一下，”他的手指轻轻掠过了她的头发，“这里还有一根海草……”

“啊……”她的脸微微一红，轻声道，“谢谢……”

“不用谢，我说过我是不会松手的……”某人笑容若朝阳。

呃——如果不是你硬把我拉下来，我又怎么会掉下来……有苦说不出的公主如是想。

一路上，李岚好奇地东张西望，如果说新罗和长安的风格类似，那么这里，完全就是截然不同的风格。戴着面巾的女子和戴着头巾的男子时不时擦肩而过，更有许多她从未见过的奇装异服。而穿着唐服的她和萧飞逸，也成了人们关注的目标。毕竟，因为路途遥远，前往大秦的唐人本就稀少，就算偶尔有，也多半是做生意的，人们又何时见过这样气质风流、容颜出众的人物？

“豆子，那些都是什么人啊，怎么我在长安都没见过？”她偷偷指着街上的人问道。

“哦，那些是波斯尼亚人、希腊人、犹太人、亚美尼亚人和切尔克兹人，他们也有来往于长安的，但并不是很多，所以你没见过也不奇怪。”萧飞逸流利地回答她。

“真拗口，”她翻个白眼，“一个也记不住。”

“哎呀！”他忽然拍了下自己脑袋，“糟糕，之前我把皇上给我的国书和文牒都交给逸势了，这下麻烦了，没有这两样东西，我们恐怕进不了王宫，大秦国王也不会见我们。”

“你你!!”她狂瞪了他几眼，“这么重要的东西怎么不随身带！”

“不然我们还是去王宫试试看，说不定会撞到好运气呢？”他小心翼翼地提议。

“不然还能怎么办，只能去试试了！”

两人一边说，一边打听王宫的方向，却全然没有发现，在某个黑暗的角落里，已经有一双眼睛牢牢盯住了他们。

才没走多少路，一阵一阵食物的香气扑鼻而来，李岚和萧飞逸的肚子里同时不争气地发出了咕咕声，两人对视一眼，非常默契地朝着卖食物的铺子走去。

民以食为天，当然要填饱了肚子才能办正事啊。

铺子里的食物花色品种还真不少，尤其是一种类似经过蒸煮和烘烤等几道工序制成的羊肉面点。吃时将加工好的羊肉卷切下一小段，剁碎后混上尖椒末，夹在面饼里，美味又可口。两人胃口大开，很没形象地扑在那里大吃特吃。

不过，当他们吃饱喝足的时候，才发现一件很糟糕的事情。

他们身上所带的钱，早就被海水冲走了，所以，他们现在吃的这顿饭就叫作——霸，王，餐！

幸好发现得早，李岚眼珠一转，干脆又要了一份羊肉饼，朝着萧飞逸使了个眼色，随后眼疾手快地拍死了一个苍蝇，还特地弹掉了它的脑袋，“扑”的一声夹进饼里，整个动作流畅干脆，一气呵成。

然后她“啪”地拍了一下桌子，大声道：“哇！想害死人啊，这么大一个苍蝇！”

店主慌慌张张地跑了过来，疑惑地问：“发生什么事了？”

“什么事！”李岚冷冷地甩出了那个羊肉饼，用手指指着那个死苍蝇，“你看看，饼里居然有个大苍蝇！是不是想害死我们呐！”

店主摸了摸脑袋，之前以此讹诈的主也不是没有见过，所以他也干笑了几下：“这位姑娘，既然您发现得早，那就是还没有吃进去，我们赔您一个饼就是了。”

“什么！?说没有吃进去！”李岚叉起了腰，气场十足地又拍了一下桌子，“你给我仔细看看，这苍蝇都只剩半只了，还有一半我的朋友已经吞到肚子里了，随时会死人的知不知道！”说着，她又朝萧飞逸使了个眼色。

“哇……”萧飞逸赶紧呻吟了一声。

不是吧，吃那么多羊肉还装得这么有气无力的。李岚悄悄抬起脚，对准他的脚狠狠踩了下去！

“哇哇哇!!”某人火烧屁股似地跳了起来。

“看到了吧，我这朋友吃进了那半只苍蝇，现在已经痛成这副样子了，你说说看，你们是不是会害死人！”她还意犹未尽地朝着其他食客宣传店主的“不是”，“各位给我们评评理，虽然我们是外乡人，可是也不能这么欺负我们啊！”

在铺子的角落里，忽然发出一声轻笑，一个声音低低传来：“老板，这欺负异乡人，的确有损我拜占廷大国的威严。”

李岚顺着声音望去，只见是一位戴着帽子的男子。虽然看不清他的容貌，但听声音似乎十分年轻。

老板一听有人帮腔，又见萧飞逸果然是痛得额头直冒冷汗，心里倒也信了几分，语气也不免软了下来：“那你说怎么办？”

“怎么办！当然是赔偿我们的损失喽，不但这一顿要免掉，还要再赔钱让他去看病。”

“什么？还要赔钱？”老板面露难色。

“我也不是非要你赔，不过要是万一他有个好歹，我就拖着他的尸体到你店门口静坐，就说是吃你家羊肉饼吃死的……”

“好好好，我赔，我赔！”老板只能自认倒霉，没见过这么厉害的角色。

李岚接过老板递过来的一小袋银币，随手放进怀里，拉起在一边脚痛到快要飙泪的萧飞逸：“豆子，我们走吧，你要扛住啊，可千万不能有事呐……”

注视着他们的身影消失在门口，那戴帽子的男子对身边的人低声道：“去查一下，那两个人到底是什么人。”

那人立刻领命而去。

离开铺子不远，萧飞逸回头望了一眼，露出无辜纯良的神情：“小岚，我们这样?骗他们不大好吧。”

李岚心里微微一动，这个家伙，什么时候改口叫她的名字了……她的目光落在他的脚上，不禁嗫嚅道：“对不起啊，豆子，我不是有意的。可是当时情况紧急，不那么做，如果不够逼真，万一被拆穿，我们一定会被揍一顿的，说不定还会被抓起来！可是现在，你看，我们有能吃好几顿的钱了哦。”

“我也知道你是为了我们，不过，”他低头看看自己的脚，“会不会被踩成残废啊？”

“怎么可能啊，我又不是象蹄！”她瞪他一眼。

“要是残废娶不到媳妇怎么办呢？”萧大人的思维朝着奇怪的地方奔流而去。

她不禁哑然失笑：“我还以为你只要点心，原来你还惦记着娶媳妇啊。”

“那当然啊，不然点心铺我一个人哪忙得过来？”

她的身体小小晃了一下：“难不成你娶媳妇就是为了帮你做点心？”

“对啊，最好媳妇再帮我生十七八个孩子，那我就能开许多分店了，到时一起揉面做点心，多开心啊～”萧大人明显陷入了妄想之中。

“哈……哈……”她干笑两声，好冷啊……

“那我们还是继续赶往王宫吧。她站起身来，往前走了几步，忽然听到背后传来一声闷哼。她还没来得及回头看，就觉得脖子后被什么重重一击，顿时眼前一片黑暗，所有的意识在瞬间消失了……

不知过了多少时候，她才慢慢恢复意识。只觉得手脚处传来一阵疼痛，李岚睁眼一看，顿时大吃一惊，原来自己的手脚都被捆住了。再看看周围，更是惊讶，原来在这个阴暗潮湿的房间里除了她以外，还有不少被捆住了手脚的年轻女孩子，有白皮肤的，也有黑皮肤，只有她一个人是黄皮肤的。几乎每个女孩都在低声哭泣，她的心里一沉，这里难道是——

“你知不知道这里是什么地方？”她挪挪身子，问身边一个看上去容貌俏丽的白人少女。那少女含着泪水回道：“怎么，你不知道吗？这里是关奴隶的地方啊，明天我们都会被送到奴隶市场，像牲口一样被人卖掉。”

轰隆隆！惊天一霹雳！她的脸都青了——奴隶?!她大唐公主要被当成奴隶来卖掉？

一时间，她的脑袋里也乱成一团，花了大半天才理顺前因后果：他们一定是刚才在巷子里被偷袭，然后被送到这里当作奴隶卖掉，那么……豆子呢？他又到哪里去啦？

想到这里，她郁闷地将脑袋搁在膝盖上。现在该怎么办？豆子、橘子和小刀都不知去向，明天她就要被当作奴隶卖了，怎么办啊!!

随着时间的推移，天色一点一点地亮起来了。

很快，新的一天开始了。

曙光的红色已经把整个天空染的透亮，轻薄的云彩预示着这将是晴朗的一天。但对于九公主来说，今天却是她人生里最为黑暗的一天。

奴隶市场一早上就热闹非凡，在这里，只要有足够的金钱，就可以挑选到来自世界各地的奴隶，至于用途，那更是多种多样，总之，这就是个把奴隶当成货品的时代。

“来看看吧，多么美丽性感的希腊小美人，您看这腰肢，这长腿，这身材，只要十个诺米西玛，您就可以把她领回家尽情享用，快来看看吧，只要十个诺米西玛！她就是只属于您一个人的了！”

“我出十个诺米西玛！”

“我出十五个！”

“五十个！”

“行了，五十诺米西玛，成交！这位老爷，这个希腊美人就是您的了！”

“没买到的老爷们不用急，我们这里哪里的美人都有，接下来大家来看看这个漂亮妖艳的阿拉伯美人……”

市场里的声音断断续续传到了被安置在买卖台子后的姑娘们耳中，也传入了李岚的耳中，直听得她心惊胆战，忽然被置于这种可怕的地方，她觉得有种虚脱的感觉。想逃走几乎也是不可能的，旁边都是看管着她们的彪形大汉，一点机会也没有。

难道——真的要被卖掉？难道这真是她平时太不厚道的报应？也来得太快乐吧？难道就不能下辈子报？

不管怎么样，就算再惨，也绝对不可以透露自己的身份，已经很丢脸了，绝对不能再让大唐皇室蒙羞了……

“好了，大家久等的压轴戏上场了，今天我们这里还有一位来自长安的美人！”人贩子的话音刚落，底下立刻响起了一片惊叹声和吸气声。长安啊，那可是传说中遍地黄金，全世界最繁华最美丽的地方……

李岚极不情愿地被拖到了台上，四下里顿时响起了啧啧声……

“看她的皮肤，多么洁白细滑……”

“看她的眼睛，多么乌黑明亮……”

“看她的衣服，多么美丽的丝绸裙子啊……”

“如果能有一个这样的奴隶，死了也值了……”

“我出200个诺米西玛！”

“我出300个！”

“500个！”

“800个！”

“1000个！”

此时此刻，她忽然感到有点庆幸还好和小青换了脸，如果是自己的脸，她还有没有胆量像现在这样抬起头直视着他们……胖的，矮的，黑的，白的，什么男人都有，无不是一副口水都要流出来的样子，看着就想踹死他们，靠！八辈子没见过女人吗？全是一群色狼！去死去死……她要用眼睛杀死这群无耻的家伙！

众人可能也是头一次见到这么有气场的奴隶，看看其他姑娘，哪一个不是楚楚可怜，低垂着头根本不敢看他们一眼，哪像这个长安姑娘气势汹汹，目露凶光，一副女王样。

“果然来自长安的美女就是不一样，我出1500个诺米西玛！”底下的男人们反而更觉得刺激了，纷纷再次加价，终于一路狂飙，突破了5000大关，直乐得那个人贩子合不拢嘴。

“好好，那么这位老爷，这个来自长安的美人就……”

“五万个诺米西玛。”从人群背后忽然传来了一个男子的声音，这个价格将大多数人都吓住了，不约而同地将目光投向了他。

只见年轻男子正走上前来，他的头上裹着一条钉了一根羽饰和三叶草形状蓝色宝石的白色头巾，从博斯普鲁斯海峡那边吹来的晨风让他那浅金色的长发看起来有点凌乱，水蓝色的眼眸眸光微露，犹如艳阳下耀眼的刀光，冷月下发光的钻石，气质尊贵，光华璀灿，直让人迷离了眼……

原来这等蛮夷之地也有这样的美男子……李岚瞥了他一眼，不过——帅有个屁用，还不是个色狼。

“这位老爷，小的没有听错吧，您出五万个诺米西玛？”人贩子难以置信地瞪大了双眼。

“当然，利奥，你把钱给他。”男子虽是嘴角挂着笑，眼中却是冷若冰霜。他身后的一位黑人奴隶立刻将满满一袋子沉甸甸的金币扔到了地上。

人贩子大喜，贪婪地摸着金币，连声道，“老爷，这个美人是你的了！”

男子身后的黑奴小声道，“主人，您花这么多钱买了这个奴隶有什么用？您本来不是打算买——

“有什么用？”他缓缓走到了李岚的面前，目不转睛地看着她，轻轻一笑，“这么特别的奴隶，当然用来暖床最好了。”

李岚听到他的话顿时心里一沉，忍不住狠狠剜了他几眼。奇怪，这个男人的声音好像在哪里听到过……心烦意乱中，只觉一股淡淡的香味从那人身上传来，恍然间觉得有几分熟悉。

“主人，您还需要去挑选一个懂调香的奴隶，我们不如再去看看吧。”那个黑人奴隶小声道。

调香？李岚眼前一亮，忙说道，“喂喂，要是我能充当调香的人，那。那是不是就可以不用……那个了。“

男子饶有趣味地挑起了好看的眉，“那个什么？”

“……就是你刚才说的那个！”

“我说了什么那个？”

“就是那个！”

“哪个那个啊？”

“暖床！”她也恼了，“反正是个人就可以暖床，阿狗阿猫阿鸡都可以，但找一个精通调香的专业技术人才可不容易！”

“呵呵……”他的蓝色眼睛更加明亮，“好，只要你说出今天我这件衣服上熏了什么香，又是各产自哪里，我就答应你，不让你做那阿狗阿猫阿鸡的事情。”说到这里，他自己也笑了起来。

决定命运的一刻到了……李岚吸了吸鼻子，微微一笑，“你今天熏的香一共混合了三种香，分别是来自昆仑国的紫真檀，婆律国的龙脑香，还有一种是就是薰陆香，薰陆香有两种，色白出自天竺，色青出自单于，你所用的应该是白色。”

男子的脸上掠过了一丝惊讶，“一点不错。”

“那么你说话要算数！”李岚见他笑着点了点头，这才稍稍松了一口气，这些香她从小就玩遍了，根本就是小菜一碟。

谁说玩物丧志，从这里就体现出了玩乐是多么的重要。

寓教于玩才是王道！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第十一章 悲惨的奴隶生活

“行了，我们也该回去了。”男子的笑容瞬间变得没有温度，“从现在开始，我就是你的主人了。”

“等一下……”李岚目光一转，落在了那个人贩子身上，她凑到了那个人贩子身边，低声道，“喂，和我一起的那个朋友呢？你也看到了，这个买我的人根本是个冤大头，要是你知道他在哪里，索性让这个冤大头把他也买下来，你不是又能赚一笔？”

人贩子本来还有点怀疑，但听她这么一说，觉得也有道理，赶紧道，“那个人就在后面的场子里，男女奴隶是分开卖的。”

李岚心里一寒，嘴角却扯起了一个笑容，手上暗暗使劲，“那么，谢谢了。”话音刚落，她的拳头就对准他的鼻梁重重砸了过去，只听卡察一声脆响，明显是骨头断裂的声音……

“哇哇！”那人捂着鼻子直哼哼，想要去追打李岚，却不想她灵活地逃到了那年轻男子身后，哼了一声道，“喂，别忘了你已经把我卖给别人了，所以你是不能伤害属于别人的东西的。这只是个小教训。”

按她九公主以大牙还小牙的原则，实在是便宜他了。

接下来，似乎只有眼前的这个冤大头可以帮她一把了，和那些暴发户不同，这个人看起来怎么也像是个受过良好教育的贵族，先不管这么多了，把豆子救出来再来，不然就凭那家伙单纯的性格……不敢想像会有什么后果……

无奈之下，她只好硬着头皮请求那个男子去隔壁的场子买下萧飞逸。

“哦……你真的确定要我买下他吗？”男子的表情很是奇怪。

李岚也没有留意他古怪的神色，只是连连点头，现在也只能走一步算一步了！

“好，我买下他。”他的唇边漾开了一丝高深莫测的笑容，“不过，你可不要后悔求我买下他。”说完，他就朝着后面的场子走去。

李岚也赶紧跟了上去。

后面的场子显然不如前面的场子热闹，重女轻男的现象在这里得到了完全的体现。人贩子也懒得一个一个介绍，反正把所有人都拖上台，然后谁看上就付钱拉走。

在这堆不同肤色，不同年龄，不同相貌的待宰羔羊中，李岚忽然眼前一亮，很快发现了她所要寻找的目标。

萧大人果然是与众不同，在这种时候居然还保持着镇定自若的表情，不对，那个表情好像有点奇怪——不会吧？她揉了揉眼睛，再看！额上顿时流下了一滴大大的冷汗。

这个家伙，就快被卖了居然还能睡着！

而且，还睡得不是一般的香！

“你的朋友果然有个性。”年轻男子轻轻嗤笑起来，随口说了一个价，“那个睡觉的男人，100个诺米西玛，我买下了。”

“100个诺米西玛？好好，老爷，这个男人就归您了。”卖主忙不迭要将手里的货物脱手，相对于一般男奴的价格，100个金币应该是不低的价格了。

“等等，我出200个诺米西玛！”本该一切顺利，谁也没有想到，就在这时，半路却偏偏杀出了个程咬金，一位衣饰华贵的少女从人群后走了出来，手指着萧飞逸，“那个男人，我要了！”

那少女也不过十四五岁，虽然面纱遮住了她的下半边脸，但从那双灵动秀媚的水蓝色眼睛看得出，这必定是位美人。她抬头看看那个年轻男子，忽然开了口，“阿瓦尔哥哥，你不会和我争吧？”

只见那个叫阿瓦尔的年轻男子弯了弯唇，“好妹妹，我当然不会和你争，不过，你偷偷跑出来，也不希望我告诉父亲吧。”

少女瞪了他一眼，“你敢告诉他？”

“嗯，这可说不准喽，你也知道我很长舌的。”阿瓦尔笑得像只狐狸。

“哼，阿瓦尔哥哥，你太不给面子了。”少女面色一僵，随后怒气冲冲地拂袖而去。

李岚也根本懒得理他们到底什么关系，现在把萧飞逸一起带回去更重要。不过她还真是佩服这个家伙，居然一直被搬到马车里还没有醒过来。唉，人家戏里演的不都是明明应该是英雄救美女的啊，怎么到她这里就变成了美女救笨蛋……

看他无忧无愁的睡得像个白痴，看来天下无大事，果然是他的五字真言啊。

“你们怎么会从长安来这里？”阿瓦尔靠在马车的一角，挑了挑眉问道。

李岚自然多长了一个心眼，眼前这个男人到底是什么人都没搞清，怎么可以随随便便泄露自己的身份，于是只是打了马虎眼混了过去，只说是来这里游历，不幸被恶人所害，自己是多么的凄惨云云，不管怎样，就算拿点同情分也好。

阿瓦尔一言不发地听着她诉完苦，忽然冷不防说了一句，“嗯，不过我还是第一次见到这么可怜的人吃霸王餐吃的这么理直气壮。”

当！好像有什么砸到了她的脑袋上……怪不得觉得这人的声音好像在哪里听到过，原来如此，原来他就是在那家小铺子里的那个年轻人！

“哈……谁吃霸王餐了，是他们的卫生状况太差，我没有投诉他们，只让他们赔了医药费就不错了，你当时也看到了，这么大的苍蝇，还有我朋友痛的是死去活来呀……”她振振有辞地狡辩。

“嗯，如果不算你掐了那苍蝇的脑袋，还有你偷偷踩了你朋友一脚的话。”他的眉宇间浮动着促狭的笑意。

哎呀……她的气焰顿时被一盆冷水浇灭了，原来所有的小动作都被他看到了……

“哈……居然在这里又碰到你，还真是巧啊。”她打着哈哈趁机转移了话题，还真不是一般的倒楣耶，看来扮纯良无辜在他面前是没用了。

“不是你这么巧碰到我。”他微微笑着，再次提醒着她目前所处的悲惨地位，“是我买了你，还有——他。”

本来已经很是苦闷的心情再次被无情打击，她无精打采地缩到了马车的一角，什么说话的兴趣也没了。

马车不知行了多长时间，终于在一栋带着拜占庭风格的圆顶建筑前缓缓停了下来。与此同时，萧大人也终于从昏睡中苏醒过来，睁开眼时显然还没反应过来是怎么回事。

“啊，你没事太好了，对了我们昨天好像被人袭击了……”

李岚斜眼瞥着他，露出了一副还需要你说吗的表情。

“可是接下去发生什么事我完全不知道了……”

“你是说从昨天被打晕之后就一直到现在才醒过来？？”见他点了点头，她的嘴角抽动了一下，原来这个家伙一直是处于昏迷中啊，还真不是一般的幸运，怪不得压根不知道自己被卖掉的事情。

“对了，我们怎么会在这里？是被好心人救了吗？”他不等李岚回答，看了看阿瓦尔，啪的拍了一下手，灿然一笑，“我知道了！一定是这位好心人救了我们对不对？”

李岚无力地垂下了脑袋，泪，这个世上像他这样天真又白痴的家伙真的已经快绝种了……

阿瓦尔微微一愣，立即哈哈大笑起来，“可惜，我不是一个好心人，而且，是我买了你们哦。”

“买了我们？”萧大人果然敛起了笑容，露出了罕见的凝重的神色，好像在思索着什么很严肃的事情。

他终于也知道情况不妙了，李岚的心里冒起了一丝侥幸，莫非他会有什么好办法？难道，难道王子解救公主的戏码终于要上演？正在胡思乱想中，又听见他又极其认真地开了口，“那——我们吃饭是免费的吧？”

她的身子轻微晃了晃，看来自己还是高估了他的思维方式，都什么时候了，这个家伙居然还在惦记这种事！

阿瓦尔脸上的表情也有一瞬间的僵硬，不过很快就恢复了常色，“当然，只要你付出劳力，就可以得到食物。不过，在我这里工作的男性——”他看了一眼那个黑人奴隶，“利奥，你先带他去暗房，动刀之后让他休息三天，然后开始工作。”

“喂喂，为什么要动刀？”李岚听起来觉得不妙。

阿瓦尔眨了眨眼，长长的睫毛下流泻出诡异的笑意，“我不是说了吗，你不要后悔让我买了他，因为在我这里工作的男性，除了厨师和门口的侍卫，其余全都是阉奴。哦，按你们的叫法，应该是——太监。”

“噗！”她口吐鲜血，完蛋，这回萧飞逸被她害死了！萧宰相和飞鸾哥哥一定不会放过她的！

倒是萧飞逸本人还是一脸的镇定自若，伸出一个食指晃了晃，“那可不行，我还要娶媳妇的，不过，我可以考虑一下厨师这份看起来很有前途的工作。”

“哈？”阿瓦尔有些惊讶，“这么有自信？你会做什么菜？”

“啊，对了对了，他会做很多好吃的点心哦，而且全是有宫廷秘方的点心哦，知不知道他的爷爷曾经是唐上的御厨，所以他作的点心在我们长安可有名了，每天都有人因为吃不到他做的点心郁闷而死，让他做厨师，你可以享受到唐国皇上的同等待遇哦，走过路过千万不能错过！”李岚生怕他真的被砍一刀，赶紧胡掰了起来，反正，这也是她的强项嘛……

“有那么夸张吗？”阿瓦尔半信半疑地挑起了眉，“那就做一份先让我尝尝。要是我不满意的话，那就别怪我不客气了。”

“没问题。”他自信满满地答道。

“行了，那你就去准备吧。”阿瓦尔转过身望了一眼李岚，“还有你，去换身衣服，然后来替我调香。”

李岚无可奈何地翻了个白眼，又有些担心地看了看萧飞逸，忽然听到他轻声说了一句，“小岚，既来之，则安之。”她蓦的抬起头来，却见他的眼眸清亮如泉水，没有一丝一毫的惊慌，只有能让人心安的明净。

笨蛋就是不容易烦恼啊……

现在也只能这样了，既来之，则安之。找机会再溜走吧。

出乎她的意料，这座建筑内却是别有动天，柱子全是由昂贵的白色大理石所制成，柱墩和内墙面用绿、黑、红等彩色大理石拼成，圆穹顶内都贴着蓝色和金色相间的玻璃马赛克，这些缤纷的色彩交相辉映，富于变化，高贵，富有，神秘。

这个阿瓦尔绝对不是普通人，多半是个皇亲国戚，不然又怎么会用阉奴呢？

阿瓦尔将她领进了一个纯白色的房间，各种香味迎面而来，里面竟是放满了各种昂贵的香料。

她心里更是吃惊，这些香料，每一种价值不菲，如果要搜集到这么多，还这么随意的堆放，这个家伙真是富可敌国。

“主人，您回来了！”从门外忽然飞奔进一位娇艳无比的阿拉伯美人，小鸟依人地投入了阿瓦尔的怀里，就在她准备将性感的红唇凑上去时，李岚赶紧在旁边咳嗽了几声。

拜托，不要在这里上演激情戏好伐，当她是死人呀。

美人不悦地瞪了她一眼，气恼地问道，“主人，她是谁？是您的新侍妾吗？”

“喂，你别胡说啊，我只是来调香的。”有关自己的名誉问题，李岚赶紧否认。

阿瓦尔的眼中掠过了一丝笑意，“这里就是你的调香室，一个时辰里给我调出一款适合女子的熏香。”

“等一下，熏香最好根据不同的人所调，至少你也要告诉我那的女人身份和年龄，才能调出适合她本人的香味。”不然就像你身上的熏香，完全就是失败的典型。当然，最后这一句话她还是聪明的吞回了肚子里。

“她——是位四十岁左右的贵妇。”阿瓦尔的脸色微微一变，随后话锋一转，再次提醒她，“要是不满意的话，你就要换个工作了哦。”一边说着，他还暧昧地搂住了那个阿拉伯美人。

哇，这个男人，比自己想象的还要像色狼！连四十岁的女人都不放过！李岚背后一寒，只等他们一出门，赶紧专心致志地调起香来。虽然有些担心萧飞逸会不会挨一刀，但现在她自己也是泥菩萨过江，只能各自自求多福了。

等她将香调好送去大厅的时候，萧飞逸那热气腾腾的点心也端了上来。只见阿瓦尔拿起一块放进了嘴里，吃了几口，眼中掠起了一丝惊讶，虽然没有说什么，但立刻又拿起了第二块。

哈，这一定是过关了！李岚总算是松了一口气，这下子萧宰相不会找她算账了……

“你的香调得如何？”阿瓦尔连吃了几块糕点之后，才转过头来问她。

她将手里的香盒递了上去，阿瓦尔接过了香盒，轻轻打开了盖子闻了闻，忽然，唇角边漾起了一丝温柔的笑容。

“这是用什么调出来的？”

看着他的表情，李岚知道自己也顺利过关了，心里更加放松了，“这是用西域的苏合香和檀香混合调出来的，苏合香本身就具有类似素馨花的清香，只可惜过于单薄，又不够持久，所以我用香味持久的檀香作为底调，这样的话，香味高雅又持久，必定适合那位贵妇。”

阿瓦尔笑着点了点头，“好极了，明天我正好把这香盒送给她。你们俩都下去吧，对了，你们叫什么名字？”

“我叫萧——”

“哦，我叫小青，他叫——小豆。“李岚赶紧打断了萧飞逸的话，冲着他眨了眨眼，知不知道要时时提高警惕啊，都不知他到底是什么人。

“青——豆？”阿瓦尔忍俊不禁，“很相配的名字。”

“那我们现在可以退下了吧。”李岚无视他的嘲笑，只想尽量减少和这个男人相处。

“当然可以退下，除非你们还想留在这里继续观看……”他不怀好意地笑着，李岚这才发现那阿拉伯美女不知什么时候已经走了进来，柔软的手腕已经蛇一般缠上了他的腰，身上的衣裳薄如蝉翼……而且，美女似乎并不喜欢她，含情脉脉的目光掠过她时明显带了几分敌意。

哇，少男不宜！简直就是荼毒那个连月下门都没有看过的家伙！她赶紧捂住萧飞逸的眼睛，拖起他就走……

一直走到了院子里，她才将他放了开来。

“小岚，你干什么捂着我的眼睛，”某人还一脸的莫明其妙。

“你不觉得那女人的衣服穿太少了吗？”她想起刚才他似乎还看得挺认真，心里有种说不出的不舒服。

“穿的是少了点，可是很好看啊。”某人很诚实的回答。

“什么？那她好看还是我好看？”话刚说出口，她就后悔了，小脸顿时涨的像个熟透的柿子。

他倒也不说话，只是低下头来仔仔细细看了看她，嘴角一弯，“还是小岚好看。”

哼，要考虑这么长时间吗！她对于这个答案的回答时间长短很不满意，于是转过身就走。

“啊，我忘了，这张脸是小青的……”背后忽然传来某人自言自语的声音，“那小岚原来的脸……诶……我怎么记不清了……那到底是谁更好看……”

她停下了脚步，两肩剧烈抽动起来，缓缓转过了头去。

“哇，小岚，你现在的脸好可怕！”他大叫起来，“简直比那个白面馒头还要可怕一千倍……啊啊！！！”

看着某人惨叫着消失在浩瀚的星海里，她这才揉了揉自己发痛的拳头，长叹了一声：这个世界——清静了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十二章 拜占庭的皇太子

第二天，阿瓦尔就带着香盒出去了。回来之后，他的神情似乎有些奇怪，还让人将萧飞逸和李岚叫去，问了许多希奇古怪的问题，不过全被李岚支吾着敷衍了过去。

就这样过了六七天，李岚和萧飞逸在这里倒也是相安无事，但似乎找不到逃跑的机会，而且，这个阿瓦尔的身份，看起来也是特别。本着谨慎小心的防备心理，李岚打算等确认他的身份再考虑要不要告诉他实情。

由于阿瓦尔这几天每晚回来，不是逮着她问问题，就是让她调制各种熏香，无意之中引起了某些人的不爽。当李岚今天早上被阿拉伯美女找借口刁难时，就清醒的意识到了这一点。

“你把我的花瓶打碎了，你说我该怎么罚你？”美女露出了不怀好意的神色，“是打你一顿，扇你几个耳光，罚你做些体力活，还是——饿你两顿呢？”

李岚的心里早就飞速打起了小算盘，打一顿要受皮肉之苦，扇耳光会有损她的花容月貌，干体力活不是她的擅长，干脆还是饿上两顿吧，反正她今天一早起来就吃得很饱。

哈，真是有先见之明啊。

想到这里，她眼珠一转，很快装出了害怕的样子，“什么都可以，就是千万不可以饿我几顿哦。”

对方果然上了当，立刻奸笑着说道，“好吧，那就饿你几顿好了！”

李岚低下了头，唇边泛起了一丝得意的笑容，看来这个美女要做个聪明的恶人，还是欠些火候呐。哼哼，虽然眼下她是吃了亏，不过，恶魔般的逆袭很快就会华丽丽的降临哦。

之后，她就被带到了一个偏僻的房间，房门“咔嗒”一声被锁上后就再也没有人来理她了。

她看了看周围，这似乎是个堆布料的地方，斜上方还还有个小小的窗子，镶着彩色的玻璃。不过实在是高了一点，她就算踮起脚也差了好大一截。

反正闲着也是闲着，她干脆躺到了软绵绵的布料里，蒙头大睡起来。

也不知睡了多久，忽然隐隐约约听到有人在喊她的名字，“小岚，小岚！”

她睁开了眼，惊讶的听出那个声音居然是萧飞逸！

“豆子，你怎么来了？”

“我刚听到你被罚的事，所以马上就过来了，你现在饿不饿？”他从窗子后露出了半个脑袋，清澈如泉水的眼睛里是满满的担心。

“哇，这么高你怎么爬上来的？”

“哦……我也不知道怎么就爬上来了。”

被你一说好像还真有点饿了。”她翻了翻眼皮，“不过我想等阿瓦尔回来，就该把我放出来了吧，再忍耐一会就好。”

“那怎么可以！没有东西吃是这个世界上最残酷的惩罚方式！那个女人太过分了。”萧飞逸难得地激动起来。

哈——她在心里暗暗笑了，起来，如果是他的话，一定宁可被打一顿也不愿意饿肚子吧。不过，看到他为了她这么生气，心里却有一种说不出的满足感呢。

“诺，这个给你。”他忽然从窗口扔进了一包东西，不偏不倚地正好砸在她的脑袋上。

“哇，这是什么啊？”她揉了揉被砸到的脑袋。

他像是作贼般的压低了声音，“是我帮你偷偷留下的，你快点吃吧，”

哎？她连忙打开了那包东西，原来里面全是热乎乎的点心，不由心里也随着一暖，抬头望了他一眼，他正笑吟吟地看着她，美丽的瞳仁在月色下宛如深蓝夜穹，仿佛一眨就会有星屑飘落。

热乎乎的点心捏在手里，仿佛感觉要燃烧起来炙烫着她的心。可恶，自己的心跳怎么又开始加快了……

“好吃吗？小岚？”他眨了眨眼睛，一脸期待的等着她的反应。

她慢慢咬了一口点心，一股甜香瞬间弥漫在了唇齿间，不知是不是因为饿了两顿的关系，她第一次发现原来他做的点心是这么好吃，好吃的——有点想让人哭。

“很——好吃。”她点点头。

对方立刻露出了满足又单纯的笑容。就在这个时候，忽然听到不远处传来一声尖叫，“看，那里有个贼耶！”

“哇，居然有贼跑进来了？这么大胆？”萧飞逸的话音刚落，又听到那人叫道，”就是那个黑头发，穿蓝衣服，现在还趴在窗口的男人！”

“哎？这个形容好熟悉啊……感觉好像在哪里见过……”他一脸无辜地瞪大眼睛。

李岚的嘴角一抽，额上出现了三道黑线，“因为——她们说的那个男人就是你。还不快离开这里！”

“啊啊！”只见他身子一歪，接着就是扑通一声重物坠地的巨响。

李岚面无表情地拿起一个点心放进了嘴里，轻轻叹了一口气。这么迟钝的家伙，能存活在现在真不容易。

更严重的是，她怎么对这个迟钝的家伙越来越有感觉了。难道真的是因为他和飞鸾有些相像的关系？可是，以前都完全没有感觉的，还是说因为那一个吻的关系？啊啊，难道——她真的对他有了那种不可告人的感情吗？

不行不行，她喜欢的人是飞鸾哥哥，不能把他们两个混在一起了，而且……而且……她有些怕会被那个微笑在不知不觉中系牢，若是和他牵扯太多，若是从此以后变成习惯……那会很可怕的……

一向没心没肺的公主殿下，有生以来初次体验到认真的烦恼是一种怎样的感觉……

一切就和她预料的那样，当阿瓦尔回来之后，很快派人将她放了出来，并且还当着她的面斥责了那位阿拉伯美女几句。

她当然是十分大度的表示并不在乎，依旧笑容可掬地为他们调制了熏香。嗯，不过，她顺手在给美女的熏香里动了一点小手脚。

半夜时分，从美女的寝房里传出了超级诡异的夜半歌声，然后美女居然衣衫不整地冲出了房间，在花园里大跳艳舞，而且还力大无穷，别人怎么拦都拦不住。就连阿瓦尔想去拉她回房，都被她一脚踹入了池子里，整整一夜就是鸡飞狗跳，鸡犬不宁。

只有李岚一个人躲在房间里笑到捶床。看来是她的方法奏效了，其实只要掌握好每种香料的比例混在一起，有时产生的香味就会让人产生幻觉，所以——

想不到会这么夸张啊，哇哈哈……估计等美女清醒后会羞愧到想要自杀吧。不要怪她下手太狠了，以大牙还小牙，一向是她九公主的处世原则嘛。

在无比舒畅的情绪中，李岚进入了香甜的梦乡。

天还没亮，她的房门就被推开了，一大堆人涌入了她的房间。

刚一睁开眼，她差点吓了一大跳，不光是为首的阿瓦尔，还是他身边的黑人奴隶，或是其他的女奴，全都是脸色臭臭，外加眼睛上两个明显的臭皮蛋。

可怜喔，一定是昨晚都没有睡好……”昨天是你捣鬼吧？“他的面色很不善。

“什么？”她开始装白痴。

“要不是你动手脚，丽雅她怎么会莫名其妙的发神经，绝对是你，肯定是你！”他的脸色一敛，“涉嫌谋害皇族中人，你，还有你那个朋友，全部要被绞死！”

“啊……有那么严重吗？还有，什么皇族中人？”她的身子一晃，今天的他好像很奇怪。

“你不知道吗，主人就是当今拜占庭帝国的皇太子殿下，由于你的关系，那个女人踹到了皇太子，难道不是你的责任吗？”旁边的黑人奴隶恼怒地开口道。

“啥？？皇太子？”她不由倒退了一步，脸上的表情就好像在一堆破铜烂铁里发现了一件稀世古董一样。虽然这么说有些失礼，但她此刻的心情确实如此。

“皇太子怎么不住王宫，住在这里？？”对于这一点，她有些不明白。

“这个——行了，废话少说，这就带他们去刑场吧……”阿瓦尔的神色似乎有些尴尬，急忙转移了话题。

“等等，两国交战都不斩来使呢，你们怎么可以因为这么一点小事杀了来自长安的使者？”李岚确认了他的身份，自然打算告诉他真话喽，不然莫名其妙的被杀了不是很冤枉？

“哦……来使？”阿瓦尔的眉梢间挑起了一抹深不可测的神色。

“是是，我的那位朋友就是大唐的礼部侍郎萧飞逸，这次奉了皇帝的命令出使你们国家。”李岚没好气的说道。

阿瓦尔先是不说话，然后就哈哈大笑了起来，“嗯，总算说出你们的真实身份了，原来你们真的是来自长安的使者。”

真的是长安的使者——那就是说，他早就怀疑他们了，刚才也只是借题发挥来做戏，目的不过是让她自己说出真相，好狡猾的男人啊！

李岚瞪了他一眼，“你早怀疑我们了，为什么不和我们直说？还要让我们做这做那的，恶毒！”

他又是哈哈一笑，“那都是因为我有私心，看你们做奴隶这份很有前途的职业也不错啊，要不是你们的另外两位朋友整日让我父皇派人找你们，我还真不想把你们交出去了。”

“真的吗？？我们的那两个朋友已经在宫里了？！”听到他说另外两位朋友，李岚顿时激动地跳了起来。一定是橘子和小刀，太好了！他们不但没事，还已经进了宫！乌拉，万岁！

他忽然凑了过来，暧昧的挑起了她的一缕发丝，“不过，我好像对你的身份更有兴趣呢。”

“我只是个普通侍女而已。”她很不习惯这样的亲近，身子自然地往后一缩，躲过了他的手。

“是吗？”他的水蓝色眼中闪着别人看不懂的光芒，轻轻笑了起来，“收拾一下和我的点心师一起进宫吧。”

拜占庭王宫的奢华超乎他们的想象，那是和长安的王宫完全不一样的异域风格。金色的的穹顶，如同深谷倒挂，在碧蓝的天空抹上一缕金黄。阳光穿过弧顶的高窗流入王宫，五彩斑斓的马赛克图案、墨绿紫红花纹的巨型大理石柱廊、使整个空间变得飘忽、轻盈而又神奇。宫内的房间以狭窄的回廊及楼梯相连，但每个房间的装饰都很细腻，特别是那些精致的磁砖和精美的象牙饰品，镶金带银的家具更是为这里增添了几分华丽。花园里盛开着火红的石榴花和不知名的花朵，空气中弥漫着令人心旷神怡的淡淡花香。

在花园的一角里，李岚看到了两个熟悉的人影。

一位气质优雅的贵公子摇扇微笑，另一个面容冷俊的男子正双手握拳，仿佛在硬忍着什么，不过泛红的眼圈已经出卖了他内心的激动。

“橘子，小刀，看到你们实在是太好了！”她欣喜地大叫了一声，风一般的冲了过去，左右手各拉住一个，兴奋地不知说什么好。

“看见你们没事我也放心了，从那么高的地方掉下去，还真是让人担心啊。”橘逸势弯了弯唇，下垂的睫毛掩盖住了他眼中的愉快。

“主人！”小刀的拳握得更紧，露出了万死难辞其咎的表情，“这次我没保护好主人，主人，请允许我辞职！”

“哎？”李岚的嘴角一抽，安慰似拍了拍他，“好了好了，又不是你的错。”

小刀惊讶地抬起头来，奇怪？主人怎么好像比以前温柔一些了……不过，很快他就明白那只是错觉，因为他又听到了之后那恶魔般的声音：

“你现在辞职的话，就要罚一千倍违约金啊，哦呵呵呵!!”

小刀无奈地在心里叹了一口气，他那悲惨的宿命啊……

“太好了。太好了。大家都平安无事！”萧飞逸也屁颠屁颠地跑了过来，笑得好像阳光一样灿烂，“那我们就先做正事吧。”

“什么正事？”橘逸势露出了怀疑的目光打量着他，这个家伙什么时候那么认真了？难道这就是所谓的士别三日，当刮目相看？

“当然是吃点心庆祝我们的再次相逢啊！”他笑眯眯地答道。

橘逸势的身子微微晃了晃，还好，他很有先见之明地扶住了小刀。

“对了，你们怎么和皇太子认识的？他怎么找到你的？”橘逸势好奇地问道。

“哦，他让我到他家去做点心，还让小岚去调香，让我们做了很多很多喜欢的事，还给我们免费的饭菜吃，这几天过得太充实了！皇太子真是个好人啊……”萧飞逸睁着闪亮的眼睛说道。

“噗——”李岚口吐鲜血，天啊，原来到现在，他还不清楚自己是被当作奴隶卖掉啊！做人做到他这个份上，还真是天下无大事！

“这个——”橘逸势的脸呈僵硬状，“我可不可以理解成你们在他家做奴隶？”

李岚长叹一声，只好把简要的经过说了一遍。当然也不忘渲染了一番她如何运用智慧让萧飞逸避过一劫。

“什么！这人贩子太可恶了！这个皇太子也很可恶！”小刀的脸色变得铁青，“我要找他们算账去！”

“好了好了，现在的结果已经是最好的了。”橘逸势瞄了一眼满脸无辜状的飞逸，目光落在他的某个部位上，不禁背后冒起一股寒气，这个家伙，当真不知道自己差点变成太监呐。

“那你们呢？你们怎么会没事的？”李岚很快转移了话题，并以恶魔般的目光告诫他们谁也不可以把这件事说出去。

“哦，后来我只是试着说了三遍‘停下’，然后毯子就稳稳地降落了。”橘逸势面带同情地看着她。

“啊——”她的五官瞬间扭成了一个团，忽然，很想杀人！

“对了对了，赶紧去见他们的皇帝吧。”橘逸势只觉得一股强烈的杀气袭来，赶紧往前走去。

不管怎么说，长安城闲人四人组总算是到齐了！



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第十三章 后宫的秘密

李岚还从没见过一个皇帝对黄金有这样的热爱，皇帝的房间里全都涂抹着纯金——金色的椅子、金色的床、金色的餐具，就皇帝的衣服和王冠，也都闪耀着夺目的金光。听说，皇太子由于深受皇帝的宠爱，所以他的房间也难逃一劫。

李岚忽然有些明白为什么阿瓦尔要从宫里逃出去住了。

每天待在金光闪闪的房间里，总有一天会怀疑自己是否也变成了一块大金子。

不过，话又说回来，这个国家真不是一般的有钱呐。

皇帝的样子颇为俊朗，看得出年轻时也是帅哥一枚，和阿瓦尔也有几分相似。尽管被浓郁热烈的金色所包围着，但那份高贵的王者气质还是轻易地突围而出。

虽然之前他已经见过橘逸势和小刀，但这回被找到的萧飞逸才是大唐的正牌使节，所以皇帝特地安排了盛大的晚宴来招待他们，并且表示会全力配合他们的查访工作。毕竟，他们也不希望自己国家的皇太子莫明其妙失踪。

灯火辉煌的大殿内，华丽的吊灯散发着灼灼光芒，宴席上放满了来自世界各地的食物和水果，应有尽有。来自波斯的舞娘们在乐师的伴奏下，扭动着身体翩翩起舞，以最美丽柔媚的舞姿诱惑着君王。

萧飞逸早就兴高采烈地扑到食物堆里，幸福地游曳于美味的食物之间，对于他来说，食物可要比美女可爱得多啦。

“喂，你们在这里也好几天了吧，有没有发现什么特别的地方？”李岚一边吃着烤肉，一边小声地问道。

“当然有啊。”橘逸势神秘兮兮地凑了过来，就在她准备洗耳恭听时，忽然听到他用一种充满嫉妒的口气说，“知不知道，这个皇帝的后宫，可是什么肤色的妃子都有哦！”

“喂……你是不是想找抽！”她翻了个白眼。

“可是除了这个，就没有其他特别的地方啊。”橘逸势耸耸肩，住在宫里的这几天，好像唯一算是特别的就是这件事了。

“主人，其实我倒挺在意一件事的。”小刀忽然开口，“这几天正好看到有妃子为皇帝诞下了王子，可是那位王妃却是大哭大闹，最后被皇帝关了起来，这不是很奇怪吗？”

“有这种事？我怎么没注意到？”橘逸势惊讶地扬起眉。

因为你都去注意那些不同肤色的美女了。小刀面无表情地如是想。

李岚托腮想了想：“这好像是蛮奇怪的。我父皇的那些妃子，谁要是生了儿子，高兴还来不及，怎么会大哭大闹呢？”

“难道——生了儿子的母亲就要被处死？我记得北魏似乎有这样的风俗呢。”橘逸势摇摇扇子。

“应该不会，因为皇太子的母亲还活着。”小刀肯定地说道。

“难道是皇太子的母亲……”从小在宫里长大，她在这方面的想象力格外丰富。

“哦，我的调香姑娘，原来你在这里。”正在这时，阿瓦尔举着一杯酒走了过来，微微扬唇一笑，“来了君士坦丁堡怎么能不尝尝这里的狮子奶呢？”

“狮子奶？”她的嘴角抖动了一下。

“呵呵，当然不是真的狮子奶。它只是一种由榨出葡萄汁后的葡萄皮再蒸馏得出的饮品，别看它现在是透明的，但是一加水就变成乳白色，是我们拜占庭的特产，”他将酒杯递了过来，眼中隐隐有促狭的笑意，“怎么，皇太子的敬酒都不喝吗？这可是会破坏两国关系的哦。”

他的手才伸到一半，忽然酒杯被从旁边伸出的一只手夺了过去。那人夺了酒杯，不由分说地就把整杯酒咕咚咕咚灌进了自己的肚子。

“豆子，你……”李岚泪花闪闪地望着替她解围的萧飞逸，心情激动得难以平复，难道这就是传说中的英雄救美？

“这下舒服多了，不好意思啊，殿下。我刚才吃得太急，被一块点心噎住了，所以才顺手拿了这杯饮料。”萧飞逸朝着阿瓦尔灿然一笑，不慌不忙地解释。要不是刚才差点被噎死，他也不会这么失礼哦。

嗖嗖嗖！李岚的额上冒出了三道黑线。还以为是英雄救美呢，原来这个家伙只是因为怕被噎死才抢了这杯酒的……什么人啊……去死！

“飞逸，你——”橘逸势像是想到什么可怕的事，脸色一沉。

“啊！糟糕，他喝了酒！”李岚也想到了同一件事，额角的青筋跳动了一下。

“什么！刚才那杯是酒？？”萧飞逸的脸一下子垮下来。

“笨蛋，你以为那是什么——”她的话音刚落，只见他已经扑通一声倒了下去。

“他——怎么了？”阿瓦尔好半天才反应过来，也顾不得他抢了自己的那杯酒。

“殿下有所不知，萧大人一向对酒过敏。只要沾一滴酒，必定就会醉。”橘逸势无奈地摇摇扇子。

“原来是这样。“阿瓦尔略带同情地望了一眼倒下去的萧大人，又转过头来对李岚道，“对了，我母亲很喜欢你所调的熏香，一直想见见你，不如等会我带你去她的宫殿。”

“原来你之前说的女子就是你的母亲……”李岚立刻反应过来，又突然想到小刀刚才说的话，心里寻思也许能发现什么蛛丝马迹也不一定，于是点了点头，答应去见他的母亲。

众多妃子居住的后宫里，空气中特有的由各色香料和糖霜的甜柔调出的、言语无法描摹的味道让人昏昏欲睡。在一间豪华的房间里，她见到了皇太子的母亲。那是一位气质典雅又温柔的女子，只是眉宇间难掩憔悴和郁郁之色。这样的神情她是再熟悉不过的，因为在父皇的后宫里，她也会经常见过妃子们露出这样的神情。虽然自己的母亲备受父皇宠爱，但偶尔，她也会看到母亲露出同样的神色。

皇妃似乎十分喜欢她，拉着她说了好一会话，并且对她调制的熏香赞不绝口：“阿瓦尔之前居然把你当成了奴隶，我就说，哪有一名奴隶会调制出这样高雅的熏香，这绝不是普通人可以调制出来的。”皇妃淡淡笑着。

“哈——因为我是宫里的侍女啊，所以平日里耳濡目染也不奇怪。”她连忙笑着打哈哈。

“说起那位公主，对了，阿瓦尔，你完全没有一点去长安提亲的打算吗？”皇妃的话音刚落，李岚的神经就断裂了一根……啊啊！怎么不记得了！这个皇太子不也是她的求婚者里的其中一位吗？

阿瓦尔似乎很不耐烦，“母亲，你也听说了吧，去长安提亲的人都莫明其妙地失踪了，谁沾上那个公主谁倒楣。”

“可是没有发生这件事之前，你好像也一直不愿意去长安提亲吧？”皇妃又望了望李岚道，“你们的公主，必定是位贤淑温柔、心地善良的女子吧，若是有这样的女子能嫁给我们阿瓦尔，或许能收敛一下他的性子呢。”

贤淑……温柔……心地善良……李岚心虚地低下头，这说的是谁啊？

“母亲，我对那样的女人没兴趣。”阿瓦尔有些不耐烦地打断了皇妃的话。

你只对那种妖艳的肉弹型女人感兴趣——李岚在心里暗暗腹诽。

皇妃和他们拉了几句家常之后，用一种疲乏的语气道：“行了，也不早了，我也要休息了。”她又看了看李岚，“以后有空就多来陪陪我吧。”

从那里离开之后，阿瓦尔送她回去的路上，她的确见到了不少美女。正如橘逸势所说的的，这里真是什么肤色的美女都有，直让人看得眼花缭乱。

“这里到底有多少妃子啊？”她忍不住问身边的阿瓦尔。

他侧头瞥她一眼，轻轻一笑：“有多少个我也不知道，我想我的父亲也不清楚，我只知道有些小国的臣民都没有父皇的妃子多。”

她的眼角跳动了一下，本来还以为自己父皇的后宫已经很庞大了，原来强中自有强中手。

“可是那么多妃子又是怎么得来的？通过定期选妃吗？”她对于这种八卦有着强烈的求知欲。

“选妃？那也太麻烦了。一般都是些臣子们进献的女人，或是由宫廷主管定期从奴隶市场里挑选出来的女人来充塞后宫，那里面什么人种的都有，而且也可以随时更换。”他的眼中掠过戏谑的神色，“那天要不是我，你也许就会被卖到这里。毕竟，来自长安的女人可不多见哦。”

她瞪了他一眼，自动过滤了后半句话。

“像你样吃霸王餐的长安女人就更少了。”他的眼睛是那种最清澈的水蓝色，在表达愉快的时候，让人觉着格外的明亮。

“喂，你别老拿那件事挂在嘴边行不行？”她不爽地哼了一声，要是让他知道吃霸王餐的就是公主本尊，不知道他会有怎样的表情……想了想，她又猜测地问道：“那等你继承了皇位，一定也会拥有这么庞大的后宫吧？”

“庞大的——后宫吗？”他的神色忽然变得黯淡起来，“那也不过是多了许多像我母亲那样的女人而已。”

“可是和其他的妃子相比，皇妃还算是幸运的吧，毕竟她生下了继承人，皇帝无论如何都会多来看看她吧。”李岚脱口而出。

“你知道什么！”他的眼中掠过一丝复杂难辨的愠色，“自从生下我之后，我的母亲就再也没有见过父皇！”似乎是意识到自己的失态，他顿了顿又道，“这里的后宫有一个规矩：妃子一旦怀孕生下孩子，不管男女，就会被踢下床，永远不再被临幸，以免她再次怀孕生育。所以，只要是个正常的女人，再得宠也不过是半年内的事。”

“什么！还有这种事？可是为什么？”李岚惊讶的同时又有点兴奋，回去要赶紧把这么劲爆的八卦告诉豆子他们！

“因为父皇认为这些妃子生下的孩子不仅是妃子自己的孩子，更是拜占庭帝国的王子公主。而对子女的教育最重要的部分来自母亲，如果母亲的子女多了，她就会分心，不能给王子公主们最完整的照顾和教育。皇帝的孩子，当然要享受最好的最多的，甚至跟别人共享一个母亲都不行。”他微微笑了起来，“也许对你来说很难明白吧。”

李岚眨巴一下眼睛，她怎么不明白？这个规矩说到底就是两个字——变态。不过总算解开了一个疑惑，怪不得小刀说有妃子为皇帝诞下了王子却大哭大闹呢，除非是自己的儿子选为继承者，不然这一生就完全被抛弃了。

有人的地方，就有江湖。

有后宫的地方，就有杀人不见血的江湖。

好冷啊！她不由打了一个寒战，可是目前就只有这个皇太子没有失踪，将来父皇不会硬要她嫁到这么变态的地方来吧？

想到这里，一个恶毒的念头冒上来，最好这个皇太子也失踪就好了……

“不过，这也是不能被改变的，不是吗？”他又挂上了那抹玩世不恭的笑容。

“谁说是不能改变的，只要你继承了皇位，你就是拜占庭的皇帝，你不就可以取消这个规矩吗？”她耸耸肩，望向他，“就是这么简单，那些所谓的规矩都用来束缚老实人的。如果你不想遵守，就可以跳离这些规矩之外，最多不过是背负了一个骂名。可是那又怎么样？至少自己心安理得了。”

他的脸上露出了一丝惊愕之色，眼前的少女说的话似乎有些离经叛道，也很自私，但他觉得，他竟然能理解她言语中的含义。其实有的事情就是那么简单，只是有时被很多东西束缚住了，反而不能以简单的思考方法来解决问题。

这个少女……或许能为他带来不一样的生活呢。

李岚可不知道自己随便说的几句话令皇太子浮想联翩，她还急着要回去向橘子他们显摆今天得到的劲爆八卦呢！

“这话也有几分道理呢。”他忽然低下头，长长的淡金色头发轻轻拂过了他的面颊，声音温柔又暧昧，“要是你愿意进我的后宫，或许我会考虑一下。”

“啊？！”她的整个身体僵硬了。

“哈哈！这个样子真有趣。”他似乎早猜到了她会有的反应，用手指轻轻弹了一下她的面颊，大笑着离开了。

这个可恶的男人——某人的头上长出两只小角，一瞬间化身为恶魔。她就不信有比她更恶质的人！

回到皇帝为他们安排入住的偏殿时，李岚迫不及待地想要告诉大家这个八卦。没想到橘逸势和小刀都还没有回来，只有喝醉了酒的萧飞逸乖乖躺在房间里。

“唔……干杯。”床上的萧飞逸迷迷糊糊地咕哝了一句。

“这个家伙，明明喝一滴酒就要醉，还傻乎乎的喝掉一大杯！”她好奇地看着睡得七荤八素的飞逸。床上的人似乎并不知道自己正在被盯着，还自顾自地咕哝着什么，大概是因为酒精的作用，他的脸上渗出了许多汗珠，还随手扯了扯衣襟。

“好多汗啊……”她顺手拿出了一条帕子轻轻擦了擦他的脸。

好……好可爱的样子……她停下手中的动作，怔怔地看着他的睡颜，卷翘的睫毛，微动的双唇……忍不住凑上前想看得更仔细一些……

“……小岚？”床上的人忽然睁开眼睛，她顿时呆住，愣愣地看着相距不到两公分的飞逸。

“小岚，我……我……我好想……”他脸色通红，结结巴巴地说道。

“……好想……什么？”李岚紧张地问。难道，难道这个家伙对她也有不可告人的感情，现在在酒精的刺激下，要对她表白？啊，怎么办？如果他真的向她告白的话，她该怎么回应呢，啊，要不要拒绝呢……

“我……我……我好想……我好想吐啊！”他忽然一把推开正陷入妄想的某公主，然后拿起一个脸盆一阵风似地冲到了外面，随后外面就响起了一阵唏哩哗啦的声音……

“喀哒——”，公主清晰地听到自己的一根神经断裂的声音。

算了，还是等明天再说吧。

好不容易熬到第二天，李岚终于有机会把昨天打听到的劲爆八卦告诉大家了。

“啊啊啊，怎么可以这么残忍！太不人道了！完全就是为了纳入更多的新欢的烂借口！”一向怜香惜玉的橘逸秀首先做出了强烈的反应。

“对啊，要是我父皇也这样，那可真是不能想像！”她对于橘子的反应很满意。

“女孩子都是要好好呵护珍惜的。新来的固然要宠爱，原来的也要好好爱护，新人虽笑，旧人不哭，这才是最好的办法啊。”他摇着扇子，将脑袋探向另外两人，“你们说对吧？”

小刀紧绷着一张俊脸，闷声道：“我还没有想过这个问题，保护好主人，是我现在唯一的职责。”若是将来的媳妇和主人一般恶质，那他还是宁可一直单身好了。他的人生里因为有了公主，已经很悲惨了……

李岚有些感动地望向小刀，果然是个忠心耿耿的好孩子呐……

“飞逸你觉得呢？”橘逸势带着一丝期待等待着某人不同于常人的答案。

“那不是很简单吗？”已经从醉酒状态里清醒过来的萧飞逸笑眯眯地抬起头，“那么就只要一个媳妇好了，这样就不会有任何烦恼了啊。”

李岚大吃一惊，唯肚兜和丈夫不可以和别人分享——这可是她一直信奉的原则啊！所以在听到他说的话时，她的心里仿佛被什么搅动了一下，真奇怪啊……这个看起来和时代格格不入的少年，有时却好像和她属于同一个世界。在对方清亮的眼睛中，在望向她毫无避讳的纯粹的眼神里，她恍恍惚惚地看到了一个或许她也可以进入的世界……

怎么办，她好像——真的对他有了不可告人的感情……呜呜，怎么办……

“只娶一个女人？”虽然橘逸势对这个答案已经有了心理准备，但还是有些惊讶。他用无药可救的眼神瞥了他一眼，又转向李岚，“对了，你说皇太子没有去长安求亲的打算，也就是说，他并不想去长安，也不想娶你。”

“有必要说得这么直白吗？”她翻了个白眼。

“对了，你们有没有发现一件古怪的事？”橘逸势像是忽然想到了什么，脸上隐隐有诡异的神色涌动。

“什么古怪的事？”她侧过脸，干笑了一声，”橘子你这样的表情也很古怪哦。”

“王子们都是因为去长安求亲才失踪的，可你们发现没有，新罗王子之前没说要去长安时平安无事，可是一说要去长安就失踪了。”橘逸势一脸严肃地摇着扇子，“听公主刚才那么说，这位皇太子也是因为不想去长安才避过一劫的，也就是说——”

李岚的背后腾地冒起了一股寒意，结结巴巴道：“也就是说——难道这一切都和长安有关？”

“不过这也只是我的推测，因为有太多的巧合了。”橘逸势用扇子抵住额角，“不管怎么样，一定不能再让皇太子消失了，所以为了防备万一，大家千万不要让他有想去长安的念头。”

“这个没问题，皇太子这里，就由我和小岚看着他好了。”萧飞逸信心满满地搭腔，又“嗖”地站起身来，“好了，我要去睡觉喽，明天还答应了艾达公主去参观他们的骑兵呢！耶耶！”

李岚满头黑线地看了他一眼，又看了看同样一脸黑线的橘逸势。那个搞不清状况的家伙，还真是——无忧无虑无烦恼。

哎？对了，他刚才说什么来着？什么艾达公主？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第十四章 不要去长安

夜晚时分，李岚做了一个奇怪的梦。

不知是不是出来太久了，她居然梦见自己回到长安城。还是在那湖边，少年在树下浅笑，梨花纷飞，如梦似幻，清晰如昨日，衣袖袍摆在春风中飘飞而起，仿若一片阳光和煦的三月天。

“飞鸾哥哥！”她一阵惊喜，匆匆跑上前去时，却看到那少年赫然变成了萧飞逸，还拎着手里的点心盒子冲着她笑眯眯地说：“小岚，一起吃千金碎香饼吧。”

他的笑容仿佛阳光一般灿烂，炽热恳切的眼神里混合着一抹奇妙的羞赧、期待和不安，像一个停留在永夏时光中的天然少年。

“飞逸……”她忍不住轻轻地喊出他的名字。那样任由脚步带引着，将无意识的她带向他的力量究竟是什么呢？她不懂，她只知道，她想走到他的身边，希望他能向她展露那种好灿烂的笑颜……

唉，主人果然对萧大人有了不可告人的感情。在一旁守卫着公主的忠实侍卫小刀，在听到公主无意中说出的梦话时，再一次肯定了自己的想法。

“真不知道喜欢上那个萧大人是幸运还是不幸啊……”小刀颇有感触地叹口气，自言自语了一句。不过可以确定的是，侍奉着这样的主人的他，承受的一定是只会越来越辛苦的不幸命运吧！

“什么幸不幸的？”耳朵又尖睡眠又轻的公主毛病多多，被风一吹，就迷迷糊糊地醒了过来，一睁眼就脱口道，“怎么啦？小刀，你那个表情怎么这么难看，你长得那么漂亮，就不能偶尔微笑一下做些适合你那张脸的表情吗？你看看豆子，人家笑得多灿烂、多可爱、多么人见人爱、多么我见犹怜、多么……”此时的她，还完全沉浸于梦中的那个微笑里。

“主人……你流口水了……”打断公主的滔滔不绝，小刀相当冷静地伸手递过手帕，提醒主人要注意那日渐稀薄的形象。

“呃……小刀，你不用这样诚实吧……有些事，看到也可以装成没看到的……”可恶咧，何必一定要讲出来让她觉得这么尴尬难堪？

第二天早上，李岚一出房门，就看到不远处正站着一男一女，男的居然是阿瓦尔皇太子，女孩子——有点眼熟……啊，不就是那个奴隶市场上想要买下萧飞逸的女孩吗？

“艾达，你这么早就来了！”萧飞逸一见是他们，扬了扬手，热情地跑了过去。那个女孩也露出了甜美的笑容，朝他挥了挥手。

“小青，这个是我的妹妹艾达，你之前也见过了。没想到他们还挺有缘分的，昨天在宫里又遇上了，还谈得挺投机。”阿瓦尔笑着指了指那个女孩。

“是——吗……”她挽起了一个虚伪的笑容。

“对啊，你也一起来吧……”萧飞逸刚转过头，就发现公主的表情不知为什么变得很扭曲，头顶上还长出了两个小角。

哇，一定是幻觉！

“对啊，不如一起去吧。”阿瓦尔伸出手，唇边扬起一抹迷人的笑容，“请吧。”

“好，我也去。”她气鼓鼓地瞪一眼萧飞逸，将自己的手放进阿瓦尔的手里。

奇怪，为什么自己会觉得心里有些不舒服呢？

当萧飞逸看到这一幕时，心里涌起了一些他自己也不明白的心情。明明是他邀请她的啊，为什么变成那个皇太子……而且，为什么还拉着她的手……不舒服，真是不舒服……就好像心爱的千金碎香饼被别人咬了一口的那种心情。

艾达公主上了马车之后又问道：“飞逸，你要挨着谁坐？”

“飞逸？！”李岚的脑袋好像梆的被弹了一下。

哇，居然叫得这么亲热！不爽！一抬眼已经向对方发射出了一记白眼飞刀。

那艾达公主倒也不甘示弱，见招拆招，迅速射回了两记飞刀。

滋滋——在场所有人都感到了一种不好的预感。

“这个嘛……我想和她坐在一起啦……”萧条飞逸想了想，歪着头看着身边的李岚说道。

“啊？怎么这样啊……”艾达公主和阿瓦尔皇太子同时发出一阵失望的声音。

真是个不识相的家伙，人家明明想和她坐的！阿瓦尔皇太子如是想。

李岚则是兴高采烈，完全把自己刚才脑子里的犯罪意识抛到九霄云外去了。豆子在关键时刻还是很在乎她的，哈，真是和小兔子一样可爱呢。

“这个马车比较小，我怕自己会晕车，要是大家挨着我坐的话，如果吐得一塌糊涂，弄脏大家的衣服就不好了。”小兔子很好心地解释说。

李岚脸上的血色在迅速消失。

一阵旋风吹过，另外两人已经躲到了离他们最远的角落里。

好不容易等到了目的地，阿瓦尔和艾达公主将他们带上了高高的城墙，占据了一个天时地利的绝好位置观看骑兵们的演练。

拜占庭的骑兵们身穿铠甲，手持各式武器，就连马的身上也披着厚厚的铠甲，看上去威风凛凛，好不厉害！

“看，我们君士坦丁堡固若金汤，甲胄骑兵的铠甲比城墙还厚，这个世界没有任何国家是我们的对手！”阿瓦尔得意洋洋地说道。

切！那是因为你还没有见识我大唐的实力吧。李岚很不客气地给了他一个背影，转头想对萧飞逸说话，却见他正目不转睛地盯着那些骑兵。

“萧大人，你对我国的骑兵有什么看法？”阿瓦尔不忘征询一下长安使者的意见。

萧飞逸缓缓回过头来，泪花闪闪地看着他们，好像受了什么打击的样子。

哈，看到这么伟大的骑兵，连长安的使者也感动得要哭了呢。这下让他们见识到我们国家的威力了……阿瓦尔摸了摸下巴，露出一副一定就是这样的表情。

萧大人扁了扁嘴：“这完全就是虐待动物嘛！一匹马披上厚厚的铁皮，骑着马的人也是披着厚厚的铁皮，还要拿一柄铁枪，配一把长剑，一支弓，这些重量都压在可怜的小马身上，就是大象也受不了啊……呜呜，真是太可怜了……”

阿瓦尔的嘴角一直在抖个不停，萧大人的思维方式让他受到了严重的打击。

“你们别以为这些小马不知道，它们也可以实行‘非暴力不合作’运动哦！不在正面和你们作对，它们可以在战场上故意失蹄掉进坑里，后面的马儿可以故意收不住脚步，踩在骑兵上面。追火枪的时候可以故意放慢脚步……”

阿瓦尔的嘴角一直在抖个不停，萧大人的思维方式让他受到了严重的打击。

“你们别以为这些小马不知道，它们也可以实行‘非暴力不合作’运动哦！不在正面和你们作对，它们可以在战场上故意失蹄掉进坑里，后面的马儿可以故意收不住脚步，踩在骑兵上面。追火枪的时候可以故意放慢脚步……”

“啊——？？”阿瓦尔殿下的脑袋里充满了大大的问号，萧大人所说的真的是一种叫作马的动物吗？

“飞逸，你说的太对了！”艾达公主异常激动地看着他，“我一直都觉得这样是虐待小马，现在总算有志同道合的同伴了！”

“真的吗？难道你是——”萧飞逸兴奋地想到了什么。

“其实我是拜占庭动物保护协会的会长哦！”艾达公主睁着蓝色的大眼睛，绽开了一个大大的笑容。

“哇，那可真巧，我就是长安动物保护协会副会长哦！”萧飞逸欢天喜地地扑上去。

“啪！”不知从哪里横出来的一只脚拦住他的去路，他华丽丽地被绊倒在了和战友胜利会师的半路上。

“啊……我没有看见，对不起哦。”只见李岚单手叉腰，另一只手放在唇边，摆出一个“哦呵呵呵”女王状的姿势。

艾达公主充满敌意地瞪了她一眼，两人之间顿时产生了滋滋作响的闪电……

一阵风吹过，两个男人已经跑得无影无踪。

四人回到皇宫的时候，天色已经不早了。由于皇妃的召见，李岚不得不又走了一趟后宫。在闲聊时，大家说起了各自国家的一些神秘现象。因为李岚之前听芝麻饼妖怪提过巫术的事，所以也有意无意地把话题往这个方向靠。

皇妃忽然想到了一件事：“对了，在我国的水下宫殿里，有一根有凹洞的冒汗柱，传说如果大拇指能在洞内转360度，你就可以问它任何问题，它没有不知道的事情。”

“没有不知道的事情？”她的心里一动，那要是问它关于这次王子失踪的事，说不定它也会解答喽？想到这里，她连忙焦急地问：“那个宫殿在哪里？是什么样的？”

“那是一座建造在水下的宫殿，就在城里。不过到目前为止，还没有人能在那里用拇指转360度。”阿瓦尔在一旁插了一句。

“为什么？这个不是很简单吗？”李岚一边说着，还一边比划了一下。

“这是因为水下宫殿没有得到皇帝允许的话，其他人是不能入内的，还有就是——”他的脸上笼上了一层阴影，“在转到180度时，就会有一个奇怪的声音问你问题，如果回答不出的话，你的大拇指就会十分离奇地断裂。到目前为止，还没有任何一个人能回答出那些奇怪的问题。而且，也从来没人透露那到底是什么问题。”

“呃——真的假的？”她感到背后冒起一股寒气。

“你不是也想去试试吧？”他斜挑起眉毛，痞痞一笑。

“哈……我还是蛮喜欢我的大拇指的。”她笑着打哈哈，等回去先和大家商量商量，她可不想拿自己的手指开玩笑。有克夫运的女人和残疾的女人，无论怎么听起来，都是后者更难嫁出去吧。

更何况，要是没了大拇指，还怎么帮那个笨蛋做点心呢……

“小青，你的脸怎么绿了？”阿瓦尔的声音将她从胡思乱想中拉了回来。

啊啊！她到底在想些什么，真要命，她怎么会有这种白目的想法！她怎么会喜欢那个笨蛋？！

“我看小青也累了，母亲，我还是先把她送回去吧。”阿瓦尔站起身来，小心地拉起了李岚。

皇妃意味深长地看了一眼皇太子：“我看再过不久，她也要回长安了吧。”她的话音刚落，阿瓦尔唇边的笑容稍稍凝滞了一下。

宫廷的夜晚格外安静，只有风吹过橄榄树发出的声音。

阿瓦尔带着李岚穿过花园的时候忽然停下了脚步，低声问：“小青，你什么时候回长安？”

“我吗？”她一愣，“等他们查清了王子失踪的事件就回去。”

“是吗？”他顿了顿，“长安——是个怎样的地方？”

“长安吗？那是个繁华美丽的地方，春夏秋冬，景致各有不同，还有数不清的好吃的东西，反正好得没法用语言形容。”

“那你觉得这里怎么样呢？”他又问。

这个男人，今天怎么有点怪怪的？李岚虽然这样觉得，但还是回答：“这里也很美丽啊，不过在我眼里，一定比不过长安的。”

“可是——我不能离开这里。”他似乎有些失落。

你离不离开这里关我屁事啊？她翻了个白眼，敷衍道：“这里很好啊，你又是未来的皇帝，离开这里干什么？”

“其实我也从来没有动过离开这里的念头，因为之前对公主完全没有兴趣，所以也没有兴趣去长安，但是现在不一样了，我——”

李岚听到这里，忽然觉得有点不对劲，脑海里砰地响起了橘逸势说过的话：所以为了防备万一，大家千万不要让他有想去长安的念头。哇，不会她刚才的一番话让他产生想去长安的念头了吧。难道——他又想去提亲了？

不行，不行，一定要把这个苗头掐死！

“不要去长安！”她大喊一声，倒把他吓了一大跳。

“为什么？”他对于她的反应很是奇怪。

“公主又恶质又爱捉弄人，既不温柔也不贤淑，反正绝对不是适合你的女人。总之就是不许去长安，连说都不可以说，想都不可以想！”她几乎是吼出了这一大段话。

他石化了片刻，随后惊喜地笑起来：“我明白了，我明白了，小青，你以为我想要去长安提亲娶公主所以才这么说对不对？”

她点了点头：“难道不是吗？”

“小青！”他的眼底有喜悦像流水一般溢出来，“没想到你会这么在乎我，我太高兴了，小青！”

李岚的那番话，在皇太子看来根本就是清清楚楚的吃醋表现嘛，怎么能不让他小小激动一下呢？

所以说，无论在什么地方，误会都是可怕的。

这个男人抽风了吗……李岚莫明其妙地看着他，不过是劝他别去长安，至于这么高兴吗？

在短暂的兴奋之后，皇太子殿下又恢复了他的邪恶本性。既然知道对方也喜欢自己，那么……不占一点便宜好像有点对不起自己哦。行动总是要比想的更快一步。当他有了这样的念头时，他的手已经不受控制地先将她轻轻按在了橄榄树的树干上。

“喂……你要干什么？”她一脸错愕地望着他，这个男人一定是受刺激了。

“这么不想让我去长安，那么，我是不是要表现点什么呢？”伴随着低低的声线，他的嘴角弯起了一个绝对够迷死人的弧度。

“哎？这样的姿势很奇怪……”随着他的脸靠得越来越近，她陡然觉得额头上似乎有汗滴渗了出来，双手也不知道该往哪儿放好。

他微微一笑，水蓝色的眼眸里仿佛要化开了一般：“小青的反应，好可爱，可爱得真让人想把你一口吃掉啊……”

……她的身体瞬间僵硬了，这难道就是传说中的——挑逗？

没关系没关系，她堂堂九公主哪能这么容易栽在他的手里……于是……

“那个，你的眼睛……”她露出了天真的笑容，伸出了一根手指。

“我的眼睛怎么了？”他的声音温柔似水，心里暗自得意，哈哈，还从来没有女人能逃过他这含情脉脉的无敌电眼呢。

“你的眼睛旁边——好像有一粒眼屎哦。”

咣当！某人重重摔倒，然后火烧屁股似地跳了起来，捂着脸仓皇逃窜而去。

看着皇太子狼狈而去，李岚兴奋地伸出了两根手指——

大、胜、利！

“小岚……”她的身后忽然传来了萧飞逸的声音。听到这个声音，她的心顿时跳快了几拍，缓缓转过头，果然，月色下，俊秀的青衣少年静静站在那里，只不过，脸上的神色却有点奇怪。

她的心跳得更加快了，糟糕，刚才不会被他看到了吧？没关系没关系，反正这个家伙连《月下门》都没看过，就算看到也没什么大不了吧。就在她胡思乱想的时候，听到萧飞逸问了一句：

“小岚，刚才你和阿瓦尔殿下在做什么？”

啊啊，他看到了！他居然还问了！

“哈——刚才有个虫子飞到我脸上，所以他帮我捉虫子哦……”哈，哈……连她自己都觉得，这个解释她欠扁哇。

“原来是这样！”他的脸上立刻又露出了灿烂的笑容，“阿瓦尔殿下真是个好人呐！”

阿瓦尔殿下是个好人，他在心里再次重复了一遍。人家那是帮公主捉虫子，这是多么善良的行为啊，他怎么可以觉得不舒服呢……他真是太小心眼了……他一定要好好自我反省一遍。

李岚干笑了一声，那个家伙要是好人，这个世上就没有坏人了。不过话说回来，豆子还真是好骗啊。

“你怎么会在这里？”她尽量装出一副不在意的样子。

“对了！我想还你这个！”他从怀里掏出那条手帕，飞扑过来，“那是我醉酒的时候，你掉在那里的吧？小岚，你真是好人呐！一定是你来照顾我时掉下的对不对，呜呜——好感动，可惜我什么也不记得了……”

“哪有……我才没有照顾你！”她轻哼了声，想起那天他扔下她，出去哇哇乱吐就来气。

夜风轻轻吹着，两个人忽然都不说话了，四周一片安静，只能听见小虫子在草丛间拉响奏鸣曲。

“对了，这是什么花？”她觉得气氛有些怪怪的，指着花园里一种没有见过的花随口问道。

“哦，这叫郁金香，很好听的名字吧。”他笑了笑继续说，“这种花还有个美丽的传说呢。据说古代有位美丽的少女，有三位勇士同时爱上她。一个送她一顶皇冠；一个送把宝剑；一个送块金子。可惜她对谁都不钟情，只好向花神祷告。花神也觉得爱情不能勉强，于是把皇冠变成鲜花，宝剑变成绿叶，金子变成球根，这样合起来便成了郁金香。”

“你怎么知道这么多？”她不由暗暗佩服。

“因为我看过有关这方面的书啊，还有不少是来长安的外国使者告诉我的。”他蹲下来，笑得好像星星般璀灿，“小岚，你喜欢这花吗？”

李岚点点头：“喜欢啊，好漂亮的花。”

他慢慢站起身来，拉过她的手，轻轻摊开，将一片郁金香的花瓣放在了她的手心里，“那好，等回长安我也种很多送给你。”

手中的花瓣轻柔淡薄，鲜红的色泽却似火焰。触手的刹那，她竟觉得手心一阵发烫，好像接在掌中的不是花瓣，而是即将燃烧的火焰。

所谓喜欢，应该就是整天想着他，见面时会脸红心跳，在他的面前没法隐藏自己，总是把最真实的一面呈现在他面前，不需要什么淑女面具，想怎么样就怎么样，会因为他和别的女孩多说话而生气，有时候会呆呆地一直看着他，有时候会有种想要扑倒他的冲动哦……

所以，她想，她喜欢——这个笨蛋。

是什么时候开始的，她也不知道。

虽然他整天毫无心机，什么也不知道，就像一个笨蛋，可是他每一个开心的微笑，每一次翘起的嘴角，都让她心动不已。她喜欢他纯粹的笑容，喜欢他清澈的眼神，喜欢和他在一起轻松的感觉，喜欢他的一举手一投足，喜欢，喜欢……

“豆子，你、你觉得我们两个，是什么关系？”她小声地试探。

“小岚，你觉得呢？”

“我觉得，应试是……朋友关系吧。”

“错！”飞逸伸出一根手指在她眼前晃了晃。

“啊？那那那那那，那豆子，觉得我们，不是朋友……不是朋友关系吗？”她顿时有点语无伦次。

“嗯嗯，当然。”他坚定地点了点头，“我和小岚不止是朋友而已哦！”

“那那……那是什么？”她开始心跳加速。

“我和小岚是非常非常要好的好——朋友嘛！”

“喀哒喀哒喀哒喀哒……”李岚听到自己的神经在一群一群地断裂。

为什么——她会喜欢上这样迟钝的怪胎！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十五章 这是什么约会

自从眼屎事件发生之后，皇太子因为自信心受到严重的打击，所以一连好几天都没有出现。

与此同时，李岚也将水下宫殿的事告诉了橘逸势等人。

“我这无与伦比的美貌，可不能少了一根手指哦，会吓坏我的美人们的。”某位贵公子立刻打了退堂鼓，“何况，本来我就只是来看热闹的，之前所做的一切都是友情赞助。”

没义气！李岚把这几个字无情地甩给了他。

“虽然是个好机会，可是如果没有手指的话，就做不成点心了……”考虑到自己人生中最大的爱好，就连头脑简单的萧飞逸也犹豫了。

“主人，还是我去吧！”小刀义不容辞地背负起了这个悲惨的宿命。

“先别讨论谁去不去了，要进入水下宫殿也要得到皇帝的允许呢，我们还是先看看怎么可以得到允许吧。等可以进入水下宫殿的时候，再决定谁去回答也不迟。”李岚朝小刀摇了摇手，为了她预支的一年薪水，绝对不可以再让小刀冒险！

公主……小刀双目含泪地低下头去，主人的其它品格尚不去论断，但她毕竟还有着爱护下人的一面哦……呜呜……

本来还以为得到皇帝的许可并不困难，但没有想到，这个请求居然被皇帝拒绝了。没办法，只好把希望寄托在了皇太子身上，怎么说他也是未来的皇帝嘛。

再次见到阿瓦尔殿下的时候，他已经从眼屎事件的阴影里走了出来，恢复了原本玉树临风潇洒不羁英俊无比风流倜傥的风度。

“去水下宫殿吗？”他摸着自己的下巴，“既然父皇已经拒绝，那就没有办法喽。”

“可你是皇太子啊，难道就没有这么一点小小的权利？”李岚以一种“如果你办不到，那我要开始鄙视你了哦”的眼神瞥他一眼。

啊啊！怎么可以被自己所喜欢的女孩鄙视呢？这个眼神立刻激发了阿瓦尔殿下的斗志，他又摸了摸下巴道：“办法嘛，也不是没有。不过——”

“不过——有条件吧？”橘逸势摇了摇扇子。

“那是当然，”阿瓦尔眯了眯眼睛，这么好的机会如果不利用一下，岂不是太对不起自己了吗？

“什么条件？只要我们能办到尽管说哦，不用客气！”萧飞逸笑眯眯地说道。

李岚没有说话，不过她突然有一种不好的预感，只感觉阿瓦尔的目光停在了她的身上，然后就听到了他愉快的声音：“这个条件你们一定办得到，那就是——让小青和我单独约会一天！”

“啊……”众人呈僵硬状，额上划下了长长的黑线。

让主人和这个明显别有用心的男人单独约会一天？小刀第一个就不肯，可是以他的身份又没有决定权，只好眼巴巴地指望着那两位大人义愤填膺地拒绝掉。

“咳咳……这个完全没有问题啊。”橘逸势很快地恢复到解冻状态，露出一个优雅的笑容，“那你们要玩得开心一点啊。”他才不担心咧，以公主的恶质程度，对付这个男人应该完全没有问题吧。

橘公子……怎么可以这样，小刀很失望地将目光投向了最有发言权的正牌大使萧大人。

萧大人的内心此时也在小小挣扎着，不知怎么搞的，那种自己的千金碎香饼被咬了一口的感觉又来了……这一次好像还被咬了更大的一口……不过，这位阿瓦尔殿下是个好人……啊！不如这样好了！他的脑袋里冒出了一个自认为很棒的主意。

“嗯，只要她同意，我们这边完全没有问题啊！”他笑眯眯地弯起了唇。

唉——希望破灭……小刀颓废地低下头，都是一帮靠不住的家伙。

李岚本来倒还在犹豫，可看到萧飞逸这么乐滋滋的反应，不由郁闷起来，也不管阿瓦尔在场就怒道：“你们一个两个，太没有义气了吧，约会嗳……单独约会嗳！说不定我会被欺负哦，说不定有人到时狼性大发，想要灌醉我啊、打晕我啊，然后还想对我这个那个、那个那个哦，你们都一点也不关心我！”

喀哒——几人的神经同时断裂中……

公主，你不要欺负别人就好了……谁要是想欺负你那是自己找死。大家心有灵犀地同时默默想着。

阿瓦尔殿下在一旁冷汗如雨下，泪，他好像没有这么不堪吧。

最后，李岚为了水下宫殿，总算还是答应了单独约会。但可怜的皇太子殿下已经被打击到了……原来他在自己喜欢的人眼里就是一只——死，色，狼。

不过，身为万人瞩目的皇太子，又怎么可能这么容易就被小小的挫折打败呢？色狼就色狼，对自己喜欢的人色又怎么样？如果是由喜欢衍生出来的色，只要色得有理，色得合适，谁都可以堂堂正正得色一把！

皇太子很快就变得斗志满满，一心期待着第二天的单独约会。

像是配合皇太子的心情，第二天果然也是个阳光明媚的好日子。

阿瓦尔早早地来迎接李岚，没想到在那里看到了他并没有邀请的几个人——萧飞逸、橘逸势、小刀，居然还有艾达公主……

“你们怎么来了？”看清眼前的一大堆人，他的反应当然是相当地吃惊。今天不是和小青的单独约会吗？那些人跟来做什么？

“我本来想做些点心给你们约会吃，可惜一不小心做得太多了。”萧飞逸无辜地眨了眨眼。

“对啊，因为做得太多，浪费了很可惜，所以就大家一起吃好了。”橘逸势也凑上前来。

“可惜这样吃点心比较无聊，所以顺便跟你们一起去喽。”

“嗯，怕吃不完，所以把小刀也叫来了。”

“如果还是有多的话那该怎么办啊？”

“我们不是还叫了艾达公主嘛？”

“嗯嗯，飞逸做的点心我最喜欢啦！”

“喂！我好像不需要点心啊。”阿瓦尔殿下怒了，这群不知从哪里冒出来的家伙，实在是太不识相了！

“那怎么可以？浪费点心的人是可耻的。”

“对哦，这可量飞逸很用心做的哦。”

“嗯嗯，飞逸做的点心我最喜欢啦！”

“我小刀也赞成！”

“泰护卫、逸势、艾达公主，你们真是我的好朋友！”

“现在才知道我们的好吗？呵呵……”

“那我们就赶快出发吧，耶耶，去游山玩水吃点心喽！”

可恶啊！明明是我和小青的两人世界，为什么，为什么啊？

阿瓦尔殿下忽然有种想抱住李岚放声大哭的冲动。

一大票人浩浩荡荡地来到海边，众人无视黑口黑面的阿瓦尔殿下，叽叽喳喳地游玩起来。李岚此时的心情又是高兴又是郁闷，高兴的是萧飞逸居然跟来了，郁闷的是那个牛皮糖似的公主也跟来了……

“呀，那座塔叫什么名字？好漂亮！”她目光一转，指向不远处矗立在海面上的一座高塔。

哈——总算到了自己可以发挥的时候了，阿瓦尔卷卷袖子，正打算好好讲解一番，没想到旁边有个很不识相的人抢在他前面：“这就是拜占庭很有名的女儿塔，应该是建于雅典和斯巴达战争期间吧。据说一位古代拜占庭帝国的君王为了躲避女巫对自己心爱女儿的咒语，将女儿囚禁在这座塔内，而可恶的的女巫变作水果小贩让公主吃了毒蛇变成的苹果夺取了她的生命，所以就叫作女儿塔喽。”

“哇，好厉害！连我们国家的事情都知道得那么清楚！”艾达公主扑闪着大眼睛，一脸崇拜地望着萧飞逸，少女的芳心蠢蠢欲动。在她的眼里，这个来自长安的使者又英俊又博识，还会做一手好点心，简直就是完美的丈夫人选呐！

从不同的观点看事情，结果有时往往是完全相反的。

阿瓦尔僵在了那里，现在他唯一想做的就是一脚踹飞这个点心狂人！

“对了对了，再告诉我多些关于女儿塔的事情吧！”艾达公主笑得娇媚可人。

“公主你好像本身就拜占庭人吧……”李岚冷哼一声。

“那又怎么样，我就喜欢听飞逸说啊，特别的有意思。”艾达公主干脆热情地拉过萧飞逸，娇滴滴道，“我们去塔上看看吧。”

看着艾达公主不由分说地拉走萧飞逸，李岚更加郁闷，看来真的要快些办完事情，快些离开这里，不然这个讨人厌的公主总是缠着飞逸，真是太太太可恶了！

橘逸势意味深长地看了她一眼，忽然弯下腰在她耳边轻轻说了一句，随后又笑眯眯地跟了上去。

李岚呆呆地站在那里，耳边仿佛还回响着刚才他说的话：“不赶快把心意表达出来的话，可是容易被别人抢走的哦！”

难道她表现得这么明显，边橘子都看出来了？

把心意表达出来吗？什么道理啊？哪有女孩子先向对方表达心意的，为什么这么不公平！

因为你喜欢的是个超级迟钝的家伙啊。小刀默默地替她回答。

“小刀，我们也去那个塔，快点！”

“可是，那么多点心怎么办啊……”小刀指了指堆在那里像小山一样的点心。

“这个吗——”她转头看到皇太子，顿时眼前一亮，“阿瓦尔殿下，你现在没事吧？”

阿瓦尔见她终于想起了自己，立刻从沮丧的情绪里爬出来，打起精神，“没事没事，不如我们别理他们，我带你去别的地方玩，就我和你……”

“没事就太好了！反正你也是本地人，女儿塔一定也看过了，这些点心就拜托你看管了，再见！”说完，她就拉着小刀一溜烟地冲向女儿塔。

阿瓦尔再次受到沉重的打击，他哆嗦着双手将一块点心往自己的嘴里塞，忍不住大叫一声：“这是什么——单独约会啊啊啊！！”

遥远的天空中，轰隆一声打起了一个响雷。

整整一天，怨念的鬼火就没有离开过阿瓦尔殿下的周围。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十六章 水下宫殿

虽然对于阿瓦尔殿下来说，这是一次很失败很悲惨的单独约会，但是他还是答应了两天后带他们混进水下宫殿的要求。越是难得到手的，就越想得到。

所以，阿瓦尔殿下做好了再次受打击的准备，打算再次进行挑战，不过下一次，一定要离那个点心狂人十万八千里才好……

李岚却因为橘逸势的那句话而辗转难眠。听起来好像也没错哦，如果哪天那么单纯白目的豆子被别人抢先占走的话……果然这样的事情光是想想就让人觉得好可怕啊！！

难道——真的要先表达自己的心意？虽然有些没面子，可是要这个笨蛋先表白的话，那几乎是不可能的吧。为了她将来的终生幸福，也只能主动出击一次了！

不愧是九公主，短短时间内立刻在脑子里想出一个主意。

“嘿嘿嘿嘿豆子，你就等着我吧……”

遥远的天空中，又轰隆隆打起了一个响雷。

好像——预示着有人要遭殃。

在即将去水下宫殿的前一晚，李岚以品尝新点心的借口将萧飞逸骗了过来。其它理由她不知道，不过只要是和点心有关，这个笨蛋一定会上当的。

呃……怎么感觉自己像只大灰狼？

“哇，小岚，你真是个大好人咧！”萧飞逸一来就飞扑到点心上，拿起来就往嘴里塞，“这些就是你说的罗马的点心吗？”

“对啊，好不好吃？”她露出了大灰狼的笑容，这可是她花不少功夫才让御厨们做出来的哦。

他重重点了点头，又往嘴里塞了好几块点心。

李岚托腮看着他，奇怪，难道真是情人眼里出西施？以前怎么从来没有发现原来他吃东西的样子这么可爱啊？可爱得好想让人咬一口啊～～

唉，可是该怎么开口呢？身为一个女孩子，这种话还真是说不出口。

“小岚，你有喜欢的人吗？”他忽然停了下来，像是很随意地问了一句。

啪嗒，她手上的筷子掉到了桌子上。为什么，为什么他会先提到这个！啊啊，这是怎么回事！

“为什么——会忽然问这个？”她咬牙切齿道。

“哦，因为昨天艾达公主说喜欢我。”某人完全不知道这句话说出来会给对方带来什么样的毁灭性打击。

“小岚，小岚，你的脸怎么全青了？”他惊慌失措地瞪大了眼睛，公主这个样子好可怕！！

艾达公主？！某人的怨念大爆发中……冷静冷静，还没从他的嘴里套出话来呢，不能吓跑他。

“哈——我被点心噎住了。”她装出了和善的笑容，“那……豆子，你怎么回答啊？”

“我好像更喜欢我的千金碎香饼耶。”他嘴里塞得满满的，含混不清地问，“所以我也想问问小岚有没有喜欢的人啊。”

不赶快把心意表达出来的话，可是很容易被别人抢走的哦！她深深吸了一口气，要忍耐要忍耐，她暗暗告诉自己。

“那个，我喜欢的人啊，是个很可爱却又很迟钝的人。有时有点小聪明，有时又傻得可爱，有时像个小孩子，有时又很白目……”

“哇，这么有趣的人啊，真是厉害啊！也难怪小岚会喜欢上他，要是我见到这么一个人的话，我也会喜欢的！”飞逸由衷地赞叹。

“咔嚓”，她捏断了一根筷子：“我说的这个人，豆子你也是认识的。”

“哎，我也认识吗？那是我们的朋友了？可是我怎么不觉得有谁有你说的这么有趣呢？很可爱，难道是逸势？又很迟钝，难道是小刀？有点小聪明，听起来像阿瓦尔殿下啊？有时又傻得可爱，难道是某某……”飞逸扳着手指头，脑子里仔细想着自己和公主都认识的朋友。

一边的九公主顿时青筋暴起。

“那个，难道你不觉得我说的这个人，远在天边，近在眼前吗？”拜托，这么明显的提示，你应该能知道我的心意了吧？她紧紧盯着他的眼睛。

“远在天边……近在……眼前？”他迷惑地眨眨眼。

“嗯嗯。”她满怀希望地点点头。

“那是……”他的眼睛忽然瞪得滚圆，嘴时的一块点心也咕咚一声掉了下来，“小岚，难道你喜欢的人是——”

这个家伙终于开窍了，李岚欣慰地想着。

“小岚，你怎么可以自己喜欢自己！！”

她忽然发现自己已经没有神经可以断了——

在谈话失败之后，李岚垂头丧气地迎来了去水下宫殿的日子。

说是水下宫殿，其实看起来更像一个巨大的地下蓄水池。一入地下，只见一根根大石柱罗列成林立于水中，带着典型的罗马风格，幽暗的灯光、此起彼伏的滴水声让这里更显神秘。

阿瓦尔带着他们顺着架高的木板走道往前走，穿过了上百根柱子，最后在一根雕刻着奇怪花纹的柱子前停了下来。这根柱子下垫着蛇发女妖的头部雕像，正中央有一个小小的凹洞，似乎经过很多人的触摸，已经变得光滑无比。

啊，这么说来，这就是那根会出现神迹的柱子了？李岚赶紧往四周看，还好还好，没有发现一堆一堆的大拇指。

“那些断指我已经让人处理掉了。”阿瓦尔知道她在想什么，不慌不忙地解释了一句，又看了他们一眼，“你们决定好了吗？由谁来回答问题？”

“我来！”不等大家推来推去，一个声音非常利落地冒了出来。大家很是惊讶地将目光聚集到那个勇敢又白目的人身上。

“豆子！”李岚目瞪口呆地看着他，“你疯了，没有手指，你怎么做你喜欢的点心？”

“是啊，飞逸，之前你不是也打退堂鼓吗？今天怎么了？”橘逸势也不解地问道。

“总之我决定了，就我来好了。”萧飞逸今天的表现也有些古怪，比任何时候都要来得积极主动。而且，似乎有点不高兴。

“对了！”李岚斜瞥小刀一眼，“小刀之前不是说过他去吗？”比起那一年的薪水，好像还是萧飞逸的手指比较重要吧。

还是……来了！呜呜——他就知道躲不过去！！小刀双肩无力地垮下，不敢再看公主。他觉得再看公主一眼，他就会丧失活下去的勇气……

“我说了我来。”萧飞逸再次重复了一遍，这个家伙在紧要关头总是特别灵活，在大家还没反应过来时，他已经如滑溜鱼一般钻过去，把拇指稳稳地放在那个凹洞上，缓缓转了起来。

“豆子……”李岚只觉得自己的心也随着他手指的转动而被吊了起来。

就在他的手指转到180度的时候，奇怪的事情发生了，柱子下垫着的那个蛇发妖女的雕像竟然慢慢动了起来，满头的毒蛇犹如海藻一般飘动起来，那石刻的嘴唇居然张开，发出了一种仿佛来自很遥远的地方的声音：

“你好啊，年轻人，你来这里，一定也是和之前的那些人一样，想从我这里知道一些事情吧？你是想要美女、金钱，还是权利？”

“我要问的问题和这些都没有关系。”萧飞逸朗声答道。

“哦？那好吧，只要你能回答出我的问题，我就能回答出你的任何问题。但是，”那个声音蓦地凶狠起来，“如果你回答不出，或是回答错了，我头上的毒蛇就会咬断你的拇指，你明白了吗？”

“明白了，蛇婆婆。”他似乎一点也不惊慌。

“啥？”那个声音似乎也抖了一下，有些恼怒，“什么蛇婆婆，人家的全名叫美杜莎，大家都叫我——美美！！”

哗啦啦，其他几位脚下一滑，赶紧找地方扶了一下。

“豆子，你可要想好了再回答啊。”李岚赶紧出声提醒。

萧飞逸回头看了她一眼，似乎想说什么，但犹豫了一下还是回过头，注视着那张恐怖的脸：“美美婆婆，你问吧。”

“说了不要叫婆婆！”对方有些抓狂了，平复了一下才缓缓开口，“这个问题我已经问过上千个人，却始终没有人能回答出来，今天，我就再来问你一遍。年轻人，一加一等于多少？”

她话音刚落，在场所有人的神经都在瞬间断裂了……

不、不会吧？传说中的恐怖问题就是——这个问题？

不对，不对，大家忽然又想到，既然这么多人都栽在这个问题下，那么一定没有常人所想的那么简单。这个问题看似容易，其实非常复杂，因为由这个问题可能会引发出许多不同的答案。反正，什么都有可能，最不可能的就是它的本来答案——二。

“一加一有可能是个王字哦……”橘逸势摇着扇子猜测。

“一加一应该等于三？”阿瓦尔殿下也有点困惑起来。

李岚着急地抓了抓自己的头发：“难道一加一等于一？一滴水，又滴了一滴水，那还是一大滴水啊……”

主人的品格虽然令人失望，但主人偶尔的聪明才智还是不能被忽视的。小刀在一旁默默地想。

大家猜了又猜，总之答案是五花八门，但是谁也不敢贸然肯定自己的答案一定是正确的。

“时间快到了，你就快点说出答案吧。”美美有些不耐烦了。

萧飞逸抬起头，唇边扬起一抹纯粹又坚定的笑容，缓缓吐出了一个字：“二。”

“哇！”大家同时发出一声惨叫，这个家伙，居然说了那个最不可能的答案！

“豆子！”李岚吓了一大跳，也不知哪里来的勇气，居然一个箭步冲过去，拉起萧飞逸的手指就往外拔……就在这时，美美满头飘动的毒蛇开始安静下来，刻在柱子上的嘴唇慢慢地、慢慢地咧开，传来了一阵令人毛骨悚然的大笑声……

“好，好，你是第一个答对的人！答案就是二，就是那么简单！”

“真的是二？！”大家在松了一口气的同时，又觉得不可思议，怎么可能会问出这么简单的问题？

“这么简单的问题，你们却要想来想去，把简单的东西都想得复杂了。以前的那些人也是一样，没有一个人相信答案会这么简单。一加一等于二，这是一个不变的标准，不能、也不会因为外界因素的改变而改变。世界上有很多事情都一层虚拟的外表，可你们这些人类却总是看不清，不过……”她的语气里有几分欣喜，“终于让我碰到一个不一样的人了……”

众人面面相觑，幸好幸好，也只有萧飞逸那样头脑简单的家伙，才能说出这个最简单的答案吧。

“那这样的话，我是不是可以问问题了？”

“当然，你想问什么都可以。”

萧飞逸望了一眼李岚，又转回头说道：“我想问问，你知不知道，最近许多王子在向我大唐的公主求婚时失踪的事情？”

美美的蛇发又飘了起来，接着发出一阵得意的笑声：“我美美可没有不知道的事情。这是因为有人要唤醒达哈栖，所以必须借用这些王子们体内的王者之气。”

“达哈栖，难道是神话中的三头蛇王？”阿瓦尔脸色一变。

“不错，达哈栖是邪神安格拉之子。生来就有三个脑袋，分别代表痛、苦、死，还有三爪，六到十八个眼睛以及翅膀和利牙。一旦唤醒它，就能成为它的主人，只要有了达哈栖，就算要统治整个世界都没问题。但自从它在上万年前被封印之后，就没人有力量能唤醒它，也没有人知道唤醒它的方法。就算知道，也不一定能办到。因为要集合一百位王子的王者之气，不是普通人可以办到的。”

“难道有人借着公主招亲的机会，将那些王子全都抓了起来？”橘逸势插了一句。

“应该是这样吧。”美美放低声音，“不过我可以告诉你们，那个背后的操纵者应该就在长安。”

“什么！那就是说，所有失踪的王子们也在长安？”李岚大惊。

“是。”美美动动嘴唇，“好了，我能告诉你们的只有这些，剩下的就要看你们自己了。不过你们能在这个时候遇到我，那就是说这件事还有转机。年轻人们，不要被虚幻的外表所蒙蔽。”她刚说完，整张脸就恢复成了原来的样子，好像什么也没有发生过。一切，又回归平静。

“我真的一下子接受不了，怎么会有这么大的阴谋？”李岚抱着脑袋喃喃道。

“为今之计我们还是先赶回长安再说，不然就怕来不及了。”

“嗯，回长安，我们不能让那个达哈栖醒来。”萧飞逸也点头附和，他的心情似乎反而要比刚才更好。

李岚似乎是想了一会，蓦地站起身来，朝着殿外一指：“那我们马上赶回长安！！”

“等等！”阿瓦尔忽然拉住她的手，“小青，你这就打算回长安了吗？”

她点点头：“阿瓦尔，你可要好好待在这里，如果让他们凑齐了一百名王子，那就糟糕了。”

“小青，”他的神情变得有些激动，“在你离开之前，我想告诉你，我非常喜欢你。如果你愿意嫁给我，我答应你登基之后一定遣散所有的后宫，所以——”

“阿瓦尔殿下，现在不是说这个的时候啊！”萧飞逸目光灼灼地盯着他拉住李岚的手，一脸的不爽。奇怪，那种千金碎香饼被抢走的感觉又冒上来了。

“啊……我……我暂时还没想这么多，而且我只是个侍女而已……”李岚面色尴尬地想把手抽出来。

一旁的小刀已经把手按在刀炳上，时刻准备看主人的眼色行事。

“侍女也没有关系！”他将身体靠得更近，“我这就动身去长安，不过不是向公主求亲，而是向你求亲！”

哇哇，看不下去了，就算阿瓦尔殿下是个好人，他也不管了！

这时，只见萧飞逸恼怒地走过去，指着阿瓦尔脱口就是一句：“放开我的千金碎香饼！”

噼里啪啦，下面顿时摔倒了一片。

就连李岚也愣住了……这个家伙，他刚才说什么？他的千金碎香饼……什么乱七八糟的？

“呃——”阿瓦尔忽然脸色大变，抱住了自己的头，发出了低低的呻吟。

“你怎么了，阿瓦尔？你——”还没等李岚说完，只见他越发显得痛苦，身体竟然变得透明起来，就这样渐渐地像烟雾一般，不可思议地在他们面前消失了！

“这、这是怎么回事？”李岚瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前的一幕。

橘逸势的脸色也反常地凝重：“他刚才——说了去长安。看来只要动了去长安的念头也会失踪，如果没有猜错，那位新罗王子也是因为这样而失踪的。”

“一切——都和长安有关……”李岚只觉得背后冒起了一股寒气，前方，似乎还有看不清的危险在等着他们。

比任何时候都要恐怖的危险。



www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第十七章 长安变

幸好当时橘逸势和小刀在降落的时候收起了那块飞毯，所以他们在一天之内就从拜占庭回到了长安城。

他们首先去的地方就是三皇子的泰王府。

但事情的发展显然令他们大吃一惊，泰王府已经被御林军所包围，看起来壁垒森严，连一只苍蝇都飞不进去。正在门口的御林军都统一眼瞧见萧飞逸，略带惊讶地问他：“萧大人，您这么快就回来了？”

萧飞逸见他认出自己，便随口问道：“卢都统，这里到底发生什么事了？”

“萧大人您一直在国外，所以在所不知。泰王殿下被查出有谋逆之意，皇上一怒之下将他交由刑部处置，目前正待在刑部的大狱里呢。”

“什么！”众人大惊，说谁有谋逆之意都不奇怪，可唯独这三皇子，却是最不会谋逆的人啊。

“卢都统，泰王殿下一向置身事外，怎么可能有谋逆之意？”橘逸势挑了挑眉。

那都统看了看四周，压低声音：“其实本来皇上也不信，但问题这罪证是九公主亲自找出来的，泰王殿下百口莫辩。唉，总之这种事情，你我还是少知道为好。”

“九公主！！”李岚终于忍不住轻呼一声，这，这怎么可能？

橘逸势朝大家使了一个眼色，几人赶紧匆匆拐进了旁边无人的巷子里。

“喂喂，怎么会是我？这太不可思议了吧！”李岚小声嚷嚷起来。

“公主你别忘了，现在的九公主是小青呐，你不是和她换过脸吗？”橘逸势皱了皱眉。

“啊啊！”李岚忽然想到了这一点，顿时觉得天旋地转，大事不妙。如果三哥被关起来，那她的脸不就永远换不回去了吗？？

“可就算小青现在是以九公主的身份待在宫里，她是泰王的贴身女侍，也不可能故意陷害泰王吧？”萧飞逸露出不解的表情。

“这可不一定！”李岚瞥他一眼，“别把其他人都想得那么单纯，说不定是她贪恋皇宫里的荣华富贵。因为只有三哥才会换脸术，所以一旦三哥出事，她当然就可以高枕无忧了。”

“哇，你怎么能想得这么复杂？”萧飞逸眨巴了几下眼睛。

“不过小青好像不是那样的人啊。”小刀自认一向看人比较准确。

“知人知面不知心，公主所说的也有道理。”橘逸势摇了摇扇子，“不过，这件事恐怕另有内情，说不定也和王子失踪的事情有关。”

“要是现在能进宫问清楚小青就好了。可惜现在我的这张脸，也混不到宫里去。”李岚的情绪异常低落。

“我怎么有一种很不好的预感？”橘逸势弯了弯眉。

“这样吧，不如就先到我家去，到时再想想办法吧。”萧飞逸指了指一街之隔的宰相府，“先去吃得饱饱的，才有想办法的力气啊，而且说不定也可以向我父亲和四哥打听一些消息。”

四哥……李岚听到这两个字，不禁有些异样的感觉。怎么办，她该怎么和飞鸾哥哥解释呢？难道就说自己移情别恋了？太——无耻了啦！

不过，现在不是想这些事的时候对不对？她可不想顶着别人的脸过一辈子！

到了宰相府的门口，让他们感到惊讶的是，整座宰相府张灯结彩，喜气洋洋，看起来竟是好像要办喜事。

“啊，五公子，您怎么这么快回来了？”刚从府里走出来的崔管家见到萧飞逸显然是大吃一惊，“四公子还说您要再过好几个月才能回来呢。”

“崔管家，这是怎么回事？”萧飞逸不解地指了指自家府邸。

“哦，这也难怪五公子不知道。皇上刚刚下了旨，将九公主指给四公子了，再过十多天，他们就要成亲了。对了，五公子，小的还有事要办，您先和您的这些朋友去歇着吧。”崔管家说完就出门去了，只剩了几尊一动不动的石像。

终于，其中一个石像慢慢动了起来，开口道：“你们谁掐我一下，我这不是做梦吧？这到底是怎么回事啊！父皇为什么把我指给飞鸾哥哥呀？？”

“你们不觉得这一系列的事情，都有一种诡异的巧合吗？为什么偏偏是我们不在的时候，发生了这么多事？”另一个石像也恢复了知觉。

“我看要不先问问我四哥吧，或许他知道些什么。不过现在我们还是先吃点东西吧。”第三尊石像抬腿朝府里走去，无论何时何地，他都始终信奉着没有食物就没有动力的原则。

“也是，这里人多眼杂，还是进去再说。”

几人一进萧飞逸的房间，就关上房门，七嘴八舌地商量起来。

“这的确太奇怪了，父皇之前还和我说，一定要我选一个国外的王子，这会儿怎么就匆匆指婚了？这，这……啊！”她忽然大叫一声，“难道是小青被飞鸾哥哥的美色所惑，所以就不愿意换回来，想以公主的假身份缠着我父皇将她指给飞鸾哥哥！”

这个推理简直就是天衣无缝哇！一定就是这样！

“这个——好像不大可能哦。”萧飞逸拿起放在桌边的点心咬了一口。

“怎么不可能？飞鸾哥哥既英俊又温柔还有好前途，哪个女孩子不喜欢，简直就是人见人爱，小青喜欢上他也是完全可能的！”李岚怒冲冲地说，不过正处于恼怒和混乱状态中的她，似乎没有发现萧飞逸竟然放下了手里的点心。

“绝对不可能。”这一次，橘逸势不但没有站在她的一边，反而坚决地摇了摇头。

“为什么？”

“因为——”他也伸出了一根手指，“她经常对着我这样的花样美男都没有动心，又怎么可能那么轻易对萧飞鸾动心呢？”

李岚的嘴角一抽：“你对你的美貌不真是充满信心……”

“五弟，你怎么这么快就回来了？”门口忽然传来一个温柔似春风的声音，随着门被轻轻推开，只见萧飞鸾不知何时已经站在了门口。他嘴角轻抿，一双黑眸在阳光的映照下波光盈盈，弯眸一笑，仿佛满池秋水盛不住便要落下来。

当他的眸光掠过李岚的时候，她立刻心虚地低下头去，倒是忽然想起自己不再是公主的容貌，这才释然起来，至少他是完全认不出来的吧。

萧飞逸倒也不瞒着他的四哥，将飞毯一事告诉了萧飞鸾。

“想不到泰王竟然还有这样的东西……”萧飞鸾的脸上掠过了一丝复杂的神情，不过立刻又恢复了笑容，“不过这也好，五弟你能早些回来也是好的，正好能赶得上我和九公主的大婚。”

“你怎么会和九公……”李岚实在忍不住脱口而出。刚说了半句，身后的小刀十分尽责地伸出手指，在她的背上唰唰写到：

公主不要忘了现在你不是公主所以还是不要随便乱说话会比较好……

她正准备给他一记白眼飞刀，却听到萧飞逸重复了一遍她的问题：“四哥，你怎么要和九公主成亲了？难道是被逼的？”

萧飞鸾低低笑了起来：“五弟，其实我和公主早就情投意合，现在既然求亲的人都没有了，皇上将公主指给了我也没什么奇怪的。”

“公主和你早就情投意合？”萧飞逸的脸色似乎有些黯淡。

“对了，你们这次出去有没有查到些什么？”萧飞鸾不经意地加上一句：“不过，就算没有什么发现，相信皇上也是不会怪你。”

“不是啊，四哥，其实我们这次回长安就是因为……”

“咳咳，”就在萧飞逸要和盘托出的时候，橘逸势忽然轻咳几声，打断了他的话，“我们这次的确没有发现什么，所以想来想去还是早些回长安算了，那种地方多待了实在是无趣。”

萧飞逸惊讶地望向他，却见他向自己做了一个不要说的眼神。随后又感到李岚拉了拉自己的袖子，似乎在提醒他再问问关于公主的事。

他虽是有些疑惑，但还是照做了：“对了四哥，九公主近来可好？”

“她很好啊，哦，说起来你们也很久没见了吧。”萧飞鸾微微一笑，“不如什么时候进宫去看看她吧。”

“啊，四哥，我也是这么想的。”萧飞逸没想到四哥也正好说起，于是赶紧又指了指李岚道，“不过我的这位朋友也想一起进宫看看，只是她没有进宫的令牌……”

李岚只觉得萧飞鸾的目光似乎在探究着什么，急忙低下了头去不和他对视。他应该从没见过小青的，应该不会有问题吧。

“飞逸，这位姑娘是你新认识的朋友？”萧飞鸾猜测地问道，随后又温和地笑了起来，“五弟的朋友我自然是信得过，那到时我把我进宫的令牌暂时借给她好了。”

“多谢四哥！”萧飞逸喜形于色，又像是想起什么似地问道，“对了四哥，父亲呢？”

萧飞鸾的脸色似乎有点奇怪：“父亲——他这几天有些忙。”

“萧大人，有一事在下实在不明白，刚才过来时听说泰王因谋逆被入罪，可确有此事？”橘逸势趁机询问泰王的情况。

萧飞鸾的脸上露出几分惋惜的神色：“确实是这样，大家都没有想到泰王殿下居然会……要不是公主去探望他时无意中找到密函，实在没有人相信会发生这种事。唉，好了，你们先歇息吧，我也还有事要做，”他似乎并不愿多谈这件事，转身朝着门外走去。就在走到门口的时候，他猛地又停下脚步，缓缓地转过了头，目光落在了其中一个人身上，声音里带着几分飘渺，“咦？泰侍卫，你不是告假了吗？怎么也会出现在这里？”

“哦，那是因为这次的旅途十分艰险，所以我见泰侍卫的功夫高强，就力邀他一起前往了。”橘秀才的反应果然比别人都快些。

“对啊对啊！四哥，在新罗的时候泰侍卫以身相救，他真是个很尽责的侍卫呢！”萧飞逸睁着明亮的双眼重重点头道。

想起沦为人肉垫子的那一幕，小刀再一次内心饮泣，这不是他自愿的啊……

“原来是这样。”萧飞鸾抿了抿唇，又若有若无地看了李岚一眼，转身走出了房门。

望着他的背影，不知为什么，李岚觉得今天的萧飞鸾有一种说不出的陌生感。好像——和平常认识的飞鸾哥哥有些不同。

第二天，李岚就借着那个腰牌和萧飞逸一起进了宫。

为免目标太多太显眼，他们让橘逸势和小刀先等在了宫外。

宫里的最后一季桃花正在盛放，临近春末，开得更是娇艳，连周围的景致都包裹上一层桃花的颜色，明丽而且柔美。

就好像此时的九公主一样。

不过——是那个拥有九公主的脸的女人。

看到自己的脸，李岚竟有一刹那的毛骨悚然，不过，这种情绪很快就被想知道真相的迫切心情所代替。

不过，小青看到她出现在自己的眼前，倒不是那么吃惊，居然还眼弯弯眉弯弯地笑了起来。

“原来是你们，要不要尝尝我沏的茶啊？”

两人同时条件反射地摇摇头，退后三尺。

小青茶壶一出，总是天下无敌！

“小青，”李岚压低声音，“这到底是怎么回事？”

她似乎有些惊讶，微微一愣：“你叫我什么？”

“小青，你怎么了？别装神弄鬼了，快些告诉我们是怎么回事？”李岚见她的反应古怪，心里更是着急起来。

“你在胡说什么啊，我什么时候叫小青了？我是当今九公主李岚，你才是小青啊。”她忽然又掩袖一笑，“我知道了，飞逸，是你故意找小青来捉弄我的吧。”

“喂喂喂，你别以为你死不承认就可以了啊，我李岚是那么容易冒充的吗？别以为换了我的脸想怎样就怎样，至少本公主还没沏过连阎王都能喝掉半条命的茶水！”

就好像是被说中了痛处，小青的脸色微微一变。

就在这时，从不远处传来一声高喊：“皇上——驾到！”

“岚儿，这些天怎么那么乖巧？难道是因为要嫁人了所以收心了？”皇上一边说着，一边缓步走了过来。

萧飞逸和李岚赶紧跪下行礼。

听到这个熟悉的声音，李岚不禁也激动起来，是父皇！父皇来了！自从离开长安之后，已经多久没有见到父皇了？想立刻扑到父皇的怀里，想对父皇撒娇，想把发生的一切都告诉父皇，想——很多很多……

真的，真的很想父皇……

小青立刻站起身来，像只小鸟一般扑进了皇上的怀里：“父皇，你又取笑我了！”

皇上宠溺地摸了摸她的头发：“岚儿，你就快嫁人了，以后可不能这样了。”

李岚的脸上还维持着冷静，心里早问候过一遍小青的十八代祖宗。可恶咧，居然敢和她抢男人……呃……抢老爹，简直就是嫌自己命太长了！等将来换回了脸，哼哼，一定好好惩罚她，要用最恶劣的方法惩罚她！哈，就让她每天喝几十缸自己沏的茶，没有比这更可怕的惩罚了！

“对了，父皇，来尝尝岚儿沏的茶吧？”

小青的话音刚落，皇上顿时打了一个寒颤，扯出一个比哭还难看的笑容：“哈……哈……岚儿，你什么时候喜欢上这个了，让下人做不就可以了？”

“父皇，岚儿想亲手沏给你喝啊。”小青笑吟吟地将茶递给了皇上。

“好喝吗？父皇？”

“哈……好……喝……”

“那岚儿每天都要沏给父皇喝哦。”

“噗——”

“哎呀，父皇，你把茶都喷出来了，岚儿再帮你沏一杯。”

“噗——”

“啊，父皇您怎么吐血了？？”

皇上双手颤抖着接过第二个杯子，一转眼看到还跪着的萧飞逸和李岚两人，顿时眼前一亮，仿佛见到救星一般激动起来，急忙走了过去，让他们平身。

“哎呀，萧飞逸，你已经回来了？跪这么久也累了吧，这杯茶就当是岚儿赏给你的。”皇上顺手将茶杯递给他，露出一个总算逃过一劫的笑容。

“谢——皇上。”萧飞逸泪花闪闪地注视着自己手里的茶杯，第一次意识到什么叫作欲哭无泪。

这孩子还真是老实啊，只不过是赏赐一杯茶而已，居然激动得都要哭了……皇上颇有感触地想着。

“对了，萧飞逸，这次去查探的事情怎么样了？”皇上一脸平静地问。

“臣也正打算禀告皇上，其实我们在大秦君士坦丁堡的水下宫殿得知了一个匪夷所思的消息，这起王子失踪事件的始作俑者其实还在——”

“父皇，这个女人刚才骂我。”谁也没有料到，小青在这个时候冷不防地开了口，还用手指着李岚，露出一脸的委屈。

“什么？”皇上的脸色一沉，冷冷地盯住一脸莫名的李岚，“你胆敢辱骂公主？”

“我……”她一时语塞，老爹，我是公主我骂她又怎样！讨打的女人，居然还敢告状！本着好汉不吃眼前亏的原则，她在内心长叹一口气，低声道：“我可没说过。”

皇上微微蹙起眉，又望向萧飞逸：“她可曾说这样的话？”

萧飞逸看了看李岚，眨眨无辜的大眼睛：“回皇上，臣什么也没听见。”

李岚惊讶地看了他一眼。

不是吧？她没有听错吧？豆子他、他居然为了她而说谎？

“父皇，你相信我还是相信他们？她真的这么说过！”小青扯着皇上的袖子，“她刚才还骂我……说我作恶多端，人品恶劣，还克夫，根本配不上飞鸾哥哥。啊！”她又惊叫起来，连连往后躲，“对了！我想起来了！这个女人不是三哥的贴身侍女吗！父皇，她一定是想来行刺我的对不对？我好怕啊……父皇……”

“什么？李离的贴身侍女？”皇上的眉蹙得更紧了，“来人，将这个女人先带下去！”他的话音刚落，立刻有两个身强力壮的侍卫前来拖她。

“老爹！”李岚还真急了，一怒之下还什么都敢说了，“我才是你的女儿啊，老爹，我的脸被她换了，我才是李岚，你倒是看清楚啊！你居然信她的话！”

“父皇，你看你看，她还这么嚣张！”小青在一旁添油加醋，对着那侍卫喝道，“还不掌她的嘴！”

“你们谁敢掌我的嘴，一定断手烂脚，全身流脓！”李岚恶魔般的表情，倒让两个侍卫吓了一跳，这个气场十足的女人——好可怕啊。

“你们都不敢，我来！”小青的脸上掠过一丝诡异的表情，上来抬手就打了李岚一个耳光！

当!!!李岚的脑袋暂时处于真空状态，从小到大，只有她扁人、她揍人、她欺负人，还从没人敢向她动手！

哇呀呀，她该怎么报复，该怎么回击？这已经不是以大牙还小牙的程度了……

“啪！”忽然又是一声清脆的掌声响起，她愣了愣，循声望去，只见小青的脸上也重重挨了一下！

哈哈，恶人自有恶人报！她爽歪歪地将欣赏的目光落在了那个惩恶扬善的人身上……

哎？她一定是眼花了？揉揉眼，再揉揉眼，瞬间——石化了。

这、这个出手相助的侠士，居、居然是——萧飞逸！

“你、你好大的胆子，居然敢殴打本公主！”小青捂着脸，气急败坏地吼道。

“因为你有打她啊，那我帮她还你，好像也没有什么不对吧。”他还是一副纯良无害的表情，不知道为什么，看到她打了李岚一下，他就觉得好像自己的千金碎香饼被人故意打翻踩碎，怎么可能不气嘛？

可是，好奇怪……为什么公主总是会让他联想到千金碎香饼呢？难道是因为她的味道……

在这种很要命的时候，萧大人的脑海里居然很奇怪地出现了第一次不小心吻到公主的意外事件……

在他陷入回忆的深渊时，李岚可是一眨不眨泪花闪闪地望着他，好……好感动啊，终于、终于等到英雄救美的一刻哦！

在一旁观战的皇上终于爆发了：

“反了！简直是反了，来人，把这个疯女人和礼部侍郎，全都给朕带下去，交由刑部处置！”



www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第十八章 劫狱

刑部是个很繁忙的地方，每天要处理的案件不计其数，杀人放火分尸，那才是惹人眼球的大案子，谁有功夫来管这种小案子。于是，没有意外的，萧飞逸和李岚两人很快被扔进了刑部的大牢里，很明显地被贴上了“等待处理中”的标签。

不过还算运气，萧飞逸和李岚正好被分在相邻的两间，至少还能说个话。

“豆子，你没事吧？”李岚小声地问，一想到他是为了自己才进来的，心里就不由得泛起了一丝微甜的感觉，恍惚之间牢狱变得不再可怕。

“我没事，就是肚子饿了。”他没精打采地回答，没有食物就没有动力，这是萧大人一贯的原则。

“九妹？”这时从旁边的牢房里传来了一个微诧的声音。

李岚一听这个声音，更是大吃一惊，脱口道：“三哥？？”

“真是你啊，九妹。”

那人往前凑了一些，借着微弱的烛光，李岚看清了他的脸，果然就是因谋逆之罪而被下到大狱里的三皇子——李离。

她的心情顿时激动起来，连声问：“三哥，这到底是怎么回事？你怎么会犯了谋逆之罪？小青为什么要这么对你？她找到什么罪证了？她为什么要冒充我？怎么要和飞鸾成亲了？？”

李离泰然自若地挥走了围绕在脑袋边的一堆小星星，慢条斯理地说：“九妹，你别着急，你一口气问这么多，我怎么回答你。”

“三哥，现在都什么时候了，我们都被关到这种地方了，能不着急吗？万一他们要用十大酷刑对付我们，哇，好可怕！”

“小青——被人控制了。”李离慢悠悠地打断了她的话，“上次她来泰王府看我时，我就觉得有点不对劲，但那时我也是一时大意，所以没想到会发生之后的事。不过那时我就觉得，她可能也会对你不利，因为你是和她换脸的人。”

“怪不得我总觉得她的眼神有点不对劲。”萧飞逸插嘴道。

“飞逸你怎么也进来了？”李离略带惊讶地看了他一眼。

“当然也是被小青害的，”李岚转转眼珠，“你说小青被人控制了，那到底是被谁控制的？”

李离摇了摇头：“我也不清楚，不过，这个人的巫术十分厉害，我根本不是他的对手。”

“三哥，你知不知道达哈栖？”李岚忽然想到这个名字。

在听到这个名字的一瞬间，李离露出凝重的神色：“邪神安格拉之子达哈栖？你怎么知道，难道是这次——”

“是啊，是美美告诉我们的。”李岚干脆原原本本将自己听到的都复述了一遍。

李离的脸色是越来越难看：“如果是这样的话，那就糟了。如果不找出幕后的指使者，一旦唤醒了达哈栖，后果真是不堪设想。”他又好像想起了什么，微微一愣，“难道，这就是那张‘塔’的真正涵义？突然而来的灾难，令人措手不及，亦无法无法收拾残局。”

“可是，豆子不是说过那张牌是有变数的，应该……应该有办法阻止吧，三哥？”李岚的脸色也有些发白。

“现在最好就是能找出到底是谁指使的，但是我们都在牢里，没有办法出去。对方手段高明，无迹可寻，我现在也无法替你和小青换脸……”李离摇了摇头，伸出一个手指晃了晃，“我看我们现在只有一件事可以做。”

“什么？”李岚满怀期待地看着自己的三哥。

“睡——觉。”

喀哒！她的神经又开始断裂了……什么人啊。这种时候居然还能睡得着……

“我说——”萧飞逸在一旁眨巴着眼睛，“现在到底有多少个王子了呢？难道真的已经凑到一百个？”

本来已经躺下的李离听到这句话，忽然又“唰”的一声坐了起来：“对了，连带最后的那位拜占庭王子，一共是九十九位。这么说来，还差一位！”

“那最后一位该从哪里选？我看只剩下我国的皇子了……”萧飞逸脱口道。

李离的唇边泛起一丝淡淡的笑容：“不错，这最后一位，不是大皇子就是六皇子。”

李岚露出了可以吞下两个鸡蛋的表情：“三哥，为什么你这么确定，你自己不也是皇子吗？”

“不不不。”他摇了摇食指，“如果要唤醒达哈栖，只有身为王位继承人的王子才能发挥最大的作用，其他王子是没有用的。”

“那么说，那个幕后的操纵者最后会对大哥或者六哥下手？”李岚隐约感到背后寒气阵阵，只觉得难以言喻的恐怖和危险，似乎在一步一步靠近……

“如果盯紧他们，说不定能发现些什么哦？”

“那三哥，我们是不是该做些什么？”她再一次满怀期待地望向了三哥。

“是的，不过介于我们还是无法出去，所以现在要做的就是——”他还朝四周望了望，压低了声音，“——睡觉。”

喀哒喀哒！她好不容易接上的几根神经又断裂了……

“我觉得还有比睡觉更重要的事要做。”在她极度失望的时候，萧飞逸缓缓开口，又燃起了她快要死掉的另一丝希望。

“真的吗？豆子你是这样想的吗？那你有什么好办法？”

“嗯，比睡觉更重要的——”他揉了揉自己的肚子，“当然是吃饭啊。”

“噗！”她吐血了。

极品果然是扎堆的……

夜，越来越深了。

身为金枝玉叶的九公主何时吃过这样的苦，她缩在角落里，神经紧张地注视着周围的一切，牢房里难闻的气味她根本无法入睡。

哧溜——一个小小的黑影忽然从她的身边掠过！

她的神经立刻绷紧了。

“吱吱！”几声小小的叫声在角落里响了起来，她的身体一僵，脱口惊叫了一声，“这里有老鼠！”

李离迷迷糊糊地翻了个身，喃喃道：“不是老虎就好。”

“小岚，别担心，反正你又不是千金碎香饼。”萧飞逸睡眼惺忪地挪到了相隔的铁栏杆旁，“我倒是饿得想吃了它们呢。”

他的话音刚落，老鼠们顿时惊慌退散！

“哇，豆子，你把老鼠都吓跑了。”她不禁笑出声。

“那你就不用怕了，反正我就在这里。你要是害怕，就叫醒我，要是叫不醒，就伸手过来拍醒我好了。”他指了指铁栏杆的缝隙，挽起一个纯净如泉水的笑容，“我会帮你赶走老鼠。”

“嗯……”她点点头，“那我……”

还没等她说完，萧飞逸头一歪，居然立刻又进入了梦乡。

这个家伙……她有些无奈地叹了一口气，犹豫了一下，小心翼翼地伸出手，穿过铁栏杆的缝隙，轻轻捏了捏他的鼻子。

在微弱的烛光下，他睡得是那样的安详，就好像一只小小的兔子，让人忍不住想要欺负一下。

笨蛋，为什么，我会……喜欢……你？

正在熟睡的他忽然动了动，顺势一把抓住了她的手。

她脸上微微一热，恍惚间听到他喃喃地说着梦话：“好大一块千金碎香饼啊……”然后，他就张开了嘴，啊呜一口咬了下去！

啊啊！一声凄厉的惨叫回荡在牢狱之中……

很快就到了第二天晚上。

李岚心有余悸地看着手上的牙印，离萧飞逸足有十尺远。昨晚的那一下，实在是太恐怖啦！

“小岚，你没事吧？”萧飞逸揉着自己脑袋上的大肿包，忐忑不安地问道，昨晚正梦到吃千金碎香饼呢，忽然就被悲惨的乱拳砸醒了……

“没事才怪！”她轻哼一声。

“你们还是早些睡吧，别胡思乱想了。”李离神情悠然地插了一句，“这里倒也安静，是个睡觉的好地方，不过要是有床软软的被子就更好了。”

“三哥，你确定你是来坐牢的？”李岚额上的青筋一跳，她怎么有种他是来度假的错觉？

就在这个时候，门外传来了兵刃相交的声音，几个面面相觑，同时涌上了一种很不好的预感。

这种时候，这个地点，居然有这种声音，难道是——

打斗声慢慢停止，只见一条人影“嗖”地窜了进来，幽灵般地在四周搜寻着。

借着微弱的烛光，李岚依稀看到那是个黑衣男人，虽然是蒙着面，可那身材和动作却是极为熟悉……

“啊，小刀！”她脱口道。

那黑衣男显然吃了一惊，“嗖”的一下又窜到了她的牢门前，低声说话：“公主，这样你都认得出来？”

“啊啊！小刀，真的是你！”李岚激动地拉住了铁栏杆，“我怎么可能认不出你呢，这不就是你在新罗时的采花大盗造型嘛！”

“咳咳……公主，我是来救你们出去的。”小刀扭过头，赶紧岔开话题。

唉，往事不堪回首呐。

“小刀，你、你居然为了我劫狱！知不知道这是要掉脑袋的啊！”李岚感动之余有些后悔起往日里对他的苛刻。

“保护公主是在下的职责。”他一边说着，一边挥剑砍断了牢门上的锁。

“小刀……呜呜呜……回去之后我一定给你涨薪水！”李岚抹抹眼泪，又瞧了一眼无精打采的萧飞逸，“不过，他好像很没精神哦。”

“哦，公主，不用担心，橘公子让我带了这个。”小刀不慌不忙地从怀里掏出一个盒子，朝着萧飞逸扔去，盒子在半空中划出了一个优美的抛物线，不偏不倚地落到他的怀里。

萧飞逸慢吞吞地打开盒子，忽然两眼放光，结结巴巴地说：“千……千金碎香饼！”他立刻拿一块放进嘴里，蓦地站起身来，一脸兴奋，“那我们还等什么，快些出去吧！”

小刀利落地将他们拉了出来，趁着外面的守卫都被打晕，在月夜下展开了夺命狂奔。

“喂，我说小刀，你怎么连个接应的人都没有啊？！”李岚跑得上气不接下气。

“橘公子说了他会来接应的，奇怪了，人到底去哪里了？？公主，你再坚持一下啊！”

差不多等到大家跑得快要断气的时候，终于在前方看到了一辆马车。淡淡月光下，橘逸势正姿态优雅地轻摇着扇子，嘴角含笑地看着气喘吁吁的几人：“太好了，你们都被顺利救出来了！”

几人差不多是泪流满面地扑上去……

“橘公子，你跑到哪里去了？怎么这么晚才来？？”小刀很不满地质问。

“哈……我只是在家里耽搁了一些时间，因为要挑选一件和这辆马车相配的衣服啊。你们看这马车的帷幔是蓝色带白花的，可我家里只有蓝色带暗花的，所以我又去店铺里新买了一件，你们看这件是不是比较配……”

他突然感到气氛不对，周围这几人的眼神好凶狠咧……

“喂，你们怎么……”

“豆子、小刀，还有三哥，你们说该怎么办？”李岚露出了恶魔般的笑容。

被她点到名的几位也绽开了诡异的笑容，异口同声地迸出两个字：“扁他！”

“哇，不可以碰我那英俊无比倾国倾城的脸蛋哦！！”某位公子惨叫一声，立刻被一片噼里啪啦声所淹没……

饱尝一顿噼里啪啦拳的橘逸势，还是将大家都拉到了自己的府邸里。大家躲进府邸后就开始商量对策，最后决定在反派发现他们失踪之前，干脆今晚就趁着夜色溜到两位皇子的府中去查探个究竟。

为了让大家安全地混进皇子府，三皇子李离特地捐献出了他贴身珍藏的跳跳糖。跳跳糠，顾名思义，当然就是可令人身轻如燕，能够轻松地从墙外跳到墙内，从墙内跳到墙外。

于是，大家为了以防万一，分成两支小分队。橘逸势和小刀一组，前去六皇子府；而李岚则是和萧飞逸一组，查探一下大皇子府里的动静。往好听处说他们是担负起惩处邪恶这个光荣使命的英勇之师，往不好听的说……他们其实只是一群乌合之众。

月光光，风凄凄，天黑黑。

李岚和萧飞逸凭借着跳跳糖的功效，不费吹灰之力就翻进了大皇子李允的府邸。两人鬼鬼祟祟地在府邸里摸索着，幸好他们之前都来过这里，再加上每个皇子府都差不多，所以两人小心翼翼地往内庭走去。

忽然，他们看到一个人影匆匆往长廊处而来，李岚赶紧拉着萧飞逸躲到假山后。这时，又有一人迎上去，轻声道：“萧大人，您总算来了，他们就等着您了。”

那个被称作萧大人的人似乎点了点头，低声道：“今天是最关键的时候，我因为准备必要的东西耽误了一些时间，走吧。”

这个声音——居然是萧飞鸾的声音！

她暗暗疑惑，一直以来，除了飞逸因为过于积极的赴宴，而被误认为是六皇子派系，萧家基本上是完完全全的中立派。飞鸾他，什么时候和大皇子成了一派？

“我们跟过去看看。”萧飞逸拉起她，偷偷跟上了萧飞鸾和那个侍从。一直跟到花园的亭子里，一不小心分了神，再回过头来居然发现这两人已经消失了。

“怎么回事？这里无处可去啊。”李岚在亭子里东摸西摸，“难不成真的飞走了？”

“再找找，不会无缘无故的消失吧！”

“对了对了，之前我有看书说是有什么暗道密室，难道这里也有？”李岚一边说着，一边瞎摸着亭子里的石桌石椅。就在她转了一下石椅上雕刻的花朵时，不可思议的事情发生了！

亭子的地面瞬间裂开，居然出现一个黑乎乎的入口！

“哇，小岚，你好厉害！”萧飞逸笑眯眯地朝她伸出了大拇指，又看了看那个入口，“也许所有秘密都在这里吧？”

李岚微微弯下腰，注视着那望不到底的黑暗，低声道：“豆子，你敢不敢去？”

萧飞逸的眼睛变成了一轮明月：“当然。”

“嗯，豆子，我有预感，这次一定能揭开所有的秘密！”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第十九章 真相大白

这亭子底下居然是别有洞天，也许是因为觉得此地隐秘，所以几乎没有侍卫守卫。李岚和萧飞逸两人悄悄溜了进去，一直走，一直走，终于走到了长长的通道尽头，原来那里是一个点满了白色蜡烛的大殿。他们找到一个不易被发现的暗角躲了起来，偷偷打量着大殿内的动静。大殿里什么都没有，只有一口尚未生火的巨大锅子。惨淡的烛光轻轻摇曳，在这种地方看起来更是有些毛骨悚然。

大锅前还站着几人，除了刚才见到的萧飞鸾和侍卫，另外还有两人。一位正是大皇子李允，而另一位——

只见萧飞鸾上前了两步，对着那人恭恭敬敬喊了一声：“爹，可以开始了。”

那人微笑着转过头，风姿秀美，气质高雅，正是当今宰相萧正和！

李岚忽然觉得有些害怕起来，一种从未有过的恐惧席卷了她的全身，难道这所有的事情都和他们有关？如果是这样的话，那——此时此刻，她终于发现，自己已经陷入了一个巨大的阴谋之中。四周仿佛被一片黑暗所笼罩，看不到出口，那种诡谲难测的邪谲气势总是令她感到一股无法逃脱的压迫与害怕。

就在她心神不定的时候，萧飞逸的手轻轻伸了过来，好像安慰般地放在她的肩上。她恍恍惚惚地抬起头来，正对上那个清澈如草上露珠的笑容，四周静寂，只听见他均匀而细微的呼吸。

燥乱无绪的心情，似乎奇迹般地平静下来了。

“萧宰相，一切都没有问题吧？”大皇子盯着那个大锅，“只要这样做，当真可以让我顺利登上皇位？”

萧宰相笑了起来：“大殿下，我什么时候骗过你？所有的王子都在这口锅里了，只要将他们放在这里提炼，就能唤醒三头蛇达哈栖，给予你无与伦比的力量。”

什么！

李岚闻声抬头，眼珠差点没吓得弹到地上蹦三蹦，原来一切真的和他们有关！失踪的王子们都在这里吗？怎么可能？这口大锅装得下那么多人吗？还有——他们、他们竟然要把王子们放在这口锅里提炼？？

要不是萧飞逸按着，她恐怕已经撞到天花板了。

“萧宰相，所有的王子都在这里？”大皇子似乎也对能否装下这么多人表示了怀疑。

“放心吧，这口锅已经被我施了法术，就算装上千个人都没有问题。”萧宰相的眉宇间挑起了得意的神色。

“既然这样，萧宰相你就快快施法吧，还等什么啊！”大皇子又连忙催促。

“大殿下，现在还不行，我也和你说了，唤醒达哈栖需要一百位王子，但现在只有九十九位，所以，我们还需要一位。”萧宰相不慌不忙地说道。

“啊，那怎么办？”大皇子面露愠色。

“呵呵，不用担心，大殿下，这最后一位，远在天边，近在眼前。”萧宰相的脸上露出了极其诡异的神色。

“什么？”

“那就是——殿下您啊。”他笑得恍若地狱里的催命使者。

远在天边，近在眼前……

萧飞逸的脑海里忽然想起了一个类似的场景，李岚好像也说过这样的话，啊啊……难道……他心虚地看了一眼身旁的李岚，难道当时她的意思是……啊，自己好像还误解了她的意思……

大皇子脸色发白地倒退了几步，结结巴巴地问：“你，你说什么？萧宰相，你在开玩笑吧，你不是要帮我登上皇位吗？”

“帮你登上皇位？”萧宰相回过头，眯起了眼，“我费了这么大的劲，难道就是为了帮你登上皇位？其实本来这个皇位倒是你的，只可惜现在你只能等下辈子了。哦，连下辈子都没有，因为经过熔炼之后，你就会魂飞魄散。”

“你！萧正和你这个卑鄙小人！”大皇子恼怒地冲上来，却只见萧宰相的手上射出一道白光，大皇子身子一歪，咕咚一声跌入锅里。还没等他反应过来，一个巨大的盖子就“梆”的一声盖了上去。

“哈哈哈！”萧宰相很没有风度地大笑起来，因为过于得意，居然还叉起了腰，摆出一个哦呵呵呵的女王造型，“笨蛋，我会这么好心帮你？我才配拥有支配这个世界的力量！知不知道我已经等了很多很多年了？哼！”

哇，居然敢盗窃她的经典造型！李岚顿时觉得愤怒起来，这个造型可不适合大叔！

与此同时，她听到萧飞逸低低说了一声：“怎么我觉得他有些奇怪……”

他的话音刚落，萧宰相立刻敛起笑容，望向萧飞鸾：“儿子，你有没有听见什么声音？”

李岚吓得立刻捂住了萧飞逸的嘴，不再让他多说半句。这两个都是萧飞逸的家里人，他被发现了大不了同流合污，可要是她被发现了，多半是死路一条啦！

萧飞鸾愣了愣，似乎往李岚那里瞥了一眼，低声道：“爹，我什么也没听见。”

萧宰相点了点头，转过身去。

正当李岚松了一口气的时候，突然只觉得一股大力朝着自己迎面而来，还没弄清楚是怎么回事时，整个身子已经被那股大力拉了出去！

“扑通！”一声，两个人都被甩到了大锅的前面。

“飞逸，岚儿！你们怎么在这里！”萧飞鸾一见是他们，显然是惊讶之极，脸上飞快掠过了一丝焦虑。

“哼，就你们两个，还想瞒过我吗？不过既然来了，只能怪你运气不好了。”萧宰相冷笑一声，又看了一眼萧飞逸，语气稍微温和了一些，“飞逸，你给我过来。”

萧飞逸摇摇头，反而拉住李岚的手：“爹，你别伤害她。”

萧宰相皱起了眉，眼中透出些许阴鹫，正要说什么，一旁的萧飞鸾开了口：“爹，现在不是争论这个的时候。反正这两人也造不成什么威胁，干脆等您办完了大事再对付他们也不迟。”

萧宰相的面色缓和了起来，微微一笑：“还是飞鸾你最明白为父的心，好，等爹拥有了至高无上的权力，自然也少不了你的。”

“五弟，你好好想想吧，难道要为了一个女人惹爹生气？只要爹成功了，这整个天下都是我们萧家的。”萧飞鸾笑如春风，眼中却是没有丝毫笑意。

“四哥……”萧飞逸抬眼望向萧飞鸾，欲言又止。

“飞鸾哥哥，你叫我岚儿？原来你知道我是——”李岚神色复杂地问道，“那么说来小青也是被你控制了？”

萧飞弯微微一愣，随即又笑了起来：“哎呀，刚才说漏嘴了。既然你知道了，我也不多做解释。”

“那、那你之前对我说的话可是真的？”

“什么话？”他弯了弯唇，“如果是那些让你误会的话，那么我收回，因为都是——假话。”

“萧飞鸾……”她现在很想揍人哦。

“所以下次，不要再上当了哦。”他的黑眸里闪动着奇异的光泽，转过了身，“爹，您可以开始了。”

萧宰相点了点头，对着那个大锅开始念念有词。难以置信的事情发生了，从他的身上忽然冒起了一团浓绿色的烟雾，越来越多，越来越多，像浮云一般朝着锅子飘去，与此同时，他的手心里出现了一团小小的火苗，摇摆不定地跳跃着……

难道真要看这家伙得逞？李岚刚想动，却听到萧飞鸾的一声低喝：“别乱动，不然别怪我对你们不客气！”

就在这时，萧宰相发出一串古怪的叫声，额头的中央似乎有一个绿色的光点在不停地闪耀！

这个家伙是不是人类啊？！她的嘴角痉挛了，难道萧宰相是个妖怪？

哇——好恐怖！

接下来，更奇怪的事情发生了，站在一旁的萧飞鸾突然从怀里摸出了一把——弹弓！

“梆！”那粒圆球擦到了绿点！

萧宰相一声惨叫，脸色变得铁青，右手在一刹那间无限伸长，一把抓住萧飞鸾，重重一甩，那把弹弓也飞了出去……

“你……你……居然敢害我！”萧宰相一脸狰狞，额头绿点处不停地流下了绿色的液体。

“你根本就不是我爹，我也等这个机会等很久了！”萧飞鸾冷笑一声，朝李岚这个方向大喊，“他就是个妖怪！快再射他一次！这样他才能完全消失！”

“用什么射他啊？”李岚焦急地问飞鸾。

“随便——什么都可以……”萧飞鸾的脖子被他掐住，说话越发困难。

李岚捡起弹弓，在周围胡乱找着可以替代的东西，却怎么也找不到合适的……

“倒、倒是快些啊……”萧飞鸾被掐得开始伸舌头了。

“你、你再等等啊。”

“我……我等不了啦……”

“小岚，把弹弓给我。”萧飞逸忽然一脸笃定地开了口。

李岚将信将疑地将弹弓交给了他，只见他灿然一笑，从怀里摸出一块千金碎香饼，绷在了弓弦上，利落潇洒地松手！

“咚！”命中目标！

萧飞逸兴奋地伸出了两个手指，千金碎香饼，万岁！耶耶！

萧宰相的脸部开始抽搐，整个人居然像溶化了一样，哗哗地就软了下来……

“这到底是怎么回事？”李岚的下马咔嗒一声掉了下来。

“他根本就不是我们的爹。在弟弟出生后不久，我就感觉到爹和以前不一样了，结果在我十岁那年，我发现了他的秘密。原来他根本就不是人类，是一个妖怪，这妖怪一直处心积虑地想着掌控全天下。为了查明真相，我只能和他同流合污，为他做事。”萧飞鸾看了看她，“为了聚集一百位王子，他可以说是费尽心思。知道为什么皇上非要你嫁给国外的王子吗？因为这个妖物在你出生时就说过，你若是不和国外的王子成亲，必定活不过十八岁。”

“原来是这样！”李岚这才明白为什么父皇当初非要她嫁给国外的求亲者，那么说起来后来的指婚，也多半是这个妖物说了可以结束诅咒类似的话吧。

“但他也没想到还有两位王子不愿意来长安，但是朝迁又需要有人去查出真相，所以我在妖物面前提出由飞逸去。因为大家都知道飞逸的性格多半查不出什么，但为了防备万一，我又暗示你跟着去。原以为这样一来，他们就更加不会来。因为只要没有来长安的念头，他们就不会被这个妖物的邪咒捉住，没想到——反而弄巧成拙，两位王子居然都动了来长安的念头，所以都一一落网。不过幸好，我碰巧发现了他的弱点，但这个弱点只有他施法的时候才会出现……”

“就是他的额头？”萧飞逸插了一句。

萧飞鸾点点头：“所以我就干脆等到今天再下手，原以为把你们放在牢狱里会更安全一些，所以才让你们和小青见面……没想到，你们居然从牢里跑出来，还居然找到了这里……”

“可是四哥，那我们的爹呢？”

“我也不知道，可能早已经被这妖物吃了吧。”萧飞鸾叹了一口气，“不过，今天也总算是为父亲报了仇。”

“四哥！”萧飞逸泪花闪闪，“你为什么不和我说？”

“我……”他扯出一个牵强的笑容，他哪里放心把这么匪夷所思的事情告诉这个头脑简单的弟弟啊。

“砰！”铁锅忽然发出一声巨响，只听哗啦啦一声，上百个服装各异的男人被弹了出来，扑通，扑通，扑通，现场就好像下饺子一般，一瞬间就挤爆了整个大殿……

“这是什么地方？”

“哇，好挤啊！”

“被挤扁啦！”

“怎么回事啊！”

各种各样的语言汇集在一起，你推我搡，好不热闹，活像一个菜市场……

“这，这就是那些王子吗？”李岚目瞪口呆地望着那一屋子人肉铞锅贴，揉了揉自己的眼睛，哈——原来自己的求亲队伍如此壮观啊，黑的、白的、高的、矮的、胖的、瘦的，简直就可以组成一个华丽丽的后宫啊！

哎？怎么里面还夹杂着一位大叔啊？哎哎？那大叔不就是萧宰相吗？

只见他转过头来，眼睛骤然一亮，奋力越过了锅贴们泪花飞溅地冲过来，一把抱住萧飞鸾和萧飞逸：“我的儿子！！”

飞鸾和飞逸面面相觑，随后同时死命去摁他的额头。

“哇哇，你们想谋杀亲爹啊！”萧宰相指着那一堆融化的绿水道，“那个妖物一直将我变成一口锅，现在他消失了，我才恢复了真身啊！”

“啊啊！那口锅果然不见了！”李岚大叫一声。

飞鸾和飞逸再次对望一眼，下一秒同时泪花飞溅地扑进大叔的怀抱：“老爹，原来你没死！”

看着他们父子团圆，真是令人感动呐。李岚揉揉鼻子，打了两个喷嚏，不经意地往那堆锅贴里一望，居然看到一个熟脸孔——咦？那不是新罗国的王子吗？那这么说来，那个人——

“小——青！”一个她再熟悉不过的声音在角落里响了起来，只见又有一人努力朝着这个方向冲过来……

淡金色的长发，水蓝色的眼眸，如此狼狈的时刻他居然还保持着高贵无比的气质，果然是王子中的王子啊！

只可惜——他的高贵气质只保持到了距离她三步远的地方，因为很不幸的，他踩到了一颗银色的小圆球……

一秒钟后，悲剧发生了……

李岚面部抽搐地看着眼前的一切，扯出一个比哭还难看的笑容。

呵呵，真是——乱作一团啊……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



尾声 小说结局txt

所有的一切终于真相大白，小青也恢复了正常，三皇子非常顺利地将公主和小青的脸调换回来。摸着自己熟悉的脸，李岚激动地流下了眼泪，果然还是自己的脸最好啊，以后再也不干风险系数如此之高的事了。

“啊！我的脸怎么啦？”刚苏醒过来的小青照着镜子，看到自己一脸的红色斑点，发出一声轻呼。

“啊，”李岚摆出一个“哦呵呵呵”女王状的姿势，“不好意思啊，我忘记今天要换脸了，所以昨天吃了一点点辣的东西哦。没想到早上居然变成这个样子了哦……”

如果连吃了五大盘辣椒，一直吃到吐也算是一点点的话，小刀再次对主人的恶质品格表示了无声的谴责。

李岚转过脸的时候，悄悄露出一抹邪恶的笑容，谁叫这个女人打过她一巴掌！虽然是受人控制，不过，她可是很记仇的呼的，以大牙还小牙，向来是她的原则嘛，哦呵呵呵。

“没关系，公主，我来沏茶给你喝吧。”小青眉弯弯地笑了起来。

“哈……我好像还有事哦，我不打扰你和三哥了哈！”李岚“嗖”的一声跳起来，箭一般窜了出去。

小青的茶水一出，天下无敌。

“九妹还是这么爱捉弄人啊，”三皇子微微一笑，“对了，那位大秦的皇太子还在纠缠你吗？”

“对啊，我已经和他说了无数次我不是他要找的那个人。”

“呵呵，这就是九妹惹的祸。”

“殿下，问您一个问题，”小青笑眯眯地问了一句，“我的茶真的那么难喝吗？”

“……这个嘛，”三皇子摸摸鼻子，抬头望天，“真的是很难回答……”

一阵风吹过，花瓣零星飞落，三皇子认输般地低下了头：“小青，请帮你去沏壶茶吧。”

李岚刚仓皇逃离秦王府，却又撞在了迎面而来的一人身上。她边揉着鼻子边抬头，一双春水般的眼眸撞入了她的视线。

她的心里微微一动，脱口道：“飞鸾哥哥！”叫完之后又立刻后悔，这个家伙可是将她和飞逸骗得团团转，就算是出自好心，也不可原谅！

“小岚，还在生我的气？”他眨了眨眼睛。

她哼了一声不说话，转了转眼珠，忽然想起一个困惑她多日的问题，犹豫了一下还是又出了声：“喂，那天，为什么你觉得我去那两个国家，他们就更加不会来长安？”

萧飞鸾微微一愣，随即以优雅的音调浅笑着揶揄：“要是他们认为长安的女人都像小岚一样，应该更不愿意来提亲了吧？”

“萧飞鸾，你，你……”她咬牙切齿地瞪着他，现在的心情，好奇怪呢，一旦有了自己真正喜欢的人，似乎再也不会在他面前继续戴上那个淑女面具了。

“好吧，那为了惩罚我的过错，今天我会满足你的一切条件。”他微微一笑。

“哇，这可是你说的！好，我今天一定要尝遍长安城所有的酒楼！一定把你吃穷！”

李岚重重握了握拳，哼，今天就让他见识一下她的厉害！

几个时辰之后——

“哎哟——”李岚抱着肚子坐在路边的长石凳上。

萧飞鸾扳着指头数了数：“十六，十七，十八……二十三，二十四，二十四，二十五，哇，小岚，这已经是你吃完的第二十五家酒楼哦！不如我们再多吃几家，凑个整数吧！”

“你去死吧你——！”她横着躺在石凳上，捂着肚子。

萧飞鸾凑过来坐在旁边，她想伸脚去踹，可是腿刚抬到一半自己就抬不动了，又掉回到凳子上，然后继续捂着肚子。

“可是我还没被你吃穷呢，小岚。这样我会很过意不去哦。”萧飞鸾笑眯眯地看着撑得不能动弹的九公主。

“你——嗝！”

“哦，原来公主喜欢说话不算数啊。”

“谁说的——嗝！我还能吃，嗝！非把你吃穷了不可！嗝——”

“那好，我们再去吃吧。前面好像还有一家胡人开的酒楼呢，据说那里的胡饼非常有名啊！”萧飞鸾远望。

“哇——”平常听起来那么诱人的词汇，现在钻进她的耳朵里却成了催吐剂。

她一翻身，趴在石凳上吐了起来。

他一边忍着笑一边轻轻地拍着她的后背：“吃了这么多，很辛苦吧？”

“才没有——嗝——”

“小岚，要好好对飞逸哦。”他忽然冒出一句。

她还没打完的半个嗝被卡在喉咙里，一时竟然说不出话来。

“我看得出来，你很喜欢他，他——也很喜欢你。”他的声音里似乎带了一丝淡淡的惆怅，“所以，以后要好好相处哦。”

“我……我哪有，”她也不知哪里来的动力，从石凳上爬了起来，拉住飞鸾，结结巴巴道，“我要回宫了，下次我一定会把你吃穷。”

萧飞鸾依然站在路中，静静地目送她。绿柳如烟，一片漾漾的春意中，他的微笑淡如春风。

其实，让她离开长安，只是为了让她远离危险，而已。

是夜，月色迷离。

半夜时分，李岚在房间里忽然听到有人在轻唤她的名字。是那个熟悉的声音，她心下一动，立刻打开了房门。

——不远处，桃树下的少年靠着树干安静地站着。

——最后一季的桃花开得盛怒，异常妖冶的落英，仿佛想要把他纳入怀抱中一般，分扬而至，积蓄在发丝与肩颈上，相依相衬得不可思议……柔软与柔软相互产生的错觉，令人不禁会把它们和他融化为一体，仿佛他就是从粉红的喧嚣中走出的精灵……

“豆子，你怎么会在这里？”她惊讶地问道。

“因为有跳跳糖啊。”萧飞逸俏皮地眨了眨眼，随后又略带羞涩地笑了起来，“听四哥说，你为了帮我找出最好吃的点心，跑了好几十家酒楼，还吃得差点吐了？”

“啊——”李岚干笑一声。拜托，这是什么误会啊？不过既然他这么想，她就顺水推舟地承认好了，还能让他感动一把呢。

“小岚……其实……”他的脸涨得红红的，“上次在拜占庭，你说你喜欢的人……近在眼前，远在天边，我、我终于明白了。”

“啊，别提那件事了……”她的脸色一阵发窘，好不容易酝酿的告白居然被他误认为自恋狂，耻辱呐。

“小岚，其实，你喜欢的人是我，对不对？”

“我……”她睁大了眼睛，这个迟钝的家伙终于发觉了？真是太太太不容易了！

“小岚……我……”

他忽然紧张起来，从怀里掏出一个盒子，胡乱往她手上一塞，好可爱地挥挥手说了声再见，居然就这么逃走了。

“喂……是不是男人啊？！”李岚恼怒地拆开了盒子，只见里面摆放着几块刚做好的千金碎香饼，不由哑然失笑，难道他打算用这个追女孩？

一张熏香的便笺晃晃悠悠飘了下来，她捡起了一看，上面居然写着一句诗：水底月为天上月。

她的唇边慢慢绽放出一抹笑容，心里仿佛有什么融化了，顺手拈起一块千金碎香饼放进嘴里。还真是好吃呢……那种甜甜的感觉，一直蔓延到心里。

水底月为天上月，心中人是面前人。

三个月后，萧宰相府将九公主迎进了家门。

介于对九公主人品的了解，生怕被九公主以大牙还小牙，所以新婚之夜，谁也不敢多灌新郎——当今的礼部侍郎萧飞逸。

由此，他顺顺利利地被送入了洞房。

春宵五刻值千金。

“哇，橘子这个小气鬼，居然什么都不送，就送了一副对联！”准新娘早就掀了盖头，仔细查看着大家所送的礼物。

“哪里哪里，我看看！”萧飞逸兴奋地拉开了对联，只见上面有两行字：大唐公主进家门，肥水不流外人田。

两人面面相觑，嘴角同时扭曲了一下。

好烂的诗啊……

差不多忙到了半夜，李岚忽然眨了眨眼，娇滴滴道：“夫君，我们是不是该歇息啦？”

“对哦，今天也很累了呢。”某人非常识趣地上了床。

十分钟，二十分钟，三十分钟……两人就这么静静地躺在床上。

“夫君，我们是不是该做些夫妻间该做的事情呢？”终于还是九公主先吱声了。

“夫妻间应该做的事情？”飞逸用手支着下巴想着。

“对对，就是的。通常夫妻之间应该做的事情……小岚，你该不会是想要我明天早上做早饭吧？”

喀哒，李岚觉得自己的神经又再开始断裂。

好吧，她认输，还是乖乖睡觉好了。不过有一个问题一直困扰她很久，如果不问出来，她恐怕整夜都睡不着哦。

“夫君，你有多喜欢我呢？”

“嗯，”他想了想，很确定地回答道，“比喜欢千金碎香饼还喜欢！”

她心里的一块大石头总算落了地，这个答案她很满意哦。

“夫君，你过来，我要给你一点奖励。”公主神秘地说。

“哦？什么奖励啊？”他饶有兴趣地问。

“我想亲你一下。”黑暗里公主的声音显得十分飘渺，还带着一点点不好意思。

“啊？你说什么？我听不清啊！你再说一遍！”可怜的飞逸是真的没有听清。

公主生气了：“这种话怎么能让人家说两遍呢？——你不是什么也听不清吗？好，我让你什么也听不清！”

一秒钟之后，飞逸终于知道公主要干什么了。

“啊……你干什么啊？不是要奖励我吗？难道这就是你的奖励吗？啊……你快松开你的嘴巴啊……你咬的是我的耳朵啦！！！我不要奖励啊！！好可怕！！”

哦呵呵呵呵——冥冥中传来什么人暗自窃笑的声音。是谁呢？反正不是我们哦。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整