《法律文书教程》查看《法律文书教程》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《法律文书教程》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6722/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编写说明


　　为适应法律职业教育的需要，培养学生处理法律实务的工作能力，宁夏司法警官职业学院组织本校承担专业课程教学的骨干教师编写了系列教材，这本《法律文书教程》就是其中一部。

　　本教程是基层常用法律文书制作的基础性教材。教程浅显易懂、重点突出、针对性强、覆盖面广，理论和实践相结合，为培养业务素质高，实战能力强的应用型、复合型政法人才提供了较为实用的文书制作的指导，对基层法律文书制作知识的普及和法律工作人员职业能力的培养具有重要意义。

　　本教程由法律文书制作基础、常用诉讼法律文书、笔录训练文书、劳动法律文书和司法文书五个主题学习单元组成。与其他同类教材相比，具有如下特点：

　　第一，内容体系的针对性。法律文书的种类非常庞杂，但不同岗位涉及的法律文书的侧重点有所不同。为此，本教程在文书的选取上，试图突破体系性和全面性的束缚，在分析学生就业工作岗位主要面向基层做辅助性工作的基础上，明确上述岗位在法律文书制作方面的基本要求，继而以此为依据确定各单元学习主题，设计教学内容，构建了全新的模块式课程内容体系，力求摆脱以往法律文书教学中学生学了所有的文书，却写不好一个文书的困境。

　　第二，教程体例的创新性。法律文书具有较强的综合性、应用性和实践性。

　　传统的以文书基本格式和规范性为主要知识点的理论讲授模式，难以达到培养和提高学生法律实务综合实践能力的目的。为此，本教程在体例设计上与“任务驱动”教学模式相对应，将每一个具体法律文书作为一项实训项目，对应“任务描述、知识储备、文书格式、实例示范、学生训练”等实训步骤设计体例结构，力求通过体例创新引导课程教学模式的改革，真正发挥教材在教师教学和学生学习中的重要作用。

　　第三，教学要求的层次性。本教程根据职业岗位需要，突出常用与重要的文书，对学生提出了不同层次的教学要求。制作实训部分涉及的相关法律文书要求学生必须掌握；技能拓展部分涉及的相关法律文书要求学生了解即可。

　　本教材由哈新文担任主编，哈新文、宋云仙负责修改和统稿，各学习单元撰写人员如下（以撰写单元先后为序）：

　　哈新文：第一单元温丽珍：第二单元史云：第三单元巩红霞：第四单元朱敏：第五单元本教程在编写过程中，宁夏司法警官职业学院党委书记张广平给予了悉心指导，宁夏天盛律师事务所、宁夏司法警官职业学院法律援助站提供了相关案例和文书实例，在此深表感谢！由于作者水平有限，书中难免存在疏漏之处，衷心希望各位专家、同人批评指正。本教程在写作过程中参考、引用了一些着作、教材、网络媒体资讯等，借鉴了一些专家学者的研究成果，有的进行了注释或列于书后参考文献中；有的可能疏于呈列，敬请见谅。在此，我们真诚地向诸位专家学者致谢！

　　编写组

　　2014年2月
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第2章 法律文书概述


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，掌握法律文书的概念和基本特点，了解法律文书的历史沿革。

　　【基础理论】

　　项目一法律文书的概念、特征

　　法律文书的概念

　　法律文书，是指我国的公安部门、国家安全部门、人民检察院、人民法院、监狱行政部门、公证机构、仲裁机构、律师事务所以及自然人法人和其他组织在诉讼和非诉讼的法律实务中按照法定程序，就具体案件或法律实务适用法律而制作的具有法律效力或法律意义的各种文件的总称。简言之，法律文书就是进行各种法律活动所依法制作的文件的统称。

　　法律文书的特征

　　1.法律文书的制作主体，包括我国的司法机关、行政部门、法律授权的专门组织，涉及诉讼的自然人、法人和其他组织。

　　2.法律文书的适用范围是各类诉讼及非诉讼案件。

　　3.法律文书必须依法制作，既要依实体法，又要依程序法。

　　4.法律文书一部分具有法律效力，一部分具有法律意义。

　　项目二法律文书的基本特点

　　法律文书制作的合法性

　　合法性是指法律文书的制作必须符合法律规定，也就是要有法律依据，不能凭主观意志制作，具体有：

　　（一）依法制作

　　各类诉讼文书在制作时首先要符合我国的三大诉讼法的要求，其次还要符合相应的实体法的要求。诉讼文书要符合有关法律规定的要求。例如，刑事案件中适用各种法律文书既要符合我国刑事法律中实体法的要求，又要符合刑事诉讼法的规定。又如，制作仲裁文书应当依拓片照《中华人民共和国仲裁法》的有关规定。

　　（二）依照法定格式制作

　　各类文书制作必须依照权威部门制定的规范格式进行制作。如公安部制定下发的《公安部门办理刑事案件程序规定》，2002年1月1日起施行的《人民检察院法律文书格式（样本）》，最高人民法院颁布的《人民法院诉讼文书样式》

　　等，这样就形成了我们制作各类法律文书的依据。

　　法律文书形成的格式性

　　所谓格式性，就是指文书在制作中许多部分形成了固定的、格式化的内容，把握这些要点，是正确制作法律文书的前提。

　　（一）当事人称谓的统一性

　　各类法律文书中，当事人是参与法律活动的主体，必不可少。关于当事人的称谓，在各类法律活动中，一定要和法律、法规的有关规定相一致，不可随意书写。例如，刑事案件的当事人在不同的诉讼阶段分别被称为自诉人、被害人、犯罪嫌疑人、被告人、附带民事诉讼原告人、上诉人、罪犯等。民事、行政案件的当事人在不同的文书中又分别被称为原告、被告、第三人、申请人、被申请人、上诉人、被上诉人、申诉人等。诉讼代理人有法定代理人、指定代理人和委托代理人等。不同的称谓，反映出了当事人在诉讼中不同的诉讼地位，因此，称谓要固定，不能混用。

　　（二）法律文书结构的固定化

　　绝大部分的法律文书均呈现首部、正文、尾部三部分的固定结构，这是法律文书与行政文书的一个显着区别。法律文书的首部一般包括制作机关、文书名称、文书编号、当事人基本情况、案由及案件来源等。正文一般包括案件事实、基本证据、处理理由、处理结果或意见等。尾部一般包括署名、日期、交代事项、附注事项等。这是大部分特别是文字叙事类文书的基本结构，当然也有一些简单的文书会在这些固定结构中删减部分内容，形成结构不尽相同的文书。

　　（三）法律文书用语的成文化

　　法律文书中的许多用语是文书格式中统一规定的，不能更改。如一些文书的案由、案件来源部分，交代上诉权、申诉权部分及结束语部分和固定段落的领首语言等。例如，一审民事判决书的事实部分各段领首语言分别为：“原告诉称、被告辩称、第三人述称、经审理查明。”一审刑事判决书尾部交付上诉权的用语为：“如不服本判决，可在接到判决书的第2日起10日内，通过本院或直接上诉于××人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本×份。”

　　法律文书内容的法定性

　　法律文书的内容是由法律、法规或文件规范的，而不是由制作主体主观决定的。如《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十条规定：“起诉状应当说明下列事项：1.当事人的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位和住所，法人或其他组织的名称、住所，法定代表人或主要负责人的姓名、职务；2.诉讼请求和所根据的事实和理由；3.证据和证据来源，证人姓名和住所。”

　　又如最高人民法院审判委员会通过的《法院刑事诉讼文书样式（样本）》中对记叙犯罪事实应当讲明的内容作了明确的规定，即叙述犯罪事实时“应当写明案件发生的时间、地点，被告人的动机、目的、手段、实施行为的过程、犯罪结果和被告人在案发时的表现等内容，并以是否具有犯罪构成要件为重点，兼叙影响定性处理的各种情节”。

　　法律文书语言的准确性

　　（一）语言使用的专业性

　　法律文书语言使用的专业性主要是指对法言法语的使用，法言法语在法律文书中也称专业术语，它是法律对某一行为和事实的精确概括。因此要求制作文书时，凡是应当使用法言法语的必须使用，不能用其他词语代替。例如我国刑事诉讼法规定的五种强制措施为拘传、取保候审、监视居住、刑事拘留、逮捕。有人将犯罪嫌疑人收押看守所这一情节表述为犯罪嫌疑人张某某被公安机关“抓”了，这很不准确。“抓”了到底是被刑事拘留还是被依法逮捕？又如，“被告人有投案情节”，投案是什么概念？投案和自首是两个概念，投案是主动放弃犯罪，接受国家审判才能构成自首，如果投案后，听说司法机关还要处理，又跑了，企图逃避法律追究，当然不能称为自首了。还有就是前文所述的当事人的称谓一定要和法律法规相一致，也是语言专业性的要求。

　　（二）文字解释的单一性

　　法律文书语言的准确性的另一个要求就是语言文字必须具有单一解释的特点，无论是说明情况，还是叙述事实，或阐述意见，其语言表述只能有一种解释，否则将引起语言歧义，直接影响对当事人的最后处理，如“被告人张某某因抢劫三次被判刑”，到底是张某某因抢劫了三次而被判刑，还是因抢劫被判了三次刑，不得而知。

　　项目三法律文书的作用

　　法律文书是具体实施法律的重要工具

　　法律文书的制作是通过处理有关法律问题来保证法律的实施。如：民事判决书一经生效，就意味着当事人要履行一定的义务，而相应的当事人则行使一定的权利；批准逮捕决定书下达后，公安部门据此要履行逮捕的法律职能，犯罪嫌疑人将被依法收押，这都有力地保障了法律的正确实施。

　　法律文书是进行法制宣传的重要武器

　　凡属公开的法律文书，从制作到使用都体现了文书的法制宣传作用，例如：律师帮助当事人制作各类诉状，要向当事人宣讲法律的具体规定；公诉人宣读起诉书，起到揭露犯罪、证实犯罪的作用；法官的公开宣判既是对当事人宣布处理结果，又是对旁听人及当事人各方进行法律适用的宣传等。

　　法律文书是全部办案活动的重要凭证

　　法律文书通常是办案活动的忠实记录，也常常是前一阶段诉讼活动的终点和小结，又是下一步诉讼活动的起点和文字凭证。如人民检察院的起诉书，它既是对侦查工作的总结，又是审判工作的起点和开始依据。又如起诉状，它既是当事人之间纠纷结束后的总结，又是人民法院受理案件的依据。

　　法律文书是检验办案水平的重要标志

　　法律文书是全部法律活动的记载，一些重要的特别是总结性的法律文书制作质量的高低，直接体现了办案人员的水平。如人民法院的刑事判决书，最终要有判决主文，为什么要这样判，而不是那样判？文书中肯定什么，支持什么，否定什么，反对什么，都应当于法有据、旗帜鲜明、态度明确，否则会影响办案人员的形象，进而影响人民法院在人民群众中的威信。

　　项目四法律文书的分类

　　按照不同的标准可以把法律文书分为不同种类。

　　按制作主体分类

　　按制作主体不同，法律文书可以分为：公安部门法律文书，人民检察院法律文书，人民法院法律文书，监狱法律文书，公证仲裁文书，律师业务文书，当事人及诉讼参与人提供的法律文书等。

　　按文书的功能分类

　　按照这个标准，法律文书可以分为：报告类文书，起诉类文书，裁判类文书，决定类文书，通知类文书，笔录类文书等。

　　按文书的形式分类

　　按照这个标准，法律文书可以分为：填空类文书，表格类文书，笔录类文书和文字叙事类文书。

　　项目五法律文书的历史沿革

　　对法律文书的研究是一个古老而又常新的话题，说它古老是指在古代我们已有了自己的法律文书，讲到它常新则指对法律文书的研究从古至今从未间断过，探寻中国法律文书的发展历史，当然不能脱离中国古代灿烂的法制文化。我们先从字面上去了解和理解法律文书产生的历史条件。

　　法律文书产生的条件有两个：一是成文的法律，二是统一的可以记载的文字。

　　首先，“中国古代的法律是和夏朝国家同时产生的”。古籍中说：“夏有乱政，而作禹刑。”所谓禹刑是夏朝法律的总称，而乱政，在剥削阶级眼里就是被压迫、被剥削阶级的反抗。古人的这一条记述道出了中国法律起源耐人寻味的线索，在奴隶制时代刑是法的表现形式，“狭义的刑是指刑罚手段”①，两者是不可分的。但奴隶制的法律无论是禹刑，还是商朝的汤刑，“习惯法占重要地位，法律仍保持秘密状态，奴隶主推行‘刑不可知，则威不可测’的政策”②。到了春秋战国时代，李悝集诸国刑典而制作的《法经》六篇是中国历史上第一部比较系统的封建法典，距今已有2000多年。可见2000多年前中国已具备了产生法律文书的首要条件——成文的法律。

　　其次，中国古代最早出现的文字是商朝的甲骨文（考古发现），春秋战国时，各国纷纷出现了自己的文字，直到秦灭六国，统一中国的同时，也统一了文字，为法律文书的产生提供了第二个可能条件——统一的可以记载的文字，这也距今有2000多年了。

　　可以说中国古代距今2000多年前应该有法律文书的产生和出现，但由于作为文字载体的造纸术的发明在汉，因此，汉以前出现的法律文书只能从考古发现中探究。1975年陕西岐山出土的一件青铜器上铸有一篇铭文，专家考证其为西周晚期的一份判决书，这篇被称为“匜铭文”的文书是我们所看到的最早的较为完整的法律文书了。1975年湖北云梦县睡虎地出土的大量竹简，被称为“云梦秦简”，这其中包含着大量的法律文书的样式和例证。

　　但总的说来先秦至南北朝这段历史中，保留完整的法律文书很少。隋唐以来，大兴科举制度，在科举取士中有一项写判词（即现代的判决书）的考试，目的是通过选拔任用的“父母官”将来断案时要有一定的下判能力。唐朝着名诗人白居易应考试举子的要求，写了许多的练习文章，虚拟当事人为甲、乙、丙、丁，虚拟事实，然后下判。由于判词的内容是虚拟的，后人将其整编为“甲乙判”，也称“拟判”，以便和实判相区别，此举对科考举子影响很大，极大地推动了古代法律文书的发展。

　　到明清时代，法律文书的发展更加完备，出现了徐师曾的《文体明辨》，后来出现的《刀笔精华》之类的集子除判词外，还有不少诉状之类的法律文书。清末开始吸收外国制作法律文书的经验，沈家本所编着的《考试法官必要》中，还规定了刑事判决书的格式和写作内容，许多内容沿用至今。

　　民国时期基本沿袭清末法律革新时期的法律文书的格式。

　　新中国成立初期，当时的中央人民政府司法部负责管理人民法院包括诉讼文书在内的司法行政工作。1951年，司法部制定了《行政文书格式》，各级法院基本按照《格式》要求制作各类法律文书。1980年6月，为配合我国第一部《刑法》

　　和《刑事诉讼法》的颁布实施，司法部又修订了《诉讼文书样式》共8类64种。

　　1992年6月，最高人民法院通过并下发了《人民法院诉讼文书样式》共14类314种。这几年又先后补充完善了人民法院的法律文书，公安部于1998年5月14日发布了《公安机关办理刑事案件程序规定》对以前的格式作了补充、调整和修改。最高人民检察院历时三年对以前几年的法律文书格式进行总结、补充和删减，于2002年1月1日起下发实施的《人民检察院法律文书格式》共159种。

　　总之，法律文书从产生、发展到今天的成熟、完备，走过了一条不断探索、艰难曲折的路，随着法律的日趋完善，法律文书的制作将更加完备。

　　【思考】

　　1.请比较法律文书、司法文书和诉讼文书的异同。

　　2.我国法律文书制作的基本特点有哪些？
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第3章 常用诉书(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，了解常用诉讼法律文书的概念和分类，掌握常用诉讼法律文书制作的基本要求、制作方法，并能熟练操作。

　　基础理论

　　常用诉讼法律文书的概念

　　常用诉讼法律文书，是指律师或者当事人和司法机关在诉讼过程中，根据事实和法律规定，制作和使用具有法律效力或法律意义的各种法律文书的总称，如诉状类文书、代理词、辩护词等。

　　常用诉讼法律文书的分类

　　司法实践中，诉讼文书范围广泛、种类繁多，内容也各不相同。根据不同的标准，可以进行不同的分类。

　　根据文书制作主体的不同，可以将诉讼法律文书分为律师代书的文书和律师自用的文书两大类。律师代书的文书是指律师根据委托人的委托，代替委托人书写的相应法律文书，如起诉状、答辩状、申请书等，其制作主体为委托人。律师自用的文书是指律师接受当事人的委托，作为代理人或辩护人参加诉讼而以律师名义书写的法律文书，如辩护词、代理词等，其制作主体为律师。

　　其中诉状类文书，又称“状子”。它是指在刑事、民事（包括经济）、行政诉讼过程中，公民、法人与其他组织等为维护自身的权益，行使诉讼权利，依法向人民法院递交的书面请求。

　　诉状属于民用法律文书，它往往是审判文书的开端，它是诉讼文书的一部分，与人们的实际生活密切相关。

　　根据案件性质来分，包括民事诉状、刑事诉状、行政诉状三大类。其中经济纠纷、劳动纠纷和海事、海商等案件的诉状均属于民事诉状。各类诉状又因具体内容不同分为起诉状、答辩状、上诉状、反诉状、申诉书（状）和有关诉讼问题申请书等。

　　常用诉讼法律文书制作的基本要求

　　常用诉讼文书直接反映诉讼活动的事实和程序，当提起诉讼时，它就会成为人民法院审查诉讼行为是否合法和有无根据的重要依据，只有在实体和程序上均合法的诉讼文书才能成为法院定案的证据。所以，在制作诉讼文书时，就必须遵循相应的规定，常用法律文书制作的基本要求如下：

　　（一）适用法律的严肃性

　　适用法律的严肃性主要表现在两个方面：一方面诉讼法律文书的制作，必须严格依法办事，事实必须真实、清楚，证据必须确凿、充分，论证必须严密、理由充足，结论必须正确、符合法律要求，语言必须严谨、明确，切忌模棱两可、含糊其辞；另一方面法律文书的制作，必须严格依照法定程序进行。程序法是确保各种实体法得以贯彻实施的保障，也是确保法律文书具有法律效力和法律意义的必要条件。

　　（二）事实认定的客观性

　　认定事实的客观性包括下面三个方面：第一，准确地揭示案件的本来面貌；第二，全面阐述案件的各个侧面；第三，准确表达案件关键部分的事实。

　　（三）体裁格性

　　诉讼法律文书在长期的法律实践过程中逐步形成了相对稳定的体裁和格式，依照法律的规定，按照一定的格式，把特定的内容和项目简明扼要、条理清晰地表达出来，不仅是形式上的需要，便于制作、查阅、管理和执行，而且还是法律文书管理的规范化和科学化的需要，唯有规范的法律文书，才能保证其完整、准确和有效。

　　（四）语言文字的准确性

　　法律文书的语言表述必须与法律的精神相一致，必须与法律规定的提法相同。语言风格力求朴实简练、通俗易懂，不用或少用各种修辞手法，不能滥用文言文，造句多用肯定、陈述、判断句式，少用或不用反问、设问、疑问、感叹等加强语气和感情色彩的句式。

　　诉状的语言同样要做到准确、凝练、简洁、客观，叙述要实事求是，不能夸大或缩小，不能掺杂个人的感情色彩，力避采用文学的形象性表达方式，论证应言之有据、精辟入理，具有严密的逻辑关系，做到无懈可击。

　　【综合实务训练】

　　实训项目一《民事起诉状》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　民事起诉状，是公民、法人或者其他组织，因自己的民事权益受到侵害或者与他人发生民事争议时，为维护自己的合法权益而向人民法院提交的，请求依法裁判的诉讼法律文书。起诉，是民事权利主体所享有的最重要的诉讼权利。民事起诉状，是引起民事诉讼程序关键的法律文书，经人民法院审查并决定受理后，将直接启动民事诉讼程序。

　　法律依据

　　民共和国民事诉讼法》第一百一十九条：“起诉必须符合下列条件：1.原告是与本案有直接利害关系的公民、法人或其他组织；2.有明确的被告；3.有具体的诉讼请求和事实、理由；4.属于人民法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。”

　　第一百二十条：“起诉应当向人民法院递交起诉状，并按照被告人数提出副本。书写起诉状确有困难的，可以口头起诉，由人民法院记入笔录，并告知对方当事人。”

　　第一百二十一条：“起诉状应当记明下列事项：（一）原告的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式，法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式；（二）被告的姓名、性别、工作单位、住所等信息，法人或者其他组织的名称、住所等信息；（三）诉讼请求和所根据的事实与理由；（四）证据和证据来源，证人姓名和住所。”

　　制作内容

　　民事起诉状由首部、正文和尾部组成。

　　（一）首部

　　1.标题。应踦当居中写明“民事起诉状”，比正文字体大一号。

　　2.当事人基本情况。当事人是公民的，写明其姓名、性别、年龄、民族、籍贯、工作单位和住址。如果当事人不具备民事诉讼能力，应当写明法定代理人的基本情况，并注明其与当事人的关系。当事人是法人或者其他组织的，写明其全称、地址，法定代表人姓名、职务、电话，企业性质、工商登记核准号、经营范围和方式、开户银行及账号等项内容。如有第三人，依前述情况写明。当事人委托了诉讼代理人，应在各自委托人后写明姓名及所在律师事务所名称或其职业。

　　（二）正文

　　正文包括诉讼请求、事实与理由、证据和证据来源及证人姓名和住址三部分内容。

　　1请求。诉讼请求是指在民事纠纷中，当事人通过人民法院向对方当事人所主张的具体权利，请求应当明确具体、合理合法，切忌含糊、笼统，更不可无视法律和事实提出无理或非法要求。

　　2.事实和理由。这是民事起诉状的核心部分，是请求人民法院裁决当事人之间权益纠纷和争议的重要依据。此部分应着重写明原、被告人之间民事法律关系存在的事实以及权益发生争议的基本情况，并就双方发生争议的权益性质、危害、后果以及被告应当承担的民事责任加以阐述和论证，主旨在于说明原告人所提出的诉讼请求的真实性、合理性和合法性。

　　3.证据和证据来源、证人姓名和住址。这一部分必须依照主次顺序逐项列举所提交的书证、物证和其他能够证明事实真相的材料，并说明书证、物证和其他能够证明事实真相的材料的来源以及可靠程度。特别对于原始证据、直接证据和经公证机关公证过的证据，必须写明正确的来源。一般证人情况的说明放在其他证据后面，写清证人的姓名和住址。

　　（三）尾部

　　尾部包括结尾和附项。结尾主要写明致送受诉法院名称、起诉人签名或者盖章、年月日等。附项应当写明民事起诉状的副本数、附送证据的名称及件数。

　　【格式】

　　格式一

　　民事起诉状

　　（公民用）原告姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据案情需要可列可不列），职业或职务，单位，住址。

　　法定代理人（或委托代理人、指定代理人）：姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据需要可列可不列），职业或职务，单位，住址，与原告关系。（如果由委托律师代理，不写律师的基本情况，只写“委托代理人：姓名，××律师事务所律师”。）

　　原告姓名（有共同原告的，接着排列目同前）。

　　被告姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据案情需要，可列可不列），职业或职务，单位，住址，与原告的关系。

　　被告姓名（有共同被告的，接着排列，所列项目同前。）

　　第三人姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据案情需要，可列可不列），职业或职务，单位，住址。

　　诉讼请求：

　　【范文】

　　民事起诉状

　　原告冯某某，男，1961年4月2日出生，汉族，山东省××市××区人，农民，现住××区×镇×村。

　　被告杨某某，女，1962年9月20日出生，汉族，山东省××市人，农民，住济南市××区×镇×村。

　　诉讼请求：

　　1.依法解除婚姻关.婚生男孩冯某与原告共同生活，由被告承担抚育费500元\/月；3.共同财产依法分割；4.诉讼费用由被告负担。

　　事实和理由：2001年9月，我与被告杨某某经人介绍相识，于2003年10月6日登记结婚，婚前关系融洽。2004年9月15日生一男孩冯某。同年11月我外出做木工，被告在家料理家务，后因被告有作风问题被我发现致使双方感情产生隔阂，并经常为此争吵打架。2001年旧历腊月十五日被告与人私奔，经多方寻找才在八里洼发现被告，我乘车前去接她，但她执意要留在娘家而不肯回家，后经本村村民郑某、赵某说和，被告在索要了500元现金的条件下才于2002年正月二十日回家。回家后被告仍不思家务，置丈夫和孩子于不顾，并于当日借口去××市给小孩儿买衣物为名，从家中拿走现金200元再次出走，次日我组织人员四处查寻，但至今音信皆无。

　　被告杨某某屡次抛弃家庭、孩子以及出走的行为，已严重伤害了夫妻之间的情感，影响了孩子的健康成长，导致夫妻感情的完全破裂，根据《中华人民共和国婚姻法》第二十五条、第三十条、第三十一条之规定，特向人民法院提起诉讼，请求依法判决。

　　此致

　　××区人民法院

　　起诉人：冯某某

　　二○○三年十一月十日

　　附：1.本状副本一份2.结婚证复印件一份。

　　3.身份证复印件一份。

　　4.房产证复印件一份。

　　5.财产及债务清单一份。

　　【训练】

　　请根据案例，代理一份民事起诉状，案例中未明事项可以合理虚拟。

　　案情2008年9月24日23时10分，山西某运输有限公司司机李某（男，1976年5月19日生，汉族，住太原市万柏林区开城巷×号职工宿舍）驾驶该公司“晋×××”号解放141大货车带挂车，在瓦流路由北向南行驶至18路公交车瓦流站附近时，将相向骑自行车的王某（男，1985年1月10日生，汉族，太原××大学学生，住太原××大学学生宿舍×号楼302室）碰撞致伤，造成事故。王某被送往铁十二局医院，后转至山西大学第一附属医院治疗。王某经医院诊断为：复合外伤，失血性休克。①左下肢（大腿上段）挫骨伤，截肢术后，伤口感染；②开放性骨盆骨折，伴肛门管破裂，结肠造瘘术后；③尿道膜部断裂，行膀胱造瘘术，尿道会师术后；④左股动静脉血管高位大段碾挫缺损伤。经太原市公安局交警支队事故科河西组现场勘查，于10月9日向双方下达了第21号《道路交通事故责任认定书》，该责任书认定：李某驾驶车辆驶入左侧是造成事故的直接原因，其违反《道路交通管理条例》第七条第一款“车辆、行人必须各行其道”之规定，应负事故全部责任，王某不负事故责任。事发后，李某及山西某运输有限公司不积极协助治疗，履行其应尽的义务，甚至连王某的医疗费都不积极支付，使王某的治疗得不到保障，甚至常常面临生命危险。因此，王某决定向人民法院提起诉讼。

　　实训项目二《民事答辩状》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　民事答辩状，是民事被告、被上诉人针对原告或上诉人的起诉或上诉，阐述自己认定的事实和理由，予以答复和辩驳的一种书状。民事答辩状因答辩人不同而分为公民对民事起诉提出的答人或其他组织对民事起诉提出的答辩状。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十五条：“人民法院应当在立案之日起五日内将起诉状副本发送被告，被告应当在收到之日起十五日内提出答辩状。答辩状应当记明被告的姓名、性别、年龄、民族、职业、工作单位、住所、联系方式；法人或者其他组织的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、联系方式。人民法院应当在收到答辩状之日起五日内将答辩状副本发送原告。被告不提出答辩状的，不影响人民法院审理。”

　　制作内容

　　民事答辩状由首部、正文、尾部三部分组成。

　　（一）首部

　　1.标题。居中写明“民事答辩状”。

　　2.答辩人的基本情况。写明答辩人的姓名、性别、出生年月日、民族、职业、工作单位和职务、住址等。如答辩人系无诉讼行为能力人，应在其项后写明其法定代理人的姓名、性别、出生年月日、民族、职业、工作单位和职务、住址及其与答辩人的关系；答辩人是法人或其他组织的，应写明其名称和所在地址、法定代表人（或主要负责人）的姓名和职务。如答辩人委托律师代理诉讼，应在其项后写明代理律师的姓名及代理律师所在的律师事务所名称。

　　3.答辩缘由。写明答辩人因何案件进行答辩。

　　（二）正文

　　1.答辩的理由。应针对原告或上诉人的诉讼请求及其所依据的事实与理由进行反驳与辩解。被上诉人的答辩主要从实体方面针对上诉人的事实、理由、证据和请求事项进行答辩，全面否定或部分否定其所依据的事实和证据，从而否定其理由和诉讼请求。一审被告的答辩还可以从程序方面进行答辩，例如提出原告不是正当的原告，或原告起诉的案件不属于受诉法院管辖，或原告的起诉不符合法定的起诉条件，说权起诉或起诉不合法，从而否定案件。无论一审被告，还是二审被上诉人提出答辩理由，都要实事求是，要有证据。

　　2.答辩请求。答辩请求是答辩人在阐明答辩理由的基础上，针对原告的诉讼请求向人民法院提出应根据有关法律规定保护答辩人的合法权益的请求。

　　一审民事答辩状中的答辩请求主要有：

　　（1）要求人民法院驳回起诉，不予受理；（2）要求人民法院否定原告请求事项的全部或一部分；（3）提出新的主张和要求，如追加第三人；（4）提出反诉请求。

　　如果民事答辩状中的请求事项为两项以上，在写请求事项时应逐项写明。

　　对上诉状的答辩请求应为支持原判决或原裁定，反驳上诉人的要求。

　　3.证据。答辩中有关举证事项，应写明证据的名称、件数、来源或证据线索。有证人的，应写明证人的姓名、住址。

　　（三）尾部

　　1.致送人民法院的名称。

　　2.答辩人签名。答辩人是法人或其他组织的，应写明全称，加盖单位公章。

　　3.答辩时间。

　　4.附项主要应当写明答辩状副本份数和有关证据情况。

　　【格式】

　　民事答辩状

　　答辩人：

　　因与我一案，答辩如下：

　　此致

　　人民法院

　　答辩人：

　　年月日辩书副本份。

　　其他证明文件份。

　　【范文】

　　答辩状

　　答辩人：××邮电科技有限公司，住所地：××市文化东街×号。

　　法定代表人：鲍某。职务：总经理。

　　因原告沙某与被告××邮电科技有限公司债务纠纷一案，现就起诉状所列各点答辩如下：

　　一、原告只完成合同项下部分工程量，就其完成的工程量，费用已全部结清。
w w w. xiao shuotxt. co mt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 常用诉书(2)


　　2004年3月30日，原被告双方签订了×小区智能化系统对讲报警管线铺设工程劳务承包合同。按照合同约定，原告于4月初进驻工地进行施工。在施工的过程中，因原告工程质量较差，该工程的建设方多次提出异议，2004年6月底，经与原告协商，双方口头约定终止了合同。原告仅施工不到3个月的时间，而整个工程直到2004年年底才竣工。

　　另外，就原告所完成的满春家园的工程量和蓝山名邸二期外网工程，费用双方均已结清。

　　二、原告未完成的工程量，已经由其他工程队完成。

　　就原告未完成的工程量，从2004年6月15日开始，到2004年11月8日止，为了赶工期，答辩人不得不先后与刘某某、梁某某、康某某和潘某某等四个施工队签订了劳务承包合同，这四个施工队完成工程后，答辩人他们付款。就同一工程，答辩人不可能重复付款。

　　此致

　　××区人民法院

　　答辩人：××科技有限公司

　　二○○七年八月二日

　　【训练】

　　请根据案例，代理被告王府井书店制作一份民事答辩状。

　　案情电影《非诚勿扰2》中李香山的女儿在“香山人生告别会”上送给父亲的小诗《见与不见》，感动了很多人，此诗也一夜走红。坊间多传说此诗为六世达赖喇嘛仓央嘉措所作，也有人持怀疑态度，种种说法不一而足。近日，东城法院受理了一起涉及此诗着作权的案件，谈笑靖女士以侵犯着作权为由，将北京市新华书店王府井书店（以下简称王府井书店）、珠海出版社告上法庭。原告谈笑靖，笔名扎西拉姆多多诉称，其于2007年5月创作了诗作《班扎古鲁白玛的沉默》（又名《见与不见》），并在2007年5月15日首发于自己的博客。2011年3月，原告发现珠海出版社未经其许可出版了内容包括《见与不见》的图书《那一天，那一月，那一年》，并且将《见与不见》作为仓央嘉措的作品，该图书在王府井书店销售。谈女士认为，珠海出版社的行为侵犯了其署名权、复制权和发行权，王府井书店侵犯了其发行权，并使得出版社的侵权行为进一步扩大，故起诉要求两被告停止侵权行为，要求珠海出版社公开致歉并赔偿经济损失5000元。

　　珠海出版社认为，谈笑靖对涉案作品享有着作权的证据不足，谈笑靖公开的博客网页中虽有《见与不见》但并未署名，而且博客没有明显说明或者声明博客内容为原创或禁止转载，因此不能证明谈笑靖享有着作权，而且2008年10月的《读者》杂志也刊登过涉案作品并署名“仓央嘉措”。此外，涉案图书系以探讨和解读仓央嘉措及其现象为目的引用涉案作品，该引用含标点共113字，占全书比重0.007%，不应视为侵权行为。另外，涉案图书整体表达系以介绍、学习、欣赏仓央嘉措作品为目的，用类似读后感的方式，引入大量篇幅描述仓央嘉措的人生和情感经历，对涉案作品的引用比例极小，且在作品时，专门写有“也有人说，此诗仅前两句为仓央嘉措所作，后一些则是后人在传唱中逐步增补，已经不是作者的手笔了”等内容，该表述证明珠海出版社在出版涉案图书时，在文字表述上尽到了相应的注意义务，故可认定被告珠海出版社使用涉案作品，主观上没有侵权故意，客观上尽到了合理的注意和审查义务，仅需承担停止侵权的法律责任。

　　王府井书店辩称，书店对此书有合法进货渠道，且尽到了合理的审查义务，不应承担侵权责任。

　　实训项目三《民事案件代理词》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　诉讼代理人为了维护被代理人的合法权益，在法庭辩论阶段，根据事实和法律，当庭发表的综合性演说词。

　　代理词不是法定的法律文书。有的案件代理人发表代理词，有的则并不发表代理词。从写作特点上来看，代理词是一种说明性或辩驳性的文书。要求代理人在代理权限内维护被代理人的合法权益，所提要求、意见应合情合理合法，注意以理服人，不能侵害对方当事人的合法权益，并结合案情宣传法律，增强公民的法制观念。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十一条：“法庭辩论按照下列顺序进行：1.原告及其诉讼代理人发言；2.被告及其诉讼代理人答辩；3.第三人及其诉讼代理人发言或者答辩；4.互相辩论。法庭辩论终结，由审判长按照原告、被告、第三人的先后顺序征询各方最后意见。”

　　制作内容

　　有关代理词的制作在实践中并不一致，如原告代理人理人或上诉人的代理人和被上诉人的代理人发表的代理词写法上就不一样，这需根据不同案情来定。但是代理词的结构和辩护词基本相同，一般可分为前言、代理意见、结束语三部分。

　　前言部分主要讲明代理人出庭的法律根据，代理人的职责等。如上诉案件，则要简要说明对一审判决的意见和看法。文字力求简洁。

　　代理意见是代理词的核心内容。主要根据具体案情和委托权限，阐明本案的起因、矛盾发展过程、争执的焦点、协商的情况及协商不成的原因，提出证明被代理人有理的证据，提出解决本案的法律根据和事实根据，分清是非责任。

　　代理意见的基本内容如上所述，但因适用案件范围不同具体写法有所变化。根据法律规定，民事案件（含经济纠纷、劳动争议，海事、海商案件）的当事人均可委托诉讼代理人参加诉讼，于辩论阶段发表代理词。

　　民事案件的法庭辩论应考虑到给和解创造条件的特点，因而民事案件的代理词语言应力戒夸张、华而不实或带有刺激性，态度要诚恳端正，切忌纠缠细节，意气用事。其中原告代理人的代理词主要说明下列事项：

　　1.分析和评论证据；2.肯定和论证案件的事实情节；3.发表有关适用法律规范的意见；4.建议制作特别裁定；5.建议裁判案件。

　　被告代理人的代理词是针对原告的请求而发，因而有其自身特点。如果原告一方的陈述在法律和事实上有弱点，那么被告一方就可以把答辩的锋芒针对原告一方有弱点的那部分陈述。多数情况下，原告是有相当的准备才提出诉讼请求的，不可能轻易被驳倒，故被告的代理词中必须从自己这一方面提出新的事实材料，或者引用新的证据材料来证明这些事实，或者引用适用于新事实的法律规范等等进行反驳。

　　结束语，是代理词的小结。代理人对自己的发言进行归纳总括，提出结论性看法即对理意见，以供法庭采纳。

　　【格式】

　　代理词

　　审判长、审判员（或人民陪审员）：

　　根据《诉讼法》第条之规定，律师事务

　　所接受本案当事人的委托，并指派我担任本案当事人的诉讼代理人。接受委托之后，本诉讼代理人进行了阅卷并进行了全面调查，今天又参加了庭审，对于该案有了较为全面的了解。

　　根据法律和事实，本诉讼代理人发表如下代理意见，请合议庭在合议时能予以考虑：

　　一、……

　　二、……

　　综上所述，代理人认为，为了维护当事人的合法权益，请合议庭依法公正判决。

　　律师事务所律师：某某

　　年月日

　　【范文】

　　代理词

　　审判长、审判员：

　　本律师接受××律师事务所的指派，在段某诉××建设有限公司建筑工程施工合同纠纷中，接受本案被告××建设有限公司的委托，担任其诉讼代理人。接受代理后，我对案情进行了认真的调查，刚才又听取了法庭调查的情况，本着以事实为依据，以法律为准绳的原则，对本案提出以下意见，供法庭参考请求支付新增工程量的工程款，于法无据。理由如下：

　　首先，本案所涉及的建设工程施工合同，为无效合同，且原告所干工程质量不合格，根本无权请求支付工程款。

　　因原告没有施工资质，故为无效合同，建设工程施工合同无效。根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二条的规定，如建设工程施工合同无效，但工程经验收合格的，可以参照合同约定支付工程款，但本解释第三条第二款也同时规定，建设工程施工合同无效，修复后的建设工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持。在本案中，因原告中途撤场，导致工程经发包方验收不合格，被告在寻找原告无果的情况下，为不影响工程进度，只好另行组织他人返工。此事实有证人禹某某证言与第一被告的当庭陈述为证。所以原告索要工程款本身于法无据。

　　其次，本案中根本就不存在新增工程量的问题。就合同的工程量，双方已经通过施工合同和补充协议明确将工程价款约定为138万，而被告已经超额支付了工程款。

　　第三，超付工程款事出有因。在法庭调查中，我们可以看出，在被告所提供的账单中，约15万元没有原告的签字，10月1日之后，原告提前支取工程款后中途撤场失踪，导致他所组织的工人无法向他索要工钱，被告为顾全大局，不引起劳务纠纷，便出面垫付了这部分工程款，因重复支付导致被告超额支付了工程款。

　　第四，原告中途撤场导致工程质量不合格，被告另行组织人员进行返工。

　　因原告中途撤场，导致工程经发包方验收不合格，被告在寻找原告无果的情况下，为不影响工程进度，只好另行组织他人返工。此事实有证人禹某某证言与第一被告的当庭陈述为证。为返工，被告又另行支付了返工费用。

　　综上所述，被告前后超额支付了包括重复支付和返工在内将近30万元的费用，这两笔费用，被告找谁承担？通过这个案件，被告花钱买到了一个非常深刻的教训，那就是将工程承包给没有资质的人员，不仅无法保质保量地完成工程，而且还可能因为劳务因会不和谐问题，从而影响公司的声誉。

　　通过本案，被告决心在今后的工作中，一定依法规范自己的施工活动，为社会主义法制建设做出自己应有的贡献。

　　代理人：某某

　　2011年5月28日

　　【训练】

　　请根据案情，代理原告制作一份民事代理词。

　　案情2010年，肖某、张某红、陆某三家新建房屋，三家房屋紧邻并依次共有一面墙，三家约定统一施工，将钉模板工程发包给被告张某冬，由张某冬组织施工，并约定价格。后张某冬雇请原告张某才帮忙钉模板，工资为每天80元。2010年9月5日下午，原告张某才在为被告肖某房屋施工时，踩在三楼飘檐简易木撑往楼上接木料，由于身体踩压木撑加之木撑不是非常牢固致木撑倒塌，原告从三楼摔至地上，随后被送往医院进行治疗，经诊断为左跟骨粉碎性骨折、肺挫伤出血、右侧气胸、肋骨骨折、颜面等软组织挫伤。原告住院治疗30天，共溬花去医疗费28672.91元。出院时，医院建议卧床休息23个月，定期复诊，一年半后左跟骨行钢板取出术。2011年5月13日，经医学司法鉴定，原告构成八级伤残，另左跟骨钢板取出费6000元整。后因对赔偿问题双方协商未果，故原告向法院起诉，将肖某、张某红、陆某和组织施工者张某冬列为共同被告，要求四被告支付医疗费、误工费、护理费、营养费、残疾赔偿金等各项损失计63740.7元。

　　实训项目四《民事上诉状》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　民事上诉状指民事诉讼当事人或其法定代理人不院的一审判决或裁定，在法定期限内，向上一级法院要求撤销、变更原裁判所提交的文书。

　　上诉是当事人的一项重要诉讼权利，当事人通过行使上诉权，达到保护自己合法权益的目的。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十四条：“当事人不服地方人民法院第一审判决的，有权在判决书送达之日起十五日内向上一级人民法院提起上诉。当事人不服地方人民法院第一审裁定的，有权在裁定书送达之日起十日内向上一级人民法院提起上诉。”

　　第一百六十五条：“上诉应当递交上诉状。上诉状的内容，应当包括当事人的姓名，法人的名称及其法定代表人的姓名或者其他组织的名称及其主要负责人的姓名；原审人民法院名称、案件的编号和案由；上诉的请求和理由。”

　　第一百六十六条：“上诉状应当通过原审人民法院提出，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本。当事人直接向第二审人民法院上诉的，第二审人民法院应当在五日内将上诉状移交原审人民法院。”

　　制作内容

　　民事上诉状的内容由题目、当事人基本情况、导入语、上诉请求、上诉理由和尾部组成。其中上诉请求和上诉理由是上诉状的主体内容。

　　（一）首部

　　1.名称写为“民事上诉状”。

　　2.上诉人的身份基本情况，其写法和民事起诉状基本相同上诉人和被上诉人之后，用括号注明是原审原告，还是原审被告。如“上诉人（原审被告）”“被上诉人（原审原告）”。共同诉讼的案件，上诉的内容未涉及的当事人，仍列原审中的诉讼称谓，而不列为上诉人。

　　（二）导入语

　　提起上诉的理由，通常表述为：“上诉人因××（案由）一案，不服××人民法院××××年××月××日（××××）民初字第×号民事判决（或者裁定），现提出上诉。”

　　（三）正文

　　上诉请求和上诉理由，是上诉状的主要内容。上诉请求可明确提出要求撤销或变更原裁判，还可明确提出上诉人对该民事争议在实体或在程序上的具体诉讼权利主张。上诉理由可以包含一审裁判对事实认定、法律适用及程序问题的不服意见，民事上诉状可从事实认定错误角度如：一审法院违背证据所认定的事实，作出了与客观事实相背离的事实认定；程序违法角度如：一审法院驳回了要求回避的合理请求或对非法获取的证据予以采信等问题或一审法院适用法律错误的角度来指明一审判决的错误，同时指明事实应当如何认定，以及应当如何适用法律的观点。上诉理由应围绕着上诉请求进行阐述，应针对原审裁判而论以区别于一审起诉时将矛头集中对准对方当事人的写法，这是由于民事上诉状和民事起诉状的提起目的所决定的，也是二者的本质区别。写完上诉理由后，行文一般另起一段写“为此，特提起上诉。请二审法院依法撤销原判决（或裁定），依法改判”。

　　（四）尾部

　　尾部的内容和写法与民事起诉状相同，只是将具状人（或起诉人）改为“上诉人”即可。

　　上诉请求：

　　一、请求撤销×区人民法院（2008）×民初字第705号民事判决书第二、三项；二、请求判决依法分割夫妻共同财产；三、由被上诉人承担本案一、二审的全部诉讼费用。

　　事实理由：

　　一、一审判决对家庭财产的分割于法无据。

　　本案中，上诉人与被上诉人为结婚而购置的物品应为夫妻共同财产，应当依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条的规定依法分割，但一审判决将全部共有财产都判归被上诉人所有，并没有依照照顾女方权益的原则判决。上诉人仅为群艺馆临时工，工作并不稳定，随时都有失业的风险，且目前收入微薄，请求二审法院考虑双方的实际情对夫妻共有财产作出公正的分割。

　　二、一审判决要求上诉人补偿被上诉人20000元于法无据。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第5章 常用诉书(3)


　　一审判决认定，原告给被告购置的金银首饰，属于赠予品，应归上诉人所有，但双方结婚时间较短，仅有五个月，这给被上诉人的经济带来了一定的损失，故被告应适当给予补偿。但在判决主文中，却援引最高人民法院《关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第十条第三项的规定，以彩礼给付造成被上诉人经济困难为由，判决上诉人补偿被上诉人20000元。

　　试问，这20000元到底是因原告给被告购买金银首饰造成损失的补偿，还是返还给原告的彩礼？

　　首先，根据所援引的该条规定，人民法院判决被告返还彩礼必须以原告提出请求为前提，但本案中，原告只提出了分割家庭财产的请求，并未要求返还彩礼，一审法院却主动作出返还彩礼的判决，这与“不告不理”的民事诉讼基本原则相悖；其次，在本案中返还彩礼应以给原告造成经济困难为前提，对此，原告也没有提供任何证据加以证明。

　　一审法院的此项判决所依据的事实和法律依据相互矛盾，风马牛不相及，请求贵院对该项判决依法撤销。

　　二、一审判决对于被上诉人给付的彩礼和所赠予的金银首饰的性质认定不清。

　　根据我国的传统习俗，彩礼又称聘礼，是在结婚前，由男方给予女方父母或其他亲属的，故该笔财产不能认定是夫妻共有财产，如被上诉人要求返还，应明确提出相应的诉讼请求，而不能将其与夫妻共有财产混淆。

　　对于被上诉人赠予给上诉人的金银首饰，根据《中华人民共和国婚姻法》

　　第十八条第四项的规定，应作为一方专用的生活用品，认定为上诉人的个人财产。作为实践合同，赠予行为应从实际交付时起，就发生了法律效力，无法定事由不得撤回。一审法院以结婚时间短为由，要求上诉人给予被上诉人适当补偿，该要求于法无据。

　　综上所述，上诉人认为，原审判决认定事实不清、适用法律错误。上诉人恳请贵院正确认定事实、适用法律，支持上诉人上诉请求。

　　此致

　　××市中级人民法院

　　上诉人：郭某

　　二○○月八日

　　【训练】

　　根据案情，按格式拟写一份民事上诉状。

　　案情原告赵天成（男，40岁，汉族，××省××县人，住××市××区××路××号。××市××工厂推销员）于2006年3月到××市××区人民法院起诉，要求与被告钱玉荣（女，37岁，汉族，××市人，住××市××区××路××号，××市××公司副经理）离婚。

　　经审理查明，双方感情确已破裂，因此××区人民法院依法准予原、被告离婚。××区人民法院于2006年5月10日以（2006）×民初字第××号民事判决处理了此案。判决结果有三项：1.准予原告赵天成与被告钱玉荣离婚；2.婚生女孩赵叶（13岁）由原告赵天成抚养；3.各人的衣物归各人所有，共有的财产均分。

　　被告接到××区人民法院民事判决书后，对判决结果第一、三项无异议，对第二项表示不服，上诉于××市中级人民法院，要求上级法院依法撤销第二项，改判婚生女孩赵叶由上诉人抚养。

　　上诉人认为，一审判决书中关于第二项判决结果的理由不能成立。原判决书说：“鉴于原告收入丰厚，有足够的经济力量抚养孩子成人，因此本院认为孩子归原告抚养，有利于下一代健康成长。”于是就将孩子判归原告抚养了。上诉人认为一审判决的理由不能成立。

　　其理由是：第一，上诉人一直照顾孩子的生活与学习，孩子与上诉人结下了深厚的母女情谊；而被上诉人近十年来在××工厂担任推销员，经常出差在外，对孩子生活、学习从来不闻不问，与孩子也没有什么感情。因此，上诉人认为孩子由被上诉人抚养，不利于孩子成长。

　　第二，上诉人经济收入也不低，完全有力量培养孩子成人。

　　第三，根据最高法院《关于法院审理离婚案件处理子题的若干具体意见》第五条的规定，孩子判归谁抚养，应考虑孩子的意见。原审法院根本没有征求孩子的意见，就主观决定了。孩子也明确表示，愿意与母亲一起生活。

　　请上诉二审法院按照最高法院的相关规定，考虑孩子的意见，将孩子改判归上诉人抚养。

　　实训项目五《刑事自诉状》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　刑事自诉状指被害人或其法定代理人，直接向人民法院提起控诉，控告被告人侵犯其人身权利或其他合法权益的犯罪行为，要求人民法院追究被告人刑事责任或附带民事责任时所递交的书面请求。

　　根据我国《刑法》《刑事诉讼法》有关规定，刑事自诉案件的范围有下列两大类：一类是告诉才处理的案件，包括公然侮辱、诽谤案件，暴力干涉婚姻自由案件，虐待案件。另一类是不需要进行侦查的轻微的刑事案件，包括重婚案，破坏现役军人婚姻案，遗弃案，轻微伤害案，拒不执行人民法院判决、裁定案。这两类刑事案件案情简单，有明确的当事人，不需要进行专门的侦查活动，法院受理后，可依法进行调解，法律也允许当事人自行和解或由自诉人撤回起诉。

　　法律依据

　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零四条：“自诉案件包括下列案件：

　　1.告诉才处理的案件；2.被害人有证据证明的轻微刑事案件；3.被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。”

　　第二百零五条：“人民法诉案件进行审查后，按照下列情形分别处理：

　　1.犯罪事实清楚，有足够证据的案件，应当开庭审判；2.缺乏罪证的自诉案件，如果自诉人提不出补充证据，应当说服自诉人撤回自诉，或者裁定驳回。

　　自诉人经两次依法传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，按撤诉处理。

　　法庭审理过程中，审判人员对证据有疑问，需要调查核实的，适用本法第158条的规定。”

　　第二百零六条：“人民法院对自诉案件，可以进行调解；自诉人在宣告判决前，可以同被告人自行和解或者撤回自诉。本法第一百七十条第三项规定的案件不适用调解。”

　　第二百零七条：“自诉案件的被告人在诉讼过程中，可以对自诉人提起反诉。反诉适用自诉的规定。”

　　制作内容

　　（一）首部

　　1.标题。以“刑事自诉状”作标题，不应以“起诉状”“刑事诉状”等代替。

　　2.自诉人和被告人基本情况。写明自诉人的姓名、性别、年龄、民族、籍贯、职业、住址，如果自诉人不止一个人，应逐个按以上要求写明。被告人内容与原告相同。

　　自诉人和被告人为两人以上的，自诉人按受害程度轻重排列；被告人按罪行轻重列出，重的在前，轻的在后，然后分别写明各人的基本情况。当事人如系未成年人，一定要另外写清其法定代理人的情况即姓名、工作单位和职务以及与自诉人（或被告人）的关系等项目。

　　（二）正文

　　1.案由和诉讼请求。首先，案由是案件的内容提要，应根据被告人的犯罪事实和触犯的刑法条行为的性质，以按照刑法分则规定的具体的罪名明确案由，通常将案由写成罪名即可。案由应准确具体，不能以类名代替具体罪名。例如可写为“重婚罪”或“轻伤害罪”等，不能写为“妨碍婚姻、家庭罪”

　　或“侵犯人身权利罪”等。

　　其次写明诉讼请求，要具体、明确、切合实情。说明被告人犯何种罪，请人民法院依法惩处，但不要提过于具体的要求，如“追究被告人遗弃罪刑事责任，判处十年有期徒刑”则属不当，应将后一句删除。此段文字要概括、洗练，点到即止，具有标题的意义，无须多作解释，因为下文还要详述。

　　2.事实和理由。这一部分应重点阐述，它是自诉人提出诉讼请求的依据。

　　首先采用叙述的方式写明被告人对自诉人侵权行为的具体事实，交代清楚犯罪的时间、地点、动机、目的、手段、情节、结果等要素。写入自诉状的犯罪事实应当实事求是，经得起法庭调查以及被告人、辩护人的质询和反驳。证据要充分、确凿。注意明确罪与非罪的界限，切忌将被告人一般违法乱纪行为、道德品质和思想意识方面的问题写入事实。案件中关键性情节一定要详细、具体，如关系到案件性质的情节、影响到量刑的情节等应详叙。

　　其次阐述提起控诉的理由。包括两层内容：

　　第一，对案情事实作法理上的概括。即依照犯罪构成的理论，说明被告人行为的性质及社会危害性，已具备构成某一犯罪的要件。

　　第二，在概括事实的基础上，对被告人犯罪的动机、目的、手段、危害后果及被告人事后的态度以及影响量刑的情节、条件进行简要的论证分析，以高度精练的语言援引相应的法律条款写明结论性意见，重申诉讼请求。

　　在引用法律条款时应具体、完整、准确，事实和理由要前后呼应，密切相关，理由应根据案情确定犯罪性质，阐述从重从轻处罚的情节，不能出现彼此脱节甚至矛盾的现象，做到摆事实，讲道理，以理服人，以法服人。

　　3.证人姓名和住址，其他证据名称、来源。根据《刑事诉讼法》规定，自诉案件的自诉人负有举证的责任。诉状中应列举充分的证据证明被告人的犯罪事实，使前面的事实和理由拥有坚实的基础。

　　列举证据时应当注意：

　　（1）证据与犯罪事实有客观联系，凡是能证明事实的真实性的证据都应列举，尤其应注键性证据；（2）证据来源要清楚，以说明取证的合法性；（3）对证据力应适度分析，以说明证据的可信度；（4）证据名称要规范化。《刑事诉讼法》规定了证据的法定形式有物证、书证，证人证言，被害人陈述，犯罪嫌疑人、被告人供述和辩解，鉴定结论，勘验、检查笔录，视听资料等七种，证据名称应与此一致；（5）物证等要写明具体名称、件数，鉴定结论，勘验、检查笔录要写明制作单位，以及针对的内容等。证人姓名要准确，住址具体详细。

　　（三）尾部

　　尾部依次写明送达法院的名称、自诉人署名并注明年月日，附项写明本状副本×份、物证×件、书证×件。

　　【格式】

　　刑事自诉状

　　自诉人姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据案情需要可列可不列），职业或职务，单位，住址。

　　法定代理人（或委托代理人、指定代理人）：姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据需要可列可不列），职业或职务，单位，住址，与自诉人关系（如果委托律师代理，不写律师的基本情况，只写：“委托代理人：姓名，××律师事务所律师”）。

　　被告人姓名，性别，年龄，民族，籍贯，文化程度（根据案情需要，可列可不列），职业或职务，单位，住址，与原告的关系。

　　案由：

　　诉讼请求：

　　事实和理由：

　　此致

　　××××人民法院

　　自诉人：

　　年月日

　　附：1.本诉状副本份；2.物证××（名称）件；3.书证×）件。

　　【范文】

　　刑事自诉状

　　自诉人杨某某，女，1958年4月18日出生，汉族，××省××县人，农民，住××省××县××乡×村。

　　委托代理人齐某，男，1960年10月9日出生，汉族，××省××县人，××公司技术员，住××省××县城20号，系自诉人之弟。

　　被告人孙某某，男，1958年1月4日出生，汉族，北京市×县人，系北京市×县×厂工人，住本厂工人宿舍。

　　案由：虐待

　　诉讼请求：请求法院依法追究被告人孙某某犯虐待罪的刑事责任。

　　事实与理由：我与被告人孙某某系夫妻关系，2002年结婚，生一男孩孙某（12岁），婚后感情尚好。自2007年7月被告人与女徒工林某某来往密切，后发展为通奸关系。我知道后曾多次向××厂领导反映要求解决，因种种原因未能及时得到解决。被告人孙某某为了达到离婚的目的，变本加厉地从精神上折磨我，从经济上克扣我，用言语刺激我，使我患有精神分裂症。2008年6月1夜间，被告人假借为我治病之机，使用暴力强行挟住我的颈部往我嘴内灌砒霜，企图置我于死地，由于我强咬牙关，被告人的目的才未得逞，但却造成我舌尖糜烂、嘴唇脓肿的严重后果。2009年2月15日夜里，被告人又用剪刀扎我，要对我下毒手，由于我急忙用右手将剪刀尖攥住，才幸免于难。但我右手被扎伤四处，缝合六针，至今还留有伤疤。

　　被告人孙某某，为了达到与我离婚和林某结婚的目的，自2007年开始，从精神上、肉体上、经济上长期虐待、摧残我，使我的身心受到严重伤害，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十条的规定，被告人的行为已构成虐待罪，情节恶劣，请求人民法院依法追究被告人孙某某的刑事责任。

　　此致

　　××县人民法院

　　自诉人：杨某某

　　××××年×月×日

　　附：本诉状副本1份

　　【训练】

　　请根据案情为自诉人蔡某制作一份刑事自诉状。

　　案情王某（男，23岁）2004年高中毕业后没有就业。2005年12月，王某在驾校学会开车，决定自购汽车帮人拉活。因资金不够，王某便向在本市甲区新华路28号开饭馆的高中同学史某（男，23岁）借了1万元人民币，声称“半年内还清”。然后两年过去了，王某一直未还。

　　2008年6月28日上午，史某到王某家索要欠款，王某非但不还，反说他从未向史借钱，倒是史某与他人一起开饭馆时曾向他借过3000元，两人遂发生争执，继而动起手来，引起王某家众邻居的围观，史某当众打了王某一记耳光，说“要教训一下你这个忘恩负义的家伙”，后被众人拉开。第二天上午，王某带陈某（男，24岁，无业）、何某（男，27岁，个体司机，已婚）到饭馆找史某“报仇”。

　　因史某没在饭馆内，王某气急败坏地抄起堆放在饭馆内墙角处的酒瓶使劲往下摔。与史某共同经营饭馆的蔡某（男，26岁）见状急忙劝阻，王某不听，反而指使陈某、何某一起殴打蔡某，致蔡某多处受伤。后蔡某伤势经司法鉴定为轻训项目六《授权委托书》制作【知识储备】

　　概念

　　授权委托书是指当事人为把代理权授予委托代理人而制作的一种法律文书。它是委托人实施授权行为的标志，是产生代理权的直接根据，是委托代理人取得诉讼代理资格，为被代理人进行诉讼的证明文书，其记载的内容主要包括委托事项和代理权限，并由委托人签名或盖章。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第五十七条：“无诉讼行为能力人由他的监护人作为法定代理人代为诉讼。法定代理人之间互相推诿代理责任的，由人民法院指定其中一人代为诉讼。”

　　第五十八条：“当事人、法定代理人可以委托一至两人作为诉讼代理人。下列人员可以被委托为诉讼代理人：

　　（一）律师、基层法律服务工作者；（二）当事人的近亲属或者工作人员；（三）当事人所在社区、单位以及有关社会团体推荐的公民。”

　　第五十九条：“委托他人代为诉讼，必须向人民法院提交由委托人签名或者盖章的授权委托书。

　　授权委托书必须记明委托事项和权限。诉讼代理人代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉或者上诉，必须有委托人的特别授权。”

　　第六十二条：“离婚案件有诉讼代理人的，本人除不能表达意志的以外，仍应出庭；确因特殊情况无法出庭的，必须向人民法院提交书面意见。”

　　制作内容

　　（一）委托的事项一定要写得明确、具体。应当注意的是，在民事代理中，代托的事项必须是具有法律意义的，能够产生一定法律后果的民事行为。

　　我国《民法通则》第六十三条第三款明确规定：“依照法律规定或者按照双方当事人约定，应当由本人实施的民事法律行为，不得代理。”如具有人身性质的遗嘱、收养子女、婚姻登记等法律行为。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第6章 常用诉书(4)


　　（二）委托人和受托人的姓名、性别、出生日期、职业、现住址。如果委托人是法人的，则应写明法人的全称、地址、法定代表人姓名等情况。

　　（三）委托的权限范围，是代理人实施代理行为有效的依据，律师代书时一定要写明确。在民事代理中，委托人授予代理人代理权的范围有三种情况：

　　第一种为一次委托，即代理人只能就受托的某一项事务办理民事法律行为；第二种特别委托，即代理人受托在一定时期内连续反复办理同一类性质的民事法律行为；第三种为总委托，即代理人受托在一定时期内办理有关某类事务的多种民事法律行为。

　　在民事诉讼代理中，委托代理权分为两种：

　　第一种为一般委托，即委托代理人只能代当事人为一般的诉讼行为，如提出证据、进行辩论、申请财产保全等。

　　第二种为特别授权，即委托代理人受托进行某些重大诉讼行为，如有权代理当事人承认、变更、放弃诉讼请求；有权提起上诉或反诉；有权与对方当事人和解等。理应注意的是，我国《民事诉讼法》第六十二条针对婚姻案件的特殊性质，对当事人委托代理人时授予的代理权限作了限制性的规定，即“离婚案件有诉讼代理人的，本人除不能表达意志的以外，仍应出庭；确因特殊情况无法出庭的，必须向人民法院提交书面意见”。

　　【格式】

　　格式一

　　授权委托书

　　（法人用授权委托书）委托单位名称：

　　所在地址：

　　法定代表人或代表人姓名：职务：

　　受委托人姓名：

　　工作单话：

　　现委托在我单位与中，作为我方的委托代理人，委托权限如下：（选择其中之一）一般代理。

　　特别授权（代为承认、放弃、调解、和解、上诉）。

　　委托单位：（盖章）

　　年月日

　　格式二

　　授权委托书

　　（自然人用授权委托书）

　　委托人：

　　地址：

　　受委托人姓名：

　　工作单位：

　　电话：

　　现委托在我与中，作为我的委托代理人，委托权限如下：（选择其中之一）

　　一般代理。

　　特别授权（代为承认、放弃、调解、和解、上诉）。

　　委托人：

　　年月日

　　【范文】

　　授权委托书

　　委托单位名称：××置业有限公司

　　所北京中路×号

　　法定代表人或代表人姓名：马某职务：董事长

　　受委托人姓名：万某

　　工作单位：××律师事务所电话：

　　现委托万某在我单位与王某房屋买卖纠纷一案中，作为我方的委托代理人，委托权限如下：特别授权（代为承认、放弃、调解、和解、上诉）。

　　委托单位：××置业有限公司

　　2011年5月25日

　　【训练】

　　某民事案件原告冯某某与被告张某离婚一案，原告冯某某要委托某律师事务所的章某律师代理参加诉讼，代理权限为一般代理，请根据授权委托书的格式，制作一份民事授权委托书。

　　附：原告冯某某，男，1961年4月2日出生，汉族，山东省××市××区人，农民，现住××区×镇×村。

　　实训项目七《财产保全申请书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　财产保全申请书是民事诉讼中重要的文书。它是指人民法院在案件审理前或者诉讼过程中，的财产或者争议标的物所采取的一种强制措施。

　　财产保全包括诉前保全和诉讼保全两种。凡是在起诉以前向法院申请保全的是诉前保全；在诉讼过程申请保全的是诉讼保全。财产保全的程序是：

　　1.申请。诉前保全由利害关系人提出申请，必须提供担保，否则，法院可以驳回申请；诉讼财产保全可以在起诉时也可以在诉讼中提出申请。

　　2.财产保全的裁定。诉前财产保全必须在接到申请后，四十八小时内作出裁定。诉讼保全如果是情况紧急的，也应四十八小时作出裁定。裁定采取保全措施，应当立即执行。

　　3.财产保全裁定不得上诉，一经作出，即发生法律效力。但当事人可以申请复议一次，复议期间，不停止裁定的执行。

　　4.诉讼财产保全的解除。如果被申请人提供担保、诉前保全的申请人在15天内未起诉的或者其他需要解除的情况出现时，法院应当裁定解除保全。

　　制作财产保全申请书应当注意的问题有：

　　1.要求写明保全的理由，即为什么保全；2.要求提供相应的担保，如果不提供担保，法院有可能拒绝保全请求；3.要求提供被保全财产的具体位置和数量，否则法院无法执行。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条：“人民法院对于可能因当事人一方的行为或者其他原因，使判决难以执行或者造成当事人其他损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定对其财产进行保全、责令其作出一定行为或者禁止其作出一定行为；当事人没有提出申请的，人民法院在必要时也可以裁定采施。人民法院采取保全措施，可以责令申请人提供担保，申请人不提供担保的，裁定驳回申请。人民法院接受申请后，对情况紧急的，必须在四十八小时内作出裁定；裁定采取保全措施的，应当立即开始执行。”

　　第一百零一条：“利害关系人因情况紧急，不立即申请保全将会使其合法权益受到难以弥补的损害的，可以在提起诉讼或者申请仲裁前向被保全财产所在地、被申请人住所地或者对案件有管辖权的人民法院申请采取保全措施。

　　申请人应当提供担保，不提供担保的，裁定驳回申请。人民法院接受申请后，必须在四十八小时内作出裁定；裁定采取保全措施的，应当立即开始执行。申请人在人民法院采取保全措施后三十日内不依法提起诉讼或者申请仲裁的，人民法院应当解除保全。”

　　第一百零二条：“保全限于请求的范围，或者与本案有关的财物。”

　　第一百零三条：“财产保全采取查封、扣押、冻结或者法律规定的其他方法。人民法院保全财产后，应当立即通知被保全财产的人。财产已被查封、冻结的，不得重复查封、冻结。”

　　第一百零四条：“财产纠纷案件，被申请人提供担保的，人民法院应当裁定解除保全。”

　　第一百零五条：“申请有错误的，申请人应当赔偿被申请人因保全所遭受的损失。”

　　制作内容

　　（一）首部

　　1.标题；2.申请人、被申请人的基本情况；3.请求事项；4.必须写明要求保全财产的总金额，如无法计算准确，也可以写作“或以相应价值的财产”，这一点非常重要。

　　（二）正文

　　1.申请的事实和理由；2.证据。

　　（三）尾部

　　1.致送人民法院的名称；2.申请人签名或盖章；3.申请时间；4.附关证据外，还应附上担保材料。

　　【格式】

　　财产保全申请书

　　申请人：（写明姓名、性别、年龄、民族、籍贯、职业或者工作单位和职务、住址）

　　被申请人：（写明姓名、性别、年龄、民族、籍贯、职业或者工作单位和职务、住址）

　　请求事项：……

　　事实理由：……

　　特此申请。

　　此致

　　×××人民法院

　　申请人：某某某

　　年月日

　　【范文】

　　财产保全申请书

　　申请人赵某丽，女，汉族，1973年8月出生，住址：某市森林公园某岛46-602室。

　　被申请人胡某正，男，汉族，1962年5月出生，住址：×区×西街塔东3楼底层营业房g座52号。

　　请求事项：请求查封被申请人位于×区×西楼底层营业房g座52号营业房，保全金额为41万元。

　　事实与理由：申请人与被申请人房屋买卖纠纷一案，申请人已向贵院提起诉讼，对双方所争议的位于×区×西街塔东3楼底层营业房g座52号营业房，申请人有确凿的证据证明被申请人有恶意转让的行为，为确保诉讼的顺利进行，根据《民事诉讼法》第九十三条的规定，特申请对此营业房进行查封。

　　此致

　　×市×区人民法院

　　申请人：赵某丽

　　2010年5月24日

　　【训练】

　　请根据案情制作一份财产保全申请书。

　　案情2008年8月9日，李某向赵某借款2万元人民币，以开办“向阳台球厅”。双方约定一年之后还钱。2009年8月11日，赵某人向李某索要借款，李某以经营状况不好为由，拒绝还款。赵某于2009年8月16日诉至×市×区人民法院，要求李某偿还2万元借款，法院已受理此案。2009年8月18日，赵某从朋友薛某处得知，李某欲转让其台球厅，并打算去南方做生意。

　　为防止李某转移资金，赵某根据《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条规定，特向人民法院申请诉讼财产保全，请求人民法院扣押李某8台台球案，并冻结其银行存款1万元人民币，以保证判决的执行。

　　李某，男，32岁，汉族，×省×市人，向阳台球厅老板，现住×市×区×路156号。

　　赵某，男，35岁，汉族，×省×县人，个体服装店店主，现位×市×区×路39号。

　　实训项目八《刑事附带民事起诉状》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　刑事附带民事起诉状，是指被害人或者其法定代理人、近亲属，在刑事诉讼过程中依法人或其他责任人员承担民事赔偿责任的文书。

　　法律依据

　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条：“被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。被害人死亡或者丧失行为能力的，被害人的法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。如果是国家财产、集体财产遭受损失的，人民检察院在提起公诉的时候，可以提起附带民事诉讼。”

　　第一百条：“人民法院在必要的时候，可以采取保全措施，查封、扣押或者冻结被告人的财产。附带民事诉讼原告人或者人民检察院可以申请人民法院采取保全措施。人民法院采取保全措施，适用民事诉讼法的有关规定。”

　　第一百零一条：“人民法院审理附带民事诉讼案件，可以进行调解，或者根据物质损失情况作出判决、裁定。”

　　第一百零二条：“附带民事诉讼应当同刑事案件一并审判，只有为了防止刑事案件审判的过分迟延，才可以在刑事案件审判后，由同一审判组织继续审理附带民事诉讼。”

　　制作内容

　　刑事附带民事起诉状由首部、正文和尾部组成。

　　（一）首部

　　1.文书名称，即“刑事附带民事起诉状”；2.附带民事诉讼原告人、附带民事诉讼被告人的姓名、性别、出生年月日、民族、出生地、、职业或者工作单位和职务、住址。

　　（二）正文

　　1.诉讼请求。诉讼请求应当写明请求附带民事诉讼被告人赔偿的项目和具体数额。

　　2.事实与理由。事实应当写明因附带民事诉讼被告人的犯罪行为给被害人、附带民事诉讼原告人造成实际经济损失的情况。理由，应当根据有关法律规定，写明为什么应当由附带民事诉讼被告人承担民事责任。

　　3.证明损失的证据等。证明损失的证据，应当一一列明名称、种类及来源。

　　由于附带民事诉讼是在刑事诉讼过程中提起的，检察机关已经对犯罪行为提起公诉，因此，刑事附带民事起诉状中应当重点写明被告人的犯罪行为给被害人造成物质损失的情况及有关证据。

　　（三）尾部

　　1.致送人民法院的名称；2.附带民事诉讼原告人签名或者盖章；3.具状时间；4.附项，写明附带民事起诉状的份数及相关证据。

　　【格式】

　　刑事附带民事起诉状

　　附带民事诉讼原告人姓名、性别、出生年月日、民族、籍贯、文化程度、职业或者工作单位和职务住址等项。

　　法定代理人姓名、性别等身份事项及与附带民事诉讼原告人的关系。（如原告人为未成年人或无行为能力或限制行为能力人时，需要写明这项，否则，不需要这一项。）

　　委托代理人姓名、性别、工作单位、住址等；系律师的，写明姓名、工作单位和职务。

　　附带民事诉讼被告人姓名、性别、出生年月日（或写年龄）、民族、籍化程度、职业或者工作单位和职务、住址等项。

　　诉讼请求：

　　事实与理由：

　　证人姓名和住址，其他证据名称、来源：

　　此致

　　××人民法院

　　附带民事诉讼原告人：

　　年月日

　　附：本状副本××份。

　　【范文】

　　刑事附带民事起诉状

　　刑事附带民事原告人肖某平，男，25岁，回族，×市崇兴镇郭碱滩农民。

　　刑事附带民事原告人肖某斌，男，31岁，回族，×市崇兴镇郭碱滩农民。

　　刑事附带民事被告人胡某军，男，35岁，回族，×市崇兴镇杜家滩农民，现押于×市看守所。

　　案由：故意伤害。

　　诉讼请求：

　　1.依法追究被告人的刑事责任；2.请求依法判决被告人赔偿原告人肖某平医疗费、营养费、住院伙食费、误工费、护理费、交通费等共计12228.58元；3.请求依法判决被告人赔偿原告人肖某斌医疗费、营养费、住院伙食费、误工费、护理费、交通费等共计11359.69元。

　　事实与理由：2007年1月28日中午，本案被害人肖某华因过去的民事纠纷与被告人胡某军发生冲突，被告人因此怀恨在心，返回家中寻得匕首一把，再次找被害人寻衅滋事。在打斗过程中，被告人一刀刺入肖某华肩胛骨，刑事附告人肖某平见状，为上前阻拦胡某军继续行凶，被其将右上臂砍伤，导致肱三头肌断裂，桡神经外膜损伤，出现失血性休克症状，经法医鉴定，构成轻伤。被告人将肖某平砍伤后，又继续持刀追逐刑事附带民事原告人肖某斌，将其头部砍伤，导致其右侧颞顶部两处创伤，创口、创道长已达14cm以上，经法医鉴定，构成轻伤。而被害人肖某华在送往医院途中身亡。在治疗期间，刑事附带民事原告人肖某平共花去医疗费、营养费、住院伙食费、误工费、护理费、交通费、通信费等共计12228.58元，刑事附带民事原告人肖某斌花去医疗费、营养费、住院伙食费、误工费、护理费、交通费、通信费等共计11359.69元。

　　综上所述，二原告人认为被告人在光天化日下，持刀行凶，伤害他人身体，导致一死两伤的严重后果，其行为已经触犯了《中华人民共和国刑法》，并给原告人造成了严重的经济损失，请求贵院依法主持正义，保护原告人的合法权益。

　　此致

　　×市中级人民法院

　　刑事附带民事原告人：肖某平

　　肖某斌

　　2007年3月13日

　　附：1.证据目录。

　　2.损害赔偿计算明细。

　　3.主要证据复印件。

　　【训练】

　　根据案情材料制作一份刑事附带民事起诉状。

　　案情2010年7月4日晚，梁某、李某二人到关某合法经营的“夜来香”美容美发店消费。消费后，二人无故拒付费用，并叫来多人在美容美发店门口闹事。王某被叫到现场后，不问事情缘由，不听关某解释，即对关某拳打脚踢。关某被打后，被送往×县人民医院治疗，后转院至×市人民医院治疗，住院十八天。

　　关某的伤情被诊断为：

　　1.鼻骨骨折，断端稍塌陷；2.右侧第十根肋骨背段骨折，折骨错位0﹒5米。经昆明医学院司法鉴定中心鉴定为重伤，并经四川鼎诚司法鉴定所鉴定达到九级伤残等级。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第7章 常用诉书(5)


　　关某的具体损失为：残疾赔偿金13476.00元、医疗费3090﹒82元、误工费2250.00元、护理费500.00元、住院伙食补助费500.00元、营养费500.00元、交通费1000.00元、鉴定费1100.00元、精神抚慰金20000.00元等，共计42416.82元。

　　王某已经被×市×区人民检察院依法以故意伤害罪提起公诉。

　　关某，男，1984年5月2日生，汉族，住×省×县××村15号。身份证号：

　　513424×××××。

　　王某，男，1982年6月24日生，×省×县人。

　　实训项目九《辩护词》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　辩护词是刑事案件被告人的辩护人，在法庭审理程序的法庭辩论阶段，为被告人作无罪、罪轻或者减轻、免除刑事责任的辩护时发表的演说词。是帮助刑事被告人行使辩护权的重要手段，是刑事诉讼中的重要法律文书之一。

　　辩护词是专为被告人讲话的，但绝不是为被告人开脱罪责。它是辩护人对案件事实如何认定和怎样适用法律的基本观点和看法，有利于澄清案情、保证人民法院裁判的公正性。因而，从写作学角度看，辩护词是具有驳辩性的议论文。具有以下特点：

　　1.内容上的针对性。辩护词要有的放矢，是针对起诉书中（或自诉状中）不实和错误的控告内容而发。没有控诉，便没有辩护，辩护观点的树立，是建立在驳倒指控的基础上的。

　　2.观点的鲜明性。辩护词中应明确指出控诉内容的正确与否，对于起诉书（或诉状）中有异议的观点，要进行具体评析，并根据事实和法律提出鲜明的辩护意见，绝不能采取中庸之道，含糊其辞。

　　3.语言的感染性。辩护词应以事理、法理为骨，以情理为肉，以语言为血液流贯其中，语言应新鲜、充满生机，这样才能体现辩护人敏捷的思维，使辩护词具有较强的说服力和感染力。

　　法律依据

　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十二条：“犯罪嫌疑人、被告人除自己行使辩护权以外，还可以委托一至两人作为辩护人。下列的人可以被委托为辩护人：（一）律师；（二）人民团体或者犯罪嫌疑人、被告人所在单位推荐的人；（三）犯罪嫌疑人、被告人的监护人、亲友。正在被执行刑罚或者依法被剥夺、限制人身自由的人，不得担任辩护人。”

　　第三十五条：“辩护人的责任是根据事实和法律，提出犯罪嫌疑人、被告人无罪、罪轻或者减轻、免除其刑事责任的材料和意见，维护犯罪嫌疑人、被告人的诉讼权利和其他合法权益。”

　　制作内容

　　由于刑事案件情况复杂多变，指控的真实和正确程度亦各有别，因而辩护词的写法没有一个固定的格式。但是多数辩护词包括以下三个组成部分：序言、辩护的理由和结论。

　　（一）序言

　　序言，又称前言、引言或开场白。此段语言应简明扼要，观点需鲜明精练。

　　首先要说明辩护人出庭的法律根据和职责，是被告人一方委托的，还是人民法院指定的；其次简述辩护人对本案的基本观点，使人初步了解辩护人与公诉人（或自诉人）意见的根本分歧。表述要讲求语言艺术和技巧，要吸引审判人员、公诉人、诉讼参与人以及旁听群众的注意力，以先声夺人之势发挥辩护的实效。

　　（二）辩护理由

　　这一部分是整篇辩护词的核心所在。辩护人要对案件的基本看法进行系统全面的论证，即根据有关法律规定和法学理论，论证被告人的行为不构成犯罪，或者罪轻，或者可以从轻、减轻、免除处罚。

　　辩护词的具体内容和范围归纳起来主要有以下几个方面：

　　1.看起诉书指控被告人的犯罪事实能否成立。如果所指控的犯罪事实全部不成立，就制作被告人无罪的辩护词；如果所指控的犯罪事实只有部分成立，就制作部分否定和减轻被告人罪行的辩护词；如果被告人的行为虽已构成犯罪，但没有起诉书所指控的那么严重，就应当重点从情节上制作被告罪行较轻的辩护词。其中无罪辩护是难度最大的一种辩护。无罪辩护词以无罪观点为前提，以卓有成效的效益性为目的，这种效益性应充分体现在对审判人员的说服性、对控诉内容的反驳性，以及取得社会舆论赞同和支持的感染性之中。

　　2.看起诉书适用法律是否正确。针对适用法律不当之处进行反驳，并以相应正确的法律依据纠正之。可从以下方面考察起诉书中适用法律恰当与否：

　　（1）看被告人是否已达到刑事责任年龄，有无不负刑事责任和其他不应当追究其刑事责任年龄，或者是有法律规定的不应当追究其刑事责任的情形，就应当制作不负刑事责任的辩护词；（2）运用犯罪构成的理论来衡量已经查清的事实，看起诉书对案件定性和认定罪名是否正确，如有错误，则应依法据实制作辩护词，抓住决定犯罪性质和罪名的关键情节，予以反驳，请求法院重新定性、定罪；（3）看被告人有无法律规定的从轻、减轻或者免除刑罚的情节。如：过失犯罪、防卫过当、犯罪后自首等，如有这类情节，则应制作从轻、减轻或者免除其刑事责任的辩护词；（4）对共同犯罪的案件，要看起诉书中是否分清首犯、主犯、从犯、胁从犯等，如有将责任颠倒或混淆的情况，就应依据法律规定加以反驳，制作与罪刑相适应的辩护词。

　　3.看起诉书在诉讼程序上是否合法。如收集的证据是否是依照法定的程序进行的；侦查、起诉过程中有无刑讯逼供的情况；审判过程中有无违犯程序之处，如依法应该公开审判而没有公开，审判人员和公诉人应当回避的而没有回避，某证人应出庭作证而被驳回等。如有上述某一情形，辩护词中都应予以指出，要求法庭依法纠正。

　　另外，辩护词的制作还要注意从情感上阐述辩护理由。虽然辩护人的辩论发言主要是从事实和法律两方面说服审判人员采纳自己的意见，但绝不能不考虑辩护的内容和情感要与法庭上所有的听众进行有效的交流，使听众在思想上产生共鸣，在心理上接受和理解律师的论证和判断，因而辩护词不仅要依法论理、依事论理，还要依情论理，从情理上全面、客观地分析被告人犯罪起因、犯罪后果、认罪态度、悔罪表现等，以利于对被告人的从宽处理。

　　（三）结论部分

　　是辩护人对本案全部辩护观点的归纳和总结，例如对结论为不构成犯罪的，应请求法院宣告无罪释放。结论必须从辩护词的论证中合乎逻辑地推导出来，表达要简明扼要、合情合理，并实事求是地向法庭提出适用法律的建议，切忌结论模棱两可，似是而非。

　　总之，辩护词的制作应有针对性，即针对起诉指控或一审裁判不正确的内容，提出辩护意见；紧密结合本案事实进行论证与反驳，对被告人的行为要严格按照法律的规定进行判断，不能用其他任何标准代替法律；要以理服人，不能意气用事。用语如行云流水、明白晓畅，文字要朴实无华、准确精练，不求华辞丽句，但应条分缕析、亲切含情，切忌出语冷嘲热讽、强词夺理。做到实事求是，有理不放弃，无理不强辩，保持冷静客观的态度；论点应简明突出，回答公诉人的质疑或者反驳控诉论点时，要紧紧抓住影响定罪量刑的关键问题，切忌在细枝末节无关紧要的问题上纠缠不休；讲究科学论辩，对专门性的科学问题，应运用专门知识来说明，如对有疑问的鉴定，应当请教专家或提请法庭依法重新鉴定。恰到好处地应用科技知识为法庭辩论服务，使辩论语言更加简明准确。

　　【格式】

　　辩护词

　　审判长、审判员：

　　根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第三十二条第一款的规定，我接受律师事务所的指派，（主要被告人姓名）（案由）一案的被告人的委托，担任他的辩护人，为他进行辩护，出席今天的法庭审判。

　　本辩护人在受理案件后，认真查阅了全部案卷材料，会见了被告人，听取他陈述了案件事实，并找有关人员调查了案件情况，刚才又听取了公诉人的公诉意见，对本案情况有了较全面的了解。

　　从本案的社会危害性来看，本辩护人认为起诉书指控被告人的行为构成××罪，定性显属不当。现就围绕罪与非罪的问题，发表如下辩护意见，供法庭参考。

　　第一，……

　　第二，……

　　……

　　综上所述，本辩护人认为……

　　根据《中华人民共和国刑法》第条第款之规定，请求对本案被告人宣告无罪（或免除处罚或从轻、减轻处罚）。

　　辩护人：

　　年月日

　　【范文】

　　辩护词

　　审判长、审判员：

　　我接受×市黄河律师事务所的指派，担任本案被告人杨某海的辩护人，出席今天的法庭为他进行辩护。

　　本辩护人在受理案件后，认真查阅了全部案卷材料，会见了被告人，听取他陈述了案件事实，并找有关人员调查了案件情况，刚才又听取了公诉人的公诉意见，对本案情况有了较全面的了解。

　　从本案的社会危害性来看，本辩护人认为起诉书指控被告人的行为构成聚众冲击国家机关罪，定性显属不当。现就围绕罪与非罪的问题，发表如下辩护意见，供法庭参考。

　　一、本案缘起于农民工讨要工资，被告人主观恶性程度低。

　　通过刚才的法庭调查，我们已经得知，与被告人一起到政府讨要工资的50余名农民工，是在工资被拖欠了长达四个月之久，并向劳动部门寻求救济未果的情况下，才上访至旗人民政府。他们的唯一目的就是希望作为“百姓父母”的政府能出面协调，以尽快拿到工资。但事实上，时至今日，被拖欠的工资仍然没有得以清欠。

　　诚然，被告人与其他民工讨要工资的方式不当、行为过激，确实在一定程度上影响了政府的秩序，但从主观上讲，被告人只有讨要工资的故意，而没有冲击国家机关的故意。

　　二、在客观上，被告人讨要工资的行为，虽然影响了政府的工作秩序，但并没有造成严重的损失。

　　根据《中华人民共和国刑法》第二百九十条第二款的规定，构成聚众冲击国家机关罪，必须同时具备两个要件，即第一，聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行；第二，造成严重损失。从本案的事实来看，被告人所实施的讨要工资的行为，确实在一段时间内使政府及其部分职能部门的工作无法进行，但并没有造成严重损失。

　　根据法律的规定，该行为所造成的损失包括有形的财产利益损失和无形的政治利益、社会公共利益损失两方面。从起诉书指控的事实来看，被告人的行为并没有给政府造成任何财产损失，公诉机关认定被告人的行为构成犯罪的唯一事实依据就是使×学术研讨会的筹备会、×接待工作及九个政府职能部门的工作无法如期进行这三项无形的损失。

　　那么，这些损失的程度是否已经达到了“严重”的程度？一般来说，特别严重的无形损失具体表现为：具备聚集人数特别众多、持续时间较长的；手段严重的，如有打砸抢行为的；造成恶劣影响或负面影响长期无法消除的，如聚众冲击国务院所在地造成重大影响；所耽误的具体管理事项关乎国家或社会重大利益的，如聚众冲击全国人大所在地，致使全国人大会议或常委会议或其他重要会议无法举行的等情节的，就可以认定为造成严重损失。

　　而本案起诉书所列三项事实的后果只是使上述工作无法如期开展，所造成的损失远远没有达到《刑法》所规定的严重程度。

　　综上所述，本辩护人认为，被告人因讨要工资方式不当，确实扰乱了政府的日常管理秩序，其行为是违法的，理应按照《治安管理处罚法》的相关规定受到处罚，但从追究最严厉的刑事责任的角度来讲，被告人的行为远远没有达到犯罪的程度，罪名与其行为并不相适应，所以，本辩护人认为，被告人的行为不构成犯罪。

　　辩护人：

　　2008年12月5日

　　【训练】

　　请根据案情以辩护律师身份为被告人制作一份辩护词。

　　案情万松，男，汉族，1990年7月2日出生，系××省××市××中学高二学生，住××省××市××街×号。万松与被害人陈平（女，汉族，43岁）系邻居，同住一个四合院内，两家平时常因生活琐事发生纠纷。

　　2007年5月4日早上，万松在院里朗读英文，陈平下夜班回来正在熟睡，被吵醒后很不高兴，便冲到院中大声斥责万松。万松不服与其发生争执，陈平非常生气，上前一把夺走万松手中的英文课本转身回屋。为赶时间上学，万松只好忍气吞声先到学校去上课。当天下午7时许，万松放学后欲向陈平要回自己的英文课本，便来到陈平家。万松敲门入室，见陈平正在削苹果，便向陈平索要课本。陈平余怒未消，起身边骂边推万松出门，此间两人发生拉扯，在拉扯的过程中，陈平手中的水果刀将万松的左手背划伤，万松见状便夺刀，水果刀划伤了陈平的颈部，陈平双手捂住伤口，刀掉在地上，万松捡起水果刀朝倒地的陈平颈部、胸部、腹部等处连续猛刺数刀后逃离现场。陈平因失血过多当场死亡。案件发生后，万松在父亲的陪同下到公安机关投案自首。

　　万松对犯罪事实供认不讳，对自己的行为所造成的后果追悔莫及。学校同学对此也深感震惊，认为万松性格内向，不善言语，平时表现较好，此案发生纯属意外。校方亦证明此前万松未有任何违法违纪行为。

　　认定案件事实的证据有：法医鉴定、证人证言、现场勘查笔录、搜查笔录、刑事科学技术鉴定书、法医活体检验鉴定书、精神科学技术鉴定书、杀人凶器、现场照片及其他相关书证。

　　公诉机关认为，被告人万松因生活琐事与他人发生争执而故意杀人，手段残忍，情节恶劣，后果特别严重，已涉嫌故意杀人，应依法追究其刑事责任。

　　附：1.《中华人民共和国刑法》第二百三十二条规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。

　　2.《中华人民共和国刑法》第十七条第三款规定：已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。

　　3.《中华人民共和国刑法》第四十九条规定：犯罪的时候不满十八岁的人和审判的时候怀孕的妇女，不适用死刑。

　　4.《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定：犯罪以后自动投案，如实陈述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。

　　其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第8章 司法笔录及训练(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，了解司法笔录的概念和分类，掌握司法笔录的基本制作方法并能熟练操作。

　　基础理论

　　司法笔录的概念

　　所谓笔录，顾名思义，就是用笔记录。司法笔录是指司法机关的工作人员在办理刑事、民事、行政诉讼案件的过程中，以文字为主要形式记载的如实反映诉讼活动的文书。

　　在诉讼活动中使用录音、录像是一种进步，但不能以录音带、录像带或光盘代替法定笔录，而只可作为笔录的辅助材料。因为，笔录是采用文字符号及其载体——纸张形成的材料，其准确性和稳定性是无可置疑的；同时《程序法》要求必须使用笔录，不能用视听资料等形式的资料来代替。在司法实践中形成的音像视听资料等，认为有必要保存的可按照有关规定保存并在卷宗中注明。

　　司法笔录的分类

　　司法笔录可从不同的角度进行分类。从制作的机关来分可分为审判笔录、检察笔录；从诉讼程序来分，可分为刑事诉讼笔录、民事诉讼笔录、行政诉讼笔录。就审判笔录和检察笔录而言，还可做更细的分类。人民法院的诉讼笔录共有十五种样式，因为一种是用纸续页的，因此实际上是十四种。这些笔录按适用范围可分为三大类。一是各类案件通用的，如调查笔录、勘验笔录、法庭审理笔录、合议庭评议笔录、审判委员会讨论案件笔录、宣判笔录等；二是部分案件适用的，如适用于刑事自诉、民事和行政赔偿案件的调解笔录，适用于刑事案件和各种执行案件的搜查笔录，适用于强制执行财产案件的执行笔录和查封、扣押财产笔录；只适用于特定案件的，如刑事案件送达起诉书副本笔录、死刑案件的验明正身笔录和执行死刑笔录。

　　人民检察院检察笔录的具体类型有二十二种，其中民事行政诉讼检察笔录有四种，分别是听取当事人陈述笔录、阅卷笔录、讨论案件笔录、出庭笔录；刑事诉讼检察笔录有十八种，主要包括：报案、控告、举报笔录，接待来访笔录，自首笔录，勘验笔录，检查笔录，辨认笔录，调查笔录，搜查笔录，侦查实验笔录，讯问笔录，权利告知笔录，询问笔录，阅卷笔录，案件讨论笔录，宣布不起诉笔录，死刑临场监督笔录，提供司法协助笔录等。根据检察机关所参与的刑事诉讼活动的性质不同，还可将刑事诉讼检察笔录分举报类检察笔录、侦查类检察笔录、起诉类检察笔录、死刑临场监督笔录和通用检察笔录等五大类。

　　制作司法笔录的基本要求

　　（一）程序合法

　　1.制作的主体要合法。主要是人民法院和人民检察院的书记员，有时也会出现检察官、法官代为制作的情况，但是代行书记员职能的法官在制作笔录署名时只能写书记员×××，检察笔录制作必须是检察官或书记员。

　　2.制作的时间要合法。一般来说除阅卷笔录、案件讨论笔录等摘要性司法笔录外，绝大多数笔录只能与正在进行的司法活动同步进行，应当体现“即现即记，即记即成”的特点。不允许事后加工、修改、润色，更不允许记录者字斟句酌、反复推敲，事后补记。如果擅自篡改、伪造、变造司法笔录，视情节轻重，应承担纪律责任和法律责任。《检察人员纪律处分条例》规定：“伪造、隐瞒、涂改、调换、故意损毁证据材料、诉讼文书的，给予开除处分；情节较轻的，给予撤职处分。”《人民法院审判纪律处分办法（试行）》规定：“涂改、隐匿、伪造、偷换或者故意损毁证据材料的，给予记大过至开除处分。”第三十八条规定：“篡改、伪造或者故意损毁庭审笔录的，给予警告至记大过处分。情节严重的，给予降级至开除处分。”第四十一条规定：“篡改、伪造或者故意损毁合议庭评议记录、审判委员会讨论记录的，给予记大过至开除处分。”如果情节严重，构成犯罪的还要追究刑事责任。

　　3.依法应当有其他人员（如见证人）在场的，应邀请有关人员必须到场，并要求其按规定在笔录上签名、捺印。如《刑事诉讼法》第一百一十三条规定：

　　“搜查的情况应当写成笔录，由侦查人员和被搜查人或者他的家属，邻居或者其他见证人签名盖章。如果被搜查人或者他的家属在逃或者拒绝签名、盖章，应当在笔录上注明。”

　　4.司法笔录的核对、宣读、署名等手续必须完备，并符合法律规定。如《刑事诉讼法》第一百六十七条规定：“法庭审判的全部活动，应当由书记员写成笔录，经审判长审阅后，由审判长和书记员签名。法庭笔录中的证人证言部分，应当当庭宣读或者交给证人阅读。证人在承认没有错误后，应当签名或者盖章。

　　法庭笔录应当交给当事人阅读或者向他宣读。当事人认为记载有遗漏或者差错的，可以请求补充或者改正。当事人承认没有错误后，应当签名或者盖章。”

　　（二）形式规范

　　1.格式要规范。各种司法笔录都有不同的适用对象，也有不同的格式要求。在制作笔录时，首先应当分清程序、种类、适用对象，选用正确的笔录文头，不能张冠李戴，如讯问犯罪嫌疑人不能用询问笔录。

　　2.语言文字要规范。制作司法笔录所使用的语言文字，要以国家通用的语言文字即普通话和规范汉字为主，在民族自治地方，也可使用该民族自治地方的通用语言文字。

　　3.书写数字标点符号要规范。国务院《国家行政机关公文处理办法》（2001年1月1日起施行）第二十五条规定：“公文中的数字，除成文日期、部分结构层次序数和在词、词组、惯用语、缩略语、具有修辞色彩语句中作为词素的数字必须使用汉字外，应当使用阿拉伯数字。”

　　4.引用法律条文要规范。《最高人民法院关于引用法律、法令等所列条、款、项、目顺序的通知》规定：“引用法律、法令等的条文时，应按条、款、项、目顺序来写，即条下为款，款下为项，项下为目。”

　　5.使用笔墨及签名捺印要规范。制作笔录只能用毛笔、钢笔，蓝黑或碳素墨水记录，而不能用圆珠笔或红色等其他颜色的墨水记录。

　　（三）内容真实

　　司法笔录最本质、最核心的特征是其真实性，没有真实性笔录就没有意义。

　　（四）字迹清晰

　　书写的字体常见的是行书。字要写得大小适中，粗细合宜，字行平直，容易识别。

　　【综合实务训练】

　　实训项目一《调查笔录》制作

　　【知识储备】

　　概念和特征

　　司法机关在办理案件或处理其他法律事务过程中，依法向被害人、受害人、证人和其他一切知情人，进行调查、询问，而如实地做出的具有法律效力的文字记录，称为调查笔录，或者叫作询问笔录、谈话记录，其中有的可称为证言笔录。调查笔录是证据来源之一。它可以作为进一步调查取证的线索，有的经过查实，可以作为证明事实的证据。

　　调查笔录的特征是：

　　1.客观性。它是调查访问作出的如实记录，边调查，边记录，一次完成，是原始记录；一般不需要事后加工整理。

　　2.关联性。调查了解的情况，必须是与案情事实有关的，无关的问题，不应询问。

　　3.合法性，或者叫法律性。它必须是司法机关的有关人员依照法定原则和手续，进行调查询问时所作出的记录。

　　调查笔录的作用主要是：

　　1.它是正确认识案情事实的重要基础。办案人员的主观认识必须以案件的客观事实为依据，而客观事实则是来源于大量调查材料的综合归纳。

　　2.它是正确定罪量刑、分清是非和处理案件的重要依据之一。

　　制作内容

　　调查笔录是内部使用的文书，各司法机关对格式要求不尽一致，一般具备以下内容。

　　（一）标题

　　标题，有以下几种名称：“调查笔录”“关于×××（姓名）××××（罪名）一案的调查笔录”“关于××（姓名）与×××（姓名）×××（民事纠纷案由）一案的调查笔录”。

　　（二）形式

　　记录的形式有两种。一种是在标题之下，直接记内容，最后由被调查人、在场人、调查人和记录人署名，并签名或盖章，记明年月日。另一种是在标题之下，先写明调查的时间、地点，被调查人、在场人、调查人和记录人姓名，然后再记调查的内容。对被调查人要记明其姓名等身份情况，包括自然特征，如聋、哑、盲、跛足等，还要记明被调查人与当事人之间的关系。这些内容往往可以作为鉴别证言真伪的重要依据，不能忽略。对在场人要记明其姓名、性别、年龄、工作单位、职务、职业。在场人，大多是被调查人所在地或所在单位的基层干部或人事保卫干部，调查人一般是通过他们找被调查人。这些人对当地情况熟悉，他们参加，可促使被调查人如实反映情况。但是，在特定情况下，因为有上述在场人参加，反而使被调查人不敢说真话。这样就不宜让他们参加。

　　对被调查人陈述内容的记录也有两种写法。一种是问答式，即按照调查人的提问和被调查人的回答次序，一问一答，如实记录，反映出调查的全过程。另一种是综合叙述式，即基本上不记问话，只把被调查人回答的内容，连贯起来，分段记下。如当事人回答他的基本情况时，可以记为：“我名叫张某某，男，××岁，××市人，×族，现在××××（单位名称）担任××工作，住××路××号，与当事人×××（姓名）是××关系，×年×月，因××原因，以致双目失明。”证明某一事实经过时，可以记为：“据我所知，××事情发生的经过是……（把被调查人叙述的经过连续记录下来，把调查人的提问省略掉）。”但是，采用综合叙述式的记录方法，如有必要记明调查人的插问和反问（有助于分析查明案情的），也可以穿插一些问答式的记录。

　　在调查实践中，一般多采用综合叙述式的记录方法。采用问答式的记录，询问被调查人时，要注意方法，不要给对方以审问的感觉，否则，则可能影响调查效果。对被调查人陈述内容的记录，关键性的问题和重要情节要详细；一般的过程（作案过程不能认为是一般过程）和情节要简略；与案情没有直接关系的，可不记录。对被调查人所说的方言土语，要用普通话的说法加以注解。

　　制作要求

　　（一）记录要客观

　　要准确地反映出被调查人真实的意思。使用标点符号也必须准确。力求做到记录下被调查人的原话，如不能完全记下原话，但务求不失原意，不产生歧义。另一方面，调查人在询问时，不要向被调查人泄露案情，不要表示自己对案件的看法或意见，更不能对被调查人进行暗示、引诱、威胁或欺骗。当被调查人对提问不能作出肯定或否定答复时，不能苛求、责难，更不能使用侮辱性语言，以免影响被调查情况的真实性。

　　（二）记录要详细、具体、完整

　　所谓详细，就是对被调查人的陈述，不能任意剪裁、省略。这里强调的是“任意”二字，也不必有闻必录，而应作必要的剪裁和省略。但是，这种剪裁取舍，必须服从案情的需要。对于那些属于案情事实要素方面的内容，必须详细记录。所谓具体，就是不能抽象、笼统。凡是那些与案件事实有重要关系的，都要具体记录，力求少用或不用模糊语言，例如，被调查人说“作案人是中等身材，身高在一米六五左右”，那我们就要抓紧记下“身高在一米六五左右”这个具体的概念，而不能只记下“中等身材”这一模糊语言。再如在被调查人说的时候要启发他尽量说得准确一些，然后记录下来。所谓完整，就是对被调查人所能证明的内容及其提供的证据线索，必须完整记录下来，不能疏漏。

　　（三）要把证言中的材料来源记清楚

　　对于被调查人所说的情况，要明确是亲眼所见、直接听到的，还是听别人传说的，如果是听别人传说的，是听谁说的要记明传说人的姓名、住址及其与案件的关系等，以便进一步加以查证。

　　（四）记录要反映出被调查人个性特点

　　不同的被调查人，由于年龄、性格、文化程度、工作性质、所受的教养、生活经历，兴趣爱好以及个人修养的不同，他们在语言表达方式、语言习惯方面也是有很大差别的，其语言往往带有个性特色。如思维敏捷者，反应迟钝者，敢说敢当者，胆小怕事者，以及知识分子，文盲，干部，工人，商人和个体户、专业户等，由于其智力、性格和职业的不同，往往各有不同的语言特点。体现这一特点的语言，要在笔录中反映出来，否则，容易使人怀疑证词的真实性。如有一份笔录，记录一个文盲的陈述，有“不可思议”“毋庸争辩”等词，这就缺少真实感。显然这种用语是记录人加工的，而且是不恰当的。

　　注意的问题

　　（一）在进行调查之前，要详细阅卷，熟悉案情，熟悉人名、地名，并应制作调查提纲，以便在调查中有目的、有重点地进行提问和准确地制作笔录。

　　（二）询问前，调查人应当按照《刑事诉讼法》第一百二十二条第一款和《民事诉讼法》第一百三十条第一款的规定，向被调查人出示身份证明文件，表明调查的合法性。在调查询问过程中，要将《刑事诉讼法》第一百二十三条规定的内容向被调查人交代明白，即告知被调查人“应当如实地提供证据、证言和有意作伪证或者隐匿罪证要负的法律责任”。

　　（三）提问时，对案情中难于弄清的问题，要作为重点抓住不放，从各个不同的侧面，反复提问，以期查明情况或找出进一步查证的线索；对矛盾点要提出反问；发现被调查人有思想顾虑的，要适当地进行启发教育。这种启发教育一定要掌握得恰当，绝不能形成变相的诱供、指名问供，更不能形成变相的逼供。

　　（四）同一案件有几个证人的，应当个别询问，避免他们之间互相影响（参看《刑事诉讼法》第122条第二款）。

　　（五）被调查人要求自写证言，应当允许。必要时，调查人也可以要被调查人补写亲笔证言附卷。

　　（六）调查笔录做完后，应将笔录交给被调查人自阅，或读给他们听，他们提出有出入的地方，应当予以更正，完全没有误差时，应由被调查人写明“以上笔录，经我看过，没有出入”或者是“以上笔录，读给我听过，没有出入”，然后由被调查人签名或盖章。调查笔录应当保持它的稳定性，经被调查人认可并签名或盖章之后，不允许轻易更改。如果被调查人事后又到调查的机关要求改变他原来陈述的内容时，则不能对原笔录加以修改，可以另行制作笔录存卷。

　　（七）调查笔录，可以根据情况需要，交给被调查人的所在单位或住地基层组织，签署意见，加盖公章。所谓根据情况需要，就不是件件都要这样做。例如，被调查人对案情一无所知，并未证明任何内容，没有必要交其所在单位或住地基层组织签署意见；如果被调查人证明的内容有价值或者是有知情不举和作伪证可能的，则有必要交其所在单位或住地基层组织签署意见，加盖公章，以供研究参考。

　　（八）调查结束后，调查人应当凭借自己在调查中的直观感觉，根据被调查人陈述的态度坦率与否，判断其证言的可靠程度，以及对今后如何进一步开展调查提出意见。此外，调查人还要对被调查人与当事人之间的关系，及其在生理上、精神上、辨别是非与语言表达能力上，提出判断性意见。

　　【格式】

　　调查笔录

　　时间：地点：

　　调查人：记录人：

　　被调查人：

　　笔录：

　　被调查人：（签名）调查人：（签名）

　　记录人：（签名）

　　【范文】

　　调查笔录

　　时间：2009年10月20日

　　地点：××法律事务所

　　调查人：陈某、利某

　　被调查人：刘某

　　问：我们是法律服务所的工作人员，现就张丽工伤认定一案向你了解一下有关情况。根据法律规定，你有如实陈述的义务，做伪证需负法律责任。你听清楚了吗？

　　答：听清楚了。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 司法笔录及训练(2)


　　问：你现在的工作单位及职务？

　　答：我是安阳县中医院急救科的医务人员，主要负责120救护任务。

　　问：请你回想一下2009年8月28日那天下午的情形，你们是不是曾派120救护车到绕城高速路附近实施过救护？

　　答：时间离现在快两个月了，有些情况记得也不是很清楚。不过根据我们《出入院登记表》的记录，我回想起一些情况。那天下午6点钟左右吧，我们这接到120急救中心转接的报警电话，说东务村高速路工地上有人摔伤。随即我们这由我负责，派120救护车赶到现场。到那儿后，工地上要求送往上级医院治疗，我们就将受伤的那个人直接送到了第六人民医院，也没有往我们这拉，所以整个过程也就很短一段时间。

　　问：我们这边委托人叫张丽，受伤时间和地点都跟你们这边记录相吻合。

　　但你们这登记表上记录的是“张力”，会不会是你们不小心写错了？

　　答：这个我不太清楚。记得当时问他叫什么名字，他说叫“张丽”，我很奇怪还有男的叫张丽的？连问了两遍，都说是“张丽”。到底是不是一个人，我不敢肯定。

　　问：你们到达工地后，有没有弄清楚张丽是怎么受伤的？当时他是什么样的一个状态？

　　答：根据工地上那些人讲，他是正在干活时从桥墩的脚手架上摔下来的。

　　那个工地上确实有很多水泥桥墩。那家伙看样子摔得不轻，人是还清醒着，但是表情可难受，嘴里边还在那儿哼哼。

　　问：你们知不知道是哪个单位在工地上施的工？

　　答：这我不知道，应该是铁路局的人。因为我们这从出车到送到六院，中间就没多长时间，很多事情我们也不是太清楚，只知道这么多。要是当时送到我们医院的话，那肯定记录得都会很详细。

　　问：请你看一下上面笔录，如果没有错误的话就签字确认。

　　答：以上笔录看过，情况属实。

　　刘某

　　2009年10月20日

　　【训练】

　　根据以下案情写一份调查笔录。

　　案情2013年11月，四川达州警方对“不道德老人”开出了全国第一张罚单。2013年6月四川达州一蒋姓老人摔倒后反诬上前搀扶的三名小学生将其撞倒，后经四川警方查实，该老人系自行摔倒，并有多名证人证实，对蒋老太的讹诈行为，警方处以行政拘留7天处罚（因老太年过70不予执行），其子处以行政拘留10天，罚款500元的处罚。首开全国此类事件先河。

　　“救助老人反被讹诈”的事件在全国屡见不鲜，以至于好心人有心施救却又顾虑重重，直接导致的是“栅栏卡死老人无人施救”“小悦悦”等恶性事件的发生，引发了严重的道德危机和社会信任危机，四川警方的这一处理办法，对好心人和施救者来说无疑是一支“强心针”，是我国法律精神的一种进步，而对讹诈者却是一种震慑。从此，不道德的讹诈行为将不能仅仅道歉了事，还将面临法律的严惩。

　　然而，“四川老人讹人事件”并未就此停息，在受到警方处罚后，蒋老太“毒誓喊冤”、痛哭流涕，声称自己冤屈要进行行政复议，却又不能提供更多证据。

　　至此该事件虽还不能盖棺论定，但法律不相信眼泪只相信证据。作为旁观者的我们，更应当理性看待这类事件，不能因为追求“正能量”的天性而袒护“好心人”，也不应该面对讹诈者的“惨状”而动摇内心。我们应当以证据为依托，理性思考和评论，避免因被利用而给事实无辜的一方带去更多伤害。以12月2日外国小伙撞人事件中反映的现象为例，在事件刚刚发生后，部分媒体便打出“老外扶摔倒大妈被讹”这一标题，后经北京警方查证监控录像，确系外籍男子违章驾驶摩托车，于人行横道处撞人。媒体的这种理性偏移的失实报道，将会对认定不清晰的案件产生严重的舆论误导，对受害人造成二次伤害。正如6年前的“彭宇案”一样，6年后真相大白，彭宇承认与徐老太确有冲撞。然而媒体对徐老太的二次伤害已经产生，随着徐老太的去世，这种伤害却已无法挽回了。

　　“喊打喊杀”固然痛快，但依托证据、理清头绪，为好心人加油，为受害者撑腰才是理智的行为。保持理性的思考和评论才是我们这些旁观者所应该做的。

　　纵观诸多“讹人事件”，很多老人在面对突然的意外伤害时，害怕为子女带来巨大的经济负担而一时糊涂，再加上很多老人缺乏社会组织的关爱，使得他们对社会没有感恩之心，这也是诱发“讹人事件”的重要因素之一。我国现阶段社会组织水平和程度相对不高，与其他发达国家相比尤其缺乏诸如志愿者服务队伍等社会公益组织。因此政府部门应当强化社会组织结构，组建以社区为单位的志愿者服务队伍，可以以“好青年”“好市民”等模范人物牵头，联系高校学生或是其他人员组建队伍，甚至可以吸收表现良好、获得减刑的释放人员，责令其为社区服务若干年限，还有助于帮助他们获得社会认可，重新融入社会。这些在国外均有良好经验可以借鉴。加强社会组织对老人等弱势群体的关爱，化解他们心中的戾气，再通过政府加强措施、改善民生、降低社会生活压力，才有可能从根本上减少此类事件发生。

　　“不道德老人讹人事件”并不仅仅是道德问题和信任危机，它是一个综合性的社会问题。仅仅依靠强化道德因素和法律制度是远远不够，更需要社会的理性对待。我国现在已经逐步进入老龄化社会，这类问题终究需要社会来解决。只有政府部门加强对我国社会组织的建设，大力改善民生、降低社会生活压力，才能避免此类问题在未来的爆发性增长。

　　实训项目二《询问笔录》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　询问笔录是指司法机关的办案人员就与案件有关的问题，向当事人、证人、被侵害人所作提问式调查的文字记录，由三个部分组成，即首部、正文、尾部。

　　制作内容

　　首部包括询问的时间、地点及被询问人的基本情况等，正文部分采用一问一答式记录，尾部系被询问人确认签名或盖章，三个部分相互连贯又互不替代，缺一不可。理论上讲，询问笔录是证据中的“人证”，可以作为直接证据单独证明案件的主要违法事实。从执法实践看，询问笔录起获取线索，引导办案人员取证以及串联和印证其他证据的重要作用，而且经查实的询问笔录又是定案的重要证据。

　　制作要求

　　办案人员的询问及其要求，最重要的是尊重客观真实。制作好询问笔录不仅是司法机关人员的重要“基本功”，也是执法工作的需要。只有完整、清楚、真实的笔录，才能正确反映询问工作的成果。制作笔录的基本要求：

　　（一）如实记录，正确综合

　　要尽量记录对方陈述的原话，对土语可采用括号作说明，或追问之后，让对方作出解释，以保持其真实意思表示。如实记录，并非要记录对方的每一句话。正确综合概括被询问人的陈述，就要准确反映被询问人陈述的原意，否则可能出现错误或者对当事人产生误导，而影响整个案件的调查工作。

　　（二）略记提问，详记陈述

　　就办案人员而言，进行询问的目的，就是听取被询问人的陈述和申辩。因此，除告知笔录外，对提问部分只宜做必要的简记。由此，可以使笔录清楚，也减轻了记录员的负担。对被询问人的陈述，则应当做详细记录。只有略记提问，详记陈述，才不致主次颠倒，或误入指供、诱供的泥潭。笔录中记录的提问与回答应当相互衔接，避免答非所问。

　　（三）询问与记录配合一致

　　询问应当有两名执法人员在场。一人主问，一人记录。常有主问兼记录，也应有两人在场，这种询问方式有自己的优势。

　　1.记录与询问的思路一致，对于重要的提问和陈述，无须提示记录员，以免过分引起被询问人的警觉；2.基本上无漏记；3.询问与记录速度一致等。当然，另一名执法人员也不是摆设，与主问人员同样要熟悉案情，询问前要有准备，在询问中适时说话，在记录的空隙时间，应可以就案件问题向被询问人进行宣传教育，出现僵局时，应协助做工作等，也可以做一些服务工作，尽量消除询问中的紧张气氛。

　　（四）笔录应字迹清楚

　　笔录应使用钢笔或其他不褪色笔书写，避免错别字，字迹不得过分潦草，尽量避免删、增、涂改。整个记录应文字清楚、书面清洁、简明扼要。发生删、增、涂改的地方，应由当事人确认。

　　（五）必须完善尾部

　　法律规定，被询问人有阅读、确认、修改笔录的权利。询问完毕，应当将笔录交给当事人阅读，阅读有困难的，应念给当事人听，允许当事人作补充修改并签名。但对当事人马上翻供者，应根据情况指出错误，做好工作再让其签名。

　　拒不签名的，由询问人、记录人、在场人签名作证，并注明其不签名的事实及理由。尾部签名完善的笔录，才合法有效。被询问人应当在文字记录的后一行签名和日期，以免造成空白地段，节外生枝。

　　审查判断

　　任何证据均需要经过审查判断，确定其真实性后，方可作为定案的依据。

　　询问笔录是人的陈述，受被询问人情绪及询问时各方面因素影响，虚实并存是肯定存在的。因为当事人最了解案情，其如实陈述必然能反映案件的客观真实，但当事人又要承担案件的行政责任，因此，完全可能避重就轻，作隐瞒及虚假陈述。由此，对笔录作审查判断是非常必要的。可以采用以下方式对笔录进行审查判断。

　　（一）分析产生笔录的条件及可信性

　　比如，第一次询问，是在当事人毫无思想准备，不可能串通的情况下作的陈述，其真实程度一般要高一些。因此，应重视第一次询问。实践证明，第一次询问的成功，是全案的基础，而对在当事人反常的情况下所做的笔录，则要认真分析。

　　（二）分析矛盾

　　首先是笔录本身前后之间的矛盾，其次是与其他证据间的矛盾。如果在情理上，实际条件下，都不可能发生的事，其真实程度更值得怀疑。

　　（三）综合分析

　　分析综合全案的证据，是否已经形成证据链，笔录与物证、书证之间能否相互印证。

　　（四）分析陈述的动机目的

　　尤其对被询问人主动陈述的动机、目的及可能产生的后果，要分析其真实可信性。可要求其按指纹确认，以确保记录的有效性。

　　制作技巧（一）熟悉案情

　　办案人员在询问前，必须熟悉案情，了解被询问人的相关情况，对案件定性也要有一个大体的轮廓，然后就案件定性的关键点逐一展开调查。如果有多个被询问人，可以就相互交叉的问题作为试探点，看一下被询问人是否在说实话、讲实情，能否积极配合。

　　（二）密切配合

　　办案人员要密切配合。询问人员和记录人员对问什么、怎么问以及询问、记录的速度要配合默契。当询问人员有遗漏时，记录人员要适时予以补充提示；当记录人员记得慢些时，询问人员也要适当放慢询问速度，使记录人员跟得上节拍。

　　（三）敲山震虎

　　对事先没有掌握涉嫌违法事实的，如办案中发现或者在调查某一涉嫌违法事实又突然出现新的违法案件线索时，可以敲山震虎，使其交代违法事实。

　　（四）欲擒故纵

　　涉案嫌疑人在被调查询问过程中，多数有避重就轻的趋向，涉及案件关键环节、关键人物、关键地点的情形或者不说，说也是轻描淡写、似是而非，而与案件定性不相关的情况则无所顾忌、信口开河。询问人员这时就要采取欲擒故纵的战术，从与案件不相关的情形中找出被询问人员漏出尾巴的关键点，埋下伏笔，最终让被询问人不能自圆其说。

　　（五）打开防线

　　当被询问人不予配合，个别人有抵触情绪，甚至威胁执法人员时，办案人员要以静制动，采取“聊天”“拉家常”等方式，询问其家庭背景，从其情感入手，动之以情，晓之以理，瓦解被询问人的感情堡垒，击破被询问人的心理防线。

　　总之，制作一份质量高、分量重的询问笔录不是一朝一夕就能做好的，需要办案人员在执法实践中不断摸索，不断探讨，吸取教训，总结经验，这样才能不断提升询问笔录的制作水平，促进“端窝点、断源头、破网络、抓主犯”工作的顺利开展。

　　【格式】

　　询问笔录

　　询问时间：年月日时分开始至分结束

　　询问人姓名：记录人姓名：

　　被询问人姓名：性别：出生日期：年月日

　　住址：邮编：

　　身份证号码：联系电话：

　　询问人告知：我是（询问人姓名及身份），根据有关规定，现采取询问方式了解、核实本案的有关情况。您的谈话内容将被记录，作为有关情况的书面证明材料，并须对此承担相应的法律责任。因此，应当如实陈述有关情况。（亮明身份、告知义务）

　　询问内容：

　　问：

　　答：

　　以上记录内容（我已详细阅读或仔细听了宣读），记录的内容均我口述，并且准确无误。如有不实，我愿承担一切法律责任。

　　被询问人（签名\/盖章并捺指印）：

　　年月日

　　注：1.被询问人应在全部询问笔录纸上捺骑缝指印。

　　2.被询问人应在讯问笔录所有更改处上捺指印。

　　【范文】

　　询问笔录

　　询问时间：2009年1月20日11时50分开始至12时30分止

　　询问人姓名：刘某

　　记录人姓名：许某

　　被询问人姓名：王某，民族：汉，性别：女，年龄：21岁，文化程度：初中，职业：××，原籍贯：××市，现住址：××市东大街8号。

　　问：你今天来派出所干什么？

　　答：报案，我的手机被小偷偷走了。

　　问：你把事情经过说一下。

　　答：2009年1月20日上午10点多钟，我去医院给儿子取药，我把我的手机放在我左边的口袋里装着，在我给儿子送病历单的时候，从我的后面挤过去一男青年，站了一会儿，就走了，停了几分钟听见有人喊谁的手机丢了，我听到喊声，看见一个高个子青年手里拿的手机，我一看是我的手机，我随手摸了摸我的口袋，手机不见了，这时我听见高个儿青年说，他们是公安局的，我过去说手机是我的，同时，看到旁边几个人抓住一个男青年，这个人正是刚才在我身后挤的青年，身穿一件棕色皮夹克，下身蓝裤子，年龄在30岁左右。随后我和公安人员一块到派出所。

　　问：你的手机是多少号，价值多少钱，什么时间买的？

　　答：手机号1383865××，价值5500元钱，我是2008年5月份买的。

　　问：你以上所说的是否实话？

　　答：是实话。以上记录看过，和我讲的一样。

　　王某（指印）

　　2009年1月20日

　　实训项目三《讯问笔录》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　讯问笔录是侦查人员、预审人员或者审判人员为了查清案情对犯罪嫌疑人、被告人进行讯问和犯罪嫌疑人、被告人就案情所作的供述和辩解的文字记载，是一种具有法律效力的书面材料。

　　讯问笔录中记载的犯罪嫌疑人、被告人的供述和辩解，经查证属实，是《刑事诉讼法》规定的证据之一，是确定案件性质和给被告人定罪量刑的根据。同时，由于讯问笔录记载得全面、系统，人们查阅讯问笔录可以了解讯问的全过程，比如讯问人提了什么问题，如何提的问题，讯问的方法、步骤怎样，采用哪些战略战术；犯罪嫌疑人、被告人回答了什么问题，是如何抗拒交代的，又是在何种情况下供认罪行的，等等，均可以了解得一清二楚。因此，讯问笔录又是分析案情，研究问题，总结经验教训，检查办案质量的重要依据。讯问笔录有的称审讯笔录。

　　制作内容

　　（一）开头
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 司法笔录及训练(3)


　　讯问是用格式统一的用纸记录，在印好“讯问笔录（或审讯笔录）”标题后面的括号内填写“第×次”；在标题右下面写明讯问开始和结束的具体时间；接着依次写明讯问人和犯罪嫌疑人、被告人的姓名。

　　（二）基本情况

　　公、检、法每个机关第一次讯问时应当问明被讯问人基本情况，即问明其姓名、化名、曾用名、出生年月日、籍贯、民族、职业、文化程度、家庭住址、现住址、学历、主要经历、是否受过刑事处罚或者行政处分等情况，严防错拘错捕。

　　第二次及以后的审讯，基本情况不必再记。

　　（三）犯罪事实

　　讯问的时候，应当首先讯问被讯问人是否有犯罪行为，让他陈述有罪的情节或者作无罪的辩解，然后向他提出问题。通过讯问，应当查清犯罪嫌疑人、被告人犯罪的时间、地点、动机、目的、手段、情节和后果，以及与犯罪有关的人和事，等等。这是笔录的重点内容，一定要认真记好。

　　（四）被讯问人签名并写下对笔录的意见，在其下面由记录人签名

　　注意的问题

　　（一）准确地、清楚地反映讯问的实际情况

　　讯问笔录应当准确地、清楚地记载问话和答话的内容以及讯问的经过情况，对讯问人的提问和被讯问人的回答都要不失原意地记录下来，特别是对被讯问人供认如何作案这一实质性问题。对被讯问人在讯问过程中表现和回答问题的语气应做恰如其分的记载，比如“拒不交代”“答非所问”“搪塞”“说话支吾”“沉默不语”“冷笑”“哭泣”等，对要害问题回答的口气是肯定还是否定，是陈述还是反问等，均要如实地写明。再有，就是对供词中的方言土语，黑话暗语和事物的名称要照原话记录，但应加注解和说明，让别人一目了然。

　　（二）笔录内容既要全面，又要重点突出

　　所谓全面，就是要把讯问过程中的主要情况系统地反映出来，并非有闻必录，把问话和答话一字不漏地记下来，那样做既无必要，又无可能。有的笔录把问话记得太简单，比如讯问人员针对被讯问人思想上存在的问题进行政策攻心，打掉其幻想，解除其顾虑，应把要点记下，可有的笔录只写了“教育”或“交代政策”几个字这样的是不妥的。对被讯问人作的有罪供述要记，无罪辩解也要记，有的笔录记有罪供述具体详细，记无罪辩解过于简略。被讯问人态度老实要记，态度恶劣也要记。

　　但是，笔录应当记主要的，要突出重点，重点就是犯罪事实，应围绕犯罪事实与犯罪有关的情况进行记录。与犯罪关系不大或者无关的情节，比如被讯问人交代犯罪前与犯罪后的一般活动情况（吃、住、穿、行情况），以及犯罪过程中一些无关紧要的过程和细节可以略记或者不记。此外，有的被讯问人交代罪行避重就轻、轻描淡写、抽象笼统，而讲过程、细节不厌其详，甚至乘机检讨生活上和思想上的问题，企图蒙混过关；有的东拉西扯、啰唆重复，遇到这些情况，应当择要记录，对问话也应当记重点，不能什么都记。

　　（三）法律手续要完备

　　根据《刑事诉讼法》第一百二十条、第二百零一条第三款和《公安机关办理刑事案件程序规定》第五十七条、第五十八条之规定，讯问笔录应当交被讯问人核对，对于没有阅读能力的，应当向他宣读。如果记载有遗漏或者有差错，应当予以补充或者更正，然后由被讯问人签名或捺指印。

　　（四）记录人员必须熟悉案情，注意与讯问人密切配合

　　记录员事先要全面熟悉案件情况，了解主要犯罪事实，掌握与案件有关的人名、地点、单位名称以及专门名词术语，不会读不会写的疑难字、词设法弄清楚；而且要了解整个讯问计划、目的要求、方法步骤，以及每次讯问的重点、方法和要解决的具体问题，对讯问人审讯的特点、习惯也应当心中有数。记录时要全神贯注、思想集中，耳听手记，把被讯问人的供述和辩解迅速而准确地记录下来。如果被讯问人说话太快，记不下来，可示意讯问人让他说慢些，重要情节和要害问题可让他重讲一遍，以便把他的供述如实地记录下来。如果笔录不是记录有错误，而是被讯问人乘机改变口供，则不准改动，但应当允许他在笔录末页加以说明。笔录经被讯问人核对无误后，应当在末页写明“以上笔录经我看过（向我宣读过），和我说的相符”；然后由被讯问人在笔录上逐页签名（盖章）或者捺指印。拒绝签名（盖章）、捺指印的，应当在笔录上注明。讯问人员、记录人以及翻译人员必须在讯问笔录上签名。讯问笔录用纸上所列项目，应当按规定填写齐全。犯罪嫌疑人、被告人请求自行书写供词的，应当允许；必要的时候还可以要求他亲笔书写供词，并在亲笔供词的末页签名（盖章）或者捺指印。

　　法律手续完备，讯问笔录才具有法律效力，否则，就会影响笔录的证据作用。

　　（五）字迹要清晰，书写要工整，语句要通顺，标点使用要正确，无错别字。

　　此外，应当注意记录只能用钢笔或者毛笔，不能用铅笔或者圆珠笔，以便长期保存。

　　【格式】

　　讯问笔录

　　讯问时间：年月日时分开始至分结束

　　讯问人姓名：记录人姓名：

　　被讯问人姓名：性别：出生日期：年月日

　　住址：

　　问：

　　答：

　　被讯问人（签名\/盖章并捺指印）：

　　年月日

　　【范文】

　　讯问笔录

　　讯问时间：2009年1月20日自12时36分开始至13时08分结束

　　讯问人：张明、李良，地址：××公安分局刑侦二中队

　　被讯问人姓名：陈鹏，性别：男，年龄：34岁，出生年月日：1975.5.13，民族：

　　回，文化程度：小学，工作单位：××市××厂，家庭住址：××市南门清真大街213号。

　　问：家庭情况讲一下。

　　答：家里五口人。妻子，李华，34岁，××机械厂；女儿，陈红，11岁，上学；女儿，陈平，10岁，上学；儿子，陈×，6岁。

　　问：讲一下个人简历。

　　答：上过小学，16岁参加工作，现在是橡皮厂工人。

　　问：以前受过公安机关处理过没有？

　　答：没有。

　　问：今天为啥把你带到刑侦中队？

　　答：偷了一部手机。

　　问：是不是这部手机（出示提取的飞利浦手机）。

　　答：就是。

　　问：几个人去偷的，你偷过几次？

　　答：我自己偷的，就偷过这一次。

　　问：把偷手机的经过讲一下

　　答：2009年1月20日上午10点多，我在医院专家诊断室屋内，一个女的在屋里站着，这个女人穿红鸭绒袄，我看见这个女的左口袋里有一部手机，我用右手将这部手机掏出来，拿在手上，被旁边一个男的抓住，带到治安室，后来到了派出所。

　　问：你所讲的是不是实话？

　　答：真话。

　　签名（捺印）

　　年月日

　　【训练】

　　请根据以下案情拟写一份讯问笔录。

　　案情2013年2月19日，北京市海淀分局接到一女子报警称，2月17日晚，其在海淀区一酒吧内与李某某等人喝酒后，被带至一宾馆内轮奸。3月7日，李某某等人因涉嫌轮奸被依法批捕。7月8日，北京市海淀区人民检察院依法对李某某等人涉嫌强奸一案向海淀区人民法院提起公诉。

　　2013年8月21日上午，李某某等人涉嫌强奸一案在海淀区人民法院召开第二次庭前会议。李某某的辩护律师递交延期开庭的申请，但法院驳回了延期申请。2013年8月28日上午9时30分，李某某等人涉嫌强奸一案在海淀区人民法院第17法庭正式开庭审理。2013年9月11日，李某某辩护律师向海淀区法院提交《再次开庭申请书》，以及12名国内刑事实务界、理论界和法医学界专家的论证意见书，要求第二次开庭。2013年9月22日，北京市海淀区人民法院发消息称，定于9月26日9时30分，“对被告人李某某等五人强奸案进行公开宣判”。

　　2013年9月26日上午北京市海淀区法院一审宣判：法院以强奸罪分别判处被告人李某某有期徒刑10年；王某（成年人）有期徒刑12年，剥夺政治权利2年；魏某某（兄）有期徒刑4年；张某某有期徒刑3年，缓刑5年；魏某某（弟）有期徒刑3年，缓刑3年。

　　实训项目四《法庭审理笔录》制作

　　【知识储备】

　　概念与作用

　　人民法院审判人员开庭审判案件的全部活动，由书记员制成的笔录，称为法庭审理笔录，又称为庭审笔录。

　　开庭审判案件的全部活动，是指宣布开庭、法庭调查、法庭辩论和法庭宣判。

　　宣判笔录，如果是当庭宣判的，和法庭审理笔录记在一起，如果是定期宣判的，则单独制作宣判笔录。合议庭评议笔录，对当事人有保密性，不允许当事人等查阅，因此必须与法庭审理笔录分开，单独制作。

　　首先记明开庭时间、地点、是否公开审理、旁听人数、审判人员和书记员姓名，然后按照法庭审理进行的顺序如实记录。

　　《民事诉讼法》规定，开庭审理前，书记员应当查明当事人和其他诉讼参与人是否到庭，宣布法庭纪律等内容，也应当写入笔录。

　　庭审笔录，是人民法院处理案件的主要依据。即使是刑事公诉案件，已经经过公安机关侦查制作了起诉意见书，并由人民检察院审查制作起诉书提起公诉，人民法院仍然要按照法定程序开庭审理，进行法庭调查和辩论，务求达到法院认为事实清楚、证据确凿，才算审理终结，然后才能依照法定程序，根据实体法的有关规定作出处理。

　　庭审笔录是人民法院案卷档案的重要组成部分。它不仅记载着有关证据，如刑事被告人或民事案件当事人的供词、陈述和证人证言等；也记载着证据材料的提取情况，例如，鉴定人介绍鉴定情况、鉴定结论，以及其他证据来源等；同时，反映法庭活动是否符合诉讼法规定的程序，如有违背程序之处是否足以影响对案件的正确审判；也反映审判人员在审判活动中，是否有提供诱供、指名问供或逼供情况。例如，有的严重刑事罪犯，必须判处死刑，没有从宽余地的，审判人员在审讯中仍然向他交代“坦白从宽，抗拒从严”的政策，让他“争取从宽处理”则是不对的，严格说来，就有诱供之嫌。庭审笔录还可以反映出审判人员的水平和审讯艺术，反映公诉人和辩护律师的口才和工作能力，反映出书记员的记录水平。

　　庭审笔录，有助于第二审人民法院全面审查案情，审查原审法院的全部审判活动。

　　开庭前的准备

　　（一）熟悉案情

　　熟悉案情是保证记录准确、迅速的先决条件。书记员在开庭审理前，要仔细查阅案卷材料，了解案情，特别要了解案情的重点、难点、疑点，例如，关键性的问题，事实与证据之间、证据与证据之间的矛盾点等。了解人名、地名、简称、数字、代号、暗号、方言土语、专业用语、科技名词、不常见的事物名称，以及土匪和流氓的黑话等（一般不容许被告人用黑话回答问题）还要掌握案情可能涉及的难认、难写的生僻字，如雀斑、疤瘌、旮旯、发怵、蔫坏、踹门、撺掇等。

　　（二）与审判人员研究在开庭时如何做到密切配合

　　在开庭前，书记员要主动与审判人员认真地进行研究，确定开庭审理中具体的配合方法。首先，要求书记员要主动熟悉审理提纲，了解审判人员对案情的分析、看法，及其办案的一般方法步骤、审讯作风、问话特点。其次，为了保证庭审笔录达到准确、完整的要求，审判人员必须时刻留意、照顾书记员的记录工作，发现书记员记录跟不上或记录有困难时，应当重复发问，或者要求诉讼参加人把他的陈述重复一遍，便于书记员记录。必要时，审判人员可以采取重复诉讼参加人答话内容的方法，或作核对性的重复讯问，例如问“你刚才说的就是（重述经过综合归纳加工的答话），是这样的吗？”帮助书记员组词造句，照此记录。

　　（三）预先填写

　　预先填写开庭前可以填写的笔录内容，以节省正式开庭时的记录时间，《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》中规定的那些应当写入笔录的内容，以及开庭时间、地点、第几次开庭时间，包括笔录文头纸格式中规定的其他项目等，都应当事先填写清楚，以免临场填写，占用记录庭审活动的时间。

　　记录的内容

　　审判庭笔录的内容，总的说来，是应记明按照诉讼法规定的一切必须进行的活动。书记员除了不断提高记录的速度和文字水平以外，还必须熟悉法律特别是诉讼法的各种规定，才能把开庭审判的全部活动准确、完整地记录下来。

　　具体说来，庭审笔录，按照法庭的审理程序，记明下列内容：

　　（一）宣布开庭及有关事项

　　1.记明宣布审理案件的几项内容。即审判人员宣布开庭审理的案件的案由，说明公开审理或者是不公开审理。对不公开审理的说明理由等情况。

　　2.宣布审判人员及其他有关人员名单、交代当事人的诉讼权利义务等情况。即开庭时，经审判长、独任审判员或书记员查明或核对当事人及其他诉讼参与人是否到庭后，根据刑事或民事案件不同的情况，宣布审判人员、书记员、公诉人、辩护人、鉴定人和翻译人员的名单；告知当事人享有的诉讼权利和承担的义务，包括申请上述名单中的人员回避的权利，刑事被告人享有的辩护权利，询问当事人是否申请回避等情况。

　　3.关于当事人申请回避问题。应记明当事人提出回避申请及最后决定是否准许，以及当事人是否申请复议的情况。

　　（二）法庭调查阶段的活动

　　1.公诉人宣读起诉书。刑事案件公诉人宣读起诉书时，对起诉书的内容不必记录，因为已有起诉书在卷。对此，只记明这一项活动，记为“公诉人×××（姓名）宣读起诉书（略）”。接着记明被害人陈述。

　　2.讯问当事人。公诉人、审判人员讯问当事人及当事人陈述的内容，按一问一答的形式记录。

　　3.记明辩护人、当事人等向被告人或其他诉讼参与人发问的情况。即刑事案件被害人、附带民事诉讼原告人、辩护人、诉讼代理人和民事案件当事人，经审判长许可，向被告人、证人、鉴定人、勘验人发问及被询问的人回答的情况。

　　4.记明告知证人的责任及权利义务情况。即刑事案件，审判人员告知证人应负的法律责任；民事案件，审判人员告知证人的权利义务等情况。

　　5.记明核对证据情况。即刑事案件，公诉人、辩护人出示物证，以及民事案件审判人员出示书证、物证和视听资料，让当事人辨认；对未到庭证人的证言笔录、鉴定人的鉴定结论、勘验笔录和其他作为证据的文书，当庭宣读，听取公诉人、当事人和辩护人的意见等情况。

　　6.记明有关补充证据的情况。即在法庭审理过程中，当事人、辩护人、诉讼代理人申请通知新的证人到庭，调取新的物证，申请重新鉴定、调查或者勘验，法庭是否准许的情况，以及当事人提出新证据的情况。

　　（三）法庭辩论阶段的活动

　　刑事案件改为控辩式的审理以后，法庭调查和法庭辩论阶段并不截然分开，往往在调查阶段即穿插辩论。对此，仍可按照法庭审理的顺序，如实依次记录。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第11章 司法笔录及训练(4)


　　1.记明刑事案件公诉人、被害人、被告人、辩护人，以及民事、行政案件原告、被告及其诉讼代理人等的发言、辩护、答辩和互相辩论情况。法庭辩论阶段是继前一阶段，即法庭调查结束而开始的。刑事案件，对公诉人的发言、辩护人的发言，包括公诉词、辩护词，都应记明要点。民事、行政案件，原告、被告及其诉讼代理人发表的代理词以及互相辩论也应当记明要点。在审判实践中，进入互相辩论阶段，公诉人、被害人和被告人、辩护人之间，民事、行政案件原告和被告，以及他们的诉讼代理人之间，在多数情况下，不是各人依次作系统的发言，往往形成你一句，我一句的零乱的辩论，是相当难记的，但是，对此仍然要求把互相辩论的要点记录下来，不能遗漏。

　　2.当事人的最后陈述和最后意见。法庭辩论结束，审判长对刑事案件被告人讯问有何最后陈述、被告人最后陈述的内容；对民事案件按原告、被告的先后顺序征询双方最后意见，双方最后意见的内容，均须记录清楚，如果漏记了这一点，容易使人误解为这项工作没有进行，剥夺了当事人最后陈述和表示最后意见的权利，违背了《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》的规定。

　　3.法庭辩论终结后的再调解。民事案件和经济纠纷案件，可以再行调解。

　　是否进行了再调解，以及调解是否达成了协议，应当记录明白，这是根据《民事诉讼法》的内容要求记录的。

　　（四）合议庭评议情况

　　根据《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》的有关规定，在法庭辩论终结（民事案件经过再调解没有达成协议）以后，如果是当庭宣判的，审判长宣布休庭，合议庭进行评议。由于评议笔录要单独记录，在庭审笔录中只需记明“休庭评议”字样即可。如果是定期宣判的案件，合议庭另行确定时间进行评议，庭审笔录中则不必反映评议时间。

　　（五）宣判情况

　　凡当庭宣判的案件，休庭评议结束后，继续开庭，进行宣判的，宣判情况可以在庭审笔录后面继续记录。如属定期宣判的案件，宣判笔录必须单独制作。

　　宣告判决，一律公开进行，这是《刑事诉讼法》明确规定了的。有的案件不公开审理，但是，宣判必须公开进行。因为，有些涉及国家机密和当事人个人隐私等内容，在判决书中已经加以省略了。

　　对于不公开审理的案件，如果是当庭宣判的，虽不可能再让群众前来旁听，但对此不能视为不公开宣判。因为休庭评议时间很短，如果在休庭评议时，临时张贴公告，让群众前来旁听，那是来不及的。

　　宣告判决，应记明下列内容：

　　1.判决结果的内容，当事人对判决的意见。

　　2.告知当事人上诉权利、上诉期限和上诉审法院；征询当事人是否提起上诉，以及当事人作何表示。

　　3.对离婚判决的特殊交代。宣告离婚判决，告知当事人在判决发生法律效力前不得另行结婚。这一点必须记明，不能疏漏，防止当事人一方不懂或伪称不懂得法律规定而另行结婚。如果法院宣判虽然作过明确交代，但在笔录中却查不到根据，就会给实际工作造成被动，应根据《民事诉讼法》规定的内容予以记明。

　　4.送达判决书情况。当庭宣告判决的刑事案件，记明审判人员告知在五日内将判决书送达当事人和提起公诉的人民检察院的情况；民事案件，记明审判人员告知在十日内发送判决书的情况。定期宣告判决的刑事、民事案件，均应记明在宣判后，立即发送判决书的情况。这是根据《刑事诉讼法》的规定应当记明的。

　　（六）法庭审判过程中出现的其他情况

　　1.遇到影响审判正常进行的情形而延期审理的。这些情形包括：必须到庭的当事人和其他诉讼参与人没有到庭；需要通知新的证人到庭，调取新的证据，重新鉴定或者勘验的；检察人员发现提起公诉的案件需要补充侦查，提出建议的；因当事人申请回避而不能进行审判的；以及其他应当延期审理的情况。属于上述情形延期审理的，应根据《刑事诉讼法》规定的内容予以记明。

　　2.诉讼参与人违反法庭秩序的情况。刑事案件，在法庭审判过程中，如果诉讼参与人或者旁听人员违反法庭秩序，经审判长警告制止，或被强制带出法庭，或者情节严重，被罚款、拘留，以及严重扰乱法庭秩序，构成犯罪被依法追究刑事责任的情况，应当根据《刑事诉讼法》规定办理的内容予以详细记明。

　　3.记明民事案件原告、被告拒不到庭或擅自中途退庭及对此作出处理的情况。即原告或被告经人民法院两次合法传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可，中途退出法庭的，对原告按撤诉处理；被告有反诉的，作缺席判决；对被告或进行拘传，或缺席判决的情况，应根据《民事诉讼法》规定的内容予以记明。

　　笔录的签署手续

　　（一）核对笔录的内容

　　法庭笔录应当交给当事人和其他诉讼参与人阅读，或者当庭宣读。民事案件法庭笔录，还允许他们在五日内到法院阅读。当事人或其他诉讼参与人认为记载有遗漏或者有差错的，有权申请补充或改正，这些应根据《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》规定的内容予以记明。

　　（二）诉讼参与人签名或者盖章

　　法庭笔录核对校正，经当事人或其他诉讼参与人承认没有错误后，注明“以上笔录经我阅读（当庭宣读），没有错误”。然后由他们签名或者盖章。如有拒绝签名盖章的，应根据《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》规定的内容记明情况附卷。

　　（三）审判人员签署

　　根据《刑事诉讼法》和《民事诉讼法》规定的内容，书记员将法庭的全部活动记入笔录，经审判长或审判员审阅后，由审判长（或审判员）和书记员签名。

　　要求及注意事项

　　（一）记录形式，根据不同情况，灵活掌握

　　庭审笔录，总的要求是按照问答的形式记录，但是，有些内容可以把几次问答综合起来记录。例如，查明当事人身份，就不必机械地按一问一答记写。可以连续记成“问：姓名、年龄等项”“答：×××，男或女（性别不用提问就应当记上），××岁（或××××年×月×日生）……”在审理过程中，审判人员把其他具有连续性的问话分两次或几次提问时，也可以连起来作一次问话、一次答话处理。问答时，有时答话说得较快，可先记答话，然后补记问话；有时，实在记不上，可做出记号，留出空格，在空隙时间补记，或者在最后核对笔录时补正。关于谁问和问谁这个问题，必须反映清楚。例如，审判长提问，只记一个“问：”，对审判员、陪审员、公诉人、辩护人等人的提问或发问，应当记为“×××问：”；如果姓氏在出庭人员中没有相重的，可以用姓表示，记为“×问：”；答话同样记为“×××答：”或“×答：”。

　　（二）记录当事人等的陈述，根据内容的重要程度，采取记录原意和记录原话相结合的方式

　　当事人等的陈述，大多内容重复、啰唆、层次混乱，因此，多数是在不失原意的前提下，对陈述内容进行整理，经过概括、归纳、提炼后，做成记录，对某些当事人答非所问，说了许多与案件无关的话，或者是为了编造假口供，边讲边想，故意详细地叙述一般过程和无关紧要的细节，则不仅要加以综合归纳，还应当把其中无关的内容略去，不予记录。而对于当事人交代犯罪事实的和民事、行政案件事实的要素中的关键问题和证据，必须记录原话。另外，对于某些当事人在陈述时，避实就虚、避重就轻、耍花招、搞语言游戏、把问题说得圆滑的，也应当记录其原话，防止他在核对笔录时，抠字眼，进行纠缠。例如，有一个案件被告人供述说“被害人在我背后捣鬼，我听张某平说的”书记员把这句话记为“被害人在我背后捣鬼，是张某平对我说的”，在核对笔录时，被告说这句话与原意不符，他说：“我听张某平说的，是张某平在和别人谈到此事时，我听到的，并不是张某平故意挑拨离间直接对我说的。”

　　（三）书记员与审判人员之间力求配合默契

　　案件审理经常会碰到一些事先没有考虑到的新问题，这就需要书记员与审判人员之间，在案件审理进行中，力求做到配合默契。如某些当事人编造假供，不说真话，审判人员为了打乱他的思路，故意兜圈子，东问一句，西问一句；问无关重要的问题，表现得郑重其事，问到至关重要的问题，反而显得毫不介意，借以捕捉矛盾点，寻找突破口。在这种情况下，书记员必须心领神会，注意把关键性的答词，按原话记录下来。

　　（四）客观地反映当事人答话的语气、声调和神态

　　要想正确地反映说话人的语气和声调，就必须注意标点符号的正确运用。

　　是肯定，是否定，还是惊愕，常常要通过标点符号表示出来。

　　当事人的某些表情是必须记录下来的，使记录真正起到录音和录像作用。

　　当事人的表情与案情有着直接关系，记清后可以帮助审判人员作出判断。如当事人哭、笑、语塞、一时语塞、低头不语、唉声叹气、无言对答、拒绝回答、踌躇思索、语言支吾、手足无措、表情恐惧、精神紧张、神情沮丧、尴尬不安、表示吃惊，几秒钟后恢复常态等，都要如实记载，简单描述，有时还要记下其动作。

　　（五）记录时，思想要高度集中，全神贯注，但也要做到有张有弛，劳中有逸

　　（六）苦练基本功

　　这是一个难度较大，而且需要长期坚持不懈的问题。一是要熟悉实体法，善于分清各种案情性质。例如，刑事案件中的故意杀人、过失杀人、伤害致死、抢劫、抢夺、正当防卫和防卫过当等罪名及定性的界限；继承案件中的继承顺序、代位继承和转继承的区别；合同纠纷中有效合同与无效合同的确定等。如果分辨不清，在记录中就必然出现用词不准的现象。二是要熟练掌握程序法，只有这样，才能把程序法规定的，在开庭审判中应当进行的内容，完整地记录下来，不致疏漏。三是不断提高语文水平，掌握丰富的词汇，以便在遣词造句中做到得心应手。四是要努力练字，力求熟练，提高记录速度。只有苦练基本功，才能高质量地做好庭审笔录。

　　【格式】

　　民事案件庭审笔录格式

　　开庭时间：

　　开庭地点：

　　法庭组成人员：审判长、审判员、，书记员书记员：请当事人、诉讼代理人入庭。

　　书记员：查明当事人、诉讼代理人到庭情况，核对证件。

　　书记员：请肃静，现在宣布法庭纪律（略记）。

　　全体起立，请审判长、审判员入庭。

　　书记员：报告审判长，原告、原告代理人，被告、，被告代理人、已到庭。原告（被告）提供的证人、在庭外候传。庭前准备工作就绪，请开庭。

　　（开庭审理）

　　审判长：现在核对当事人、诉讼参与人基本情况。

　　审：原告姓名、出生年月、职业，住址。

　　原告：（人个情况）

　　审：原告委托代理人的身份及代理权限。

　　委托代理人：

　　审：被告姓名、出生年月、职业，住址。

　　被告一：

　　审：被告一代理人姓名等项。

　　被一代：

　　审：被告二姓名等项。

　　被告二：

　　被二代：

　　审判长：原告对被告出庭人员有无异议？

　　原告：无异议。

　　审判长：被告对原告出庭人员有无异议？

　　被告一：没有异议。

　　被告二：没有异议。

　　审判长：经审查，原告、被告及其委托代理人出庭符合法律规定，可以参与本案庭审活动。

　　审：××人民法院民事审判庭第一庭依据《中华人民共和国民事诉讼法》

　　第一百四十四条之规定，今天依法公开审理原告×××与被告×××等×××纠纷一案，现在宣布开庭。（敲法槌）

　　审：本案由审判员担任审判长，与审判员、组成合议庭，书记员担任本案记录。

　　审：有关当事人诉讼权利与义务的规定，庭前已以书面形式告知双方当事人。原告、被告对诉讼权利、义务是否清楚？

　　原告：清楚。

　　被告一：清楚。

　　被告二：我已经知道了。

　　审判长：原告是否申请回避？

　　原告：不申请回避。

　　审判长：被告是否申请回避？

　　被告一：不申请回避。

　　被告二：不要。

　　审：现在进行法庭调查，法庭调查的重点是双方当事人争议的事实，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，反驳对方的主张也应提供相应的证据加以证明。

　　审：现在由原告发表起诉意见。

　　原告：宣读起诉状（内容略记）。

　　请求法院依法判决：

　　由被告承担本案诉讼费。

　　审：由被告进行答辩。

　　被告一：宣读答辩状（内容略记）。

　　被告二：宣读答辩状（内容略记）。

　　审：现在由原告提供证据。

　　原告：我现在提交以下证据：

　　审：被告对原告提交的证据有无异议？

　　被告一：对以上原告提交的证据，提出以下综合质证意见：

　　……

　　被告二：对以上原告提交的证据，提出以下综合质证意见：

　　……

　　审：传证人到庭。

　　审：办理证人具结书。

　　审：证人姓名等项。

　　证人：……

　　审：证人陈述证言。

　　证人：……

　　审：双方对证人有无发问？

　　原：没有。

　　被一：没有。

　　被二：没有。

　　审：证人退庭。

　　审：传证人到庭。

　　审：办理证人具结书。

　　审：证人姓名等项。

　　证人：……

　　审：证人陈述证言。

　　证人：（内容略记）

　　审：双方对证人有无发问？

　　原：没有。

　　被一：没有。

　　被二：没有。

　　审：证人退庭。

　　审：被告方有无证据提交法庭？

　　被告一：没有证据提交法庭。

　　被告二：没有证据提交法庭。

　　审：法庭调查结束，现在进行法庭辩论。

　　审：现在由原告及其代理人发言。

　　原告：……

　　原代念代理词（内容略记）。

　　审：现在由被告方发言。

　　被告一：……

　　被告一代念代理词（内容略记）。

　　被告二：……

　　被告二代念代理词（内容略记）。

　　审：双方有无新的意见？

　　原告：没有新的意见。

　　被告一：没有新的意见。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第12章 司法笔录及训练(5)


　　被告二：没有新的意见。

　　审：法庭辩论结束，由当事人陈述最后意见。

　　原告：按诉讼请求。

　　被一：由法院依法判决。

　　被二：由法院依法进行判决。

　　审：双方是否同意调解？

　　原告：不同意。

　　被告一：不同意。

　　被告二：不同意。

　　审：由于双方不同意调解，本庭不组织调解。

　　审：现在宣布休庭30分钟，合议庭对本案进行评议，15分钟后继续开庭，宣布对本案的裁判结果。

　　审：现在宣布休庭。

　　书：请审判长、审判员退庭。

　　书：当事人和旁听人员退庭。

　　（合议庭进行评议，略记）书：请审判长、审判员入庭。

　　审：继续开庭。本庭在休庭期间，合议庭对本案进行了认真的评议，对本案的证据、事实进行认定，充分考虑了原告、被告双方的意见，已经作出结论，现在宣判。（敲法槌）

　　书：全体起立。

　　审：宣读判决书。

　　（见判决书，略）

　　本判决的判决书在闭庭后五日送达，如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于×××中级人民法院。

　　审判完毕。

　　书记员：全体坐下。

　　审判长：原告×××对判决有何意见？

　　原：服从判决。

　　审判长：被告×××对判决有何意见？

　　被告一：不服判决。

　　审判长：被告×××对判决有何意见？

　　被告二：不服判决。

　　审：现在宣布闭庭。（敲法槌）

　　书：全体起立，请审判长、审判员退庭。诉讼参与人退庭。

　　当事人及诉讼参与人核对笔录签字：

　　合议庭组成人员及书记员签字：

　　【范文】

　　法庭笔录

　　时间：×年×月×日×时×分开始至×时×分

　　地点：第一法庭

　　是否公开审理：是

　　旁听人数：×

　　审判人员：盛某某、杨某某、徐某某

　　书记员：范某某

　　记录如下：

　　书：下面宣布法庭纪律：

　　（一）未经许可，不得录音、录像和摄影；（二）不得随意走动和进入审判区；（三）不得鼓掌、喧哗、哄闹和实施其他妨害审判活动的行为；（四）不得发言提问；（五）不得吸烟和随地吐痰；（六）随身携带的移动电话、传呼机等通信工具必须关闭或调到振动位置；（七）对法庭的审判活动有意见，可以在闭庭以后以书面或口头形式向人民法院提出；（八）违反法庭纪律的，审判长可以当庭口头警告、训诫，也可以责令退出法庭，对于严重扰乱法庭秩序的人，将依法追究其刑事责任。

　　请审判长入庭，全体起立。

　　审：（敲法槌）现在开庭，传被告人陈某某到庭。

　　（法警将被告人陈某某带上法庭）审：被告人，你的姓名、出生日期、住址等情况。

　　被：我叫陈某某，男，×年×月×日出生，汉族，××市知音中学初二年级学生，家住×市×区×路×号。

　　审：被告人法定代理人是否到庭？

　　被代：到庭。

　　审：你的姓名、出生日期、住址，与被告人的关系。

　　被代：陈某某，男，××××年×月×日出生，汉族，无业，住××××市××区××路××号，系被告人父亲。

　　审：被告人，你过去是否受到过法律处分？

　　被：没有。

　　审：被告人，你这次是否被采取强制措施？

　　被：××××年×月×日因涉嫌抢劫罪被×××市公安局××××局刑事拘留，××××年×月×日被执行逮捕。××××年×月×日晚××点多在家里被抓。

　　审：被告人，检察机关的起诉书副本是否收到？何时收到？

　　被：收到，××××年×月×日收到的。

　　审：×××市×××区人民法院刑事审判庭，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十二条之规定，今天在本法庭对由×××市×××区人民检察院提起公诉的被告人陈某某抢劫罪一案依法进行公开开庭审理。法庭由审判员盛某某、审判员杨某某、代理审判员徐某某组成合议庭，盛某某担任审判长，书记员范某某担任本庭记录。×××市×××区人民检察院指派检察员金某、施某某出庭支持公诉。×××市公正律师事务所律师出庭为被告人陈某某辩护，被告人陈某某、被告人法定代理人陈某某到庭参加诉讼。

　　审：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十四条之规定，如果当事人对上述合议庭组成人员、书记员、公诉人，认为与本案有利害关系，可能影响本案的公正处理，有权申请回避。被告人是否申请回避？

　　被代：不申请。

　　审：根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十四条之规定，被告人在法庭上享有辩护的权利，你除了委托辩护人为你辩护外，你可以依据事实与法律自行辩护，是否听清？

　　被代：听清了。

　　审：全体诉讼参与人还享有以下诉讼权利：

　　一、被告人在法庭审理过程中，可以提出证明被告人有罪、无罪、罪重、罪轻的证据，申请通知新的证人到庭或调取新的物证，申请重新鉴定或者勘验。

　　二、被告人在法庭辩论终结后有最后陈述的权利。

　　审：被告人，你听清了没有？

　　被代：听清。

　　审：首先由公诉人宣读起诉书。

　　公：宣读起诉书。（略）

　　审：被告人，起诉书内容是否听清？

　　被：听清。

　　审：被告人，起诉书指控是否是事实？

　　被：是事实。

　　审：被告人对起诉书指控你的罪名有无异议？

　　被：无异议。

　　审：被告人，你对事实有无补充？

　　被：没有。

　　审：下面公诉人就起诉书指控的犯罪事实对被告人进行讯问。

　　公：你以前所讲的是否是事实？

　　被：是事实。

　　公：你认为你的行为构成何罪？

　　被：抢劫罪。

　　公：案发当天你在干什么？

　　被：我在上网打游戏。

　　公：你是否经常上网？

　　被：是的，家里没有电脑，于是我经常上网吧。

　　公：你当时为何会找被害人？目的是什么？

　　被：当时只是想弄点钱，被害人是我的网友，又正好在网上所以想到他那里弄钱。

　　公：你对被害人干了什么？

　　被：我把他叫出来，问他要钱。

　　公：是拉出来，还是叫出来。

　　被：拉出来，他不肯跟我走。

　　公：出来后你对他干了什么？

　　被：我打了他两个耳光，还踢了他几下。

　　公：他有没有反抗？

　　被：没有。他很害怕。

　　公：你是否对被害人搜身？

　　被：搜了。共搜到97元钱。

　　公：你是怎么用这97元钱的？

　　被：50元支付了上网的钱，还有47元就买了两包烟和珍珠奶茶。

　　公：你是否知道被害人身上有钱？

　　被：不知道，我不认识他，但看他的穿着想他一定有钱。因为他穿了一身名牌。

　　公：和你一起抢钱的还有谁？

　　被：没有了。

　　公：王某某和邓某某你是否认识？

　　被：认识，他们是我的同学，但那天他们走了。

　　公：他们什么时候走的？

　　被：在我叫被害人出来之后走的。

　　公：他们有没有参与打被害人？

　　被：没有。

　　公：审判长，我没有问题了。

　　审：下面进行法庭举证，先由公诉人举证，并就证据的来源和证明力作简要评析。

　　公：宣读被告人供述笔录节录。（2005年3月31日）

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读被告人法定代理人的笔录。

　　审：被告人及其辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　辩：从笔录中可以看出，被告人以前学习成绩还是不错的，只是在迷恋网络游戏后才在品行上有改变。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读被害人张天安的笔录。（笔录5）

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　辩：从笔录中看出，被告人一开始并不是强行把被害人拉出网吧的。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读证人王军的笔录。

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读证人邓刚的笔录。

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读证人王某某的笔录。

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：被告人是学生一看就知道了，网吧老板明知道他是学生还让他进入，其实在这件事上网吧老板也有过错。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：出示学生证。（法警出示）

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：宣读案发经过。

　　审：被告人、被告人法定代理人及辩护人有无异议？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：公诉人继续举证。

　　公：报告审判长，举证完毕。

　　审：辩护人有无问题要发问？

　　辩：被告人，你在见到被害人的时候是否想打他？

　　被：不想，只是想吓吓他，他比我小得多，我想他也许会自觉地拿出钱来。

　　辩：审判长，我没有问题发问了。

　　审：被告人、被告人代理人及辩护人对全案有无证据提供？

　　被：没有。

　　被代：没有。

　　辩：没有。

　　审：法庭事实调查结束，下面进行法庭辩论。首先由公诉人发表公诉意见。

　　公：本院指控被告人陈某某构成抢劫罪，证据来源合法，具有证明力。被告人陈某某以非法占有为目的，以暴力、胁迫的方法抢劫他人财物，数额为97元，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以抢劫罪追究刑事责任。被告人系未成年人，根据《中华人民共和国刑法》第十七条第三款的规定，应当从轻或减轻处罚。公诉人认为，对被告人应处一年以上三年以下的有期徒刑。请法庭依法审判。

　　审：被告人自行辩护。

　　被：我知道错了，希望法庭给我个机会。

　　审：辩护人发表辩护意见。

　　辩：辩护人对公诉人指控的被告人的基本犯罪事实不持异议，但辩护人认为，被告人抢劫行为并未造成严重后果，其只是利用了自己比被害人身高上的优势，以此来威胁被害人，与一般的抢劫行为有所区别，另外，被告人系未成年人，还是在校学生，这次的行为也系初犯，无论是从法律规定还是从保护未成年人的身心发展来看，不应当对被告人的行为定为犯罪。请求法庭判令被告无罪。

　　公：被告人虽为未成年人，但已年满14周岁，根据《刑法》规定，年满14周岁不满16周岁的人犯抢劫罪的应当负刑事责任，本案中被告人的行为明显具有暴力性质，其主观上却又有非法强行抢劫他人财物的故意，客观上又实施了一定的暴力行为，使被告人不敢反抗，其行为性质已具有抢劫罪的构成要件，所以公诉人认为对被告人应当以抢劫罪定罪处罚，至于行为后果的严重程度系量刑的依据，不应当作为定性的标准。

　　辩：根据最高人民法院《关于办理未成年人刑事案件适用法律若干问题的解释》规定“已满14周岁不满16周岁的人出于以大欺小，以强凌弱，使用语言或者使用轻微暴力强行索要其他未成年人生活、学习用品或者钱财的，可以不认为犯罪”。本案中，被告人的行为显着轻微，如果定性为犯罪，将影响到被告人一生的发展前途。所以希望法庭能予以充分考虑。

　　审：公诉人有无新的意见？

　　公：坚持刚才的意见，没有新意见。

　　审：被告人及其法定代理人是否同意辩护意见？

　　被：同意。

　　被代：同意。

　　审：双方有何补充？

　　公：没有。

　　辩：没有了。

　　审：法庭辩论终结，根据法律规定，被告人有最后陈述的权利，被告人可做最后的陈述。

　　被：请求法庭给我个机会，我一定好好学习，不再迷恋网络游戏了。我也愿意给被害人赔礼道歉。

　　审：下面休庭（敲法槌）。进行合议庭评议。

　　（法警把被告人带下去）

　　审：（敲法槌）下面继续开庭。

　　（法警把被告人带上法庭）

　　审：经过合议庭评议，下面对被告人陈某某抢劫罪一案进行宣判。

　　书：全体起立。

　　审：宣读判决书。

　　审：被告人是否听清？是否有异议？

　　被：听清。无异议。

　　审：被告人陈某某，法庭考虑到你是初犯，且行为显着轻微，而你本人认罪态度较好，也有悔过自新的要求，故对你的行为不以犯罪论处，但你的行为与一个学生的身份是极不相符的，我国政府明文规定“未成年人不得进入网吧、歌厅等营业性场所”，你的行为虽然不是犯罪，但确实违反了有关法律、法规的规定。青年人应以学业为重，网吧是现今青少年犯罪最集中的场所也是滋生地，希望今后你能吸取教训，正确认识自己的行为，摆正自己的人生观、价值观，做个有用青年。如果屡教不改，等待你的将是法律的严惩。是否听清？

　　被：听清。

　　公：被告人陈某某，对于你的行为法庭并未以犯罪定罪处罚，公诉人考虑到你将来的发展，对法庭的判决表示同意。但对于你的行为，公诉人认为是你平时一贯对自己放松要求的结果，希望你今后远离网吧等场所，认真学习，做一名有用的青年。是否听清？

　　被：听清。

　　审：被告法定代理人，今后希望你们对陈某某严加管教，多关心孩子的学习、生活，引导他向正确的方向发展，尽到做父母的应有的责任，如果再发现被告人有违法犯罪行为，本庭将要求政府收容教养部门对被告收容教养，是否听清？

　　被代：听清。

　　公：被告人法定代理人陈某某，作为孩子的家长，对于孩子的身心教育起着极其重要的作用，陈某某的所作所为在一定程度上也是因为你们疏于管教的结果，希望你们吸取这次的教训，对于陈某某平时的行为多加注意，引导他走向正确的人生道路，尽好做法定代理人的责任和义务。是否听清？

　　被代：听清。

　　审：被告人及其法定代理人有何意见？

　　被：对这次的行为我已经充分地认识到了我的错误，感谢法庭对我的宽大处理，我保证今后一定吸取教训，不再进入网吧等营业性娱乐场所，认认真真学习，争取用自己的实际行动做一个合格的中学生。

　　被代：谢谢法庭的宽大处理，我们今后一定严加管教陈某某，给予其家庭的关爱。不再让他远离家庭的教育，从这件事中我们也要吸取教训。

　　审：今天的庭审到此结束，庭后公诉人、被告人及其法定代理人、辩护人应当阅看笔录，如果没有异议应当签字。闭庭。（敲法槌）【训练】

　　请观看庭审录像，制作一份庭审笔录。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第13章 劳动法律文书(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元的学习，了解劳动法律文书的概念和分类，掌握劳动法律文书制作基本要求，并能熟练操作。

　　基础理论

　　劳动法律文书是指劳动者和用工单位之间签订的确立劳动关系，在出现劳动纠纷后双方为解决纠纷而订立的文书。劳动法律文书主要包括劳动合同、劳动争议调解申请书、劳动争议调解协议书和劳动争议仲裁调解协议书。

　　劳动法律文书制作基本要求：劳动法律文书的制作主要是对劳动者和用工单位之间权责划分要明确，在订立劳动合同时要注意载明双方的权利和义务，并且要明确违约责任的承担。因此，在签订劳动合同时要注重权利义务的分配。当产生纠纷后，要严格按照劳动合同所规定的权利和义务及违约责任的承担来进行救济。由此看来，制作劳动法律文书的重点在于权利义务的分配及违约责任承担要明确。

　　【综合实务训练】

　　实训项目一《劳动合同》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　劳动合同，是指劳动者与用工单位之间确立劳动关系，明确双方权利和义务的书面协议。建立劳动关系应当订立劳动合同。劳动合同的主体，一方是劳动者，一方是用人单位。劳动合同是有偿的双务合同。

　　法律依据

　　《中华人民共和国劳动合同法》第八十一条：“用人单位提供的劳动合同文本未载明本法规定的劳动合同必备条款或者用人单位未将劳动合同文本交付劳动者的，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。”

　　第八十二条：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。”

　　第八十三条：“用人单位违反本法规定与劳动者约定试用期的，由劳动行政部门责令改正；违法约定的试用期已经履行的，由用人单位以劳动者试用期满月工资为标准，按已经履行的超过法定试用期的期间向劳动者支付赔偿金。”

　　制作内容（一）首部

　　写明“劳动合同”，在文种名称之下写明合同双方当事人的基本情况，用人单位应当写明该单位的全称、法定代表人、所有制性质、地址。

　　（二）正文

　　内容主要包括必备条款和约定条款两部分。必备条款一是劳动合同期限，主要分为有固定期限、无固定期限和以完成一定的工作为期限三种形式；二是工作内容，主要包括工种和岗位，以及该岗位应完成的工作任务、工作班次等；三是劳动保护和劳动条件，主要包括劳动安全和卫生规程，女工和未成年人的保护规定，工作时间和休息休假等内容；四是劳动报酬，主要包括劳动者的工资、奖金、津贴和补贴等内容；五是劳动纪律，主要包括企业规章制度，劳动纪律等内容及其他执行程序；六是劳动合同终止的条件；七是双方违反劳动合同的责任。

　　劳动合同当事人还可以协商订立约定条款，如双方当事人可以就用人单位出资培训、劳动者保守用人单位商业秘密等事项约定双方的权利和义务，前提是双方的约定条款不能违背法律、法规和有关规章的规定。

　　（三）尾部

　　由双方当事人在劳动合同上签名盖章、鉴证人员签名并加盖所在鉴证机关的印章，最后要写明合同订立日期及鉴证日期。

　　【格式】

　　劳动合同

　　甲方（用人单位）名称：

　　法定代表人：

　　所有制性质：

　　地址：

　　乙方（劳动者）姓名：

　　居民身份证号码：

　　地址：

　　甲、乙双方本着平等、互利的原则，根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，一致同意签订本合同。

　　第1条工种名称。……

　　第二条劳动合同期限。……

　　第三条甲方的基本权利和义务。……

　　第四条乙方的基本权利和义务。……

　　第五条工资待遇（要明确具体）。……

　　第六条工作时间（每周不超过多少小时）和休息休假。……

　　第七条劳动保险及福利待遇。……

　　第八条劳动合同的变更和解除。（要写明变更和解除的条件。如双方可以规定，合同生效后，甲乙双方无正当理由不得提前解除合同。任何一方解除合同，须提前××天通知对方，方能解除合同，并办理有关手续。）第九条劳动争议的处理。……

　　第十条本合同一式三份，甲乙双方各执一份，报鉴证机关存留一份。本合同自双方签字之日起生效。

　　甲方：（签章）

　　乙方：（签章）

　　年月日

　　【范文】

　　劳动合同

　　甲方：北京市青山绿水房地产公司

　　法定代表人：李某某

　　所有制性质：股份制

　　地址：北京市朝阳区××路35号

　　乙方：王某某

　　居民身份证号码：××××××××××××××××××

　　家庭住址：陕西省西安市碑林区××路88号

　　甲、乙双方本着平等、互利的原则，根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定，一致同意签订本合同。

　　第一条甲方录用乙方从事房屋销售。

　　第二条劳动合同期限从2011年11月11日起至2013年11月11日止。其中试用期限为3个月，至2012年2月11日止。

　　第三条甲方的基本权利和义务是：

　　1.根据生产经营的需要和本单位的规章制度及本合同的各项条款对乙方进行管理。

　　2.保护乙方的合法权益，按规定付给乙方工资、奖金、津贴以及保险福利和其他政策性补贴。

　　3.做好乙方上岗前的培训工作并提供符合国家安全标准的劳动作业卫生条件。

　　4.依照国家有关规定对乙方进行奖惩。

　　第四条乙方的基本权利和义务是：

　　1.享受合同制员工待遇（写明待遇的内容）。

　　2.遵守国家法律法规和甲方的规章制度。

　　3.完成甲方分配的生产任务和经济指标。

　　第五条工资待遇。

　　甲方根据国家有关规定和企业经营状况实行岗位等级工资制度，依据乙方所担负的职务、职位确定其税前工资每月为5000元，其中试工期每月为2000元，次月25日为工资发放日。

　　第六条工作时间。

　　1.甲方安排乙方每日工作八小时制，每周工作五天。

　　2.甲方安排乙方执行综合计算工时制（隔天班工时制），周工作时间不超过40小时。

　　因甲方生产经营需要乙方加班加点的，经协商同意后，乙方应服从甲方的工作安排；加班加点时间控制和工资结算按政府有关规定执行。

　　第七条劳动保险及福利待遇。

　　1.甲方按照国家和本市规定为乙方办理养老保险，失业保险，医疗保险等基本社会保险手续。

　　2.甲方必须依法为乙方提供必要的生活福利设施和生活福利待遇。

　　3.乙方如因病休假，经甲方认可的医院证明，在规定的医疗期内享受有薪病假，病假工资按政府和甲方的有关规定执行。

　　第八条劳动合同的变更和解除。

　　1.劳动者有下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同：

　　（1）在试用期内被证明不符合录用条件的；（2）严重违反劳动纪律或者甲方规章制度；（3）严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；（4）被依法追究刑事责任的。

　　2.有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但须提前三十日以书面形式通知乙方：

　　（1）乙方患病或因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排的工作的；（2）乙方不能胜任工作，经培训或者调整工作岗位后，仍不能胜任工作的；（3）劳动合同订立时依据客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经甲乙双方协商不能变更合同达成协议的。

　　3.乙方提出解除劳动合同，应当提前三十日以书面形式通知甲方。

　　4.有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除劳动合同：

　　（1）在试用期内，但为了保证甲方生产经营的正常运行，经双方协定，乙方继续在原岗位工作一周并办理工作交接，在此期间由甲方继续履行劳动关系应负责任；（2）甲方不按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的；（3）甲方以暴力，威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的。

　　5.经双方协商一致，可以解除本合同。

　　6.有下列情形之一的，甲方不得依据本合同第七条第二款的规定解除劳动合同：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第14章 劳动法律文书(2)


　　（1）患职业病或者因工负伤并经劳动鉴定委员会鉴定丧失劳动能力的；（2）患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；（3）女职工在孕期、产期和哺乳期内的；（4）法律、法规、规章规定的其他情形。

　　第九条本合同一式三份，甲乙双方各执一份，报鉴证机关存留一份。本合同自双方签字之日起生效。

　　甲方：×××（签章）乙方：×××（签章）

　　年月日

　　【训练】

　　练习书写一份劳动合同。

　　实训项目二《劳动争议调解协议书》制作【知识储备】

　　概念

　　劳动争议调解协议书是劳动争议的双方当事人在企业劳动争议调解委员会的主持下，就解决争议的有关事项，达成了一致意见，并经双方签名、盖章后形成的法律文书。

　　法律依据

　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第十四条：“经调解达成协议的，应当制作调解协议书。

　　调解协议书由双方当事人签名或者盖章，经调解员签名并加盖调解组织印章后生效，对双方当事人具有约束力，当事人应当履行。自劳动争议调解组织收到调解申请之日起十五日内未达成调解协议的，当事人可以依法申请仲裁。”

　　制作内容

　　（一）首部

　　写明“劳动争议调解协议书”，在文种名称之下写明文书的发文字号、双方当事人的基本情况。

　　（二）正文

　　应当载明争议双方达成的权利和义务的内容、履行协议的期限等。

　　（三）尾部

　　注明调解双方当事人的签名盖章、调解委员会负责人的签名盖章及调解委员会的公章。

　　【格式】

　　劳动争议调解协议书

　　（）字第号

　　申请调解方：名称（姓名）：性别：

　　职务（岗位）：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　申请调解对方：名称（姓名）：性别：

　　职务（岗位）：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　上列双方因引起争议，申请人于年月日向本调解委员会提出调解请求，经本会主持调解，双方协商，自愿达成协议如下：

　　申请调解方：（签名盖章）

　　申请调解对方：（签名盖章）

　　调解委员会负责人：（签名盖章）

　　劳动争议调解委员会：（公章）

　　年月日

　　【范文】

　　劳动争议调解协议书

　　（2011）字第12号

　　申请调解方：王某某性别：男

　　申请调解对方：北京市青山流水房地产公司

　　法定代表人：李某某

　　兹就乙方解除与甲方劳动关系纠纷事宜，经甲乙双方友好协商一致，达成如下协议，以期共同遵守。

　　一、对于王某某之违纪事宜，甲方已经充分理解到自己的做法确实给乙方造成了不良影响，甲方对此向乙方表示歉意，对乙方因此解除劳动关系之决定不再持有异议。

　　二、考虑到甲方在乙方工作期间的实际情况，及目前的实际处境，乙方经研究决定向甲方支付一次性补助金，金额为人民币两万元整；乙方支付甲方之补助费用，已经充分考虑了甲方的实际情况，并本着以人为本的原则，充分体现乙方对甲方的人文关怀，而做出的一次性补助。

　　三、本协议书签订后，甲方须在三日内向区劳动争议仲裁委员会对双方间的劳动争议案件提出撤回申请，并向乙方提供该仲裁委员会制作的撤回申请裁定文书，乙方在收到甲方提供的该裁定文书后当日支付一次性补助费用。

　　四、乙方将以工资形式支付甲方一次性补助费用，将该补助费用直接存入所代甲方开立的银行存折，甲方或者其代理人签收领取该存折后即视为乙方已经履行完毕支付义务。

　　五、甲方承诺自本协议履行完毕后，甲乙双方之间不再存在任何关系，其他未了纠纷，甲方承诺不得再以任何理由向乙方主张任何其他民事权利。

　　六、甲乙双方约定，双方均应积极履行完毕本协议第三条约定的事项，乙方应按约定向甲方或者经其特别授权的代理人交付上述约定款项，甲方（或者特别授权代理人）收到后应签署收款凭据。如果乙方不按照约定履行付款义务，应该承担相应的违约责任。

　　七、本协议自双方代理人签字之日起生效。

　　八、本协议一式四份，双方各执一份，由乙方向有关部门备案两份。

　　申请调解方：（签名盖章）王某某

　　申请调解对方：（签名盖章）北京市青山流水房地产公司

　　调解委员会负责人：（签名盖章）范某某

　　劳动争议调解委员会：（公章）北京市朝阳区××调解委员会

　　二○一一年十二月二十一日

　　【训练】

　　练习书写劳动争议调解协议书。

　　实训项目三《劳动争议仲裁调解书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　劳动争议仲裁调解书是指劳动争议仲裁委员会制作的，用来记明劳动争议当事人自愿达成的解决劳动争议协议的法律文书。

　　法律依据

　　《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十一条：“劳动争议仲裁委员会负责管辖本区域内发生的劳动争议。劳动争议由劳动合同履行地或者用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会管辖。双方当事人分别向劳动合同履行地和用人单位所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁的，由劳动合同履行地的劳动争议仲裁委员会管辖。”

　　第二十二条：“发生劳动争议的劳动者和用人单位为劳动争议仲裁案件的双方当事人。劳务派遣单位或者用工单位与劳动者发生劳动争议的，劳务派遣单位和用工单位为共同当事人。”

　　第二十八条：“申请人申请仲裁应当提交书面仲裁申请，并按照被申请人人数提交副本。仲裁申请书应当载明下列事项：

　　（一）劳动者的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所，用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人的姓名、职务；（二）仲裁请求和所根据的事实、理由；（三）证据和证据来源、证人姓名和住所。书写仲裁申请确有困难的，可以口头申请，由劳动争议仲裁委员会记入笔录，并告知对方当事人。”

　　第二十九条：“劳动争议仲裁委员会收到仲裁申请之日起五日内，认为符合受理条件的，应当受理，并通知申请人；认为不符合受理条件的，应当书面通知申请人不予受理，并说明理由。对劳动争议仲裁委员会不予受理或者逾期未作出决定的，申请人可以就该劳动争议事项向人民法院提起诉讼。”

　　制作内容（一）首部

　　写明“劳动争议仲裁调解书”，在文种名称之下写明文书的发文字号、双方当事人的基本情况。

　　（二）正文

　　应当写明案由、当事人陈述的事实和理由，主要内容应将双方达成协议的内容列明并写清仲裁费用的负担情况。

　　（三）尾部

　　仲裁员、申诉方、被申诉方的签名盖章，劳动争议仲裁委员会的公章。

　　【格式】

　　劳动争议仲裁调解书

　　×仲裁字（2011）第13号

　　申诉人：（姓名，性别，年龄，民族，本单位工作部门与工种，家庭住址）。

　　委托代理人：（姓名，工作单位或与申请人的关系，代理权限）。

　　被诉人：（单位应注明单位名称及地址）

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　案由：

　　申诉人诉被申诉人争议一案，本委受理后依法组成仲裁庭，开庭进行了审理，申诉人及其委托代理人，被申诉方委托代理人到庭。

　　经本委当庭调解，双方自愿达成如下协议：（分条叙述）

　　本调解书一经签字即生效，双方当事人应当认真履行。本调解书一式三份，申请人、本单位和我委各持一份。

　　仲裁员：

　　申诉方：

　　被申诉方：

　　××劳动争议仲裁委员会

　　年月日

　　【范文】

　　劳动争议仲裁调解书

　　×仲裁字（2011）第13号

　　申诉人：葛某某，女，49岁，住址：北京市××区××街××号。

　　委托代理人：张某某，男，工作单位：北京市××区司法局，代理权限：代为承认、放弃、变更仲裁请求，提供证据、参加辩论，请求调解，代收法律文书。

　　被申诉人：北京市××区国税局，住所地：××区××街××号。

　　法定代表人：李某某，男，50岁，局长。

　　委托代理人：单某某，男，工作单位：北京市××区国家税务局，代理权限：

　　代为承认、放弃、变更仲裁请求，提供证据、参加辩论，请求调解，代收法律文书，提起反诉。

　　案由：工资、补偿金争议。

　　申诉人葛某某诉被申诉人北京市××区国家税务局工资、补偿金争议一案，本委受理后依法组成仲裁庭，开庭进行了审理，申诉人葛某某及其委托代理人张某某，被申诉方委托代理人单某某到庭。

　　经本委当庭调解，双方自愿达成如下协议：

　　一、双方解除劳动关系，被申诉人支付给申诉人工资差额和解除劳动关系的经济补偿金共计玖仟伍佰元整（9500元），限本调解书生效后五日内付清。

　　二、仲裁费400元，双方各负担50%。

　　本调解书与仲裁裁决书具有同等法律效力。

　　仲裁员：刘某某

　　申诉方：葛某某

　　被申诉方：李某某

　　北京市××区劳动争议仲裁委员会

　　年月日
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第15章 司法文书(1)


　　【学习目标】

　　通过本单元学习，要求学生掌握我国现行司法文书体系的构成，结合自己所学的法律知识，以专业的思维方式和严谨的表达方式掌握常用的司法文书写作方法，使学生具备一定的法律事务方面的写作基本技能。

　　基础理论

　　司法文书的概念

　　司法文书，是指由国家司法机关制作和使用的处理诉讼案件的具有法律效力或法律意义的公文。司法文书的制作主体专门包括侦查机关、人民检察院、人民法院以及监狱。

　　司法文书的分类

　　司法文书的分类，其基本形式有以下几种：第一种是以法律文书表现形式分类，如文书类、报告类、笔录类等；第二种是以参与诉讼活动的公安机关、人民检察院、人民法院三机关和其他法律机关的职能分类；第三种是按照文书格式体制划分，比如表格类、填空类等。

　　（一）以司法文书的表现形式分类

　　1.文书类：主要体现公安机关、人民检察院、人民法院、监狱四机关分工负责、互相配合、互相制约的执行法律。例如：

　　（1）《提请批准逮捕书》——公安机关要求逮捕犯罪嫌疑人时制作的文书，移送同级人民检察院。

　　（2）《批准逮捕决定书》——人民检察院作出批准逮捕的决定时制作的文书，送公安机关执行。

　　（3）《起诉意见书》——公安机关对刑事案件侦查终结后，认为犯罪嫌疑人行为已构成犯罪，提出起诉的意见，移送同级人民检察院审查。

　　（4）《起诉书》——人民检察院向人民法院提起公诉制作的文书。

　　（5）《判决书》——人民法院就案件实体问题审理的结果作出的文书。

　　（6）《裁定书》——人民法院就诉讼程序作出裁定时制作的文书。

　　2.报告类：公安机关内部和人民法院内部在办理案件中使用的法律文书。

　　例如：

　　（1）《公安机关立案报告》——公安机关对于控告、检举、揭发材料审查后，认为有犯罪事实，符合立案标准而制作的内部报告。

　　（2）《公安机关侦破报告》——公安机关对案件侦查终结之后制作的内部报告。

　　（3）《人民法院审结报告》——人民法院对案件审理终结后，审判人员制作的内部报告。

　　（4）《人民法院执行死刑情况报告》——由交付执行死刑的人民法院向最高人民法院写出的执行死刑情况的报告。

　　3.在诉讼活动中起证明作用的证件类。例如：

　　（1）《拘留证》——公安机关依法拘留犯罪嫌疑人时所出示的证件。

　　（2）《逮捕证》——公安机关执行逮捕犯罪嫌疑人时所出示的证件。

　　（3）《刑满释放证》——对于判处拘役、有期徒刑的罪犯，执行期满后，由执行机关发给的证件。

　　4.其他。例如：

　　（1）《通缉令》——公安机关发布的通缉在逃人犯归案的命令。

　　（2）《公诉词》——人民检察院在出庭支持公诉时，发表的具有揭露被告人，宣传法制，教育群众内容的有一定政治意义的文件。

　　（3）《调解书》——人民法院处理民事纠纷的一种法律文书。

　　（二）以法律机关的职能分类

　　1.公安机关经常使用的法律文书：《拘留证》《逮捕证》《搜查证》《释放证明》《刑满释放证》《控告笔录》《检举笔录》《讯问笔录》《证言笔录》《询问被害人笔录》《勘查笔录》《尸体检验笔录》《侦查实验笔录》《拘留通知书》《立案报告》

　　《破案报告》《通缉令》等。

　　2.人民检察院经常使用的法律文书：《批准逮捕决定书》《不批准逮捕决定书》《补充侦查意见书》《起诉书》《不起诉决定书》《抗诉书》。

　　3.人民法院经常使用的法律文书：《审结报告》《评议笔录》《法庭笔录》《宣判笔录》《对死刑罪犯验明正身笔录》《执行死刑现场笔录》《通知书》《判决书》

　　《裁定书》《调解书》《执行通知书》《复核死刑、死缓案件审结报告》《死刑案件综合报告》《执行死刑案件情况报告》《布告》。

　　4.公证机关经常使用的法律文书：“公证书”“证明书”“委托证明书”。

　　【综合实务训练】

　　实训项目一公安机关刑事法律文书制作

　　公安机关的法律文书，是公安机关在参与刑事诉讼的过程中，根据《刑事诉讼法》的规定，为履行其侦查和执行职权所制作的具有法律效力或法律意义的文书的总称。

　　实训1《呈请立案报告书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　立案报告是公安机关对报案、控告、举报、自首或扭送的材料审查后，认为确有犯罪事实存在，依法应追究犯罪嫌疑人刑事责任，经公安机关负责人批准后，决定予以立案侦查的法律文书。凡是符合立案条件的，应写成书面报告，报请有关领导机关审查批准，然后据以进行侦查活动。这种书面报告，就叫立案报告。

　　法律依据

　　《呈请立案报告书》一经领导批准，就确立了该案件的成立。立案部门就要着手展开侦查工作。因此，《呈请立案报告书》是确立案件成立的依据，也是开展侦查工作的基础，同时也是制作立案决定书的依据。

　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零七条规定，公安机关或者人民检察院发现犯罪事实或者犯罪嫌疑人，应当按照管辖范围，立案侦查。

　　《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十条规定，人民法院、人民检察院或者公安机关对于报案、控告、举报和自首的材料，应当按照管辖范围，迅速进行审查，认为有犯罪事实需要追究刑事责任的时候，应当立案；认为没有犯罪事实，或者犯罪事实显着轻微，不需要追究刑事责任的时候，不予立案，并且将不立案的原因通知控告人。控告人如果不服，可以申请复议。

　　《公安机关办理刑事案件程序规定》第一百六十二条第一款规定，公安机关接受案件后，经过审查，当事人有犯罪事实需要追究刑事责任，且属于自己管辖的，由接受单位制作《呈请立案报告书》，经县以上公安机关负责人批准，予以立案。

　　制作内容

　　（一）批示栏

　　批示栏有两项1.主管领导批示栏，主管领导为本单位侦查部门领导；2.

　　侦查部门领导的审核意见，主要写是否同意立案侦查。

　　（二）首部

　　写明文书的名称，即“呈请对×××案立案报告书”。

　　（三）正文

　　这一部分主要包括：

　　1.报告导语：指明案件来源情况，然后用“现将有关情况报告如下：”引出下文。

　　2.案件受理情况：指明案件是怎样发生的，案件的基本情况，写明报案、控告、举报人、自首者的基本情况。

　　3.立案根据：这部分是案件成立的关键，一般包括现场勘查情况、现场调查访问情况及鉴定结论。

　　4.侦查意见。

　　5.尾部结束语：写“以上报告妥否，请批示”；写明单位名称、制作日期，并加盖公安局公章。日期特别注意“〇”的写法，如“二〇〇×年×月×日”。不能写阿拉伯数字“0”。

　　【格式】

　　主管领导批示

　　审核意见

　　呈请立案报告书

　　（第一部分）：犯罪嫌疑人的基本情况（姓名、性别、年龄、民族、籍贯、文化程度、工作单位、职务、住址及简历，若犯罪嫌疑人曾受过刑事处罚，应详细注明）。尚未确定犯罪嫌疑人的，写明案件基本情况。

　　（第二部分）：呈请事项（立案，采取或解除强制措施、侦查措施、破案、侦查终结，撤销案件等需要领导批示的事项）。

　　（第三部分）：事实依据（简要叙述有关案件事实，并对有关证据进行分析）。

　　（第四部分）：法律依据（写明依据的具体法律规定）。

　　（第五部分）：结语和落款。

　　【范文】

　　主管领导批示

　　审核意见

　　呈请对陈某被盗案立案报告书

　　2010年×月×日十九时许，我分局接到×××小区业主陈某电话报称：昨晚该住户家现金被盗，现场已保护。接报后，我们立即组织有关人员赶赴现场开展工作，现将情况报告如下：

　　一、发案报案经过

　　2010年×月×日十九时许，×××小区业主陈某推门回家后，发现窗户玻璃被打烂，保险柜被撬开，经清点，2万元现金及数件首饰被盗走。陈某立即报了案。

　　二、现场勘查情况

　　现场是业主家，共4个房间，卧室玻璃被打烂，窗台上有一残缺鞋印（已提取），窗玻璃有3枚指纹（已提取），保险柜的锁已破坏，门口有指纹1枚（已提取）。

　　三、案情分析

　　1.作案时间。据门卫回忆，×月×日十四时，门卫见有陌生人进入小区，以为是业主的亲戚走访就没有多问。据此判断案发时间是在十五时。

　　2.作案范围。据陈某说，现金2万多元是昨天一个朋友还的欠款，晚上银行下班了，就没有存银行。由此看来，熟人作案的可能性极大。

　　3.作案嫌疑人。从作案现场分析，犯罪分子是男性，且熟悉受害人基本情况。从其他房间无异常、目标准确看，此案犯是十分了解并熟悉地形和内部情况的。

　　四、立案依据和侦查工作意见

　　根据以上情况，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十六条之规定，此案定为盗窃案侦查。并拟从以下几个方面开展侦查工作：

　　1.立即印发协查通报，请有关人员协查。

　　2.先从××小区开始，查进出人员录像资料，并对有关人员进行排查，查找疑点和嫌疑人。

　　3.在业主认识的人范围内，派出专案组成员明察暗访，发现作案的蛛丝马迹。

　　4.抓紧进行技术鉴定。从现场提取的痕迹中发现可疑人，排除无可能作案人，缩小侦查范围，抓住重点。

　　妥否，请批示。

　　××市公安局刑警大队（公章）

　　张某李某

　　二〇〇×年×月×日

　　【训练】

　　根据案情，讨论问题：

　　案情2012年6月14日下午，太原市小店区×商场销售人员刘某报称，下午4时许，顾客周某前来购买电器，周某认为商店电器质量不合格，刘某保证质量没有问题。周某认为刘某说假话。因此双方发生口角。周某随即打了刘某一个耳光，紧接着又操起一把椅子朝刘某砸去，致刘某脾脏破裂。刘某有医院的诊断书证明。经小店区×派出所现场勘查和调查访问，发现刘某确系周某伤害。

　　问题：1.该案是否符合立案条件？

　　2.能否向上级领导写《呈请立案报告书》？

　　3.制作该文书的材料具备齐否？

　　实训2《拘留证》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　《拘留证》指公安机关在刑事案件侦查过程中，依法对犯罪嫌疑人的人身执行拘留时制作的法律文书。在实践中，公安机关案件承办人必须依据公安机关相关负责人批准的《呈请拘留报告书》制作《拘留证》。《拘留证》是侦查人员执行拘留的合法凭证。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十三条第一款的规定，公安机关拘留人的时候，必须出示《拘留证》。

　　拘留的根据

　　公安机关对于现行犯或者重大嫌疑分子，如果有下列情形之一的，可以先行拘留：

　　1.正在预备犯罪、实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；2.被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；3.在身边或者住处发现有犯罪证据的；4.犯罪后企图自杀、逃跑或者在逃的；5.有毁灭、伪造证据或者串供可能的；6.不讲真实姓名、住址，身份不明的；7.有流窜作案、多次作案、结伙作案重大嫌疑的。

　　【格式】

　　拘留证主要由三部分组成——存根联、附卷联和交看守所联。正本是附卷联，副本是交看守所联，存根联是留公安局备查用。

　　（附卷联正本格式）

　　公安局分局

　　拘留证

　　公刑拘字［200］第号

　　根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第83条第一款的规定，兹决定由我局侦查人员和对犯罪嫌疑人（性别、年龄、住址）执行拘留，送看守所暂行羁押。

　　局长（章）

　　二〇〇年月日

　　（公安机关印章）

　　本证已于年月日时向我宣布

　　被拘留人（姓名）并按手印

　　本证副本已收到，被拘留人已由我所收押

　　接警人

　　（看守所印）

　　二〇〇年月日

　　【训练】

　　根据以下案例，撰写一份拘留证。（相关内容可以自行模拟）案情我辖区于200×年10月3日发生的便民××商店被盗案，于200×年10月4日立案侦查，经查证系犯罪嫌疑人沈某所为，我辖区刑侦支队六大队于12月12日将沈某抓获到案，需采取拘留措施。

　　实训3《提请批准逮捕书》制作

　　【知识储备】

　　概念和法律依据

　　提请批准逮捕书是公安机关依法对已具备逮捕条件的犯罪嫌疑人向同级人民检察院提出请求审查批准逮捕的法律文书。我国《刑事诉讼法》规定，公安机关要求逮捕犯罪嫌疑人的时候，应当填写《提请批准逮捕书》，连同案卷材料、证据，一并移送同级人民检察院审查批准。必要的时候，人民检察院可以派人参加公安机关对于重大案件的讨论。

　　制作要求

　　1.对主体的要求：《提请批准逮捕书》必须由公安机关制作。

　　2.具备逮捕条件：依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十八条，第七十九条第一款、第八十五条之规定，主要是指有证据证明有犯罪事实存在、可能判处徒刑以上刑罚并且有逮捕必要的，采取监视居住不能防止犯罪发生的，确有逮捕必要的情况，可以提请制作批准逮捕书。

　　制作内容

　　（一）首部

　　写明制作机关名称、文书种类、发文字号。在居中位置分两行写“×××公安局提请批准逮捕书”。在标题右下角写发文字号，由年度、机关名称、部门、文种和编号组成。如“［2010］×公刑提捕字第27号”。

　　（二）正文

　　这是提请批准逮捕书的核心部分。

　　1.犯罪嫌疑人基本情况。包括姓名、性别、年龄、民族、籍贯、文化程度、工作单位、职务、住址及简历，若犯罪嫌疑人曾受过刑事处罚，应详细注明。

　　2.案件来源部分。主要说明案件由来的时间、受案方式、破案情况，应简要写明案件侦查过程中各个法律程序开始的时间等。

　　3.犯罪事实和证据部分。犯罪事实是提请批准逮捕的理由，写作时应按照一定的顺序写明时间、地点、动机、目的、手段、情节及危害后果七个要素。如果是一人一罪或一人多次犯同一罪，就应按此人犯罪时间顺序来叙述；如果是一人犯几种罪行，则应从重到轻分类叙述。如果是共同犯罪案件，应以主犯的犯罪为主，同时将从犯的罪责也反映出来。

　　4.犯罪行为的性质及法律依据。写明犯罪嫌疑人所犯罪名和应依据的法律条文。法律依据部分应先根据犯罪嫌疑人的犯罪事实，援引《刑法》有关条文，认定犯罪嫌疑人涉嫌什么罪，后再引用我国《刑事诉讼法》第八十五条或第八十九条的规定，提出提请批准。

　　（三）尾部

　　写明接受《提请批准逮捕书》的人民检察院的名称，并由公安局局长署名，注明制作日期，加盖公安局公章。

　　【范文】

　　×××公安局

　　提请批准逮捕书

　　［2010］×公刑提捕字第27号

　　犯罪嫌疑人明某某，男，1963年8月10日出生，汉族，××省××县人，大专文化，系××市××县××煤场职工，原住××小区24楼三单元202室。

　　明某某，1970年至1976年在××市南华路小学读书，1976年8月至1984年6月在××市第三中学读书，1985年高中毕业后到××市煤场工作，1998年4月13日因涉嫌故意杀人罪被我分局刑事拘留，羁押在××市看守所。

　　根据本局所获证据材料证实犯罪嫌疑人明某某犯有以下罪行：

　　1998年3月25日下午4时许，犯罪嫌疑人明某某在和平路以问路为名，将本市打工女青年李某某骗至郊区一仓库内，欲对李某某实施奸淫。李某某不从，奋起反抗，明某某恼羞成怒随即捡起一块砖头向李某某头部猛击数下，至李某某死亡。犯罪嫌疑人将李某某杀死后，为逃避法律制裁，隐尸灭迹，将尸体扔进仓库边的一口枯井后潜逃。

　　综上所述，犯罪嫌疑人明某某涉嫌故意杀人罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，应依法追究其刑事责任；根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条第一款、第八十五条之规定，特提请批准逮捕。

　　此致

　　××市人民检察院

　　局长（章）

　　二〇〇×年×月×日

　　（局印）

　　附：犯罪嫌疑人预审卷2册共100页。

　　【训练】

　　根据下述案例制作一份《提请批准逮捕书》。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 司法文书(2)


　　案情王太生，1963年3月25日出生，汉族，××省东林市人，系东林市钢厂工人，住东林市大安街215号宿舍。1969~1975年在东林市二中念书。

　　1982年招工到东林市钢厂。王太生曾因聚众赌博被劳动教养2年。

　　王太生于2009年7月15日住进东林市宾馆，寻机诱骗妇女进行拐卖。次日，东林市大安县妇女王英到东林市办事，住进东林宾馆，与王太生在餐厅相识。

　　王太生立刻邀请王英到北京旅游，并表示全包旅游费。王英一开始坚决不同意，王太生则软磨硬泡，死死纠缠。在这种情况下，王英接受了邀请。7月18日上午，王太生将王英带上了开往北京的列车。车到郑州时，王太生骗王英说北京已到，于是两人一道下了火车，王太生又立即将王英骗上了开往兰考县的汽车。车到兰考县后，王太生将王英以5000元的价格卖给了当地农民王老五为妻。

　　该案由被害人家属2009年8月2日举报。

　　实训4《通缉令》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　通缉令是公安机关为抓获在逃的或者拘留、逮捕后逃脱的犯罪嫌疑人及从监狱内逃跑的罪犯而制作的一种法律文书。因此，《通缉令》具有法律强制性，对于被通缉的对象，各地公安机关都可以将其抓捕，任何公民都可以将其扭送公安、司法机关。《通缉令》只能由公安机关发布，其他任何单位都无权制作。

　　分类

　　根据我国《刑事诉讼法》第一百五十三条和公安机关办理刑事案件的有关规定，县以上公安机关在自己管辖的地区内，可以直接发布通缉令；毗邻的和有固定协作任务的省、自治区、直辖市或行署、市、县公安机关，按协作规定可以互相抄发通缉令，同时报上级公安机关备案；需要在全国或者跨区协作通缉重要逃犯时，由省、自治区、直辖市公安厅、局报公安部，由公安部发布通缉令。

　　公安部发布的《通缉令》分为a级和b级两种，内容和制作方法相同，只是奖励金额和来源不同。a级由公安部奖励5万元。b级由省、自治区、市公安厅、局奖励1万元。

　　内容

　　《通缉令》分存根和正本两部分。存根是制作《通缉令》正本后，由签发单位留存的部分，作用是存档备案。这部分，按照规定格式一次填写制作单位名称、文书名称和发文字号、犯罪嫌疑人基本情况、通缉原因、批准人、承办人、填发时间等相关情况即可。正本是通缉犯罪嫌疑人、被告人、罪犯的正式文书，分为首部、正文、尾部三部分。

　　【格式】

　　通缉令

　　×公缉【】××号

　　发布范围：

　　简要案情：

　　犯罪嫌疑人的基本情况、在逃人员网上编号、身份证件号码、体貌特征、携带物品、特长：

　　工作要求和注意事项：

　　联系人、联系电话：

　　附：1.犯罪嫌疑人照片、指纹。

　　2.犯罪嫌疑人社会关系（不公开）。

　　（公安局印）

　　×年×月×日

　　【范文】

　　通缉令

　　公缉【2007】××号

　　各省、自治区、直辖市公安厅、局，新疆生产建设兵团公安局：

　　200×年10月1日，云南省临沧市永德县公安局民警罗金勇在查破一起贩卖毒品案件时被犯罪分子殴打致重伤。经工作查明，杨某某有重大作案嫌疑，现在逃。

　　杨某某（在逃人员编号：×××××××××），男，汉族，绰号“小华”，出生于1977年4月5日，住址：云南临沧市镇康县，操云南口音。身高1.65米左右，左臂上有一鹰图案。身份证号码为××××××××××××××。

　　请各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现犯罪嫌疑人即予拘留，并速告我部五局。

　　对发现线索的举报人、通缉有功的单位或个人，将给予人民币1万元奖励。

　　附：犯罪嫌疑人杨某某照片

　　公安部

　　年月日

　　实训5《起诉意见书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　起诉意见书是指公安机关对已侦查终结的案件，依法律规定，认为犯罪事实清楚，证据确实充分，应当追究犯罪嫌疑人刑事责任，向同级人民检察院移送建议提起公诉时制作的法律文书。

　　公安机关对侦查终结的案件移送起诉时必须符合三个条件：

　　（1）犯罪事实清楚；（2）证据确实、充分；（3）依法应当追究犯罪嫌疑人的刑事责任。

　　只有上述条件同时具备的刑事案件，公安机关才能制作《起诉意见书》，连同案卷材料一并移送同级检察院起诉。

　　制作内容

　　《起诉意见书》由首部、正文和尾部组成。

　　（一）首部

　　写明制作机关名称、文书种类、发文字号、犯罪嫌疑人的基本情况和案由和案件来源（违法犯罪经历）等五个方面的内容。

　　（二）正文

　　正文是起诉意见书的核心部分：主要包括案件侦办情况、涉嫌的犯罪事实以及提出起诉的理由和法律依据。这部分可以分为三段来叙述，分别是：第一，案件侦办情况；第二，犯罪事实与证据部分；第三，起诉的意见和法律依据。根据犯罪构成要件，简要说明犯罪嫌疑人的罪状，其所触犯刑法的具体条款，涉嫌什么罪、移送起诉的法律依据等。

　　（三）尾部

　　写明《起诉意见书》送达的人民检察院名称，并由公安局局长签名盖章，写明制作日期并加盖公安局公章。在附注中写明本案卷宗的情况、犯罪嫌疑人的羁押处所、随案移送的物品、被害人民事的处理情况等。

　　【格式】

　　×××公安局

　　起诉意见书

　　×公（）诉字第［］号

　　犯罪嫌疑人某某……［犯罪嫌疑人姓名（别名、曾用名、绰号等），性别，出生日期，出生地，身份证件种类及号码，民族，文化程度，职业或工作单位及职务，居住地（包括户籍所在地、经常居住地、暂住地），政治面貌，违法犯罪经历以及因本案被采取强制措施的情况（时间、种类及执行场所）。案件有多名犯罪嫌疑人的，应逐一写明。

　　辩护律师某某……［如有辩护律师，写明其姓名，所在律师事务所或者法律援助机构名称，律师执业证编号。

　　犯罪嫌疑人涉嫌×××（罪名）一案，由某某举报（控告，移送）至我局（写明案由和案件来源，具体为单位或者公民举报、控告、上级交办、有关部门移送或工作中发现等）。简要写明案件侦查过程中的各个法律程序开始的时间，如接受案件、立案的时间。具体写明犯罪嫌疑人归案情况。最后写明犯罪嫌疑人某某涉嫌×××案，现已侦查终结。

　　经依法侦查查明：……（详细叙述经侦查认定的犯罪事实，包括犯罪时间、地点、经过、手段、目的、动机、危害后果等与定罪有关的事实要素。应当根据具体案件情况，围绕《刑法》规定的该罪构成要件，进行叙述。对于只有一个犯罪嫌疑人的案件，犯罪嫌疑人实施多次犯罪的犯罪事实应逐一列举；同时触犯数个罪名的犯罪嫌疑人的犯罪事实应该按照主次顺序分别列举；对于共同犯罪的案件，写明犯罪嫌疑人的共同犯罪事实及各自在共同犯罪中的地位和作用后，按照犯罪嫌疑人的主次顺序，分别叙述各个犯罪嫌疑人的单独犯罪事实。）

　　认定上述事实的证据如下：

　　……（分列相关证据，并说明证据与案件事实的关系）

　　上述犯罪事实清楚，证据确实、充分，足以认定。

　　犯罪嫌疑人某某……（具体写明是否有累犯、立功、自首、和解等影响量刑的从重、从轻、减轻等犯罪情节）

　　综上所述，犯罪嫌疑人某某……（根据犯罪构成简要说明罪状），其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第××条之规定，涉嫌×××罪。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十条之规定，现将此案移送审查起诉。（当事人和解的公诉案件，应当写明双方当事人已自愿达成和解协议以及履行情况，同时可以提出从宽处理的建议。）

　　此致

　　×××人民检察院

　　公安处（印）

　　年月日

　　附：1.本案卷宗卷页。

　　2.随案移交物品件。

　　【范文】

　　××公安局

　　起诉意见书

　　（××××）×公刑诉字第×号

　　犯罪嫌疑人田某某，男，19××年1月25日生，回族，××省××县人，高中文化，单位及职业：××市××电信公司职工，住址：××省××市××区友谊街×号。19××年1月因盗窃被行政拘留15天。19××年6月10日因抢劫被我局刑事拘留，同年7月1日经××市人民检察院批准逮捕。

　　犯罪嫌疑人田某某涉嫌抢劫一案，由某某举报（控告、移送或者自首）至我局。我局审查后，于××××年×月×日立案侦查，同年×月×日，田某某被抓获归案。犯罪嫌疑人田某某涉嫌抢劫一案，现已侦查终结。

　　经我局侦查终结，证实犯罪嫌疑人田某某有下列犯罪事实：19××年6月10日上午，田某某携带一把尖刀乘客运汽车窜到××市并熟悉了地形。晚8时许，田某某在××区××街搭乘段一辆红色出租车行至××街加油站附近时，坐在右前座位的田某某拿出尖刀逼住司机李某。威胁李某下车，司机李某见状弃车而逃。田某某开车离去，行至佳乐超市门口时，被前来追捕的公安人员当场抓获。

　　认定上述犯罪事实的证据如下：（列举相关证据）

　　上述犯罪事实清楚，证据确实、充分，足以认定。

　　综上所述，犯罪嫌疑人田某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条之规定，涉嫌抢劫罪；根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十条之规定，特将本案移送审查，依法起诉。

　　此致

　　××市人民检察院

　　局长（章）

　　（公安局印章）

　　二〇〇×年×月×日

　　附：

　　1.本案侦查卷宗××卷。

　　2.犯罪嫌疑人田某某现押于××市看守所。

　　3.随案移送物品××件。

　　【训练】

　　根据下列案情材料，制作一份《起诉意见书》。

　　案情犯罪嫌疑人陈一，系江苏省太阳县人，初中毕业后务农3年，后经人介绍到月亮市天空公司当勤杂工。陈一在工作期间马马虎虎，责任心不强，自由散漫，经常违反纪律，不遵守规章制度，多次受到公司经理许二等领导的批评教育。2008年8月，因打骂一起工作的勤杂工张三，受到了行政警告处分；2009年9月，因偷拿公司职工香烟9包和250元等财物，受到记过处分。2010年2月，公司发2009年度奖金，陈一因有偷摸行为未拿到奖金，因此对公司领导尤其是对许经理怀恨在心，蓄谋杀人报复。2010年5月10日，犯罪嫌疑人陈一上班后，四处寻找作案工具，先到公司厨房想偷拿菜刀行凶，见厨房人多不便下手，就走了；后窜到公司木工房，见只有木工小李在干活，就上前与其聊天，并谎称要修理桌椅，想从木工房借几件工具，用完后一定归还。于是经小李同意，从木工房拿羊角锤一把、木工凿一把，后藏于宿舍床下。中午12点，陈一混进办公楼一层值班室，伺机报复领导。下午1点，经理许二进入三层办公室午休（333室）。1点30分，陈一窜到三楼轻轻推开333房门，见许经理在办公室套间里午睡，于是进入房间，将房门反锁上，趁许二在床上熟睡之机，取出藏匿在身的羊角锤和木工凿，用羊角锤朝许经理头部猛击二三十下，后又对许二面部、颈部和胸部使劲用羊角锤打木工凿十余下，致使许经理颅骨粉碎性骨折，脑组织外溢，面部、颈部和胸部的伤口流血不止，当即死亡。

　　陈一杀人后逃离现场，先逃到月亮市长途汽车站，企图乘车逃回老家，后又到月亮火车站，企图坐火车逃亡上海、杭州等地，因形迹可疑，当日晚8点半被公安人员抓获归案。

　　陈一，男，1970年6月4日生，江苏省太阳县人，汉族，月亮市天空公司勤杂工。2010年5月10日被刑事拘留，经月亮市人民检察院批准，5月13日由月亮公安局执行逮捕。现羁押于月亮看守所。

　　实训项目二检察机关刑事法律文书制作

　　检察机关刑事法律文书是与法律赋予检察机关的相关职权相互对应的。

　　根据我国《宪法》《刑事诉讼法》《刑法》《人民检察院组织法》等相关法律的规定，人民检察院在刑事诉讼中的职权包括部分刑事案件的侦查权、批准逮捕权、决定起诉权、抗诉权。结合我国检察机关的实践，与之职权相对应的文书主要有《立案决定书》《刑事拘留决定书》《逮捕决定书》《批准逮捕决定书》《起诉书》《不起诉决定书》《抗诉书》等。

　　检察机关的法律文书，是人民检察院进行诉讼活动和保证法律正确实施的重要工具，是人民检察院依法办案的客观记录，是办案质量的集中反映，也是行使检察、法律监督等职权的重要文字凭证。起诉文书是人民法院对案件立案的依据。因此，从严要求、准确制作人民检察院的法律文书，对依法打击犯罪、惩治犯罪、保护人民、进行法制宣传教育、维护法律秩序都具有重要的意义。

　　实训1《立案决定书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　立案决定书是指人民检察院对本院管辖范围内的案件有线索，经过审查认为有犯罪事实需要追究刑事责任，决定予以立案侦查时制作的法律文书。

　　制作说明

　　立案决定书是两联填充式文书，第一联为存根，第二联为正本。

　　（一）本文书依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十八条第二款、第一百零七条、第一百一十条的规定制作。为检察长、检察委员会决定对案件立案侦查时使用。

　　（二）使用本文书时，对于贪污贿赂犯罪，国家机关工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪的案件，引用《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零七条、第一百一十条。对于国家机关工作人员利用职权实施其他重大犯罪案件，省级以上人民检察院决定直接由本院受理的，引用《中华人民共和国刑事诉讼法》第十八条第二款、第一百零七条、第一百一十条。

　　（三）共同犯罪的案件，应当填写全部犯罪嫌疑人的姓名。制作时由检察长签名或盖章，并加盖立案的人民检察院印章。

　　【格式】

　　人民检察院

　　立案决定书

　　（存根）

　　检立［］号

　　案由

　　涉案人基本情况（姓名、性别、年龄、身份证号码、工作单位、住址、是否人大代表、政协委员）

　　批准人

　　承办人

　　办案单位

　　填发时间

　　填发人

　　第一联统一保存

　　人民检察院

　　立案决定书

　　（存根）

　　检立［］号

　　根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第条的规定，本院决定对

　　涉嫌一案立案侦查。

　　检察长（印）

　　年月日

　　（院印）

　　第二联附卷

　　实训2《批准逮捕决定书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　批准逮捕决定书，是人民检察院依法行使职权，对公安机关提请批准逮捕的犯罪嫌疑人，认为符合法定条件，批准公安机关对其实行逮捕时制作的法律文书。

　　我国《刑事诉讼法》第七十九条规定，对于有证据证明有犯罪事实，可能判处徒刑以上刑罚的犯罪嫌疑人，被告人采取取保候审、监视居住等方法尚不足以防止发生社会危险性，有逮捕必要的，检察机关应依法批准逮捕。最高人民检察院、公安部2001年出台的《关于依法适用逮捕措施有关问题的规定》对适用逮捕的标准作出解释，“有证据证明有犯罪事实”是指同时具备以下三种情形：

　　1.有证据证明发生了犯罪事实；2.有证据证明该犯罪事实是犯罪嫌疑人实施的；3.证明犯罪嫌疑人实施犯罪行为的证据已查证属实的。

　　程序

　　《刑事诉讼法》第八十八条规定：“人民检察院对于公安机关提请批准逮捕的案件进行审查后，应当根据情况分别制作出逮捕或者不批准逮捕的决定。”
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小?说?天堂



第17章 司法文书(3)


　　人民检察院应当在接到提请批准逮捕后的七天以内，作出批准逮捕或不批准逮捕的决定。批准逮捕书共四联，第一联是存根，用来保存备查，是批准逮捕后相关部门备案；第二联是副本，即附卷联，是检察机关用来备案供留存；第三联是正本，送达公安机关后，公安机关据此填写《逮捕证》；第四联是回执，送达公安机关盖章后退回人民检察院附卷。

　　【格式】

　　人民检察院

　　批准逮捕决定书

　　（存根）

　　检批捕［］号

　　案由

　　犯罪嫌疑人基本情况（姓名、性别、年龄、工作单位、住址、身份证号码、是否为人大代表或政协委员）

　　送达机关

　　批准人

　　承办人

　　填发人

　　填发时间

　　人民检察院

　　批准逮捕决定书

　　（副本）

　　检批捕［］号：

　　你于年月日以号提请批准逮捕书提

　　请批准逮捕犯罪嫌疑人，经本院审查认为，该犯罪嫌疑人涉嫌犯罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条规定的逮捕条件，决定批准逮捕犯罪嫌疑人。请依法立即执行，并将执行情况在三日以内通知本院。

　　年月日

　　（院印）

　　第二联附卷

　　人民检察院

　　批准逮捕决定书

　　检批捕［］号

　　：

　　你于年月日以号提请批准逮捕书提

　　请批准逮捕犯罪嫌疑人，经本院审查认为，该犯罪嫌疑人涉嫌犯罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条规定的逮捕条件，决定批准逮捕犯罪嫌疑人。请依法立即执行，并将执行情况在三日以内通知本院。

　　年月日

　　（院印）

　　第三联送达侦查机关

　　人民检察院

　　批准逮捕决定书

　　（回执）

　　人民检察院：

　　根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第八十八条的规定，现将你院年月日号《批准逮捕决定书》的执行情况通知如下：（犯罪嫌疑人已于年月日由执行逮捕，或者因未执行逮捕）。

　　特此通知。

　　年月日

　　（公章）

　　第四联侦查机关退回后附卷

　　实训3《起诉书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　根据我国《刑事诉讼法》的规定，人民检察院对于公安机关侦查终结，移送审查起诉的刑事案件或由本院自行侦查终结的刑事案件，经过审查后，认为犯罪嫌疑人的犯罪事实已经查清，证据确实、充分，依法应当追究刑事责任的，应当作出起诉决定，按照审判管辖的规定，向人民法院提起公诉。所以，起诉书就是人民检察院依照法定的诉讼程序代表国家向人民法院对犯罪嫌疑人提起公诉的文书。由于人民检察院提起公诉是以国家公诉人的名义进行的，因此通常称为公诉书。

　　起诉书根据案件情况有四种不同的格式：普通程序适用的、单位犯罪适用的、附带民事诉讼适用的及简易程序适用的。我们这里主要是对普通程序起诉书的制作进行说明。

　　制作内容

　　（一）首部

　　标题由制作机关名称、文书名称、文书编号组成，如“××市××区人民检察院起诉书”；文书编号由检察机关的简称，案件性质，年度及案件序号组成。

　　如“×检刑诉[20××]××号”，年度必须用4位数字表示，不可省略。涉外案件的起诉书，应在各级人民检察院的名称前冠以“中华人民共和国”字样。

　　（二）正文

　　起诉书的正文包括：

　　1.被告人（被告单位）的基本情况。

　　（1）被告人、被告单位的基本情况应当按照格式中所列要素的顺序叙写。

　　（2）被告人如有与案情有关的曾用名、别名、化名或者绰号的，应当在其姓名后面用括号注明；被告人是外国人的，应当在其中文译名后面用括号注明外文姓名。

　　（3）被告人的出生日期一般应以公历为准。除未成年人外，如果确实查不清出生日期的，也可以注明年龄。

　　（4）对尚未办理身份证的，应当注明。

　　（5）被告人的住址应写被告人的经常居住地。

　　（6）被告人是外国人时，应注明国籍、护照号码、国外居所。

　　（7）对被告人曾受到过行政处罚、刑事处罚的，应当在起诉书中写明，其中，行政处罚限于与定罪有关的情况。一般应先写受到行政处罚的情况，再写受到刑事处罚的情况。叙写行政处罚时，应注明处罚的时间、种类、处罚单位；叙写刑事处罚时，应当注明处罚的时间、原因、种类、决定机关、释放时间。

　　（8）对采取强制措施情况的叙写，必须注明原因、种类，批准或者决定的机关和时间、执行的机关和时间。被采取过多种强制措施的，应按照执行时间的先后分别叙写。

　　（9）同案被告人有二人以上的，按照主从关系的顺序叙写。

　　2.案由和案件的审查过程。［应这样写“本案由××（侦查机关）侦查终结，以被告人××涉嫌××罪，于×年×月×日已告知被害人及其法定代理人，附带民事诉讼的当事人及其法定代理人有权委托诉讼代理人，依法讯问了被告人，听取被害人的诉讼代理人××和被告人××的辩护人××的意见，审查了全部案件材料。”］3.案件事实。案件事实部分，是起诉书的重点。叙写案件事实，应当注意以下几点：

　　首先，对起诉书所指控的所有犯罪事实，无论是一人一罪、多人一罪，还是一人多罪、多人多罪，都必须逐一列举。

　　其次，叙述案件事实，要按照合理的顺序进行。一般可按照时间先后顺序；一人多罪的，应当按照各种犯罪的轻重顺序叙述，把重罪放在前面，把次罪、轻罪放在后面；多人多罪的，应当按照主犯、从犯或者重罪、轻罪的顺序叙述，突出主犯、重罪。

　　最后，叙写案件事实时，可以根据案件事实的不同情况，采取相应的表述方式，具体应当把握以下原则：

　　（1）对重大案件、具有较大影响的案件、检察机关直接受理立案侦查的案件，都必须详细写明具体犯罪事实的时间、地点，实施行为的经过、手段、目的、动机、危害后果和被告人案发后的表现及认罪态度等内容，特别要将属于犯罪构成要件或者与定罪量刑有关的事实要素列为重点。既要避免发生遗漏，也要避免将没有证据证明或者证据不足，以及与定罪量刑无关的事项写入起诉书，做到层次清楚、重点突出。

　　（2）对一般刑事案件，通常也应当详细写明案件事实，但对其中作案多起但犯罪手段、危害后果等方面相同的案件事实，可以先对相同的情节进行概括叙述，然后再逐一列举出每起事实的具体时间、结果等情况，而不必详细叙述每一起犯罪事实的过程。

　　（3）对共同犯罪案件中有同案犯在逃的，应在其后写明“另案处理”字样。

　　4.证据。应当在《起诉书》中指明证据的名称、种类，但不必对证据与事实、证据与证据之间的关系进行具体的分析、论证。叙写证据时，一般应当采取“一事一证”的方式，即在每一起案件事实后，写明据以认定的主要证据。对于作案多起的一般刑事案件，如果案件事实是概括叙述的，证据的叙写也可以采取“一罪一证”的方式，即在该种犯罪后概括写明主要证据的种类，而不再指出认定每一起案件事实的证据。

　　5.起诉的要求和根据。

　　检察机关应阐明被告人的犯罪性质，衡量犯罪情节及法律依据；认定犯罪情节，提出量刑意见；引出相关法律依据，报请人民法院在量刑时予以考虑。

　　（三）尾部

　　1.受文机关（接受《起诉书》的人民法院的名称）。

　　2.公诉人的署名及日期。

　　3.附项。

　　【格式】

　　普通程序（自然人犯罪案件适用）

　　××××人民检察院

　　起诉书

　　检刑诉［］号

　　被告人某某……（写明姓名、性别、出生年月日、身份证号码、民族、文化程度、职业或者工作单位及职务、出生地和户籍地、住址、曾受到刑事处罚以及与本案定罪量刑相关的行政处罚的情况和因本案采取强制措施的情况等）1.本案由×××（侦查机关）侦查终结，以被告人×××涉嫌××罪，于×年×月×日向本院移送审查起诉。本院受理后，于×年×月×日已告知被告人有权委托辩护人，×年×月×日已告知被害人及其法定代理人（近亲属）、附带民事诉讼的当事人及其法定代理人有权委托诉讼代理人，依法讯问了被告人，听取了辩护人×××、被害人×××及其诉讼代理人×××的意见，审查了全部案件材料……（写明退回补充侦查、延长审查起诉期限等情况）。

　　2.对于侦查机关移送审查起诉的需变更管辖权的案件，表述为：“本案由×××（侦查机关）侦查终结，以被告人×××涉嫌××罪，于×年×月×日向×××人民检察院移送审查起诉。×××人民检察院于×年×月×日转至（交由）本院审查起诉。本院受理后，于×年×月×日已告知被告人有权……”

　　3.对于本院侦查终结并移送审查起诉的案件，表述为：“被告人×××涉嫌××罪一案，由本院侦查终结，于×年×月×日移送审查起诉。本院于×年×月×日已告知被告人有权……”

　　4.对于其他人民检察院侦查终结的需变更管辖权的案件，表述为：“本案由×××人民检察院侦查终结，以被告人×××涉嫌××罪移送审查起诉，×××人民检察院于×年×月×日转至（交由）本院审查起诉。本院受理后，于×年×月×日已告知被告人有权……”

　　经依法审查查明：……（写明经检察机关审查认定的犯罪事实，包括犯罪时间、地点、经过、手段、目的、动机、危害后果等与定罪、量刑有关的事实要素。

　　应当根据具体案件情况，围绕《刑法》规定的该罪的构成要件叙写。对于只有一个犯罪嫌疑人的案件，犯罪嫌疑人实施多次犯罪的，犯罪事实应逐一列举；同时触犯数个罪名的犯罪嫌疑人的犯罪事实应该按照主次顺序分类列举。对于共同犯罪的案件，写明犯罪嫌疑人的共同犯罪事实及各自在共同犯罪中的地位和作用后，按照犯罪嫌疑人的主次顺序，分别叙明各个犯罪嫌疑人的单独犯罪事实。）

　　认定上述事实的证据如下：

　　……（针对上述犯罪事实，分别列举证据）

　　本院认为，……（概述被告人行为的性质、危害程度、情节轻重），其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第××条（引用罪状、法定刑条款），犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以××罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十七条的规定，提起公诉，请依法判处。

　　此致

　　×××人民法院

　　检察员：×××

　　（院印）

　　年月日

　　附：

　　1.被告人现在处所。具体包括在押被告人的羁押场所或监视居住、取保候审的处所。

　　2.案卷材料和证据。

　　3.证人、鉴定人、需要出庭的具有专门知识的人的名单，需要保护的被害人、证人、鉴定人的名单。

　　4.有关涉案款物情况。

　　5.被害人（单位）附带民事诉讼情况。

　　6.其他需要附注的事项。

　　【范文】

　　××××人民检察院

　　起诉书

　　×检刑诉［××××］×号

　　被告人张某某，男，现年龄34岁，汉族，××省××县人，小学文化，家住××县××乡××村，农民。张某某自幼读书，小学毕业后回家劳动，2003年2月到××市化肥厂干临时工，同年10月初被辞退回家劳动，11月1日因盗窃被××分局刑事拘留，现在押。

　　被告人张某某盗窃一案，经××公安分局侦查终结，移送本院审查起诉，现查明：

　　××××年10月26日凌晨，张某某翻墙进入朝阳小区后又翻窗进入熟睡的廖某某家，盗窃现金3万元，后将赃款挥霍一空。

　　综上所述，犯罪嫌疑人张某某的行为已构成盗窃罪，触犯了《刑法》第一百五十一条之规定，行为恶劣，未退赃款，根据《刑事诉讼法》第×条第×款，决定对其提起公诉，请依法严惩。

　　此致

　　××××人民法院

　　检察员：×××

　　××××年×月×日

　　（院印）

　　附：1.被告人现在处所。

　　2.证据目录×页。

　　【训练】

　　阅读下列材料，拟制作一份起诉书。

　　案情女青年王小花于××××年8月到同门市丽友区食品一条街的最北端的一家小饭店求职，饭店老板崔亮见王小花身材匀称、眉目清秀，收她为本店的服务员。言明工作时间为上午10点至晚上11点，月工资1000元，管吃管住，试工1个月。9月10日晚上10点多，来了一位男顾客，由王小花领入里屋餐厅。这位顾客要了许多酒菜，喝了两瓶啤酒，见店内老板刚出去，且店内无其他顾客，便凶相毕露，趁王小花不备，猛然用事先系好活扣的尼龙提包背带套住王小花的脖子，并用事先准备好的刀子威逼王小花交出抽屉里的钱款。王小花不从并大喊救命，这个顾客就猛勒套在王小花脖子上的尼龙提包背带，造成王小花窒息死亡。后这个顾客撬开抽屉，拿走现金1642元，又搜去被害人王小花衣兜里的现金36元后逃走。次日凌晨4点被抓获归案。

　　经公安局的调查取证，查明这个顾客叫武松，系同门市江丽区的无业游民，被公安机关抓获后，开始时他对罪行百般抵赖，后在人证物证面前，才供认了自己的罪行。同门市公安局于同年9月15日经同门市人民检察院批准，将武松逮捕。此案经同门市公安局侦查终结，移送同门市人民检察院审查起诉。

　　人民检察院经审查，认定该案的主要证据有：

　　1.武松供认，从王小花颈部提取的提包背带是他的提包背带，并且是他用这个背带勒死被害人的。

　　2.经科学技术鉴定，被告人武松裤子上的血迹和提取背包背带上的血迹与王小花的血型相同。

　　3.饭店老板证明武松确曾在出事当晚在该饭店吃过饭而且是王小花招待了他。

　　武松，男，17岁，同门市人，无业。武松被逮捕后，聘请了同门市大成律师事务所任东律师担任辩护律师。

　　实训4《不起诉决定书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　不起诉决定书，是人民检察院依法制作的终止刑事诉讼活动的法律文书。

　　是指检察机关对侦查部门移送审查起诉的案件，经过审查认为证据不足，或依照法律规定不应追究刑事责任作出的不起诉决定时制作的法律文书。

　　法律依据

　　《刑事诉讼法》第十五条规定：有下列情形之一的，不追究刑事责任，已经追究的，应当撤销案件，或者不起诉，或者宣告无罪。

　　1.情节显着轻微、危害不大，不认为是犯罪的；2.犯罪已过追诉时效期限的；3.经特赦令免除刑罚的；4.依照《刑法》告诉才处理的犯罪，没有告诉或者撤回告诉的；5.犯罪嫌疑人、被告人死亡的；6.其他法律规定免予追究刑事责任的。

　　第一百七十三条第一款规定：“犯罪嫌疑人没有犯罪事实，或者有本法第15条规定的情形之一的，人民检察院应当作出不起诉决定。”

　　第一百七十三条第二款规定：“对于犯罪情节轻微，依照《刑法》规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。”

　　第一百七十一条第四款规定：“对于二次补充侦查的案件，人民检察院仍然认为证据不足，不符合起诉条件的，应当作出不起诉的决定。”

　　制作内容

　　（一）首部

　　标题由制作机关名称、文书名称、文书编号组成。

　　（二）正文

　　1.被不起诉人的基本情况。（同起诉书格式）2.辩护人的基本情况（包括辩护人的姓名和单位）。

　　3.案件来源及案由。案件来源包括公安机关移送、本院自侦案件或移送过来的案件。案由是写审查起诉时认定的行为性质，还要注明移送本院的时间。

　　4.案件事实（写明认为不构成犯罪的事实依据）。

　　5.不起诉理由、法律依据和决定。这部分根据不同案情，有不同的写法。

　　（1）绝对不起诉。写法：“根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条第一款和第一百十三条第一款的规定决定对××不起诉。”

　　（2）相对不起诉。写法：“根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款规定，××触犯××（罪名）一罪，但犯罪情节轻微，具有减轻、从轻或免除刑事处罚的情节，由此决定对××不起诉。”

　　（3）存疑不起诉。写明：“检察机关审查后认为犯罪证据不足，不符合起诉条件，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十一条第四款的规定，决定对××不起诉。”

　　6.告知事项。凡是有被害人的案件，《不起诉决定书》应当写明被害人享有申诉权及起诉权。

　　（三）尾部
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第18章 司法文书(4)


　　写明作出不起诉决定的检察机关名称，注明日期并加盖检察院院印。

　　【格式】

　　××人民检察院

　　不起诉决定书

　　×检×刑不诉号

　　被不起诉人……［写明姓名、性别、出生年月日、身份证号码、民族、文化程度、职业或工作单位及职务（国家机关工作人员利用职权实施的犯罪，应当写明犯罪期间在何单位任何职）、住址（被不起诉人住址写居住地，如果户籍所在地与暂住地不一致的，应当写明户籍所在地和暂住地），是否受过刑事处罚，采取强制措施的种类、时间、决定机关等。（如系被不起诉单位，则应写明名称、住所地等。）

　　辩护人……（写姓名、单位）。

　　本案由×××（侦查机关名称）侦查终结，以被不起诉人×××涉嫌×××罪，于×年×月×日移送本院审查起诉。

　　（如果是自侦案件，此处写“被不起诉人×××涉嫌×××一案，由本院侦查终结，于×年×月×日移送审查起诉或不起诉。”如果案件是其他人民检察院移送的，此处应当将指定管辖、移送单位以及移送时间等写清楚。）

　　（如果案件曾经退回补充侦查，应当写明退回补充侦查的日期、次数以及再次移送审查起诉的时间。）

　　经本院依法审查查明：

　　（概括叙写案件事实，其重点内容是有关被不起诉人具有的法定情节及检察机关酌情作出不起诉决定的具体理由的事实。要将检察机关审查后认定的事实和证据写清楚，不必叙写侦查机关移送审查时认定的事实和证据。对于证据不足的事实，不能写入不起诉决定书中。在事实部分中表述犯罪情节时应当以犯罪构成要件为标准，还要将体现其情节轻微的事实及符合不起诉条件的特征叙述清楚。叙述事实之后，应当将证明“犯罪情节”的各项证据一一列举，以阐明犯罪情节如何轻微。）

　　本院认为，犯罪嫌疑人×××实施了《中华人民共和国刑法》第×条规定的行为，但犯罪情节轻微，具有×××情节（此处写明从轻、减轻或免除刑事处罚具体情节的表现），根据《中华人民共和国刑法》第×条的规定，不需要判处刑罚（或者免除刑罚）。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十三条第二款的规定，决定对×××（被不起诉人的姓名）不起诉。

　　被不起诉人如不服本决定，可以自收到本决定书后七日内向本院申诉。

　　被害人如不服本决定，可以自收到本决定书后七日以内向×××人民检察院申诉，请求提起公诉；也可以不经申诉，直接向×××人民法院提起自诉。

　　年月日××××人民检察院（院印）

　　【范文】

　　××区人民检察院

　　不起诉决定书

　　×检×刑不诉字［××××］第×号

　　被不起诉人刘某某，男，46岁，×年×月×日生，××省×县人，汉族，小学文化程度，××工厂工人，住×市×区×街×号，身份证号码××××××××××××××××××。20××年×月×日，因涉嫌盗窃，被××区公安局逮捕。

　　辩护人陈某，××律师事务所律师。

　　被不起诉人刘某某涉嫌盗窃一案，于×年×月×日，由××公安局侦查终结向本院移送起诉。经本院依法审查查明：

　　20××年7月5日下午，刘某某在×施工现场工作时，注意到工厂角落里有一些建筑材料，遂起贪念。当晚12时许，乘着看守工地的人看电视之际，刘某某翻入工地，来到白天发现的建筑材料的堆放地，将20根10cm乘5cm的方木运至工地的墙边，随后刘某某翻坐在墙头上，逐次将10根方木搬出墙外。

　　随后，刘某某从工地翻出，将方木抬放在事先停放在围墙边的平板车上。准备逃走之际，被巡逻的警察发现。所盗方木价值人民币560元，案发后赃物已缴回并返还被害人。

　　本院认为，被不起诉人刘某某的盗窃建筑材料的行为，情节显着轻微，危害不大，不认为是犯罪，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条第一项和第一百七十三条第一款的规定，决定对刘某某不起诉。

　　被不起诉人刘某某如果不服不起诉决定，可以自收到本决定书后七日内向人民检察院申诉。被害人如果不服不起诉决定，可以自收到本决定书后七日以内向上一级人民检察院申诉，请求提起公诉。被害人也可以不经申诉，直接向人民法院起诉。

　　×××人民检察院

　　×年×月×日

　　（院印）

　　【训练】

　　阅读下列材料，拟制作一份《不起诉决定书》。

　　案情熊晓晓，39岁，女，汉族，宁夏银川人，高中毕业后参加工作，在银川市公共交通运输公司当司机，住在公司宿舍302室。××××年8月17日早晨6点20分，驾驶普通客车宁a1234，在中山大道上从东面向西面开车，经过正源街路口时，王芳骑着他的新自行车突然横穿马路，自行车后面还载着妻子邓邓，邓邓抱着自己的小宝宝（8个月），由于王芳右拐避过，将其妻邓邓甩下车，站立不稳连婴儿一起摔倒在地。这时，熊晓晓从右边向左边打轮避让并紧急刹车，但汽车还是轧过婴儿的头部，婴儿当场死亡。

　　同年8月17日熊晓晓被银川市金凤区公安分局刑事拘留，同年8月20日经我院批准逮捕，现取保候审，同年9月18日侦查终结。

　　实训5《公诉意见书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　公诉意见书，也称为公诉词，是检察机关公诉人，在人民法院审理刑事案件的过程中，当庭发表的揭露和指控被告人犯罪行为的综合性发言。

　　法律依据

　　我国《刑事诉讼法》第一百六十七条、第一百七十条规定，经审判长许可，公诉人、当事人和辩护人、诉讼代理人可以对证据和案件情况发表意见并且可以互相辩论。这就是制作《公诉意见书》的法律依据。公诉意见书是在检察机关对被告人提出起诉基础上，揭露被告人的犯罪事实，证实被告人的犯罪行为，分析犯罪行为的性质、后果和对社会的危害，阐明为什么追究被告人的刑事责任。对检察院提起的起诉进行补充和阐发，从而进一步揭露被告人的犯罪行为。

　　特点

　　（一）内容具有综合性

　　公诉人发表公诉意见的目的就是证明被告人涉嫌犯罪，向合议庭申明被告人的犯罪事实以及公诉人对案件定性、量刑的意见，使裁判者能够查明事实、明断是非。

　　（二）内容具有法律性

　　公诉人发表公诉意见除了依据事实，引用法律条文认定犯罪以外，还应该充分证明被告人的主观故意行为，将案件当中可能发生的，例如非法占有目的、作案动机、行为、作案后果以主客观相统一的方式阐述出来，让法官了解被告人的行为事实是如何与法律相结合的。

　　（三）内容兼具警示教育性

　　检察机关不仅承担着指控犯罪的任务，还担负着预防犯罪的任务。在惩戒和教育被告人的同时，也对旁听群众进行法制宣传教育。

　　【格式】

　　××人民检察院

　　公诉意见书

　　被告人：

　　案由：

　　起诉书号：

　　审判长、审判员（人民陪审员）：

　　依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十四条、第一百九十三条、第一百九十八条和第二百零三条的规定，我受×××人民检察院的指派，代表本院，以国家公诉人的身份，出席法庭支持公诉，并依法对刑事诉讼活动进行法律监督。现对本案证据和案件情况发表如下意见，请法庭注意。

　　（结合案件情况重点阐述以下问题）

　　一、法庭调查的情况，法庭质证的情况，证据的证明作用，使各证据之间形成证据链，证明被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分；二、根据被告人的犯罪行为，引述适用的法律条款并提出定罪及从重、从轻、减轻处罚等量刑意见；三、根据庭审情况，说明被告人犯罪行为的社会危害性。

　　综上所述，《起诉书》认定本案被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，依法应当认定被告人有罪，并应当（从轻、从重或从轻）处罚。

　　公诉人：

　　年月日【范文】

　　××人民检察院

　　公诉意见书

　　案由：×××

　　被告人：李某

　　起诉书号：×××

　　审判长、审判员：

　　依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十三条之规定，我接受检察长指派，以国家公诉人的身份出席法庭，对被告人李某抢劫一案支持公诉，并依法履行法律监督职责。

　　通过法庭调查，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百五十四条、第一百五十五条、第一百五十六条、第一百五十七条之规定，公诉人所出示的物证经过当庭辨认，宣读的被害人陈述经过当庭质证，充分的事实和有力的证据证实，本院《起诉书》所指控的被告人李某的犯罪，事实清楚，证据确实、充分，且得到了被告人当庭供述的印证。对被告人李某构成抢劫罪的法律依据和所造成的社会危害，发表如下公诉意见：

　　一、被告人李某的行为构成抢劫罪。

　　根据我国《刑法》第二百六十三条的规定，以暴力、威胁或者其他方法抢劫公私财物的，是抢劫罪。其本质特征，是以非法占有为目的，使用暴力、威胁或者其他方法，强行劫取公私财物，或者迫使被害人立即交出财物的行为。它不仅侵犯了公私财产所有权，同时也侵犯了被害人的人身权利。

　　二、本案被告人李某抢劫罪的主观故意是明确的，以非法占有的目的也是确定的。其一，抢劫行为完全是有预谋的。李某因没有收入而无法生活。其二，被告为实施犯罪作了精心准备。被告人找了警服，企图以警察执行公务的特殊身份，迫使他人交出财物，占有他人财物为目的，并实施了抢劫行为，非法占有目的明确。××××年5月10日晚11时30分许，被告人自带警服，冒充公安人员在岔路口佯装执行公务，将一青年张某拦截后，以检查身份证为名要过张某的背包，企图占有包内财物。当张某识破被告人的骗局，要回自己背包时，李某便以暴力推倒被害人张某，被告夺路而逃，将张某的背包及包内财物共计价值人民币7000余元的手机、首饰、人民币等非法占有。

　　三、被告人李某犯罪过程中使用暴力的客观行为。他用警察特殊身份，迫使被害人张某不敢违抗交出财物进行检查，而后又使用暴力推倒被害人张某，非法占有了张某的财物。

　　综上所述，根据主客观相一致的原则，被告人李某抢劫犯罪主观故意明确、客观行为清楚，已构成抢劫罪。公诉人需要强调的是，根据我国《刑法》第二百六十三条的规定，冒充军警人员抢劫的，属于抢劫犯罪的从重情节，应当处以十年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。请合议庭量刑时考虑。

　　以上意见，请合议庭考虑并作出判决。

　　公诉人：

　　年月日

　　实训6《刑事抗诉书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　刑事抗诉书，是人民检察院认为法院的刑事判决或者裁定确有错误，依法行使其审判监督的职能，要求人民法院对案件重新审理以纠正错误而依法提出抗诉时制作的法律文书。

　　法律依据

　　我国《刑事诉讼法》第二百一十七条规定：“地方各级人民检察院认为本级人民法院第一审的判决、裁定确有错误的时候，应当向上一级人民法院提出抗诉。”第二百四十三条第三款规定：“最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权按照审判监督程序向同级人民法院提出抗诉。”

　　依人民检察院提出抗诉对象不同，可将抗诉书分为两种：一种是按照上诉程序提出抗诉，另一种是按照审判监督程序提出的抗诉。

　　制作内容（上诉程序刑事抗诉书）

　　（一）首部

　　标题包括制作机关名称、文书种类及文书编号。如××市××区人民检察院200×第×号刑事抗诉案件，写为“×检刑抗【××××】×号”。如果是涉外案件，则还要冠以“中华人民共和国”字样。

　　（二）正文

　　1.原审判决、裁定情况（包括案由、原审人民法院名称、判决、裁定书文号、判决时间、判决结果等）。

　　2.检察机关的审查意见。目的是告知二审法院，检察院的抗诉重点是什么。

　　3.抗诉理由。叙述这部分内容一般主要注意以下三个问题：

　　第一，如果法院认定的事实有误，应针对原审裁判的错误之处，提出纠正意见。

　　第二，如果法院适用法律有误，应当论述如何认定行为性质，从而正确引用适用法律。

　　第三，如果法院的审判程序严重违法，就应该写明影响公正判决的现实或可能性，然后阐述正确的诉讼程序。

　　4.结论性意见。应写明“综上所述……依照《中华人民共和国刑事诉讼法》

　　第二百一十七条的规定，特提出抗诉，请依法改判”。

　　（三）尾部

　　包括受文机关、制作机关全称、签发日期。

　　【格式】

　　×××人民检察院

　　刑事抗诉书

　　×检×抗字【××××】第×号

　　原审被告人基本情况：

　　原审被告人××一案，由××公安局侦查终结移送本院审查起诉（对自侦案件，相应改写为“本院侦查终结并提起公诉”；对自诉案件，相应改写为“自诉人××于×年×月×日向××人民法院提起诉讼”）。×××人民法院以××号刑事判决（或裁定）书作出判决（裁定）：……（判决、裁定结果）。经依法审查，本案事实如下：

　　……（概括叙述检察机关认定的事实、情节。围绕争议问题展开叙述）本院认为，该判决（裁定）确有错误，理由如下：

　　……（接下来根据情况从认定事实错误、适用法律不当和审判程序严重违法三个方面论述理由）综上所述，为严肃国法，准确惩治犯罪，依照《刑事诉讼法》第二百四十三条第三款的规定，特提出抗诉。请依法改判。

　　此致

　　××人民法院

　　××人民检察院（院印）

　　×年×月×日

　　实训项目三人民法院主要法律文书制作

　　人民法院适用的法律文书主要是指人民法院在办理案件过程中依法制作和使用的，具有法律效力的文书，分为刑事审判、民事审判和行政审判三大类。

　　除此之外，人民法院的法律文书还包括决定、命令、布告类文书、笔录类文书等其他多种文书。在此主要介绍裁判文书的制作方法。

　　实训1《第一审刑事判决书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　第一审刑事判决书指第一审人民法院对于检察机关提起公诉或自诉人提起自诉的刑事案件，按法定程序审理后，根据已经查明的事实、证据和法律的规定，对于被告人有罪或者无罪、构成何种罪，判处什么刑罚或者免除处罚，或者宣告无罪等实体问题作出处理决定时所使用的文书。

　　第一审刑事判决书种类比较多，常见的有五种：普通程序的第一审刑事判决书，单位犯罪的第一审刑事判决书，简易程序的第一审刑事判决书，普通的第一审刑事附带民事判决书，第一审自诉案件刑事判决书。这里主要介绍适用普通程序的第一审公诉案件刑事判决书。

　　制作内容

　　一审公诉案件适用普通程序刑事判决书适用于同级人民检察院向人民法院提起公诉的刑事案件，包括公安机关侦查终结经人民检察院审查决定提起公诉的刑事案件和人民检察院自行侦查终结决定提起公诉的刑事案件。在第一审人民法院对于公诉案件按照第一审普通程序审理终结后，根据已经查明的事实、证据，依据有关法律规定，作出被告人有罪或者无罪，触犯何种罪名，判处何种刑罚等处理决定时制作的裁判文书。一审公诉案件适用普通程序刑事判决书的结构、内容和写法如下：

　　（一）首部

　　1.标题。制作机关名称和文书名称。基层法院前应加上省、自治区或直辖市的名称；牵扯涉外案件时，各级法院均应加上我国国名。文书名称，根据案件性质，为《刑事判决书》《刑事附带民事判决书》等。法院名称和文书名应分行居中书写。

　　2.案号。由立案年度、制作法院、案件性质、审判程序的代字和案件的顺序号组成。一审刑事判决书的案号，即为“（年度）×刑初字第×号”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第19章 司法文书(5)


　　3.公诉机关的称谓。写提起公诉的检察机关的全称，如“公诉机关××××人民检察院”。根据我国《检察院组织法》第十五条和《刑事诉讼法》

　　第一百三十六条的规定，代表国家提起公诉的是人民检察院，而不是院内的某一个人，故须写“公诉机关”而不应称“公诉人”。

　　4.被告人的基本情况。应依次列明以下情况：姓名（还应在括号内注明与案情有关的别名、化名和绰号），性别，出生年月日，民族，出生地，文化程度，职业或工作单位和职务，住址及因本案所受强制措施情况，现羁押何处。被告人曾经是受过刑事处罚，应写明其事由和时间。

　　被告人是未成年人的，应当在写明被告人基本情况之后，另起一行写法定代理人的姓名，与被告人的关系、工作单位和职务及住址。

　　5.辩护人或诉讼代理人的基本情况。辩护人是律师的，如“辩护人×××，系××律师事务所律师”；辩护人是人民法院指定的，写为“指定辩护人”，写明姓名、工作单位和职务。有诉讼代理人的写明代理人情况。

　　6.案件由来及审判经过。本段可以称为“过渡段”，一般表述为：“××××人民检察院以×检×诉××号起诉书指控被告人×××犯××罪，于××××年××月××日，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开（或不公开）开庭审理了本案。××××人民检察院指派检察员×××出庭支持公诉，被害人×××及其法定代理人×××、诉讼代理人×××，被告人×××及其法定代理人×××、辩护人×××、证人×××、鉴定人×××等到庭参加诉讼。现已审理终结。”

　　（二）正文

　　一般由案件事实和证据、裁判的理由和裁判结果三部分组成。

　　1.案件事实。事实是裁判的基础，是裁判理由和裁判结果的根据。判决书中的案件事实包括四个方面的内容，要按照控、辩、事实、证据分四个自然段书写。

　　第一，对于案件事实，要写清案件发生的时间、地点、动机、目的、手段、行为过程、危害结果、被告人事后的态度以及涉及的人和事等要素，并分析是否具有影响量刑轻重的情节，依法公开审理的案件，案件事实必须经法庭公开调查，否则不能认定。

　　第二，事实和证据必须经过查证核实。用作认定事实的证据必须确凿可靠，主要根据间接证据定案的，证据之间若有矛盾，应当综合分析，去伪存真；证据与被证事实之间有必然的、有机的联系；证据与证据之间要能够互相印证，环环相扣，形成一个严密的证据链；列举证据要具体。

　　第三，要层次清楚，重点突出。一般按时间先后顺序进行，主要写清主要情节；一人犯数种罪的，详写主罪；一般共同犯罪的案件，以主犯为主进行叙述；集团犯罪案件，可先分析犯罪集团的组成和共同的犯罪行为，再按主犯、从犯或者罪重、罪轻的次序分别叙述各个被告人的罪行。

　　第四，证据。依法公开审理的案件，除无须举证的事实外，证明案件事实的证据必须经法庭公开举证、质证，才能认证；未经法庭公开举证、质证的，不能认证。证据要尽可能写得明确、具体。证据的写法，应当因案而异。案情简单或者控辩双方没有异议的，可以集中表述；案情复杂或者控辩双方有异议的，应当进行分析、认证；一人犯数罪及共同犯罪案件，还可以分项或者逐人逐罪叙述证据。对控辩双方没有争议的证据，在控辩主张中可以不再叙述，避免不必要的重复。

　　2.判决理由。理由是判决的灵魂。具体表述依次如下：

　　第一，确定罪名。主要是围绕定罪量刑两方面事实展开论证。针对犯罪的事实、性质、情节，根据法律规定，阐述检察机关的指控是否成立，分析被告人的行为是否构成犯罪，触犯了什么罪名；分析被告人所具备的量刑情节，如被告人具有从重、加重或从轻、减轻、免除处罚等情节的一种或数种的，应当分别予以肯定或者综合论定，以明确对被告人的处理原则。

　　第二，量刑情节。在定罪量刑之后便要引用相应的法律依据。在引述法律条文时一定要准确、具体、有针对性。法律依据的一般写法是：先主刑后附加刑；先分则后总则；先程序法后实体法；先定罪量刑后引从重、加重、从轻、减轻和免除处罚条文；判决结果既有主刑又有附加刑内容的，应当先引用适用主刑的条文，后引用适用附加刑的条文；是共同犯罪的，可集中引用有关的法律条文，必要时应逐人逐罪引用法律条文。既有法律规定又有司法解释规定的，应当先引用法律规定，再引用相关司法解释。

　　3.判决结果。制作时，要注意罪名要准确，和理由部分保持一致，不能漏写或前后矛盾，应依序写明被告人姓名、罪名、刑种、量刑；刑种、量刑要清楚、明白、准确，表述要规范。刑种、量刑有以下几种表述方式：

　　第一，有期徒刑的刑罚，应当写明刑种、量刑和主刑的折抵办法及刑期的起止时间。判处结果适用缓刑的，应当写成“被告人×××犯××罪，判处有期徒刑（或拘役）×年（月），缓刑×年（月）”。

　　第二，适用死刑的，表述为：“被告人×××犯××罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。”对判处死刑缓期执行的，应依《刑法》规定，表述为：“被告人×××犯××罪，判处死刑，缓期二年执行，死刑缓期二年执行的期间，从高级人民法院核准之日起计算。”如是判处管制的，表述中“羁押一日折抵刑期一日”，变更为“羁押一日折抵刑期二日”，其余同格式。

　　第三，数罪并罚的应当分别定罪量刑（包括主刑和附加刑），然后按照《刑法》总则第四章第四节的规定，决定最后执行的刑罚，不能“估堆”量刑。例如：

　　“被告人×××犯贪污罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢夺罪，判处有期徒刑五年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。”

　　第四，宣告被告人无罪的，应将“××××人民检察院指控的犯罪不能成立”作为判决的理由。判决主文上写“被告人×××无罪”。

　　（三）尾部

　　1.参加审判案件的合议庭组成人员或独任审判员署名。

　　2.日期。写明当庭宣判的日期。年月日上加盖院印，应盖在年月日中央。

　　3.在时间下方空一行由书记员署名。判决书正本制成后，书记员应将正本与原本进行核对，确认无异后，在日期和书记员署名中间的空行处，加盖“本件与原本核对无异”的核对章。

　　【格式】

　　×××人民法院

　　刑事判决书

　　（××××）×刑初字第××号公诉机关：××××人民检察院。

　　被告人：

　　辩护人：

　　××××人民检察院以×检×诉××号起诉书指控被告人×××犯××罪，于××××年××月××日，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开（或不公开）开庭审理了本案。××××人民检察院指派检察员×××出庭支持公诉，被害人×××及其法定代理人×××、诉讼代理人×××，被告人×××及其法定代理人×××、辩护人×××、证人×××、鉴定人×××等到庭参加诉讼。现已审理终结。

　　××××人民检察院指控……

　　被告人×××辩称……

　　经审理查明，……

　　本院认为，……依照……的规定，判决如下：

　　a：定罪判刑的，表述为：

　　“第一，被告人×××犯××罪，判处……（写明主刑、附加刑）；（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自××××年××月××日起至××××年××月××日止）第二，被告人×××……（写明追缴、退赔或者发还被害人、没收财物的决定，以及这些财物的名称、种类和数额）。”

　　b：定罪免刑的，表述为：

　　“被告人×××犯××罪，免予刑事处分（如有追缴、退赔或没收财物的，续写第二项）。”

　　c：宣告无罪的，表述为：“被告人×××无罪。”

　　……如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向××××人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本×份。

　　审判长：

　　审判员：

　　审判员：

　　年月日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异

　　书记员：

　　【范文】

　　×××人民法院

　　刑事判决书

　　（××××）×刑初字第××号

　　公诉机关：××××区人民检察院

　　被告人：×××（括号注明与案情有关的别名、化名和绰号），性别，出生年月日，民族，出生地，文化程度，职业或工作单位和职务，住址及因本案所受强制措施情况，现羁押何处。被告人曾经是受过刑事处罚，应写明其事由和时间。

　　××区人民检察院以（××××）×刑初字第××号起诉书指控被告人××犯交通肇事罪，于××××年×月×日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人××到庭参加诉讼，现已审理终结。

　　××区人民检察院指控：××××年4月26日12时×分许，被告人××酒后驾驶牌号为浙×××小客车沿本市和平路由南向北行驶至康平路口处，因违反交通信号灯，将骑电动自行车沿康平路由东向西直行至该路口26岁女性被害人××撞伤倒地，致被害人××当场死亡。经鉴定，被告人××血液中的乙醇含量为0.96mg\/ml。案发后，被告人××拨打110报警并在现场等候民警处理，到案后如实供述了上述犯罪事实。

　　经××××市公安局交警支队道路交通事故认定，被告人××对该起事故负全部责任。

　　上述事实，被告人××在开庭审理中无异议，并有证人××、××的证言，现场照片、交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图，《××××市公安局交警支队道路交通事故认定书》《司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定书》《司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心检验报告书》《××市道路交通事故鉴定中心检验报告书》《××市道路交通事故鉴定中心鉴定书》《机动车行驶证》《调解协议及经济赔偿凭证》《机动车驾驶证》《110接警登记表》，户籍资料，××市公安局交警支队出具的工作情况等证据证实，足以认定。

　　本院认为，被告人××违反交通运输管理法规，驾驶车辆发生重大事故，致人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予处罚。公诉机关指控罪名成立。被告人××有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人××在案发后主动赔偿了被害人家属的经济损失及被司法机关取保候审期间能遵纪守法，有悔罪表现，可适用缓刑予以考验。公诉机关的量刑建议，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款和最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：

　　被告人××犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。

　　（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）

　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

　　审判员：×××

　　年月日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异

　　书记员：×××

　　【训练】

　　阅读下列材料，拟制作一份第一审《刑事判决书》。

　　案情××××年3月1日晨5点，被告人林晓驾驶本市超级百货公司一辆封闭性货车，由本市火车站货场拉运货物去该公司门市部，车内装有打字纸200盒，书写纸10另及胶水、油墨等各3箱。开车前，被告人违章同意日出商店售货员黄斌搭乘此车，坐在车厢内。当被告人办理出场手续时，黄斌私自将6篓摔炮和1万张发令纸等危险品搬入车内。且未经被告人林晓许可，又私自让其熟人郑和、李春二人坐入车厢内。被告人发现车内另有两人时，曾提出质疑，但在黄斌的恳求下，林晓未再坚持令其下车。当车行至中途时，恰遇该路段翻修公路，路面凹凸不平，造成汽车颠簸，致使摔炮因碰撞炸响，并引燃发令纸及车内纸张、油墨等物，迅速烧成大火。被告人紧急刹车，并拦住过往行人帮助抢救，但黄斌因伤势过重，于抢救中死亡。郑、李二人造成三度大面积烧伤。

　　林晓在事发后，一面喊人帮助救火，一面采取紧急措施，将棉大衣浸水后盖住了油箱，未使油箱引燃或爆炸，未造成更大的损失，保住了汽车的车体及主要机件。但这次肇事仅车内货物及车厢被烧得修复费用三万余元，不包括3名被烧人员的医疗费等其他费用。

　　案发后，当地检察机关根据公安交通部门的侦查结果和提出的起诉意见，审查后以被告人林晓触犯了我国《刑法》第一百一十六条，起诉被告人犯有破坏交通工具罪，但有从轻情节，属于过失犯罪，且又系主动投案自首，建议从轻论处。被告人及辩护律师张辉则认为被告人林晓应对此次肇事负有责任，但对车内放入危险品一事，毫不知情，属于不能预见发生恶果的情况，且事后积极抢救受伤人员和国家财产，又有自首情节，应以意外事故论处，宣告其无罪，在法庭辩论中，控辩双方各执一词，争论激烈。

　　在质证、认证方面，无大分歧，郑和、李春二人也承认放入危险品一事被告人并不知情。祥和路新月饭店老板，及参加救火的宋一、赵二、刘三也都证明被告人林晓积极救火的行为。法院根据上述法庭查证的事实、证据，依据我国的《刑事诉讼法》和《刑法》的有关条款作出一审判决。

　　被告人林晓的基本情况：自拟。因交通肇事于××××年3月10日被拘留，于××××年3月12日经检察院批准逮捕，现在押。××××年5月20日作出判决。

　　实训2《第一审民事判决书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　第一审民事判决书，是指一审人民法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》规定的第一审程序，对审理终结的第一审民事案件就实体问题作出的书面决定。民事案件是指有关民事权利和义务的案件，以及有关财产权益纠纷，其中包括婚姻、家庭等方面的案件，也包括经济纠纷案件。

　　法律依据

　　《民事诉讼法》第一百五十二条规定：“判决书应当写明：（一）案由、诉讼请求、争议的事实和理由；（二）判决认定的事实、理由和适用的法律依据；（三）判决结果和诉讼费用的负担；（四）上诉期间和上诉的法院。判决书由审判人员、书记员署名，加盖人民法院印章。”这是制作民事判决书的法律依据。

　　制作内容

　　（一）首部

　　首部应当写明制作机关名称、文书名称、发文字号、诉讼参加人基本情况及案件来源和审理经过。

　　1.标题。标题居中写明人民法院名称和文书名称，应当分两行，不可连成一行。

　　2.发文字号。发文字号由年度、法院代字、案件性质代字、审判程序代字和顺序号组成。如：“（××××）×民初字第××号”。

　　3.诉讼参加人的基本情况。写明原告及其法定代理人、委托代理人的基本情况；被告及其法定代理人、委托代理人的基本情况。原告、被告的情况应包括姓名、性别、出生年月日、民族、出生地、工作单位、职业、住址。

　　4.案件来源和审理经过。应写明案件来源、案由、审判组织、审判方式和到庭参加诉讼人以及审理经过等内容。适用普通程序和简易程序审理的写法，如：“××××××（写明当事人的姓名和案由）一案，本院受理后，依法组成合议庭（或依法由审判员×××独任审判），公开或不公开开庭进行了审理。

　　××××××（写明本案当事人及其诉讼代理人等）到庭参加诉讼。本案现已审理终结。”

　　（二）正文

　　正文部分包括三部分：事实、理由和判决结果。

　　1.事实。事实是确认当事人是否存在民事法律关系的依据，是解决民事案件的基础。因此，判决书首先要把事实写清楚。事实部分应写明案件发生的时间、地点、人物、事件、原因、结果。根据最高人民法院文书样式的要求，包括以下四个方面的内容：

　　第一，写明原告提出的诉讼请求和所根据的事实与理由。如：“原告诉称：……”。

　　第二，写明被告的答辩意见、代理人发表意见的主要内容。如：“被告辩称：……”。

　　第三，写明法院认定的事实和证据。如：“经审理查明……”“上述事实，有……证明，足以认定。”的形式写明。

　　2.理由。理由主要是根据法院查明的事实、证据和有关法律的规定，说明法院对当事人之间的纠纷的性质、当事人的责任和如何解决纠纷的看法。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第20章 司法文书(6)


　　3.判决结果。判决结果应当根据具体案情来叙写。法院必须对当事人履行的具体事项作出明确规定，即应当履行什么、如何履行、何时履行等，涉及的责任、义务等应当全面叙写，不应当有遗漏。

　　主文之后，另起一行，写明诉讼费用由谁负担。如：”诉讼费××元，由被告（或者原告）××负担。自本判决生效后××日内交纳。”

　　（三）尾部

　　与第一审刑事判决书基本相同。所不同的是上诉期限不同。民事判决书的上诉期限为15日；住在国外的当事人上诉期限为30日。

　　【格式】

　　××人民法院

　　民事判决书

　　（××××）×民初字第×号

　　原告××，女，××××年××月×日生。

　　委托代理人××，原告××（与原告的关系）。

　　被告××，男，××××年××月×日生。

　　原告××与被告××一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开或者不公开开庭进行了审理。原告××及其委托代理人××到庭参加诉讼，被告××经本院合法传唤到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

　　原告××诉称……

　　被告××辩称……

　　经审理查明，……

　　以上事实，有……证据。

　　本院认为，……依照《中华人民共和国××法》第××条的规定，现判决如下：

　　一、……

　　二、……

　　受理费××元由××（原告或者被告）负担。

　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于××省××市中级人民法院。

　　审判长：

　　审判员：

　　审判员：

　　××××年×月×日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异

　　书记员：

　　【范文】

　　××市××区人民法院

　　民事判决书

　　××××民初字第×号

　　原告××市××××开发公司，地址：本市昙花街10号。

　　法定代表人××，开发公司总经理。

　　委托代理人××，××市××律师事务所律师。

　　被告×××，男，××××年××月×日生，汉族，××市××运输公司工人，住本市海口路20号。

　　原告开发公司与被告张某×××房屋拆迁纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告开发公司的委托代理人××和被告×××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

　　原告开发公司诉称，××××年对被告原住本市南街10号拆迁时，因被告无房暂住，遂将本市阳光花园4302室安排给被告暂住，现被告早已搬入新居幸福小区，故诉请被告立即腾让阳光花园暂住房并赔偿损失费15万元。

　　被告张某辩称，现虽住进了新居，但因新居的产权证书和拆迁遗留问题未解决，故未腾让暂住房，原告将上述问题解决并赔偿损失4万元后，立即腾让暂住房。

　　经审理查明，××××年原告下属×××指挥部对被告原住本市南街10号住房进行了拆迁并于××××年××月×日与被告订立拆迁补偿协议。事后，因被告无房暂住，该指挥部于××××年××月×日将本市阳光花园4302室暂住房提供给被告暂住。××××年被告的安置房交付使用后，因安置房的产权问题及被告的未拆迁住房的补偿未能解决，被告未腾让暂住房。原告经催要未果遂诉请被告立即迁让过渡房并赔偿损失15万元。被告应诉后，要求原告先解决安置房的产权证及拆迁遗留问题并赔偿损失4万元。原告、被告各执己见，不能达成一致意见。

　　上述事实，有双方当事人陈述和所签补偿安置协议书等书证证实。

　　本院认为，被告住进新居房后理应腾让暂住房，故原告要求被告腾让暂住房的请求应予支持。被告以未办理安置房（新居）的产权证等为由，不腾让暂住房的主张，不予支持。被告未腾让暂住房引起纠纷，应负主要责任，故其要求原告赔偿损失的请求不予支持；原告未及时解决与拆迁相关的问题也有一定的责任，故对其要求被告赔偿损失的请求亦不予支持。为此，依照《中华人民共和国民法通则》第五条之规定，判决如下：

　　被告×××应于本判决生效后10日内腾让本市阳光花园4302室暂住房，交还给原告开发公司。

　　本案受理费50元，其他诉讼费用100元，由被告×××负担。

　　如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于××省××市中级人民法院。

　　审判长：

　　审判员：

　　审判员：

　　××××年×月×日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异

　　书记员：

　　【训练】

　　阅读下列材料，制作一份第一审民事判决书。

　　案情××××年11月15日，吕欢10岁的儿子吕可可与邻居赵环9岁的儿子赵杰一起在梦寐浴池洗澡。洗澡中，吕可可用毛巾随意抽了一下赵杰，赵杰也用毛巾抽打吕可可。玩耍中，赵杰用毛巾抽了一下吕可可的脸部，吕可可便骂赵杰，赵杰又踢了吕可可一脚。当时吕可可痛得蹲在地上揉腿。而后，两人互不理睬，继续洗澡。第二天，吕可可继续上学，第三天也去上学。三天后，吕可可腿痛，不能上学，到京东市华侨医院看病，该医院开始诊断是“右下腿下二分之一稳定性骨折”。12月6日，经x光照，医院会诊，否定了该结论，确诊为“急性血源性骨髓炎”，并住院治疗。住院达三个月之久，共用去医疗费、护理费等163200元。

　　住院期间，吕欢多次找赵环，要求赵环支付吕可可的医药费。赵环认为吕可可的病与自己的儿子没有关系，拒绝支付医药费。

　　吕欢一纸诉状告到法院，起诉的理由是，儿子吕可可的病是赵环的儿子赵杰踢后引起的，因此要求赵环承担全部医药费、护理费163200元以及以后的医药费等。

　　被告赵环的答辩理由是：吕可可的病与其子踢他无关，并建议法院认定病情，主要应以医生的诊断为依据，其他医学资料只能供分析问题参考，而不能作为定案依据，因此拒绝吕欢的要求，但念其子与吕可可是同学关系，可以帮助吕可可1000元。

　　法院审理情况：京东市人民法院经审理后认为，赵杰踢吕可可，虽不是吕可可得病的直接原因，但根据有关医学资料记载，局部轻微的损伤也常是血源性骨髓炎的诱因，据此，判决被告赵环负担三分之一的医药费，即赔偿原告医药费、护理费共54400元。

　　医院诊断证明：治疗过程中，京东市四家医院派医生会诊证明血源性骨髓炎是属于细菌感染，通过血液循环，感染骨髓，引起骨髓炎的发病。患儿腿部受伤，但局部未发现皮肤、肌肉、骨髓有损伤，不会有感染机会。因此，全部分析推断外伤不是患儿血源性骨髓炎的致病因素。

　　当事人情况：吕欢，男，38岁，汉族，京东市人，京东高级中学教师，住京东路54号。赵环，男，41岁，汉族，京东市人，京东无线电厂厂长，住京东路17号。

　　实训3《民事调解书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　调解是人民法院处理民事案件和轻微刑事案件的一种重要方式，审判人员按照平等、自愿、合法的原则主持调解，在促成双方当事人达成解决纠纷的协议后，依法制作的确认该协议效力的民事法律文书。

　　法律依据

　　根据我国《民事诉讼法》第九十七条的规定，当事人达成调解协议的，人民法院应当制作调解书。调解书应当写明当事人的诉讼请求、案件的事实和调解结果。《民事调解书》经双方当事人签收后，才具有法律效力。《民事调解书》的适用范围十分广泛。一审、二审包括再审均能以调解的方式结案，都可以制作调解书。

　　制作内容

　　民事调解书由首部、正文、尾部三部分组成。

　　（一）首部

　　包括标题、发文字号和当事人基本情况。

　　1.标题。标题分两行写明法院名称和文书种类。如：“××××人民法院民事调解书”。

　　2.发文字号。写在标题右下方的位置。写明：“［××××］×民×字第××号”。如是一审的调解书，写：“［××××］×民初字第××号”。如是二审的调解书，写：“［××××］×民终字第××号”。

　　3.当事人的基本情况。与一审民事判决书相同。

　　4.案由。另起一行写明案由。

　　（二）正文

　　这部分包括当事人的诉讼请求和案件事实，协议调解的内容和调解结果。

　　1.当事人的诉讼请求和案件事实。主要有原告、被告的主要意见，应简要概述。

　　2.调解达成协议的内容。协议内容是指在当事人自愿、合法的原则下达成的解决纠纷的意见。应这样引起：“本案在审理过程中，经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下协议：…………”而后，用分条分项式写明协议的具体内容。如果诉讼费用的承担也是当事人协议的内容，应在协议的最后一项写明诉讼费用的承担。

　　3.调解结果。在调解协议之后，另起一行写明：“上述协议，符合有关法律规定，本院予以确认。”

　　（三）尾部

　　如果诉讼费用的承担是由法院决定的，应该写明；注明调解书的生效要件和效力，如：“此调解书经双方当事人签字后即具有法律效力。”审判人员署名，日期和第一审民事判决书一样。

　　【格式】

　　×××人民法院

　　民事调解书

　　（一审民事案件用）

　　（××××）×民初字第××号

　　原告：……

　　被告：……

　　案由：×××××××案

　　原告×××诉称，……

　　被告×××辩称，……

　　经审理查明：……

　　本案在审理过程中，经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下和解协议：

　　一、……

　　二、……

　　上述协议，符合有关法律的规定，本院予以确认。

　　本调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力。

　　【范文】

　　×××人民法院

　　民事调解书

　　（××××）×民初字第×号

　　原告李艳，女，1979年10月1日出生，汉族，××市南关小学教师，住××市南关路32号。

　　被告张斌，男，1978年11月5日出生，汉族，××市保险公司职工，住市南关路32号。

　　案由：离婚纠纷。

　　原告李艳以其与被告张斌感情破裂为由诉至要求离婚。

　　经审理查明：原告李艳与被告张斌于2003年11月经人介绍相识。2004年4月10日在××市民政部门登记结婚，结婚无子女。双方由于婚前认识时间较短，感情基础较差。婚后共同生活期间被告长期在外工作，双方亦未能更进一步地促进感情发展，致使夫妻感情逐渐破裂，原告李艳于××××年2月28日诉至本院要求离婚。被告张斌亦同意离婚。

　　本案在审理过程中，经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下协议：

　　一、李艳与张斌自愿离婚。

　　二、李艳婚前财产：海信彩电一台、冰箱一台、双缸洗衣机一台、被子柜一个、低组合柜一套（三个）、三人沙发一张、单人沙发一对、餐桌一张、低组合柜一套（放电视用的三个）、梳妆台一张、被子八条、太空被子两条仍归李艳所有；张斌婚前财产白金项链一条仍归张斌所有。

　　三、案件受理费50元，其他诉讼费250元，合计300元由李艳负担。

　　本调解书经双方当事人签收后即具有法律效力。

　　上述协议，符合法律规定，本院予以确认。

　　审判员：××

　　××××年×月×日

　　书记员：××

　　【训练】

　　阅读下列材料，制作一份《民事调解书》。

　　案情山东聊城鲁西化工集团有限公司，与刘同签订一份买卖合同。合同当中约定，鲁西化工供给刘同“丰叶”牌磷酸二铵，并且对价格、质量、付款方式都作了明确的约定。后来刘同又将部分货物售与胡明。2013年元月19日，鲁西化工集团、刘同、胡明协商一致，签订一份债权转让协议，将刘同对胡明享有的78600元债权转让予以鲁西化工集团。后来鲁西化工集团多次向胡明催要货款，但胡明一直拖欠至今，不履行义务。在催要货款的过程中，胡明说，合同和协议都是事实，但胡明履行偿付义务有困难，原因是资金短缺，暂时无力一次性付清，愿意分期、分批偿付。

　　实训4《民事裁定书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　裁定是人民法院在审理案件或者执行判决过程中，就程序问题或者部分实体问题所作的处理决定。裁定书是人民法院常用的一种重要司法文书，其作用在于保障诉讼顺利进行，保障人民法院的判决得以生效，生效的裁定书与生效判决书一样，都具有法律上的强制力。

　　裁定的种类很多：按案件性质分，有刑事裁定、民事裁定和行政裁定。本部分主要介绍民事裁定书。

　　法律依据

　　《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条规定，裁定适用于以下范围：

　　1.不予受理；2.对管辖权有异议；3.驳回起诉；4.财产保全和先予执行；5.准许或不准许撤诉；6.中止或终结诉讼；7.补正判决书中的笔误；8.中止或终结执行；9.不予执行仲裁裁决；10.不予执行公证机关赋予强制执行效力的债权文书；11.其他需要裁定解决的事项。

　　制作内容

　　民事裁定书由首部、正文、尾部三部分组成。

　　（一）首部

　　由标题、案号和当事人的基本情况组成。

　　1.标题。标题分两行写明法院名称和文书种类。

　　2.发文字号。写在标题右下方的位置。写明：“［××××］×民×字第××号”。如是一审的裁定书，写：“［××××］×民初字第××号”。如是二审的裁定书，写：“［××××］×民终字第××号”。

　　3.当事人的基本信息。写法与一、二民事判决书相同，可参照。

　　（二）正文

　　正文由案由、事实、理由和裁定结果四项内容组成。

　　按照裁定书内容不同，有以下几种表述：

　　1.不予受理的，写：

　　“××××年×月×日，本院收到×××起诉状（或口头起诉），……（写明起诉理由）。

　　经审查，本院认为……（写明不符合起诉条件而不予受理的理由）。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十三条的规定，裁定如下：

　　对×××的起诉，本院不予受理。”

　　2.管辖权异议的，写：

　　“本院受理……（写明当事人姓名或名称和案由）一案后，被告×××在提交答辩状期间对管辖权提出异议，认为……（写明异议的内容与理由）。

　　经审查，本院认为，……（写明异议成立或不成立的根据与理由）。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十三条的规定，裁定如下：

　　被告×××对管辖权提出的异议成立，本案移送××××人民法院处理（若异议不成立的则写：驳回被告×××对本案管辖权提出的异议）。”

　　3.诉讼财产保全的，写：

　　“本院在审理……（写明当事人名称或姓名和案由）一案中，×告×××于××××年×月×日向本院提出财产保全申请，要求……（写明请求具体内容）并已提供担保（未提供担保的不写此句）。（法院依职权要采取保全的，不写‘×告×××……’一段，接写需要采取财产保全的事实依据。）本院认为，×告×××的申请符合法律规定［法院依职权保全的，则写本院为了……（写明需采取财产保全的理由）］。依照……（写明采取财产保全的具体内容）”

　　4.准许或不准许撤诉的，写：

　　“本院在审理……（当事人姓名或名称和案由）一案中，原告×××于××××年×月×日向本院提出撤拆申请。

　　本院认为，……（准许或不准许撤诉的理由）。依照……（裁定所依据的法律条款）的规定，裁定如下：

　　准许原告×××撤回起诉（或不准许原告×××撤回起诉，本案继续审理）”。

　　5.中止或终结诉讼的，写：

　　“本院在审理……（当事人姓名或名称和案由）一案中，……（中止或终结诉讼的事实根据），依照……（裁定所依据的法律条款）的规定，裁定如下：

　　本案中止诉讼（或本案终结诉讼）。”

　　（三）尾部

　　根据《民事诉讼法》第一百零八条规定：“当事人对财产保全或者先予执行的裁定不服的，可以申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。”因此，对上述裁定，在尾部应写明：“本裁定书送达后，可以向本院申请复议一次，复议期间不停止裁定的执行。”

　　根据《民事诉讼法》第一百四十七条规定：“当事人不服地方各级人民法院第一审判决或裁定的，有权向上一级人民法院提起上诉。”因此，对于不予受理或裁定、管辖权提出异议的裁定和驳回起诉的裁定，在尾部应写明：“如不服本裁定，可在裁定书送达之日10日内，向本院递交上诉状，上诉于××人民法院。”

　　不予执行仲裁裁决的裁定和不予执行公证债权文书的裁定，依照《民事诉讼法》的规定，由于实行的是一审终审制，故上述裁定书的尾部应写明：“本裁定为终审裁定。”

　　准许或不准撤诉、中止或终结诉讼、补正裁判文书笔误的裁定，不存在有关事项的交代，故“准予撤诉”的或“终结诉讼”的只需写明诉讼费用的负担即可。

　　注明审判庭人员署名、书记员署名、日期、院印等与民事判决书相同，可参照。

　　【格式】

　　×××人民法院

　　民事裁定书
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第21章 司法文书(7)


　　（不予受理民事裁定）

　　（××××）×民初字第×号

　　起诉人：……（写明基本情况）

　　××××年×月×日，本院收到×××的起诉状……（写明起诉理由）。

　　经审查，本院认为……（写明不符合起诉条件而不予受理的理由）根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百二十三条的规定，裁定如下：

　　对×××的起诉，本院不予受理。

　　如不服本裁定，可在裁定书送达之日起10日内，向本院递交上诉状，上诉于××人民法院。

　　审判员：×××

　　××××年×月×日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异。

　　书记员：××

　　【范文】

　　×××人民法院

　　民事裁定书

　　（准许撤诉用）

　　（××××）×民初字第×号

　　原告张红霞，女，48岁，汉族，原×××市雅心酒家总经理，住×××市怡和小区4101室。

　　委托代理人：程文，×××市梦想成真律师事务所律师。

　　被告×××市雅心酒家董事会，地址在本市凤凰街海棠路20号。

　　法定代表人：李辉，董事长。

　　本院在审理原告张红霞与被告×××市雅心酒家董事会承包合同纠纷，愿意通过内部协调解决，要求撤诉，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十二条和第一百三十一条之规定裁定如下：

　　准许原告张红霞撤回起诉。

　　案件受理费2000元及其他诉讼费1000元，共计3000元由原告承担。

　　审判员：×××

　　××××年×月××日

　　书记员：×××

　　实训5《第二审民事判决书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　第二审民事判决书是指当事人不服第一审人民法院的判决向中级以上人民法院提起上诉的案件，依照《民事诉讼法》规定的第二审程序审理后作出裁判决定时制作的法律文书。

　　法律依据

　　我国民事审判的基本制度是两审终审，第二审判决即为终审判决，二审判决书也就是终审判决书。我国《民事诉讼法》第一百七十条规定了二审法院对上诉案件审理后的处理方式：

　　1.原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；2.原判决、裁定认定事实错误或者适用法律错误的，以判决、裁定方式依法改判、撤销或者变更；3.原判决认定基本事实不清的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审，或者查清事实后改判；4.原判决遗漏当事人或者缺席判决等严重违反法定程序的，裁定撤销原判决，发回原审人民法院重审。

　　【格式】

　　××市××区人民法院

　　民事判决书

　　（××××）×民终字第××号

　　上诉人（原审×告）……（写明姓名或名称等基本情况）被上诉人（原审×告）……（写明姓名或名称等基本情况）（当事人及其他诉讼参加人的列项和基本情况的写法，除当事人的称谓外，与一审民事判决书样式相同。）

　　上诉人×××因……（案由）一案，不服××××人民法院（××××）×民初字第×号民事判决，向本院提起上诉。本院依法组成合议庭，公开或不公开开庭审理了本案，当事人到庭（或者未到庭）参加诉讼。本案现已审理终结。

　　……（概括写明原审生效判决认定的主要事实、理由和判决结果，简述当事人提出的主要意见及其理由和请求）。

　　经审理查明，……（写明再审认定的事实和证据）。

　　本院认为，……（根据再审查明的事实，着重论述原审生效判决定性处理是否正确，阐明应予改判，如何改判，或者应当维持原判的理由）。依照……（写明判决所依据的法律条款项）的规定，判决如下：

　　……（写明判决结果）。

　　……（写明诉讼费用的负担。维持原判的，此项不写）。

　　……（按第一审程序再审的，写：“如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于××××人民法院。”按第二审程序再审的，写：“本判决为终审判决。”）

　　审判长：×××

　　审判员：×××

　　审判员：×××

　　××××年××月××日

　　（院印）

　　本件与原本核对无异。

　　书记员：×××

　　实训项目四监狱法律文书制作

　　“监狱是国家的刑罚执行机关。”监狱法律文书是指监狱和未成年犯管教所等刑罚执行机关，在对被法院判刑后送至监狱或未成年犯管教所的罪犯，在依法执行刑罚和教育改造的过程中，依照法定程序和有关监管法规的规定，为处理有关执行刑罚和改造罪犯的法律事务所制作与使用的具有一定法律效力或法律意义的文书的总称。

　　监狱法律文书，依据分类标准不同，有以下几种不同的分类：

　　1.依写作和表达方法的不同，可分为文字叙述式文书、填空式文书、表格式文书和笔录式文书。

　　2.依文种的不同，可分为决定类文书、建议和意见类文书、审批表和报告表类文书、通知和证明类文书、登记表和其他类文书。

　　3.依文书内容和作用的不同，可分为执行刑罚文书、狱政管理文书和监狱侦查文书。

　　4.依收文对象和处理方式的不同，可分为监狱内部文书和监狱对外文书。

　　实训1《提请减刑建议书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　提请减刑建议书是指监狱依法对在服刑改造期间确有悔改或立功表现且已执行符合法定要求刑期的罪犯，提请法院审核裁定减刑时而制作的一种文书。

　　法律依据

　　我国《刑法》第七十八条第一款规定：“被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：

　　（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。”同条第二款规定：“减刑以后实际执行的刑期，判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一，判处无期徒刑的，不能少于十年。”

　　《提请减刑建议书》的主要作用是要求人民法院依法对罪犯裁定减刑，体现党和国家对罪犯所采取的惩办与宽大相结合的政策，促使罪犯接受改造，改恶从善，重新做人。

　　制作内容

　　（一）首部

　　包括标题、编号、罪犯基本情况。

　　1.标题。包括文书制作机关和文书的名称，分上下行居中写明：“××监狱提请减刑建议书”。

　　2.发文字号。包括年度、机关代字和文书序号，如写成：“（××××）×监减字×号”。

　　3.罪犯基本情况，应依次写其姓名、性别、出生年月日、民族、原户籍所在地、罪名、作出生效判决法院名称、判决时间、判决书字号、判决刑罚情况（包括主刑和附加刑）、刑期、收监日期以及服刑期间执行刑期变动情况等。

　　（二）正文

　　正文包括提请减刑的事实依据、法律依据和减刑建议。

　　1.事实依据。包括下列两项内容：

　　第一，事实结论。先写事实结论，后写具体事实，二者前呼后应，浑然一体。

　　按照格式规定，事实结论一段文字表述为：“该犯近期确有××××表现，具体事实如下：……”

　　第二，具体事实。这是减刑的必备条件和事实依据，是重点内容，应当具体、详细地叙写清楚。

　　2.减刑的理由。根据所叙述的具体事实进行分析评论，说理要实事求是。要根据有关法律、法规的规定，进行分析说理，使理由合法、有根有据，令人信服。

　　3.法律依据和建议事项。根据文书格式统一规定表述为：“为此，根据《中华人民共和国监狱法》第××条、《中华人民共和国刑法》第××条第××款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第××条第××款的规定，建议对罪犯×××予以减刑，特提请裁定。”

　　（三）尾部

　　1.致送机关名称，“此致”“××人民法院”。

　　2.注明年、月、日，加盖监狱公章。

　　3.附项：罪犯×××卷宗材料共×卷×册×页。

　　【格式】

　　提请减刑建议书

　　（××××）××监减字第×号

　　罪犯××，男（女），××××年××月××日出生，××族，原户籍所在地××，因××罪经××人民法院于××××年××月××日以（）××字第××号刑事判决书判处××，附加××，刑期自××××年××月××日至××××年××月××日止，于××××年××月××日送我狱服刑改造。

　　服刑期间执行刑期变动情况：××该犯近期确有××表现，具体事实如下：……

　　为此，根据《中华人民共和国监狱法》第三十条、《中华人民共和国刑法》第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，建议对罪犯××予以减刑××。特提请裁定。

　　此致

　　××人民法院

　　（公章）

　　××××年××月××日

　　附：罪犯××卷宗材料共××卷××册××页

　　【范文】

　　提请减刑建议书

　　（20××）法监减字第××号

　　罪犯章某某，男，1977年×月×日生，汉族，原户籍所在地江西省××县鲁吉××乡××村，因犯组织卖淫罪经四川省成都市中级人民法院于2000年6月×日以（20××）成刑初字第××号刑事判决书判处死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身。2000年×月×日经四川省高级人民法院以（20××）川刑终字第××号刑事裁定核准以组织卖淫罪判处被告人章某某死刑缓期两年执行，剥夺政治权利终身，刑期自2000年×月×日至××××年×月×日止，于2000年11月×日送我狱服刑改造。服刑期间执行刑期变动情况：2002年×月×日经省高级人民法院以（20××）川刑执字第××号，将罪犯章××减为无期徒刑，附加剥夺政治权利不变。

　　该犯在近期确有悔改表现，具体事实如下：

　　一、认罪伏法，接受改造。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第22章 司法文书(8)


　　该犯自上次减刑以来，能继续做到认罪伏法，深刻认识到自己的犯罪行为给社会和家人带来的危害，真正做到了认罪悔罪。改造中，该犯能够虚心接受民警的管理教育，严格规范自己的言行；能够认真学习《监狱服刑人员行为规范》，近期没有违反监规纪律的行为，无违规，无扣分。该犯还能够同其他罪犯违反监规纪律的行为作斗争，如2004年×月×日，罪犯王某某与李某某打架，该犯主动上前制止，并及时向管教人员汇报。

　　二、参加劳动，完成生产任务。

　　该犯从事监狱医院病区护理劳动，能认真负责，积极协助民警医生完成对住院病犯的日常基本护理劳动，态度端正，服从管理，较好地完成了分监区分配的劳动任务。例如，2003年×月的一天半夜，罪犯白某某突发急病，由于当班护理人员生病，该犯顶班将白犯护理至第二天凌晨7点才休息。

　　三、参加“三课”学习，成绩良好。

　　该犯积极参加政治、文化、技术学习，认真听课并做笔记，按时完成各项作业，在历年组织的考试中，平均分达89分。

　　四、获奖情况。

　　该犯2004年×月被监狱记功一次，2002年12月、2003年12月两次被评为监狱改造积极分子，2001年上半年、下半年，2004年8月三次受监狱表扬。

　　综上所述，该犯自上次减刑以来，能继续做到认罪伏法，服从管教，遵守监规，积极参加“三课”学习，积极参加劳动，较好地完成任务，确有悔改表现。

　　为此，根据《中华人民共和国监狱法》第三十条、《中华人民共和国刑法》

　　第七十八条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，建议对罪犯章××减为有期徒刑，剥夺政治权利改为×年。特提请裁定。

　　此致

　　××省高级人民法院

　　（公章）

　　××××年××月××日

　　附：罪犯章××卷宗材料共×卷×册×页

　　【训练】

　　阅读下列材料，制作一份《提请减刑建议书》。

　　案情湖南省×监狱有一名罪犯叫蔡某，男，1964年出生于湖南省永州市，因犯受贿罪被永州市芝山区人民法院判处有期徒刑5年，2007年12月交付执行。

　　罪犯蔡某自获刑后，改造信心足，能认罪伏法，自觉遵守监规，积极参加“三课”学习，在政治学习中，能联系实际，深挖犯罪根源，并决定痛改前非重新做人，在劳动改造中服从安排，积极肯干。担任生产调度员，能坚持原则，按章办事，从事基建施工和质量检查工作，加班加点，较好完成生产任务，并利用业余时间，刻苦钻研科技，发明实用型专利产品转轴挂历获国家专利并无偿转让国家，立大功一次。2008年被评为改造积极分子。监狱特报送湖南省×市中级人民法院审核裁定。建议对罪犯蔡某减刑。

　　实训2《提请假释建议书》制作

　　【知识储备】

　　概念

　　提请假释建议书是指监狱依法对在服刑改造期间的罪犯符合法定假释条件的，建议法院审核裁定假释时制作的一种文书。该文书体现了党和国家对罪犯实行惩办与宽大相结合的政策。

　　法律依据

　　我国《刑法》第八十一条第一款规定：“被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十年以上，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，假释后不致再危害社会的，可以假释。如果有特殊情况，经最高人民法院核准，可以不受上述执行刑期的限制。”

　　【格式】

　　《假释建议书》的结构、内容和写法，与《提请减刑建议书》基本相同。正文部分的事实依据、假释理由、法律依据和建议事项是写作的重点，其写作要求和写作方法，可参阅《提请减刑建议书》正文部分相关论述。

　　【范文】

　　提请假释建议书

　　（××××）苏×监假释字第×号

　　罪犯赵某，男，1962年×月×日出生，汉族，原户籍所在地江苏省江都市××乡××村，因拐卖妇女罪经江都市人民法院于1995年×月×日以（××××）江法刑字第××号刑事判决书判处有期徒刑12年，附加剥夺政治权利12年，刑期自1995年5月25日至2007年5月24日止，于1995年9月8日送我狱服刑改造。服刑期间执行刑期变动情况是：1998年12月25日经镇江市中级人民法院裁定减刑1年，减刑后刑期至2006年5月24日止。

　　该犯近期确有悔改表现，具体事实如下：

　　该犯认罪伏法，入监初期，他认为自己是轻罪而被重判，抵触情绪较大。经监狱人民警察教育，他逐步端正了认罪态度。他说：“我深悔自己的犯罪行为给社会和人民造成的危害。我认罪服判，要用汗水洗刷身上的污点，重新做人。”

　　该犯入监服刑10年以来，一贯遵守监狱纪律，该犯积极维护监狱队纪，仅今年1~4月，共制止、检举违规事件12起，脱逃犯罪1起。

　　该犯积极参加监狱组织的“三课”学习，平均成绩达87分。在生产劳动中，积极肯干，善于动脑，在200×年的“百日安全竞赛活动”中，被省局评为安全生产优秀个人。第一次减刑后，200×年12月又被监狱记功一次，1997年12月至2005年12月连续9年被评为监狱改造积极分子。

　　2005年×月×日晚，我监狱所在地区突降暴雨，监狱基建监区和犯人医院的雨水涌向地势低洼的××仓库，库内价值30万元的设备及药品受到威胁。

　　该犯发现后，主动与罪犯张某某冒雨排水，持续时间达4个半小时，经该犯与其他罪犯的全力抢救，仓库里的财产未受损失。为此，被监狱记功一次。

　　综上所述，罪犯赵某能认罪伏法，遵守监狱纪律，积极参加学习和劳动，在抗御自然灾害中表现积极、主动，一贯表现好，确有悔改表现，假释后不致再危害社会。

　　为此，根据《中华人民共和国监狱法》第三十二条、《中华人民共和国刑法》

　　第八十一条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款的规定，建议对罪犯赵某予以假释。特提请裁定。

　　此致

　　×××中级人民法院

　　江苏省××监狱

　　（公章）

　　××××年××月××日

　　附：罪犯赵×卷宗材料共×卷×册×页。

　　实训3《监狱起诉意见书》制作

　　【知识储备】

　　监狱起诉意见书是指监狱对罪犯在服刑期间又犯新罪，或者发现判决时漏判的罪行，经侦查终结，认为犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当追究刑事责任，就要制作起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送同级人民检察院审查处理。

　　《监狱起诉意见书》与《公安机关起诉意见书》性质相同，具有同等的法律效力；都有要求人民检察院对案件进行审查处理的作用；都是依据案件侦查终结的结论而制作的；文书格式和制作内容大体上相同或相似。但是《监狱起诉意见书》和《公安机关起诉意见书》也有不同的地方。

　　【格式】

　　监狱起诉意见书

　　（）×监起字第××号

　　罪犯×××，男（女），××××年×月×日出生，×族，原户籍所在地×××，因×××罪经×××人民法院于××××年×月×日以（）×××字第××号刑事判决书判处×××，附加××。于××××年×月×日交付执行，现押×××。

　　现经侦查，罪犯×××在服刑期间涉嫌×××。

　　主要事实如下：……为此，根据《中华人民共和国监狱法》第六十条，《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第三款第四项、第五项，第三百一十六条第一款，第二百六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第一款之规定，特请你院审查处理。

　　此致

　　××县人民检察院

　　（公章）

　　××××年×月×日

　　附：1.罪犯×××档案共×卷×册。

　　2.罪犯×××涉嫌又犯罪的案卷材料共×卷×册。

　　【范文】

　　××省××监狱

　　起诉意见书

　　（2010）×监起字第7号

　　罪犯许某，男，1980年6月7日出生，汉族，原户籍所在地×省×县，因盗窃罪经×省×县人民法院于2010年6月23日以（2010）×刑初字第76号刑事判决书判处有期徒刑三年。于2010年6月25日交付执行，现押我监狱。

　　现经侦查，罪犯许某在服刑期间涉嫌脱逃、盗窃犯罪，主要事实如下：

　　该犯2010年12月13日12点20分许，从沙洋壶看守所劳动现场钻过铁丝网警戒线逃跑，到同年12月28日被抓捕归案，期间，该犯先后流窜到房县、保康、马良坪等地10余个县市进行犯罪活动。利用其原来的犯罪伎俩，先后采用撬门压锁、顺手牵羊等手段，作案13起之多，盗窃他人手机4部、自行车3辆、他人钱包11只，共计赃款人民币三千一百五十多元。该犯将盗窃得来的赃款大部分挥霍，余下的钱款被查获。

　　综上所述，罪犯许某在服刑改造期间，不认罪伏法，抗拒改造。逃脱后继续进行盗窃犯罪活动。该犯脱逃、盗窃等犯罪事实清楚，证据确凿，本人也供认不讳，并记录在案。

　　为此，根据《中华人民共和国监狱法》第六十条、《中华人民共和国刑法》第二百六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十一条第一款，特提请你院审查处理。

　　此致

　　××市××人民检察院

　　（公章）

　　2011年1月3日

　　附：1.罪犯许某档案共一卷四十七页；2.罪犯许某涉嫌又犯罪的案卷材料共一卷二十八页。

　　【训练】

　　讨论《监狱起诉意见书》和《公安机关起诉意见书》的异同点。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第23章 参考文献


　　［1］宁致远主编：《司法文书学》，中国政法大学出版社出版，1992年6月第1版。

　　［2］杨梓主编：《常用法律文书写作指南》，中国政法大学出版社，2004年2月第1版。

　　［3］潘庆云主编：《法律文书学教程》，复旦大学出版社，2011年第2版。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整