《做最好的管理者》查看《做最好的管理者》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做最好的管理者》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6600/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　没有不勇敢的士兵，只有不善战的将军

　　不管是拿破仑所说的“一只狮子率领一群绵羊的队伍，可以打败一只绵羊率领一群狮子的队伍”，还是我们平时总是挂在嘴边的“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，都说明了这样一个道理：没有不勇敢的士兵，只有不善战的将军。

　　为了证明这个观点的正确性，我们不妨做一个假设：敌我双方各有1个将军，10万大兵，都没有外援。在这20万大兵中，尽管个体上会有所差异，但从整体上来看，智商的平均值是没有什么差别的。那么胜负就由这两个将军决定了，谁的智商高，谁的计谋棒，谁更能团结人心，谁更能鼓舞士气，谁就能克敌制胜。

　　我们的管理过程也是同一个道理。一个团队是否业绩出色，是否斗志昂扬，是否尊规守纪，归根到底不在于员工有怎样的素质、能力和态度，而在于管理者有怎样的管理方法和管理力度，在于管理者是富有力量的“狮子”，还是弱不禁风的“绵羊”。

　　我们没有理由抱怨自己的员工不够优秀，不够用心，不够称职，做什么都一塌糊涂，简直就是一群笨蛋，我们没有必要总是觉得别的部门或者别的公司的员工如何的聪明，如何的敬业，如何的能干。因为，“狮子”与“绵羊”的比喻，其实还有另外一层深意：一个优秀的指挥官，可以能把一支平庸的队伍调教成一个战斗力超强的队伍。世界上本来没有什么优秀员工，所谓的优秀，不过都是在管理工作中培养出来的，自产自销而已。从这个角度来说，我们在抱怨员工资质平庸的时候，是不是应该好好地反省一下，到底是员工能力不足，还是自身有问题呢？

　　平时，我们总会把员工分成三六九等，其实管理者也是有级别之分的：四流的管理者，自己全干，下属没事干；三流的管理者，自己干下属也干，自己不干下属也不干；二流的管理者，自己不干，全让下属干；一流的管理者，自己不干，下属拼命干。

　　毫无疑问，只有一流的管理者，才是最好的管理者。这样的管理者富有感染力、领导力与号召力，他们有让人口服心服的专业能力，有优良的品德素质，有强烈的责任感，有高度的凝聚力，他们对员工有着深厚的感情，他们相信员工，尊重员工，关心员工，赏识员工，激励员工，服务员工，维护员工。对员工来说，他们就是“主心骨”，就是“方向标”。

　　其实管理者不必去做什么具体的事情，只需要给员工宏观的指导，具体的工作是员工的责任。需要做的，只是花时间、花精力，凝聚员工的感情，给员工他所需要的东西。如果员工想要的是金钱，当他达成目标的时候给他加薪，给他奖金，如果员工想要的是成就感，就给他提供施展才能的机会。总之，就是在许可的范围内，尽量满足他们，这样员工再苦再累也心甘情愿。

　　如果你也想做一个善战的“将军”，就必须明白员工的心理，并愿意去满足他们的需求，不仅要用先进的理念管理他们，更要用个人的魅力影响他们，用强烈的责任感培养他们，用宽宏的态度体谅他们，帮助他们在工作中发挥长处，避免缺点，如果你做到了这些，员工想不优秀都不可能。而你所带领的团队，也必然成为一支百战百胜、擅打硬仗的王牌。
w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第2章 优秀的管理者是真正的管理专家(1)


　　在阿波罗神庙刻着一句箴言“认识你自己”，这给了人们无数的智慧和启发。这句话也为管理者开启了一扇智慧之门：要充分认识自己，要摆正自己的位置，要知道自己的地位与使命。

　　做管理，必须懂管理，懂管理，才能做好管理。不懂管理而去管理，等于“知其然而不知其所以然”。成为管理者，并不意味着拥有更多的权力，而是表示你将承担更多的责任，意味着自己管理自己的开始。

　　1．管理没那么神秘莫测

　　究竟什么是管理呢？一些管理学课本上是这么定义的：管理是指一定组织中的管理者，通过实施计划、组织、人员配备、指导与领导、控制等职能来协调他人的活动，使别人同自己一起实现既定目标的活动过程。这个定义，综合了众多管理学家提出的管理概念，也许是最全面的，但也地地道道是一句“正确的废话”，除了考试的时候有用，对于一般的管理者来说，知道也好，不知道也罢。

　　与这个“官方”定义相比，那些实干家给出的定义，似乎更能体现出管理的实际意义，尽管他们对管理的认知看上去有些片面，他们的说法有些直白：

　　●管理就是做人做事，做人要搞好人际关系，做事要提高工作效率；●管理就是让一群平凡的人，做出一番不平凡的事业；●管理就是借力，发挥大家的能力，实现自己的理想；●管理就是让人做事并取得成果；

　　●管理就是把复杂的问题简单化；

　　●管理就是发布可执行的命令；

　　●管理就是不断改进工作；

　　●管理就是抠细节；

　　●管理就是激励；

　　●管理就是服务；

　　●管理就是沟通……真正的管理高手，很少有“科班”出身的，他们大多是通过工作实践磨炼出来的，那些管理专业毕业的佼佼者，未必就能当好一个管理者。管理是实践的艺术，不是科学的知识。因此，这些管理者们管理工作的体会和感触，可以说都是一些最朴实、最实用的经验。

　　可以这么说，高深莫测、晦涩难懂的管理学原理，不能直接用来指导管理工作，我们要做的是把它简化，简化成最实际、最实用的，能够拿来就用的方法和技巧。

　　小案例

　　一个工作异常勤奋的农夫，在辛勤地努力了30年之后，终于实现了自己毕生的最大理想，拥有了一座属于自己的牧场。牧场正式开张的那天，不少的亲戚朋友前来道贺，并且分享着牧场美丽的景色。在闲聊的时候，一个朋友问他是否给牧场取好了名字。他眉飞色舞地回答：“说到名字，可真是太激动人心。我的儿子说用他的名字‘汤姆斯’，我的女儿坚持用她的名字‘赛琳娜’，我太太觉得一家人在这里生活得非常幸福，就提议取名叫‘幸福’牧场，而我这辈子就靠着这个梦想活过来的，现在我终于实现了自己的梦想，我想取名叫‘梦想’。最后我们达成一致，将牧场取名为‘汤姆斯赛琳娜幸福梦想牧场’，怎么样，名字好听吧？”

　　客人说：“名字真的是太棒了，可是我怎么看不见你饲养的牲畜呢？”他回答道：“嗯……以前的确是有，不过自从我给牧场取了名字以后，那些牛呀、马呀因为受不了在它们身上烙那么多字的烙印，全部给烙死了。”

　　复杂的名字是会害死牛，害死马，复杂的管理会害死人，害死企业。做企业，有时候就像找对象，总是抱着十全十美的想法，永远不会尽善尽美。

　　为什么现在很多管理者活得那么累？为什么他们的身体总是“罢工”？原因之一，就是他们把管理工作做得太复杂了--不管是总结，还是报告，或者报表，动不动就几十页、上百页，不是一二三四，就是首先其次再次，要么就是什么工作都亲自上阵，结果把能者多劳变成了能者多“病”、能者多“累”。

　　事实上，管理者们根本没必要这么辛苦，简单才是真正的管理艺术。怎么才能实现简单制胜呢？这就得说到管理的真谛。

　　抛开西方的管理学，从我们的老祖宗那里，完全可以找出答案。在古汉语中，“管”是一种乐器，像钥匙，因此就有约束、控制、掌管的意思；“理”是加工、雕琢玉器，后来把对老百姓的治理也叫“理”。形象点说，“管”好比吹笛子，不紧要动嘴，还要动手，相互配合，才能吹出动听的旋律；“理”就像雕琢玉器，每块玉都有其自己的纹理，因此必须采取正确的方法，否则，不仅不能治玉，反有可能废玉。

　　把两个字连起来，我们可以把“管理”理解为建立行为规范和遵循自然规律的结合。实际上，应当叫做“理管”才对，“理”在前，“管”在后，没有“理”，就谈不上“管”。就像大禹治水一样，他用的方法就是“理”，即遵循“水往低处流”的道理，采取疏导的方式，而不是用堵塞的方式来“管”。

　　从这个角度上来说，管理的真谛在“理”不在“管”，也就是在于“理事”，而不是“管人”。作为管理者，你的职责是建立一个兼顾公司利益和个人利益、使责权利三者相互平衡的游戏规则，并且让每个员工按照这个游戏规则自我管理，通过员工的“自我承诺”，主动、自动地为公司创造价值，实现没有管理的管理。这才是管理的最高境界。

　　2．要当“正规军”，不做“土八路”

　　在很多公司，特别是小公司，中层管理者是儒商、科班出身的少得可怜，他们大多数都来自“地方武装”，是“土八路”出身，要么是因为销售业绩好，当了管理者，要么是因为在一线的生产工作成绩突出，被公司提拔成了管理者。他们有技术、有经验，也有一定的文化水平，但不懂什么高深的管理理论知识，甚至对管理一知半解、一窍不通。

　　他们在开展经营管理时，往往受到自身认知的影响，管理手段生硬，不懂得珍惜人才、关心人才，因此显得缺乏个人威信和人格魅力，完全靠管理职权和机会主义行事，很容易出现管理不善、经营不当的情况，遇到问题的时候往往手足无措，无从下手。

　　小案例

　　原来担任管理部长的被称为降低成本的专家的山中先生，因为过去的工作业绩，被调到了机械事业部，荣任事业部长。根据对市场需求的调查，山中了解到即将推出的新产品，如果想提高市场占有率，必须降低20%的成本。因此他提出了一个“320攻坚战计划”，要在三个月内降低20%的成本。

　　方针之一是“彻底加强库存管理”，物资部的铃木科长被指定为主要责任人。铃木对山中说：“部长，对于彻底加强库存管理，我决心尽全力完成目标。不过这还需要您多加指导。我虽然对库存管理多少了解一点，但对于管理的认识还有些模糊不清……”

　　山中说：“铃木啊，关于加强库存管理呢，你去仓库看看就明白了。简直是惨不忍睹！上一任科长--我们不去谈他了，这次可就靠你了，我对你可是抱有很大希望的。你先去好好查一下仓库，把问题找出来，加以整理，分析原因，考虑对策，一定要控制住目前的局面。这就是基本……”

　　铃木多少有些失望，但还是坐在那里听着，等着部长的下文。山中说：“所谓管理么，就是刚讲过的，要通过严格制定计划把工作控制起来。你也都知道的，就是进行plan-do-check-action循环。总之，尽你的全力干吧，仓库的工作就全靠你了！”山中部长就此打住了话头。铃木在脑子里思索着：难道管理就是pdca的循环？他还是似懂非懂，但也感到一切都得靠自己来。

　　铃木有四个下级，各自分管着一摊工作。他信心十足地向下级们传达了加强库存管理、库存降低到15天的方针，并要求他们配合自己。但是，下级的反应跟他向部长请教时一模一样：“系长，我们怎么才能把库存量从45天降到15天呢？”“加强管理，加强管理，我们一直都在加强啊。”“加强管理，重点是什么呢？”大家的提问像连珠炮一样。

　　铃木忙说：“请大家先等一等，给我一些时间。两周之内，我一定拿出一份具体的执行计划来，包括你们问的所有问题。到那时候，我再给你们详细说明。”别看他回答得非常干脆，他的脑子里确实一片糊涂：到底该怎么管理呢？该怎么进行管理呢？又该怎么向大家解释呢？

　　很多的“土八路”管理者，总会以自己的理念实行企业管理，难免出现这样的情况：因为有人迟到了，就是急急忙忙制定一个上下班考勤制度；因为发现有人在生产车间吐痰，就制定了一个卫生管理条例；发现公司最近一段时间用车油耗多了，隔天就弄出一个车辆使用管理规定来……总是在“头痛医头，脚痛医脚”。这样的制度、规章、规范、条例、守则、规定，十有八九是起不到预期的作用的，有的甚至会起到副作用。

　　这种情况在很多公司都是司空见惯的。不是制度不好，也不是出发点不对，关键是问题出在了管理思想上，甚至是管理者本身根本不懂管理。有些管理者认为没有必要懂什么管理知识，其实不然。不管是生产一个产品，还是操作一台机器，或者制定一个制度，背后都有一个原理。

　　要想做好管理，就不能以“土八路”自居，虽然说，凭着过去的经验或道听途说获取的管理方法，也能够“打胜仗”，但这往往不具备可复制性。在现代管理工作中，如果还是以身为“土八路”为荣，还是凭借自己的经验及脑袋去应对，难免会出现各种差错。

　　不要以为你手底下有几个人，你就可以叫做管理者。彼得·德鲁克曾表示，这是一个知识型社会，未来一定充满知识型人才。作为管理者，一定要明白，管理者也应该成为一个知识型的管理者。

　　作为管理者，对于组织管理、成本控制、财务管理、物资管理、工商管理、质量管理、人力资源管理等方面的知识，不必精通，但求略懂。这样才能更好地选择正确的管理工具和管理手段，应对变幻莫测的现实管理工作，并且通过掌握的管理理论，建立一套适合本公司的、可以复制的管理体系，这才是一个优秀管理者的必备素质。

　　3．管理者是个什么角色

　　作为管理者，你知道你会经常犯哪些错误么？

　　（1）觉得“县官不如现管”，认为自己拥有极大的权力

　　你一定要抛开这个观念，你要知道，不管是升上来的还是“空降”的管理者，都需要处理和下属、老板、同事以及公司内外的其他人的关系，那是一份压力很大、任务很多的工作，乱用权力，只能反受其害。

　　（2）权力来自位置

　　其实不是这样的，比如说你要求员工做事情，他可能对你爱搭不理，而且员工越有能力，越特立独行。只有你尊重他们、信任他们，向他们展示你的能力和品质，他们才可能接受你的领导。正如美国管理学家巴纳德说的那样：“一个管理者管理权威的有无及其大小，不是取决于上级的任命而是来自于下级的认可。”

　　（3）控制员工

　　管理者的安全感不能靠要求员工绝对服从获得，最重要的是，你应该学会培养他们的责任感，否则他们就不积极、不主动，不会好好完成工作。

　　（4）过分注重跟员工拉关系

　　在一个团队中，你不可能通过一个人影响其他人，你只能通过团队的力量来影响某一个人的责任感和价值观，与其拉关系，不如创建团队凝聚力。

　　究其原因，是中层管理者们对自己的定位不够准确，不知道管理者应该是一个什么样的角色，不知道怎样做才算是一个合格甚至是出色的管理者。

　　基本上，所有的公司都有这样三个组织层次，一是决策层，可以把他们称为领导，二是执行层，也就是中层管理者，三是操作层，就是在一个公司占绝大多数的普通员工。如果把一个企业看成一个人，决策层的领导就是大脑，思考企业的发展方向，决定企业的经营战略；中层管理者就是脊柱，通过发达的神经系统，协助大脑传达和执行命令给四肢，也就是基层员工。可以说，中层管理者就是高层领导的替身。

　　对于管理者的角色，管理者角色理论创始人亨利·明茨伯格，通过对一些管理者的研究，我们可以这样简单地理解管理者的这些角色：

　　（1）挂名首脑

　　作为一个部门的“头头”，你必须行使一些礼仪性的职责，比如参加一些社会活动，宴请重要的客户，主持部门甚至是公司级别的聚会或者会议。

　　（2）领导者

　　管理者有责任对所在部门或团队的成败负责，需要和员工一起工作，并通过共同努力保证完成工作目标。

　　（3）联络者

　　在工作中，你有责任和员工、公司内的工作小组、公司的外部利益相关者建立良好的关系。

　　（4）监督者

　　你需要持续关注企业内外部环境的变化，并注意收集各种对企业有利的信息，根据这种信息，识别企业生存环境中存在的潜在机会和危机。

　　（5）传播者
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第3章 优秀的管理者是真正的管理专家(2)


　　在获得了信息之后，你还应该把这些相关的信息分配出去。

　　（6）发言人

　　管理者必须把信息传递给部门或企业以外的个人。

　　（7）企业家

　　从公司高层的角度出发，关注企业内外环境的变化，以便发现和利用各种对企业发展有利的机会。

　　（8）混乱驾驭者

　　日常工作、生活中总会出现一些突发事件，管理者必须善于处理这些冲突或问题，比如调解员工之间出现的矛盾、平息客户的怒气等。

　　（9）资源分配者

　　管理者负责分配工作中每个人所需要的各种资源。

　　（10）谈判者

　　管理者的谈判对象并不只限于客户，还包括和员工、不同部门、其他工作小组等。

　　这样的角色划分比较理论化，说起来比较笼统，读起来比较费解，不够具体，不够生动，我们可以从功能上进一步把它活化成这样几个角色特征：

　　（1）落实公司整体计划

　　所有的中层管理者都是被管理者和任务执行者，他们也必须完成他们所需要完成的本职工作。

　　（2）制定部门计划

　　作为部门、单位的领导人，管理者需要结合公司整体工作计划、自身的实际情况，制定具体的活动计划，比如预算、销售额、车间计划等。

　　（3）管理日常事务

　　每个管理者都必须管理好本部门的日常工作，解决工作中出现的问题，以确保企业能够有条不紊地正常运行。

　　（4）培养员工

　　不断地为企业发现和培养人才，是每个管理者应尽的义务。这样才能使企业得到持续的发展。

　　（5）沟通

　　合格的管理者，大部分的时间应该用在沟通上，既包括向上沟通、向下沟通和平行沟通，也包括与公司外界进行沟通，这样既能保证建立一个良好的互动的人际关系，还能够确保信息的顺利传递。

　　（6）协调各类矛盾

　　工作中的矛盾会大大降低员工士气，如果不及时调整，会让公司变得人心涣散。管理者应该尽力创造和维持一个能够让人安心工作的工作环境，并根据不同人的不同需求进行个性化的沟通与协调。

　　（7）信息的上传下达

　　中层管理者是公司管理的中间地带，相当于排球里的“二传”，需要准确、无误、及时地传达上司的工作指令，并及时汇报工作的执行情况。

　　得人才者得天下，人才是现代企业众多资源中最重要、最宝贵的资源。有了人才，企业才会整体稳定，冲劲十足，事业才会兴旺发达。中层管理者就是企业的中流砥柱，他们素质的高与低，角色是否到位，能力能否充分发挥，直接影响企业的稳定与发展，直接关系到一个企业经营的兴衰成败。

　　4．管理者也是被管理者

　　我们总是习惯性地把公司里的人分为两种：一种是管理者，拥有管理的权力，负责发布指令，传达任务；另一种是被管理者，处于被管理的地位，对管理者下达的指令和任务，绝对地服从和执行。这种惯性认知差不多在工业文明出现的时候就形成了。

　　但从另外一个角度来说，在一个公司里，每一个人都是被管理者，包括基层员工，包括中层管理者，也包括公司领导。中层管理者需要对上司负责，需要做好本职工作，自然属于被管理者行列。至于公司领导，基本上每个员工都可以去他办公室反映问题，甚至会彼此争吵，这足以表现出他“被领导”的一面。

　　有一位当过服务生的毕业于美国哈佛大学的外企ceo，在被问到为什么有那么好的背景还要去当服务生的时候，他说：“我不想省略走向成功的每一个步骤。尽管我可以选择一个很高的起点，但从最基层开始做起，可以让我熟悉每一个环节，这对于我以后从事管理工作，做决策等都是很有用的。另外，也是至关重要的一点，只有学会当好一个被管理者，才能当好一个管理者。”

　　要想当好管理者，首先要当好被管理者。这个理念来自于西点军校。在这个军官的摇篮，每个学员在成为军队的管理者之前，都必须学会服从。因为军令如山，服从命令是军人的天职。在战场上，任何的个人英雄主义都只能导致灭顶之灾。在西点，从第一天起，学员们就要全部抹掉自己的个性，名字被换成编号，头发被剪成一样的发型，衣服全部换成校服。每个人都必须学会服从。不管教官问什么问题，都只能从“是”、“不是”、“不知道”和“没有任何借口”四个答案中选择。一个中层管理者，也是这样。不管你有多高的才华，不管你有多强的能力，都必须学会融入团队，成为团队的一分子，把自己当成公司的普通一员。否则，总是强调自己的个性，大家各行其是，再强大的团队也会变成一盘散沙。

　　在微软公司，曾经有一个当不好管理者的经理险些被辞退，后来因为当好了一个被管理者重新得到晋升：

　　小案例

　　副总裁鲍勃打算辞掉艾立克--他手下的一个总经理。原因艾立克这个人总是表现得态度专横、桀骜不驯，尽管他才华过人，爱才的鲍勃还是痛下决心要辞掉他，以免影响整个团队。很多的人都来求情，但是鲍伯态度坚定地回绝了他们。

　　比尔·盖茨听说了这件事后，留下了艾立克，让他做自己的技术助理。这让一向傲慢的艾立克大为触动，开始反思自己的缺点和不足。

　　几年之后，凭着自己的努力，艾立克成为了微软的资深副总裁，他的一个手下正是当年要开除他的鲍勃。艾立克没有怀恨在心，反而非常感激鲍勃，在管理方面虚心向他请教，这时的艾立克已经是一个好管理者了。鲍勃也没有因为自己的下属成了自己的上司而闹情绪，而是非常积极地配合艾立克。两个人相处得非常融洽。

　　在现实工作中，这样的例子屡见不鲜，他们头脑聪明、有能力、有才华、有理想，但就是个性十足，不听指挥。甚至，有些管理者会觉得自己的想法比那些整天坐在办公桌后面的“老头子”们更高明，因此很容易产生抵触情绪。

　　每一位中层管理者，其实都是一个管理者和被管理者的交集，同时担负着两种身份。公司不管作出什么决策，采取什么措施，首先都必须得到中层管理者的支持，而不是阻力，否则，再好的政策也是一纸空文，不会变成执行力。对于中层管理者来说，当好被管理者，就能够给被自己管理的人做一个榜样。

　　所谓“上梁不正下梁歪”、“己所不欲，勿施于人”，如果作为行为标杆的管理者总是一味地强调个性，不服从管理，拒绝上司指挥，又怎么可能通过自身的影响力来带领你的团队齐心协力，怎么可能让你的“队员”们服从你，听从你的指挥呢？不听从指挥的团队，对任何公司来说，都是最糟糕、最没有发展前途的团队，也是最危险的团队。

　　个性确实很重要，但个性与能力两者是不能直接划等号的，只有个性服务于整个公司的时候，两者才能建立起必然的联系来。当然了，这并不说，作为管理者必须100%地抹杀自己的个性。在执行任务的具体过程中，你可以通过自己的想法和方法创造性地、又快又好地完成工作，这也是每个公司都希望看到的。不过这有一个前提，就是服从，在公司总体决策面前，服从永远是第一位的，否则，你这个连接上下的“桥梁”，很可能变成一座“断桥”，不仅提升不了凝聚力，反而会产生离心力。

　　5．做管理不可不懂财务

　　为什么很多小企业的平均寿命只有三四年？因为财务管理不善，资金上问题百出。

　　为什么很多企业发展缓慢？因为他们没有很好地跟银行和投资商打交道。为什么很多企业内耗不断，流失严重？因为财务控制体系存在问题。为什么很多企业无法做大，到处都是瓶颈？因为管理者缺乏财务知识，甚至连最基本的财务报表都看不懂，更不具备分析报表，并从中发现问题的能力。

　　不懂会计和财务管理工作的经营者，就好比是一个投篮而不得分的球手。现在的很多管理者都是从销售岗位、技术岗位、操作岗位直接提起来的，一看到数字就头晕，他们大多只顾挣钱，不会管账，甚至不重视财务管理。这会为企业以后的运作带来一系列的问题：不懂得财务知识，就不可能提出正确的财务问题，就不能通过财务报告、财务报表了解到企业的经营能力与不足，也就无法做出正确的经营决策，久而久之，企业就会偏离成功方向。

　　小案例

　　总部设在伦敦的巴林银行，创建于1763年，是世界上首家商业银行。但是在1995年末的时候，这家世界上最老牌的商业银行竟然宣布破产，倒闭了。如此一家老牌银行怎么会走到穷途末路呢？原因肯定有很多，比如著名的“88888”账户，但有一个很经典的问题，就是这家银行的董事长彼得·巴林不重视资产负债表。在一次演讲中，他曾经说过这样一句话：若以为揭露更多的资产负债表的数据，就能够增进对一个集团的了解，那真是幼稚无知了。

　　他的意思是说，如果认为时点数有那么重要，简直就是幼稚无知。具有讽刺意味的是，他发表这番“高论”之后不到一年的时间，巴林银行就破产了，恐怕这是他说这番话的时候所始料不及的。

　　其实巴林银行是可以避免破产的，“亡羊补牢，未为迟也”，银行每天都会编制资产负债表，如果能够给这张表足够的关注，就会知道银行里有什么事情发生了，那么就可以在第一时间采取措施，这样就不至于使得公司破产倒闭。正是因为管理者不重视财务报表，才使得银行为自己的不负责行为埋了单。

　　资产负债表是“财务三表”之一，主要反映企业的资产、负债和所有者权益。通过资产负债表，能够了解注册资本的情况和公司的成长性，了解公司资产的管理情况，判断各项管理制度是否健全，内部控制的设计是否合理，执行是否有效等，了解企业对各类债权人利益的保证程度。

　　利润表主要反映企业的生存经营规模和利润实现情况。通过比较“主营业务利润”与“主营业务收入”，可以了解到企业主营业务的毛利率，借此了解产品的技术含量和市场竞争力。通过比较“主营业务利润”与“其他业务利润”，可以了解企业的主营业务是否突出，分析企业未来获利能力的稳定性。通过比较“营业费用”、“管理费用”、“财务费用”与“主营业务利润”，可以了解到销售部门、管理部门的工作效率及企业融资业务的合理性，并对企业的融资行为做出审慎安排。通过比较“营业利润”、“投资收益”、“补贴收入”、“营业外收入”、“营业外支出”与“利润总额”，可以了解企业的获利能力。

　　现金流量表主要反映现金的来源、使用和库存情况，它是企业运行顺畅、获取竞争力的根本保证。通过现金流量表，能够了解本会计年度现金流入与流出的相抵结果，了解企业经营活动获取现金流量的能力，反映企业固定资产投资及权益性、债权性投资业务的现金流动情况，了解企业的筹资能力，并判断固定资产折旧、无形资产摊销、坏账准备计提、待摊费用摊销等会计政策的执行情况以及会计核算、会计信息披露的质量。

　　一个合格的管理者，必须要能看懂财务报表。因为财务报表是企业所有经济活动的综合反映，包括财务状况和经营业绩等内容，能够为企业管理层提供管理层决策所需要的信息。不过，在看报表的时候，还应该注意避免一些误区。

　　很多管理者都喜欢看利润表，因为它反映的是最能调动人情绪的盈利。的确，利润表能够反映出企业的各项收入、成本和费用的分布情况，反映企业的经营成果，但是我们要知道，利润是可以受会计方法操纵的，所反映的情况可能有弄虚作假的成分。

　　资产负债表能够反映资产和负债的分布，反映公司的财产权利关系，但它不能反映经营成果。现金流量表能够反映现金的获取途径和使用方向，但是不能反映基本的资产负债分布。

　　这也就是说，财务三表是密切联系的，而且各有优点，各有缺点。我们不能只看一张表，忽视其他报表，不要犯“盲人摸象”的错误。

　　在报表中会列出许多不同的报表项目，他们之间存在着密切的联系。我们不要只看一个个孤立的项目，而应该分析各项目之间的联系，把报表项目进行相互对比，进行结构分析，才能看出数字后面隐含的意义。

　　另外，看报表，不要只盯着眼前，忽视对比，一定要把相关的财务数据进行横向对比，既可以跟往年的数字对比，也可以跟同行对比。否则，孤立地分析，根本看不出是进步了，还是退步了，是在发展，还是在萎缩。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 优秀的管理者是语言艺术大师(1)


　　杰克·韦尔奇说：“要想成为一名优秀的管理者，就要始终把口才放在第一位。”在这个世界上没有什么比令人心悦诚服的交谈能力，更能迅速获得成功与别人的钦佩的能力了。

　　管理者是一个团队的核心人物，其身份决定了其必须具备较高的综合素质，口才是重中之重，直接决定着管理工作的绩效。作为管理者，不仅要学会用嘴说话，说好话，说让别人爱听、真正表达自己，并帮助自己的话，更要学会让你的身体说话，达到一种不怒而威，“此处无声胜有声”的效果。

　　1．演说是管理者的基本功

　　二战以后，西方一些人将舌头和原子弹、金钱并称为“三大威胁力量”，现在又将舌头与美元、电脑视为人们赖以生存和竞争的“三大战略武器”。这就是足以证明口才的地位和作用！口才是成为领导者不可或缺的一个必备因素。放眼世界，那些著名的政治家，无一不是演说的高手，比如孙中山的“中国决不会沦亡”、周恩来的“万隆演讲”、罗斯福的“一个遗臭万年的日子”、马丁·路德·金的“我有一个梦想”、戴高乐的“六·一八”号召、丘吉尔的“战时演说”、斯大林的“红场演说”等。

　　演说是一种技术，管理是一门艺术。对于管理者来说，只有和上下级之间沟通顺畅，才可能实现管理的目标，而沟通的最基本、最主要的方式就是语言。优秀的管理者都应该是一个演说家，都应该有具备很好的演说能力。

　　这里的演说，不是像那些政治家一样，发表什么高深的言论，也不是说要面对成千上万人提出自己的观点，更多地是把它当成一种重要的管理手段。

　　在日常的管理工作中，提供信息需要演说，阐述方案需要演说，评估提案需要演说，表明态度需要演说，宣传策略需要演说，动员下属需要演说，组织活动需要演说，指挥工作需要演说，介绍经验需要演说，传授知识需要演说，调解矛盾需要演说，反馈信息需要演说，公关活动需要演说。可以说，良好的演说能力，不仅能够提高工作效率，更是衡量管理者优秀与否的一个重要指标。一个管理者如果能够掌握并恰当地发挥出演说的作用，一定会使事业和人格大放异彩，将会让自己更成功。

　　小案例

　　一家大型公司的经理奉命去承租一个旅馆的大礼堂，准备开一个经销商会议。眼看着第二天就要开会了，旅馆方竟然突然通知他要多付两倍的租金。经理到旅馆找相关负责人交涉。一开始的时候，对方坚决不让步。他就说：“我接到你的通知时，确实有点震惊。不过，这不怪你，若是换成我的话，可能也会这样做。不过呢，请允许我给您计算一下，这样对您有利还是不利。

　　“我先说有利的一面吧。确实，三倍的价格，绝对能够大赚一笔。再说不利的一面，您增加我的租金，反而会降低收入。因为实际上等于您把我赶走了。这么高的租金我肯定付不起，那我只能再找别的地方了。

　　“还有，我们的会议参加者来自全国各地，这些人都有一定的社会地位。他们来你这里开会，就相当于不花钱打广告。事实上，就算您花几千块钱，在报纸上登广告，也未必能够请来这么多的人亲自到您的旅馆。可是，通过我的会议，您不花一分钱就把他们邀请来了。这难道不合算么？所以，还是请您仔细考虑后再来答复我吧。”

　　最后，旅馆经理考虑之后，就向那位经理让步了。

　　演说，很多时候就是通过口才说服对方、感化对方，而这些工作是管理者岗位上经常发生的事情，也是管理者经常要做的工作。用真诚的态度表达你的观点，能够进一步融洽管理者与被管理者之间的人际关系，不仅能够说服对方，提高对方的工作积极性，促进工作热情，还能够提升你的整体形象，增加你的亲和力。

　　很多时候，管理者演说的对象不是很多人，可能仅仅是自己的某一个下属，而演说也不一定非要在大庭广众之中进行，私底下的沟通，也是一种演说。

　　有效的管理，演说本身不是目的，只是一种达到目的的手段。如果管理者需要在短时间内向下属们传达大量的信息，召开部门会议或者员工大会，当众演说就成了最好的工具。通过演说，管理者可以把出台的政策、整体的计划、大量的信息、系统的思想、具体的知识等直接公之于众，让下属们获得对自己的完整印象，以便对其言行做出判断。

　　相反，如果管理者不是通过演说的方式，而仅仅打打电话、发发邮件、传传文件的方式进行管理工作，会在很大程度上割断管理者与被管理者间的联系，时间久了就会产生隔阂，很多时候上下级之间互不理解、互不支持，原因就在于此。

　　一个人是否拥有强大的自信心，决定着其事业的成功程度。作为管理者，演说，特别是当演说，能够在很大程度上帮助管理者建立自信心。人们在演说的时候，尤其是第一次当众演说，难免心生恐惧和胆怯，这是一种自我保护的本能表现，是由于对场地和人群不熟悉引起的，如果对这种场面习以为常了，恐惧和胆怯烟消云散了，甚至开始喜欢上这种氛围了，那么你距离一个优秀的管理者就不远了，至少你已经建立起了最基本的自信心。

　　另外，演说还可以让管理者学会更好地和别人相处。在演说过程中，管理者了解到“听众”的感情和态度，可以更好地了解别人；同样，员工也可以更好地了解自己，更愿意接近自己、亲近自己。这样就可以建立起一座友好的沟通桥梁，缩短彼此的心理距离和感情差距，就能更好地和别人相处，自然也就能够帮助自己加强管理。

　　2．好的管理需要幽默感

　　对于员工而言，竞争日益加剧，来自各方面的压力越来越大，对于公司而言，需要让员工时刻保持较高的士气，同时又能激发出他们的积极性和创造性。这就为管理者们提出了一个话题：该怎么面对这些既需要给予压力，又需要调动活力的下属们？

　　美国一项针对1160名管理者的调查显示：77%的管理者在员工会议上以讲笑话的方式来打破僵局；52%的管理者认为幽默有助于其开展业务；50%的管理者认为企业应该考虑聘请一名“幽默顾问”来帮助员工放松；39%的管理者提倡在员工中“开怀大笑”。一些著名的跨国公司，上至总裁，下到一般的部门经理，都已经开始将幽默融入到日常的管理活动当中。世界最大的零售企业沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿曾经向他的员工们提出一个挑战：如果员工们能在财政年度内实现创纪录的利润，他将在华尔街上跳草裙舞。结果，员工们真的实现了不可思议的利润，山姆言出必行，真的穿着草裙在美国金融中心当众跳舞。

　　幽默是管理者语言艺术中必不可少的一环。拿破仑·希尔曾经说过：“如果你是个幽默的人，那么你就会轻而易举地去影响你周围的人，让他们永远喜欢你；如果你是个悲愤的人，即使你身边充满了欢乐的海洋，你也会看不到的。”

　　幽默是个人涵养的外在体现，没有人不喜欢和幽默的人一起相处。甚至在西方，没有幽默感，等同于没有魅力，就是愚蠢的代名词。有人说“幽默是一种润滑剂”，通过幽默的方式可以很愉快地和下属进行沟通和交流，有了幽默，紧张的空气会顿时消失，剑拔弩张的可怕气氛也会就此缓和下来。

　　小案例

　　某公司的一个员工因为过失被部门经理开除了。有一天，这个员工和原来的部门经理在酒会上相遇了，而此时，该员工已经是另一家公司的高级主管了。经理很有礼貌地向他点头问候：“你好，很高兴在这里见到你。”

　　没想到那个员工一点面子也不讲，竟然仰着头，神气十足地答道：“很遗憾，我一点儿都不觉得高兴。”

　　经理笑着说：“那你可以学学我呀！说谎嘛！”

　　这招“急转直下”用得真是恰到好处，不仅回敬了对方的无理，还用幽默的方式告诉对方自己刚才说的话，只是一个谎，谈笑之间就化解了尴尬。这就是幽默的功效。

　　有经验的管理者，都知道，要想让自己的下属能够和自己保持一致，大家齐心协力做好工作，必须通过幽默的方式使自己的形象更加人性化，这样你的管理工作才会充满轻松和快乐，因为相对古板严肃的管理者，幽默随和的管理者更易于和下属们打成一片。

　　小案例

　　卡普尔担任美国电话公共部门的最高行政主管的时候，有一次主持股东会议，与会者情绪非常激昂，会议中的气氛非常紧张，大家都对卡普尔提出了质问、批评和抱怨。其中，有一女股东不断质问部门在慈善事业方面的捐赠，她认为应该多些。“部门在去年一年中，用于慈善方面有多少钱？”她带着挑战性问道。卡普尔说有几百万元，她说：“我想我快要晕倒了。”卡普尔面不改色地说：“真那样倒是好些。”

　　于是，随着会场中大多数股东的笑声，包括他的挑战者自己，紧张的气氛轻松了下来。

　　卡普尔将看起来似乎有些敌意的质问，用幽默的方式化解了，解除了大家焦虑的心情。他的幽默表达了重要的信息：“这个部门重视人性的需要。我们的确关心，并且分享彼此的关心。”

　　美国心理学家赫德·特鲁写过一本名为《幽默就是力量》的书。他认为，幽默是一种艺术，是运用你的幽默感来改善你与别人的关系，并增进你对自己真诚的评价的一种艺术。这两位管理者，哪一位更受欢迎，谁能更加成功，恐怕是显而易见的。面带笑容的管理者让人接近，整天摆着一张“愁脸”的管理者必定让人生厌。

　　管理者不一定要像个“话痨”似的那么健谈，但应该成为制造欢笑的中心，对工作、对公事可以非常的严肃，但是对于一些小事情，则完全可以用这种诚实而开放的态度对待。

　　在小品《火炬手》里有这么一段话：谁也不是一出生就是跑步出来的。幽默也是如此，完全是可以通过训练培养出来的。美国前总统里根以前也不是幽默的人，在竞选总统的时候，别人给他提出了意见，他采用了一个最笨的办法才让自己变得幽默起来，就是每天背诵一篇幽默故事。

　　要想变得幽默，首先要当一个“有心人”，注意积累幽默素材，有意识地收进自己的记忆仓库，这样就会让自己变得丰富起来，用的时候才会信手拈来。其次，要让自己变得心胸开阔起来，唯我独尊的人是不会幽默的，因为他不会自我解嘲。

　　幽默要有所节制，顾及听者的心情与尊严。它必须让别人知道那是幽默，而不是轻薄，也不是讽刺。否则，一不小心擦枪走火，就会冒犯别人。幽默的对象要适当，原则上，开自己的玩笑，把自己“幽默”一下要远优于开别人的玩笑。

　　3．说服下属也是一门学问

　　在网络上流传过这样一个段子，说的是一个员工想请一天假，结果老板这样推心置腹的讲到：你想请一天假？你还向公司请求什么？一年里有365天，52个星期。你每星期休息2天，一共104天，还剩下261天工作。你每天有16小时不在工作，去掉174天，剩下87天。每天你至少花30分钟时间上网，加起来是23天，还剩下64天。每天午饭时间你花掉1小时，又用掉46天，还有18天。通常你每年请2天病假，这样，你的工作时间只有16天。每年有5个节假日，公司休息不上班，你只干11天。公司每年还慷慨地给你10天带薪假，算下来你就工作1天，而你还要请这一天的假？！

　　如果当管理者的以这样的方式跟下属“对弈”，相信你的下属一定会当场吐血。

　　说服别人是一种高超的艺术，具备了这种才能，管理者才能在工作中掌握沟通的主动权，才能让你的下属心悦诚服地接受你的领导。为什么说服能力对于管理者来说如此重要呢？因为管理者的管理工作的对象主要是人，不管是向上提议，还是向下沟通，不管是指导工作，还是开导心情，很多工作都需要通过说服别人来实现。

　　小案例

　　公司一个新来的员工坐在餐厅的角落里，一个人喝着闷酒。公司老板看到了，就走上前去，问到：“你是不是有什么难解的问题，不妨说出来，说不定我可以给你帮帮忙！”员工看了他一眼，冷冷地说：“我的问题太多了，没有人能帮我的忙。”老板掏出名片，告诉那个员工第二天到他的办公室去一趟。他依约前往。这位老板开着车把他带到了荒郊野地。员工不知道老板葫芦里卖的是什么药。两个人下了车，又往前走了一段路，老板指着前面的坟场对他说：“你看看吧，只有躺在这里的人才统统是没有问题的。”

　　员工恍然大悟。

　　老板随即说道：“请记住这样一句话：只要有问题，就有存活的希望。只要敢于正视问题，并且解决问题，就可以前进。”

　　说服也许就是这样的只言片语，不需要雄辩，但它很多时候却胜于雄辩！说服是一种管理沟通技巧，是一门语言艺术，更是一门管理技术。它的目的是要让下属明白某种道理，从而获得下属的支持，或者帮助下属解决问题，或者让他对自己产生自信心，对管理者、对公司产生信赖感。不管是公司领导，还是中层管理者，都需要掌握这种必不可少沟通技巧。

　　那么，怎样做才能提高自己的说服力，从而达成一致意见，并赢得他人的妥协呢？心理学教授罗伯特·西奥迪尼给管理者们提出了以下一些方法。

　　（1）好感原理

　　要想成功影响别人，首先要跟别人交朋友，因为人们都喜欢那些欣赏自己的人。你可以利用自己与对方的一些相似之处，比如某项相似的业余爱好、某部正在热播的电视剧、某个共同支持的nba球队等，和员工、其他部门的主管甚至是老板建立关系。

　　赞美是另一个产生好感的可靠因素。美国北卡罗莱纳州的研究人员发现，当听到别人对自己大加赞美时，人们都会对赞美者产生最大的好感，即使那些溢美之词不是真的。赞美能令人陶醉，能消除敌意，能修补关系，能让人心甘情愿地遵照你的意愿做事。

　　（2）互惠原理

　　人们总会以同样的方式给予回报。不论是信任感，还是合作意识、团队精神，如果管理者希望在下属的身上看到这些行为，自己首先要做一个表率，只要你能率先展现出自己所期望的行为方式，就能引导同事和下属做出同样的行为。

　　（3）社会影响力原理

　　人们会比较容易仿效与其相似的人的做法，而不是与自己毫无关系的人。举个例子来说，如果你想在部门里采取一项新的举措，而有一些老员工不配合，你不如请其中一位支持者在会议上发言，这往往比你声嘶力竭的苍白的说服更有效果。

　　（4）言行一致原理

　　如果你希望说服下属遵循某一行为方式，最好的方法是形成文字。比如你希望下属能够按时完成某项工作，而且对方也已经表示同意，你就可以要求他将这个决定写成备忘录，交给你。这样一来，他履行承诺的可能性就会大大增加，因为人们通常会很主动地兑现他们的书面承诺。而且，这种方式不含任何威胁或强迫成分，完全是出于下属的自愿。

　　（5）权威原理

　　小案例
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 优秀的管理者是语言艺术大师(2)


　　一家公司的老总对员工最近的表现非常懊恼：公司经常聘请一些培训师进行技能、态度培训，可培训一结束，“星星还是那个星星，月亮也还是那个月亮”，钱花了不少，事儿一点都没办成；不管培训师说“细节决定成败”，还是“态度决定一切”，员工就是当成“耳旁风”。后来，老总又请了一个知名培训师。培训师讲课之前先做了个摸底，发现其实员工们对培训的内容都很了解，但对于培训师的资历却知之甚少。于是这个培训师第一堂课，什么都没有讲，而是拿来了自己的一些奖状、文凭和证书，挂在了培训室的墙上，并讲起了自己的工作经历。结果相当惊人，几周的培训下来，员工的工作效率竟然提高了很多，而且此后一直都没有下降。

　　人们总是愿意听从专家的意见。要想成功地影响下属，首先要把你的专长展露出来，介绍一下自己的相关背景和经验，尽量获得下属们的认可。这样树立起你的权威之后，管理就相对容易多了。

　　（6）稀缺性原理

　　所谓“物以稀为贵”，东西越少，想要的人就越多。管理者可以把有限的时间、有限的资源作为论据，来说服下属。你可以借鉴一下零售商的做法。一些零售商推荐自己的产品时，会反复强调如果不理会他提供的产品信息，会有什么损失，而不是强调将获得什么。不过，你必须确保你的信息真实、可靠，绝对不能欺骗对方，那样只会让你失去信任。

　　4．说话有技巧，表扬更有力量

　　美国著名女企业家玛丽·凯玛说：“世界上有两件东西比金钱更为人们所需--认可与赞美。”爱听好话是人的天性，不分贫富贵贱，不论年龄长幼。任何一个有上级的人，都有着类似的需求--来自上级的肯定与嘉许。如果当管理者的都用表扬的方法管理下属，尤其是那些有个性、有文化、有知识、有思想的“四有”员工，那么你的管理水平一定会“更上一层楼”。

　　小案例

　　韩国一家大型公司的一个清洁工，本来是一个最被人忽视，最被人看不起的角色，但就是这样一个人，却在一天晚上公司保险箱被窃时，与小偷进行了殊死搏斗。事后，有人问他的动机，答案出人意料。他说：每当公司的总经理从他身旁经过的时候，总会不时地赞美他“你扫的地真干净”。

　　中国有句老话，叫做“士为知己者死，女为悦己者容”，说的意思和这个小故事大同小异。就是这么一句简简单单的表扬，就使这个员工受到了感动，并“以身相许”。

　　表扬就是有这种魔力，能够培养一个人，提高一个人的自信心，激发一个人的上进心，甚至彻底改变一个员工对工作的态度、对人生的态度，因为表扬，就是给他们机会锻炼和证明自己的能力。

　　金钱在调动积极性方面不是万能的，而表扬恰好可以弥补它的不足。

　　一句表扬，可以唤起员工乐于工作的激情，可以促进工作顺利完成，保证工作质量。“哀莫大于心死”，如果管理者总是用尖刻的语言奚落、讽刺、挖苦员工，一定会伤害员工的心灵。自尊被摧毁了，自信被打击了，智慧被扼杀了，最后必然抱着“死猪不怕开水烫”的态度，做事的时候必然阳奉阴违、敷衍了事，因为他无法从工作中体会到乐趣，根本谈不上工作质量。

　　小案例

　　公司准备组织一台联欢会，要求各部门都要出节目。一位平时工作很努力、工龄二十多年的老主管，由于自身对文艺方面的东西不清楚，对员工们要求整齐划一，为了完成目标，让员工们反复地练习合唱，自始至终都没能让员工们体会到“联欢”这两个字的快乐含义。

　　结果，联欢会的时候，大家都是高高兴兴的，之后他的员工在表演合唱的时候，人人表情肃穆，不见笑容。活动后，老主管非得让老总对他的安排简单说几句。

　　看到老主管一脸紧张的表情，老总动了恻隐之心，就简单地说：“还好，您别紧张，员工们表现挺不错的。”

　　可让老总没有想到的时候，在评选优秀节目的时候，这位老主管对自己组织活动的能力评价很高，面对大家提出的一些意见，诸如“在活动中员工有没有获得相关经验”、“主管一言堂，没有为员工营造快乐的学习环境”等，他拒不接受，一脸的不高兴，一再地强调“刘总都说我的节目挺好的”。

　　美国作家马克·吐温说过：“一句好听的赞辞能使我不吃不喝活上三个月。”这话听起来有点夸张，但确实说明了表扬的魅力所在。但是，“药虽好，不能包治百病”，凡事都有一个度，如果随意表扬，不仅不能奏效，反而会适得其反。你的表扬一定要严谨，否则就会像上面的老总一样，误导别人。

　　这也就是说，你一定要注意表扬方法。只有适当的表扬方式，才能起到正面的激励作用。你可以选择面对面地直接表扬。你可以在见到下属的时候，当着他的面，称赞他的成绩和进步，也可以在日常工作的例会上或者专门会议上，对一些好人好事进行表彰。

　　你也可以间接地表扬下属，就是当下属不在场的时候，在他背后表扬。通常，这种方式更具有感召力。因为这种表扬，一旦传达到他本人，就能够让对方感受到你的诚意，觉得你不是在作秀，因而更能激发被表扬者的工作热情。

　　表扬也有时效性，发现优秀的人才和优良的行为，就要立即表扬，这种表扬能够促使对方趁热打铁、再接再厉，还能够为其他员工树立楷模。如果总是“放马后炮”，等大家都不怎么关注了，再来表扬，就没什么效力了。

　　表扬是一个技术活，对不同的人，应该采取不同的表扬方式：对于年轻的员工，语气上应该带着夸奖的意味；对于老员工，表扬中应该带有尊重的成分；对于聪明人，三言两语点到即可；对于老实巴交的，最好要把话说清说透，别让他以为你是在变相地挖苦他。

　　5．说话讲艺术，批评更有价值

　　前苏联著名教育家马卡连柯曾说过：“适当的批评，不仅是一个教育者的权利，也是一个教育者的义务。”作为管理者，拥有同样的权利和义务。在工作中，有了成绩，要表扬，犯了错误，自然要批评。中肯的表扬和善意的批评，两者相得益彰，互相补充，都是工作顺利开展的良好保障。

　　批评下属可不是一件轻松容易的事，语气轻了，起不到鞭策的作用，语气重了，容易打击下属的自尊。这种分寸上的拿捏，让那些缺乏管理知识和经验的管理者感到无所适从，不知所措。但是，谁都会犯错误，如果管理者不懂得如何批评下属，就有可能降低部门的工作效率，甚至影响整个团队的工作结果。

　　被奉为“经营之神”的日本企业家松下幸之助说过：“任何人难免犯错误，即使是一些职务很高的人也不例外。对于我们公司干部的过错，我决不会视而不见，对他们采取姑息宽容的态度。相反，我要提出书面批评，提醒他们改正错误。”松下幸之助在员工面前恩威并施，他训导人时，尽管口气严厉，脾气暴躁，但从来都是直言不讳，以理服人。

　　小案例

　　有一次，松下幸之助手下的一个干部犯了错，他把该干部叫来，对他说：“我对你的做法提出书面批评。当然，如果你对我的批评毫不在乎，那么，我们的谈话就到此为止；如果你对此不满，认为这样太过分了，你受不了，我可以作罢；如果你口服心服，真心实意地认为我的批评确有道理，那么，尽管这种做法会使你付出一定代价，但它对你仍然是值得的，你通过深刻的反省，会逐渐成为一名出类拔萃的干部。请你考虑一下。”

　　听了松下幸之助的话，那个干部说：“我都明白了。”松下幸之助又问：“是真的明白了吗？是从心底里欢迎批评吗？”他答道：“的确这样想。”接着松下幸之助说：“这太好了。我会十分高兴地向你提出批评。”正当他要将批评书交给那个干部时，那个干部的同事和领导来了。松下幸之助说：“你们来得正好，我写了批评他的批评书，现在让他读给你们听听。”
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第6章 优秀的管理者是语言艺术大师(3)


　　那个干部读完批评书后，松下幸之助对他们说：“你们很幸运。如果能够有人这样向我提出批评，我会感到由衷地高兴。但是，假如我做错了事，恐怕你们只会在背地里议论，绝对不会当面批评我。那么，我势必会在不知不觉之中重犯错误。职位越高，接受批评的机会就越少。你们的幸运就在于，有我和其他领导监督你们，批评你们。而这种机会对我来说是求之不得的。”

　　松下幸之助批评人的方式，委婉含蓄、合乎情理，那位员工才会很愉快地接受。然而很多管理者，一遇到下属有问题，不管事情的缘由，总是以管理者的权威，像家长训孩子一样，先把员工教训一通再说，不给员工任何阐述理由的机会，也不管员工是不是口服心服，这样很容易使员工和管理者处于一种对立的状态，使得上下级之间的关系恶化，使管理者的形象大大受损，同时也使公司的管理质量大打折扣。

　　晓之以理，才能动之以情。下属犯错误，如果你不分青红皂白地教训，是很难让员工服管的。批评员工必须实事求是。在批评之前，一定要认真倾听下属的解释，弄清事实，问清原因，这样才能保证批评的准确性，不致于冤枉好人。

　　和表扬一样，批评也得讲究方式。比如，对于比较固执、自我感觉良好的员工，应该直白地告诉他犯了什么错；对于性格偏内向、比较敏感的人，批评应该委婉一些，不要太伤面子。对于一些小错误，没必要拿到桌面上来，私下里说说就可以了；但对于严重的错误，应该采取正式的、公开的批评方式，以促使大家引起注意。

　　批评下属的时候，要注意自己的态度，就算下属的错误让你“是可忍，孰不可忍”，也不要大发雷霆，那样做的后果是管理者会在下属面前丧失威信，让下属对你造成成见。你一定要顾及到他们的心理感受，不要口气生硬地批评他们。你应该态度诚恳、步步为营、循循善诱地跟他讨论所发生的问题，帮助他改正和提高。

　　如果下属认识到了自己错误，管理者应该立即结束批评。过多的批评，只会让下属感到厌烦。而且，对于下属错误，绝对不能老是挂在嘴边上，喋喋不休地反复唠叨，好像下属犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　大多数的批评者，都会把重点放在纠错上，不能为下属指明道路。这就相当于给病人看了病，却没有开药。在批评下属的同时，管理者应该指出如何做才是正确的。这样才更具有说服力，才能让下属心悦诚服地接受你的批评，并主动改掉错误。

　　有些错误不是由下属主观引起的，可能是几种因素的综合作用的结果。因此，管理者批评下属时，要认真地反省自己一下，是否也同样应该承担责任。一味地批评别人，而不反省自己，不是一个称职的管理者。

　　6．不说话同样产生影响力

　　除了口头和书面两种比较基础的沟通方式外，人们还会运用另外一种方式，通过手势、眼神、姿态、动作等进行沟通。这种无声的沟通方式就是身体语言。与有声语言相比，身体语言的真实性和可靠性更强。无声语言所显示的含义要比有声语言多得多，深刻得多，因为有声语言往往把所要表达的意思的大部分，甚至是绝大部分隐藏起来。

　　小案例

　　某日，曾国藩收到学生李鸿章的一封书信。在信里，李鸿章向恩师推荐了三个年轻人，希望在他的帐前效力。

　　黄昏，曾国藩散步归来，家人说那三个人已经等了很久了。曾国藩示意家人退下，自己悄悄走了过去，暗暗观察这几个人。其中一个不停地上下打量，似乎在思考什么；另外一个低着头规规矩矩地站着；剩下的那个背负双手，仰头看着天。

　　曾国藩回到房间里，召见三个年轻人。那个打量自己客厅的和自己谈话最投机，两人相谈甚欢。剩下的那两个人口才平平。不过，那个抬头看云的常有惊人之谈，对事对人都很有自己的看法，只是说话过直，竟然让曾国藩有些尴尬。

　　几个人离开后，曾国藩开始给他们安排工作。那个谈的最投机的，没有委以重任，只安排了个虚职；很少说话的那个被派去了后勤部；那个抬头看云，顶撞曾国藩的，却被派去军前效力，而且成了重点培养对象。

　　事后，曾国藩解释道：第一个人特别注意打量大厅的摆设，不过是善于钻营，不足托付大事；第二个站得规规矩矩，谨小慎微，只能做一个刀笔吏；最后一个，等了那么长时间，仍然不焦不躁，还有心思看云，如此从容淡定，日后必成大器，不过，他性情耿直，很可能会招来口舌是非。

　　那个仰头看云的年轻人便是台湾首任巡抚刘铭传。后来，果然如曾国藩所言，被小人中伤，黯然离开台湾。

　　曾国藩的慧眼识人之术让我们赞叹不已。从表面上看是曾国藩成就了刘铭传，但从某种意义上来说，却是刘铭传成就了他自己--那种闲散淡定、豪情冲天的表现，还没有开口说明，就已经争取到了被曾国藩赏识的机会。

　　美国心理学家爱德华·萨皮尔这样形容人们对身体语言的反应：“面对别人的手势和体态，我们会以一种无法描述、无人知晓，但每个人彼此又都心照不宣的，既精巧微妙而又极具个性化的密码，极为敏锐地做出响应。”不管你是在会议室，还是在宴会厅，不管是在办公室，还是在超级市场，虽然你还没有开口，你的身体语言，包括走姿、站姿、坐姿、神态、表情、眼神、进门的仪态、告别的姿势，已经悄悄地在和别人进行交流了，你已经无声无息地告诉对方你是谁，你的心态怎样，你是成功者还是失败者，你是管理者还是普通员工。

　　美国心理学家波德·怀斯特对一个青少年帮伙的两位小头领进行长时间观察和研究，他想了解，为什么这两个人能够成为青少年追随的领袖。

　　领袖之一的鲍勃用他杰出的、有感染力的口才召唤他的追随者。可汤姆却是一个特别沉默、少言寡语的人，为什么这样的人能够有着同样的领导力呢？他只要手一指，眼一看，头一点，小兄弟们就会明白他的意思，并按照他的指令行事。他向海滩一挥手，小兄弟们就跟着说“让我们去海滩”，他脱下衣服，小兄弟们就喊着“让我们去游泳”。

　　波德·怀斯特后来发现，汤姆是个天生的身体语言专家，他的领导力运用靠的不是言辞而是身体语言。汤姆从不浪费任何多余的身体动作，他的每一个动作都只在必需时产生，他的每一个动作都有目的。他的脚不会不由自主地移动；他从不当众把手放在脸上、嘴上，抓耳挠腮；他与人谈话时，是一个被人热爱的听众；他走路时挺胸、抬头，目光远视，俨然就是一个将军。虽然他说得少，但是他的效率却是最高的，因此是个强有力的领导者。

　　波德·怀斯特把这种能力称为“身体语言的领导力”。身体语言可以表达很多的东西，能够直接影响别人对你的印象，比如说目光直接接触，表示你愿意进行沟通；紧靠坐椅、双臂交叉，表示你不愿意再继续讨论下去；在交谈的过程中，你的脚尖朝向谁，往往暗示对谁感兴趣；抖动腿脚，表示你不耐烦，是想告诉别人“这很乏味，我一点不感兴趣”。

　　作为管理者，如果你希望给别人留下好印象，就需要对自己的手势、姿态保持高度的警觉，你需要适当运用那些积极的身体语言，淘汰那些负向的身体语言，以免因为行为和言语出现矛盾，让下属对你产生不信任感和敌意。

　　在和下属沟通的时候，你可以这样做：

　　●抬头挺胸，面带微笑，眼神有力。

　　●尽量让自己的身体处于舒展的状态。

　　●双手轻轻地合着或自然放松。

　　●双手摊开，身体微微前倾，目光全神贯注，适时点头。

　　●让明亮的光线照亮自己的面部。

　　●双手互搓，表示积极参与。那么，什么样的身体语言是消极的，应该避免的呢？

　　比如：

　　●玩弄笔、头发、饰品，频繁看表、指甲，表示你心不在焉。

　　●不断眨眼、抓耳弄腮、摸眼、捂嘴，它们含有说谎的嫌疑。

　　●双臂或双腿交叉，它表示抵触、抗议、防范和不屑一顾。

　　●腿脚不停抖动，它表明你内心紧张或不安。

　　●不必要的身体移动，它显得你紧张、焦虑。

　　●目光接触时间适中，不要死盯着不放，也不要左顾右盼。

　　●坐的不远不近，以免给下属一种侵犯感。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 优秀的管理者是合格的心理学专家(1)


　　马斯洛说：“组织存在的理由是为其成员提供自我实现的机会，简单讲，就是最大限度的发挥他们个人的内在潜力。”很多优秀的管理者，就是利用员工这种发挥个人潜能、实现个人价值的心理需求，来获得非凡的管理效益的。

　　管理最重要的对象是人，这是一切管理的核心。管理者不仅要运用基础管理学，更要学习心理学知识，以掌握员工的心理活动和心理状态。懂心理学会让人具有前瞻性，学管理学的人脚踏实地，把两者结合起来，在管理中才能“以无招胜有招”。

　　1．用暗示的方式激励下属

　　心理暗示主要通过含蓄、间接的方式，对别人的心理和行为产生影响。暗示往往会改变别人的情绪和意志，使别人不由自主地按照自己期望的方式行动，或者不加批判地接受一定的理念。

　　小案例

　　哈佛大学心理学教授罗森·塔尔曾经做过一个实验。他把一群小老鼠分成两小组，把a组交给一个实验员，告诉他这一群老鼠特别聪明，要好好训练，把b组交给另一个实验员，告诉他这是一群普通老鼠。两个实验员分别对老鼠进行迷宫训练。结果发现，a组老鼠比b组老鼠，都先走出去了。罗森·塔尔教授指出，这两群老鼠的分组是随机的，他根本不知道哪只聪明。实验员受到他的暗示，分别用“聪明的”和“不聪明的”方法对待老鼠，才造就了一群“果然聪明”和“果然不聪明”的老鼠。

　　随后，罗森·塔尔教授又把同样的实验应用于学校。经过一番掩人耳目的“测试”，他告诉老师以及在座的学生们，班里有一部分学生特别聪明--也是随即挑选的。受到这种暗示，老师们毫不犹豫地用对待“聪明人”的方法对待那部分学生，那群学生也开始认为自己是“聪明人”，而且越来越发现自己确实很聪明。8个月后，考试结果出来了，凡是上了“聪明人”名单的学生，成绩都明显优于过去。

　　这就是著名的罗森·塔尔效应。他提供的是“假信息”，最后得出的却是“真效果”，究其原因，就是他的“权威性预测”引发了实验员和教师的较高期望，其实这就是暗示产生的神奇效果。

　　暗示比明示更有效果。如果简单地说“你很聪明”，很容易让人觉得那不过是一种安慰，如果对方恰巧不聪明，又没有什么出色的表现，说不定会认为你是在讽刺他、嘲笑他。但如果你默认对方很聪明，然后用对待“聪明人”的方法对待他，就不同了，这样会同化对方，让对方也觉得自己是个“可造之材”，这可比“空口说白话”的说教管用得多。

　　在管理工作中，如果管理者善于使用积极的暗示，用这种方式鼓励和赞美下属做得好的部分，暗示下属也能够把其他部分做得同样好，既对下属的成绩表示了肯定，又对下属提出了期望和要求，效果会比批评、惩罚、威胁等负向激励的方式好很多。

　　小案例

　　马上就要过春节放假了，公司布置了大扫除任务。车间主任对所有的员工宣布大扫除由小王和小刘两个人做。

　　这两个人当即就表示抗议，并责问这样安排的根据。主任没有理会他们的抗议，仍然坚持自己的决定，等其他员工都下班走了，他就对两个人说：“今天你们把车间打扫干净，地面、角落里不能有一点垃圾，窗户、窗台上不能有一点灰尘，一会儿我来检查。”

　　一个小时后，主任去检查，发现车间打扫得十分干净，完全合乎大扫除的卫生标准。这时，他对两个人说：“今天我让你俩做大扫除，不是要惩罚你们，而是要激励你们，回去以后，如果你们能想明白让你俩做大扫除的原因，你俩明年都能当上公司的优秀员工。想出原因以后来告诉我。”

　　第二天，小王来说：“主任是不是想通过大扫除让我明白工作要踏踏实实，要一丝不苟，不能再像以前那样随随便便的呢。”小刘对主任说：“主任，我想您应该是要我明白，要想当上优秀员工，就要不怕辛苦，不怕累，要从一点一滴做起。”

　　然后这两个人都说出了自己以往的毛病。在半年的时间里，他们竟然争着做大扫除。半年之后，两个人因为业绩突出，都登上了优秀员工的领奖台。

　　每个员工都是向往成功的，没有热情，缺乏干劲，动力不足，精神萎靡，是不可能出色地完成工作的。怎么才能让他们有热情、有干劲、有斗志呢？

　　众多的心理学研究表明，最有效的方式是自我激励和他人激励。相比自我激励，员工更需要获得上司的认同和赞许。

　　员工对于管理者的一个微笑、一个皱眉、一句评价，都是非常敏感的。当员工有良好的表现时，管理者能够投以赞许的目光、发自内心的微笑，都会让员工觉得你是在鼓励他，是时刻关注着他，就会不知不觉地增强自信心。当员工表现不佳，甚至有一些错误的时候，如果管理者能够用一些暗示性的话，让员工及时认识到自己的错误，他会有意识地自觉改正。

　　如果你用一种良性暗示的方式来引导员工，他会比较客观地了解自己的缺点和长处，从而会不断地努力，扬长避短。如果你在他还没有完成任务或者犯了错的时候，总是说“你怎么这么笨”、“这么简单的事情都不会做”、“我真是拿你没辙”，也许你的动机是好的，是想刺激员工努力工作，不断提高，但是未必能收到预期效果：员工很可能因为你的“无心之语”而产生自卑感，以后一遇到困难、失败，就会认为是自己“脑子笨”，而且永远是这样，看不到自己的长处，甚至“破罐子破摔”。

　　如果员工在工作中遇到了问题、困难，甚至是失败，你可以告诉他“这次确实没有做好，不过只要再加一把劲，还是能做好的”，这样会让他觉得管理者没那么高高在上，而是非常关心和体贴下属。当然了，员工有了成绩的时候，也要及时地鼓励。这种良性的暗示，会帮助员工从正面思考和解决问题，会增强他的抗压能力和耐挫折性。

　　只要用人得当，每个员工都是可造之材，只要管理者通过良性、积极的评价和暗示，就能引导员工朝着你所期待的方向发展。

　　2．保持距离才会产生美

　　当人与人之间进行交流的时候，双方的空间距离有着重要的意义，它会反映双方的关系密切程度和心理状态。心理学家发现，每个人都会在自己的周围建立一个自己能够把握的自我空间，空间的大小主要由双方的关系和当时的心理状态决定。

　　在心理学上，有一个著名的刺猬法则，强调的就是人际交往中的心理距离。运用到工作与生活中，就是说要加强彼此之间的联系，拉近彼此之间的心理距离，就要保持一定的亲密关系，但应该是一种不远不近的亲密“有”间的空间距离。

　　其中，社交距离，超出了亲密或熟人的关系，体现的是社交性或礼节上的较正式的关系。一般在工作环境和社交聚会上，这种距离比较常见。相比亲密距离和个人距离来说，更适用于下级之间的交往。

　　相互交往时空间距离的远近，是彼此之间关系远近，彼此是否相互喜欢，关系是否友好的重要标志。在和下属交往的时候，作为管理者，一定要把握好距离感，既不要太远，影响沟通，也不要太近，给下属造成压力或侵犯感。

　　从另外一个角度来说，与下属保持一定的距离，可以避免下属的防备和紧张，可以减少下属对自己的恭维、奉承，避免上下级之间过于依赖，这样既可以获得下属的尊重，又能保证在工作中不丧失原则。在这一点上，戴高乐将军可以称得上是一个典范。

　　小案例

　　在军旅生涯中的戴高乐曾经建立了一个自己的座右铭：“保持一定的距离。”这个座右铭深刻地影响到他和顾问、智囊和参谋们的关系。在他当总统的十多年里，他的秘书处、办公厅和私人参谋部等顾问和智囊机构，没有人的工作年限能超过两年。他总是这样对新上任的办公厅主任说：“我任用你两年。就好比是人们不能以参谋部的工作作为自己的职业，而你也不能以办公厅主任作为自己的职业。”戴高乐就是这样规定的。

　　他的这一规定出于两方面原因：第一，对于他来说，调动是正常的，固定是不正常的。这主要是受部队做法的影响，因为军队是流动的，没有一个军队会始终固定在一个地方。第二，他不想让“这些人”变成他“离不开的人”。这说明戴高乐是个主要靠自己的思维和决断而生存的领袖，他不容许身边有永远离不开的人。也只有调动，才能保持一定距离，也只有保持一定的距离，才能保证顾问和参谋的思维和决断具有新鲜感和充满朝气，那么也就可以杜绝年长日久的顾问和参谋们，利用总统和政府的名义营私舞弊。

　　一个管理者能否成功运用并发挥出下属的才能，很重要的一点就是要和下属们保持一定的距离。如果没有距离感，管理者决策时会过分依赖个别的一两个人，比如秘书、亲信，这样就很容易使得一些人“干政”，甚至会假借管理者的名义去干一些营私舞弊的勾当。

　　小案例

　　在旧金山一家医院里的一间隔离病房外，一位身体硬朗、步履生风、声若洪钟的老人，正在和护士死缠烂打--他想探望一名因痢疾住院治疗的女士，但是，护士却严守规章，毫不退让。她怎么也不会想到，这位衣着朴素的老人，竟是ge总裁斯通先生。而斯通探望的，不是什么大人物，也不是自己的家人，而是公司销售员哈桑的妻子。

　　后来哈桑知道了这件事，每天工作达16小时，以此报答斯通的关怀，而他所在地区的业绩也一度名列前茅。

　　在人际关系上，常常有“马太效应”的影子：管理者对于某些员工总是密者密上加亲，疏者疏而愈远。实际上，这样是不利于管理的。一个优秀的领导者和管理者，要做到“疏者密之，密者疏之”，这才是成功之道。

　　斯通可以说是“疏者密之，密者疏之”的奉行者，在工作之余，他有意与公司高层管理人员拉大距离，从不邀他们到家作客，也从不接受邀请。他对普通工人、出纳员和推销员，反而有意亲近，微笑问候，甚至会偶尔“家访”。

　　强调与员工保持距离，并不是说完全不能靠近员工，相反，在工作之余，你可以和员工走得近些，尽量让自己显得平易近人，这样更能提高自身的形象和地位，并且赢得员工们发自内心的尊敬和信任。

　　怎么样才能让“距离产生美”呢？

　　（1）你可以根据自己的管理风格，决定和下属的距离如果你做事能力强但情商没那么高，最好距离下属远一点，否则你无意识的亲密行为会给下属造成误会。如果你情商高，但工作能力一般，就需要和员工们打成一片，这样才能产生感染力，让大家快乐工作。

　　（2）你还要根据员工的类型，决定该保持怎样的距离对于那些比较特别依赖上司的员工，你可以适当走近一点，跟他们多沟通，给予他们更多的培养和关注。

　　对于那些比较独立、学习能力强、工作自主性高的员工，完全可以距离远一些，放开手脚，让他们自由发挥，只要你及时检查、验收就ok了。

　　（3）你还要根据下属的工作内容，确定不同的交往距离对那些比较简单的工作，你只要明确工作要求与工作标准，给他们创造一个良好的工作环境即可，不需要和他们保持多近的距离。

　　如果下属的工作比较复杂，比如设计、研发工作，需要管理层与他们近距离进行头脑风暴，需要不断的沟通和讨论才能完成，就需要你和他们多亲多近些。

　　3．放一条“鲶鱼”进来，下属更有活力

　　怎样激励下属，让下属更努力地工作，享受工作的过程，始终是让管理者头疼的问题。提到激励，很多管理者首先想到的，就是发奖金、评优秀，这确实能够起到一定的激励效果，但这些只能作为一种结果，不能当作过程。

　　在一个部门或者一个团队中引入竞争理机制，往往能够有效地调动员工的工作热情。竞争更能充分体现一个人的价值，督促员工进步，激发员工动力，甚至为了不至于名落孙山，员工会让自己变得更加优秀。

　　小案例

　　有一次，本田先生对欧美企业进行考察，发现他们的员工基本上由三类人组成：一是不可缺少的干才，约占20%；二是勤劳人才，约占60%；三是东游西荡、拖后腿的蠢才，约占20%。而在自己的公司，缺乏进取心和敬业精神的员工也许还要多。

　　回到日本，本田决定进行人事改革。他首先从销售部入手，因为销售经理的观念与公司的精神相距太远，而且他的守旧思想已经严重影响了他的下属。经过周密的计划，他把松和公司销售部副经理、年仅35岁的武太郎挖了过来，以图打破销售部只会维持现状的沉闷气氛。武太郎接任本田公司销售经理后，凭着丰富的市场营销经验、过人的学识、惊人的毅力和工作热情，进行了大刀阔斧的改革。员工的工作热情被极大地调动起来，活力大为增强。公司的销售也出现了转机，销售额直线上升，公司的知名度不断提高。本田对武太郎的工作非常满意。

　　从此，本田公司每年都会重点从外部“中途聘用”一些精干的、思维敏捷的、30岁左右的“生力军”，有时甚至聘请常务董事一级的“竞争对手”。这样一来，公司上上下下都像触电一样，整体业绩蒸蒸日上。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第8章 优秀的管理者是合格的心理学专家(2)


　　对于一个公司、一个部门、一个团队来说，如果人员长期固定不变，必然缺乏新鲜感，容易养成惰性，缺乏竞争力。只有引入竞争，营造一种压力氛围，让大家感受到紧迫感，才能激发大家的进取心，公司才会有前途，部门才会有活力，团队才会有竞争力。

　　本田公司的做法，其实是借用了心理学上的“鲶鱼效应”。当一个部门或团队的工作到达一种比较稳定的状态时，往往意味着员工工作积极性的降低，大家“一团和气”，失去改进和提高的动力。

　　这时“鲶鱼效应”就会变成一副良药。一个团队，加入了一个“鲶鱼式”的人物，必然会激活员工队伍。这是因为在每个人的意识中，都有一种争强好胜不服输的心理--谁都不愿意排在最后一个，在工作中引入竞争，为了避免最后一名的尴尬或者被淘汰出局，大家必然使尽浑身解数，提高自己的工作业绩。

　　当然了，一提起竞争，总会让人生畏。毕竟，竞争是一种负向激励，运用不当，就会产生负面效应，比如说弱者通常无法承受这种竞争带来的改变。不过，这种消极作用是可以消除的。你可以让弱者在竞争中也体验成功。每个人都有他自己的优点和长处，比如说某个员工的工作业绩不佳，老是排在后几名，但他可能非常敬业，总是把工作地点打扫得干干净净，那么你就可以组织一个“劳动积极分子”评选活动，让他享受成功，体会竞争带来的快乐。

　　小案例

　　一个很坏很坏的一辈子没有做过什么好事的女人死了，鬼差们要把她扔到火海里。守护她的天使站在那儿想：我得想出她生前做过的一件好事，好让她能上天堂。天使想了很久，终于想到了一件事：坏女人曾经从菜园子里拔过一根葱给一个老乞丐。于是天使跑去对上帝讲。

　　上帝对天使说：“那就给她一次机会。你拿一根葱去拉她，如果能拉出火海，就让她上天堂，如果葱断了，就让她留在火海中。”

　　那个女人正在挣扎，忽然见到头顶上有一根葱，急忙抓住往上爬。火海里的其他罪人也想被拉上天堂，但她拼命地踢他们：“那是我的葱；不是你们的。”她话刚说完，葱就断了。那根葱是上帝用来考验她的，本来可以拉上大家一起上天堂，可以她没有抓住这个难得的机会。

　　这就是典型的恶性竞争，其结果必然是两败俱伤。在团队里引入竞争，必须保证竞争的良性运行。作为一名团队领导，一定要留心团队的整体气氛，积极引导良性竞争，采取措施防止恶性竞争的出现。

　　我们总是说“和气生财”、“家和万事兴”，你应该提醒你的员工可以把其他人当作竞争对手发起正面挑战，但不能把对方当成“眼中钉，肉中刺”的仇敌。团队内的竞争对手应该能够协调一致，既竞争，又合作；既是“敌人”，又是朋友。这样才能促使彼此共同进步，共同提升，否则大家相互拆台，互相攻击，只能一起掉进“地狱的火海”里，让团队散架。

　　在团队里放“鲶鱼”，要避免因为引入了人才，结果“请来姑爷气走儿”，使内部员工失去晋升机会，或者磨掉他们的锐气。因此，发挥“鲶鱼效应”的作用，首先你要准确地判断你的员工是否安分守己，不思进取，是否有必要出此“下策”。如果你所在的部门，已经有了一个或几个工作生龙活虎、锐意进取的员工，又何必坚持引进“鲶鱼”，多此一举呢？

　　4．凡事先从最容易的开始

　　小案例

　　美国社会心理学家弗里德曼和他的助手弗雷泽做过一个经典而又有趣的实验。

　　他们派了两个大学生去访问加州郊区的家庭主妇。第一个大学生先登门，请家庭主妇们帮一个小忙：在呼吁安全驾驶的请愿书上签名。一来这是一个社会公益事件，二来签字是个非常容易的事情，况且是签自己的名字。绝大部分家庭主妇都很合作地签了名。

　　在两周之后，另一个大学生再次挨家挨户地访问那些家庭主妇。他除了拜访前面那个大学生拜访过的家庭主妇，还要另外拜访一些陌生家庭。不过这次，他的任务更艰巨：他背着一个呼吁安全驾驶的大招牌，请求家庭主妇们竖在她们院子里的草坪上。这个招牌又大又笨拙，与草坪环境很不协调。一般来说，这么无理的要求，一定会被回绝，但结果却出乎意料，那些第一次没被访问的家庭主妇中，只有17%的人接受了这个要求，但那些在第一次拜访中签字表示支持安全驾驶的主妇中，有55%的人接受了这项要求。

　　对于这种现象，心理学家是这么解释的：人们都希望别人认为自己前后一致，因此为了保证这种一致性，人们会做出一些理智上难以解释的事情，比如接受在院子里竖招牌这样的无理请求。

　　心理学家把这种对别人先提出一个容易接受的小要求，再提出一个大要求，从而使别人接受进一步的大要求的现象称为“登门槛效应”，也就是说，当一个人接受了一个小的要求后，往往愿意接受一个更大的要求，就像登门槛时要一级一级登台阶一样，这样步步为营，往往能够从小成功走向大成功，最终实现全部目标。

　　“登门槛效应”在很多领域都得到了很好的运用，比如教育工作、销售工作等，其实在管理工作中，我们也可以灵活运用。你可以先对员工提出较低的要求，设定较低的目标，待他们按照要求做了，实现了目标，及时予以肯定、表扬乃至奖励，然后就可以逐渐提高要求，设定更高一级的目标，让员工乐于无休止地积极奋发向上。这种“登门槛”式的管理方法，对于那些年龄较轻或基础较差的员工，往往更能够达到循序渐进的引导和启发作用。

　　小案例

　　新来的员工小月一向活泼开朗，是公司里的文艺骨干。但最近一段时间却一反常态，整日愁眉苦脸，工作的时候也是一副心事重重、魂不守舍的样子。这天，下班后，主管悄悄地把小月叫到办公室。小月不等主管问，就自己说开了：“主管，我该怎么办啊？上次绩效考核，我的工作没有达到指标，组长跟我说了，如果下次再不合格，就要辞退我。目标定那么高，我怎么可能完成呢？我想，下个月辞职算了。”怎么办呢？这时候对小月说任何安慰的话都是“白开水”，关键是要能帮助她过了这个难关。主管说：“小月，你先别急着辞职。这样吧，你按我说的去做，如果到时候还不行，你辞职我不会拦着你。”

　　看着小月一脸急切的表情，主管说：“你每个月任务量是150件产品，现在只能做到100件，这个现在你应该能保持住吧？那好，从这个月起，尽量减少返工品，应该能做到110件，那么下个月再努力，降低废品率，就能达到120件，这样的话，用不了多久，你就能成为公司的优秀员工了。我和你们组长会帮你的，只要你能坚持，能吃苦。”

　　小月一个月一个月按照主管的计划去做，随着一天天的进步，笑容也重新回到了她的脸上。结果，还不到三个月，小月就已经能够超过公司的指标了。再一次绩效考核的时候，小月拿到了一个最佳进步奖，她高高兴兴地跑到主管的办公室感谢他。

　　这个小故事告诉我们，在管理过程中，你可以先让员工承诺完成一件比较容易完成的任务，等任务完成之后，再提出更大的要求，或者帮助员工把大的任务、目标进行分解，分解成一个个的小目标、小任务，等小目标实现后，再瞄准稍高一点的目标，完成难度更大的任务，这样就会很容易实现既定的要求和目标。

　　管理无定数，有时候，你也可以“反其道而行之”，反过来使用“登门槛效应”，就是对员工先提出一个很大的要求，布置一个艰难的任务，然后再提出一个较小的要求或简单的任务。人们普遍有这样一种心理：当拒绝别人请求的时候，内心会产生莫名的愧疚感，因此当对方提出的要求降低的时候，人们会迫不及待地答应，以缓解这种愧疚带来的心理失衡。

　　这种方法是用大的要求来制造一个退让的假象，真正的目的是让员工接受较小的要求。这时候员工一般已经认为你做出了让步，他的自尊心得到了满足，大多不会再拒绝你提出的低一层次的要求。因此，有时候在管理工作中，如果一开始无法达到最终目标，你就可以抱着“一尺不行，五寸也可以”的态度，调整你的期望值，适当让步，“退而求其次”，从而顺利达到你的管理目的。

　　5．提拔下属不要太盲目

　　管理学家劳伦斯·彼得根据千百个有关组织中不能胜任的失败实例，分析归纳，得出了这样一个结论：“在一个等级制度中，每个职工趋向于上升到他所不能胜任的地位。”彼得指出，每一个职工由于在原有职位上工作成绩表现好，就将被提升到更高一级职位；其后，如果继续胜任，则将进一步被提升，直至到达他所不能胜任的职位。甚至他导出一个推论：每一个职位最终都将被一个不能胜任其工作的职工所占据。层级组织的工作任务多半是由尚未达到不胜任阶层的员工完成的。“这就是和”墨菲法则“、”帕金森定理“并称为20世纪西方文化中最杰出的三大发现之一的”彼得原理“。

　　现代的企业，大多数实行的是层级组织结构，上一层级有了职位空缺，有的是通过招聘的方式填补，但更多的是通过提拔下级的方式从下一层级来补充。

　　职务的晋升，往往伴随着更高的工资报酬、更好的福利。晋升的确是一种很好的激励方式，它能够给予员工物质和精神上的双重满足。但是晋升不当，则会降低绩效。也就是说，爬得高未必就代表越好。

　　比如，在层级组织结构中，当一个称职的操作工，被晋升为管理者的时候，会突然变得不称职了，一个优秀的销售员，被提拔为销售副经理的时候，成了一个不称职的管理者。这时候，他们已经成了”彼得原理“的牺牲品。

　　小案例

　　查理是哈默汽修公司的杰出技师，他对现在的工作很满意，因为不需要怎么动脑筋做方案。当公司高层有意调升他做行政工作时，他很想回绝。可是，查理的妻子杰西卡，鼓励丈夫接受升迁的机会。理由是，如果查理升职了，全家的社会地位和经济能力都会跟着提高。他们可以换部新车、添购新装，还可以给儿子买一辆迷你摩托车。

　　查理最终还是向妻子屈服了。可六个月后，并不情愿升职的他得了胃溃疡。杰西卡失去了工作机会，开始把责任推给查理，甚至指责他跟秘书有染。查理工作了几个月，毫无成就感，回家后就脾气暴躁，经常和妻子吵架，没过半年，两个人就离婚了。

　　如果一个人的能力很强，又特别喜欢他自己的工作，就像上面的查理喜欢他原来的工作一样，他一定会为公司创造业绩，公司为了对他的工作成绩表示鼓励，他必然会因为自己的杰出表现，获得升迁的机会。

　　于是，就有了恶性循环的源头，他会一直升迁，直到从原来胜任的层级晋升到自己无法胜任的层级。可以说，世界上每一种工作，都会碰到无法胜任的人。只要有充分的时间和晋升机会，一个能力不足的人终究会被升到一个不胜任的岗位上，在这个不胜任的位子上，他必然会原地踏步，甚至把工作搞得一塌糊涂。

　　小案例

　　哈瑞在一家公司做销售员，业绩出奇地好。前一段时间销售经理被调到了另外一个区，上级经研究决定提升他。

　　哈瑞一口回绝了。对此，他的太太丽莎表示非常理解和支持，她知道丈夫非常喜欢现在的工作，一分钟也不愿意在办公室里干坐着。因此，丽莎没有强迫哈瑞去做一个他不喜欢的工作。就这样，哈瑞继续当他的王牌销售员。

　　哈瑞为人开朗，在社区里特别受欢迎，工作之余，他还担任社区活动的组织者。附近的住户有需要使用类似的产品，都会请哈瑞帮他们购买，以回报哈瑞平时对社区活动的热心。

　　哈瑞的老板知道这个人是公司不可或缺的宝贵资产，就为他提供了优厚的红利、稳定的工作和一切制度内允许的薪水加级。后来，哈瑞给丽莎买了一辆新车，为儿子买了一辆自行车和一副棒球手套。他们一家过着舒适美满的幸福生活。

　　在管理学上有一个词，叫非职务晋升，意思是在不进行职务调剂的条件下，也就是不变动员工的现任岗位及工作内容、附属关系，对其进行的职位名称、薪资水平上的提升，以此激励员工。非职务晋升扩展了员工的晋升渠道，解决了企业人才保留的问题，还在很大程度上避开了”彼得原理“陷阱。

　　非职务晋升的有效方式之一就是实行所谓的宽带薪酬，只设几个薪酬级别，但每个薪酬等级的最高值与最低值之间的区间变动比率可能达到200%~300%。这样一来，就算是一个基层工作人员，如果干得好，同样可以拿到甚至高他几个等级的员工的薪酬，而一个管理者，如果工作做得非常差，他拿到的工资，可能是全公司最低的。不过，这种方式更适合行政管理和专业技术人员。

　　当然了，这并不是说完全放弃职务晋升的激励方式，毕竟还是要让员工有个盼头更好。不过首先必须完善晋升考核。员工好坏，不能由管理者一个人说了算，应该进行360度的民主评议，以连续的绩效考核结果作为评估的依据，这样才能达到”人岗匹配“的结果。

　　此外，必须形成一个良好的晋升培训体系。在晋升员工前，应该对员工提供一些与职业发展相关的管理培训课程，使员工能够适应晋升之后的转变过程，有效地防止因为晋升陷入”彼得原理“陷阱几率。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第9章 优秀的管理者是下属的大家长(1)


　　比尔·休利特说：“我们真的很关心员工，这和钱没有什么关系，用什么方式也都不重要，重要的是让员工知道我们是关心他们的。”在所有的投资中，感情投资是花钱最少，回报率最高的一种人心投资。

　　关心员工，就等于关心客户。员工是企业最基本的组成元素，同时也是企业所有经济效益的创造者。在提倡“以人为本”的年代，管理者必须关心员工，激发其潜能，为员工提供施展才华的舞台，让他们以忘我的工作热情为企业创造佳绩，为自己创造美好生活。

　　1．当家长就要有家长的威信

　　经常有管理者抱怨，说下属不听自己的话，甚至公然顶撞。这就是管理者没有威信的典型表现。管理者如果缺少威信，那将是一件很糟糕的事。威信，可以说是管理者身上的光环。人们常说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，“虎父无犬子，强将手下无弱兵”，没有了威信这道光环，你就无法在组织中起到领军作用，你的下属会对你的三令五申充耳不闻，管理自然就谈不上什么有效性，你自然就算不上合格的管理者。

　　成功的管理等于99%的威信加上1%的权力。要成为一个优秀的管理者，或者说要获得高超的驾驭和领导下属的能力，就必须拥有魔鬼般的威信。管理者的威信从哪里来？拿破仑·希尔说：“真正的领导能力来自让人钦佩的人格。”作为管理者，你必须全方位提升你的人格魅力。

　　（1）为人守信用

　　人们说“人无诚信不立，家无诚信不和，业无诚信不兴，国无诚信不宁”，就是说，做管理者必须为人诚实、守信，这是做管理者最基本的要求。

　　小案例

　　三国时期，诸葛亮带领蜀军四出祁山，以10万兵马迎战魏军30余万精兵。

　　这时候，蜀军中有4万人因服役期满，应该退役还乡。蜀军将领们纷纷为此担忧，怕影响军心，那些服役期满的老兵们更是忧心忡忡：大战在即，回家养老是不可能的了。

　　将领们共同向诸葛亮建议：延期服役一个月，等仗打完了再让老兵们复员。可大家的提议被诸葛亮一票否决了，他果断地说：“治国治军须以诚信为本。老兵们归心似箭，我怎么能因为一时的需要而失信于人呢？”说完便下令让老兵们速速还乡。老兵们几乎不相信自己的耳朵，大家一个个热泪盈眶、激动不已，反而决定不走了。这样一来，全军士气大振。

　　这次兵发祁山虽然没能取得预期的功绩，却在以少对多的情况下诱杀了魏军大将，又在形势不利的情况下平安地率领蜀军撤退回国。

　　一个诚实守信的管理者，才能为众人所拥护。假设诸葛亮不通人情，坚持留下那些归心似箭的老兵，说不定会有一半的人当逃兵。他们最后能够全身而退，不能不说是诸葛亮为人守信的功劳。

　　（2）为人要真诚

　　当员工遇到困难的时候，就是管理者最好的“表现”时机了。员工病了，与其仅仅问候一声，不如拿给他一盒药；员工家里困难，可以适当的资助他；员工心情不好，可以找一个安静的场所花一些时间陪他谈心。这些小动作，往往会让他拼命为你工作。

　　（3）严以律已

　　不管是在对工作的热忱度上，还是在遵守公司规章制度上，作为管理者这都应该起到榜样的作用，以树立起良好的个人魅力。

　　对员工，在工作制度上要有严明的管理。在生活中可以平易近人，工作上必须与员工保持距离感。没有规矩不成方圆，没有威信难以服众。

　　（4）公平公正

　　在工作中，在员工使用、评先评优、员工福利及人事处理等方面，都要做到公开、公平、公正，对事不对人，坚持“一碗水端平”，不徇私情。要任人唯贤，不任人唯亲；要量才而用，适才适所。这样才能赢得员工的认可，赢得员工的尊敬。

　　（5）为人和气

　　“和气”是要管理者能够与员工“打成一片”，以情带“兵”。“谦和的态度常会使别人难以拒绝你的要求。这也是一个人无往不胜的要诀。”松下幸之助如是说。作为管理者，永远不要在下属面前显摆你的“至高无上”。你的权力来自公司，来自你的下属，就是不来自你的官位。你越要下属佩服你，就越要尊重和关怀下属。那副“暴发户”的嘴脸只会令下属讨厌，敬而远之。

　　下属是你的战友，是你的搭档，是你的朋友，不是你的儿子、女儿，因此一定不要总是把自己当成家长，在下属面前显示你那家长式的威严，“拿着鸡毛当令箭”来压下属。也许下属会暂时委曲求全，可一旦他有了新的出路，就会毫不犹豫地跳出“火坑”，离你远去。

　　（6）以能服人

　　“能”是指管理者的领导能力、管理能力、沟通能力、决策能力、问题解决能力、思想教育能力、宣传鼓动能力、用人处事能力、观察分析能力、联系众人能力、创新开拓能力等多方面。能力强的管理者，往往更能维护好众人的团结，调动起众人的积极性，发挥团队的战斗力，处理好周围的关系，使团队中的每个人都佩服他、信任他，从而服从他。

　　管理者要不断拓宽自己的知识面。现在的员工知识水平普遍提高，在这种情况下，作为一个管理者，如果缺乏学识，知识面窄，很难得到下属的尊敬。

　　对于本职范围内的主要业务，不仅要熟悉，更要精通。这是在下属面前树立威信的一个重要条件。不少的管理者都是“空降兵”，开始的时候可能并不熟悉管理工作或者某个行业，这没有什么诀窍，你只能抓紧时间学习，尽快熟悉业务，并迅速成为本行业的专家。

　　没有业绩的管理者，是不会受到下属拥戴的。良好的个人业绩，永远是让人刮目相看的证明。干成几件实事、做成几件大事，一定能赢取员工的威信。

　　2．员工都是宝，一个不能少

　　美国人克里斯·安德森提出了一个著名的长尾理论，它突破了“二八法则”，说明许许多多小市场可以聚合成一个大市场。在工作中，那些许许多多的普通员工，同样可以完成最重要的工作。

　　不过，在这些普通员工中，总会有一些绩效差、闷声不响、牢骚满腹的落后员工。这些人该怎么办。开掉恐怕这不是最好的选择，旧的去，新的来，还会出现落后员工，再开掉，再招聘，没完没了，周而复始长此下去，到哪是一站？

　　有句话说得好：只有落后的制度、落后的管理、落后的上司，没有落后的员工。落后完全是管理者、绩效考核结果给下的结论。

　　很多的管理者都会根据员工的工作表现，给他贴上标签，比如“能力较差”、“素质不高”、“态度不端正”等，这种说法往往比较片面、简单，会误导你对待员工的态度。贴标签不是不可以，但要就事论事。比如说，你可以通过标签了解下属在做哪些工作时感觉吃力，哪方面需要改进。这样，就可以有针对性地分配工作，并针对其弱点为他们提供学习机会。

　　其实每个员工，即便他能力不足、知识不够，也是有优点和长处的。管理学家彼得·德鲁克说：“用人不在于如何减少人的短处，而在于如何发挥人的长处。”作为管理者，你应该具备这种慧眼，以赏识的眼光，发现员工的长处，发现员工的进步。

　　小案例

　　一家电子公司准备大规模进行扩张，由于人力资源部人手不够，营销经理被安排负责面试。

　　经理面试了一个姓孙的年轻人。看过他的履历后，经理的感觉只有两个字--平庸。也许是他之前的工作总是不顺利，他显得很不自信，整体感觉很萎靡，不像现在的年轻人那样自信到“爆棚”。不过，在他简历中，经理发现了一点与众不同的信息--他高三的时候居然复读了四年，而这正是他不断遭受嘲笑，使他屡屡受挫的重要原因之一。但经理没有这么认为，他觉得一个能坚持复读四年的人，肯定有着超人的毅力。

　　他对小孙说：“你一定能成功！你复读了四年，终于考上了理想的院校，这说明你非常有毅力，非常执著，凭这种精神，做什么都能成功。”

　　小孙为之一振，眼中开始有火花在跳跃。在工作中他证明了经理的判断。经理将最难啃、最难伺候的客户交给了他。他不负重托，仅用了半年时间，就把这些难缠的客户全部搞定了，还开发了几个很有价值的新客户。

　　他的工作方法，其实很简单，就是坚持不懈地去与客户沟通，甚至有客户告诉营销经理，每天他接到的第一个电话，都是小孙打的。不少客户都是被他的诚意和坚持打动的。小孙的自信心不断提升，业绩也突飞猛进，现在已经是分公司的副总经理了。

　　在工作中，总会有这样的现象存在：两个员工产生摩擦，其中一个你比较满意，但工作成绩不多，而另一个平时让你很头痛。很多人会判断是后者做错了。

　　事实未必如此。出现这种结果的罪魁祸首，就是管理者只知道发现某个员工的缺点，而不知道发掘其优点，于是落后员工短处更长，长处更短！尽管“用人所长”是一个熟悉到麻木的词，但仍然有些管理者认为某些员工一无是处，或者总是在不断地提醒员工改正永远也改正不完的缺点。而这样，永远改变不了现状。

　　要想成为一个卓有成效的管理者，不仅要非常关注员工现有的长处，更要注意挖掘员工的潜能。这需要的是你的观察能力和了解能力。

　　有些员工会把任何枯燥的事情做得生动有趣，有的人擅长化解纠纷，有些人特别容易获得别人的信任，诸如此类的行为，其实都是员工的优点，一旦发现，只要充分利用，给他用武之地就好了，根本不用费尽心机地再让他痛苦地去改正缺点或培养什么别的潜能。

　　杰克·韦尔奇说过：“要相信，员工的潜能绝对超乎你的想象，只要你肯挖掘，你就会得到一笔惊人的财富。”潜能不是看出来的，而是试出来的。如果你想知道你所谓的落后员工是不是可造之材，请你给他提供一些机会让他去尝试就知道了，当然了，你应该允许他在尝试中犯错误。如果没有这种觉悟，不经历这个阶段，就不要抱怨员工没潜能。

　　3．少用“农药”，多用“肥料”

　　优秀的管理者，都应该具备激励员工的能力。问题的关键，在于你采取什么样的激励方式，是“棍棒”、“恐吓”之类的“打农药”式的高压管理，还是暖风一样温暖人心的“撒肥料”式的人本管理。哪一种方式更能达到事半功倍的效果？我们不妨先来看一个关于金字塔建造者的故事。

　　小案例

　　瑞士钟表匠塔·布克在470多年前提出了一种观点：金字塔的建造者不是被迫劳动的奴隶，而是一些拥有自由身份的人。他是一名法国天主教信徒，因反对罗马教廷的刻板教条被捕入狱。

　　他是一位有名的钟表制作大师，因此被安排制作钟表。在那个失去自由的地方，塔·布克发现不管用什么高压手段，他们制作出的钟表的误差总是低于1\/10秒，而入狱前他们在作坊里能轻松地制造出误差低于1\/100秒的钟表。起初，塔·布克以为是环境的原因，后来他们越狱成功，重新过上了自由的生活，这时他得出一个结论：影响钟表准确度的不是环境，而是心情。

　　他在日记中这样写道：“一个钟表匠在不满与愤懑中要想圆满的完成制作钟表的1200道工序，磨锉出一块钟表所需要的254个零件，比登天还难。金字塔这么大的工程，建造得却如此精细，建造者一定是一批怀有虔诚之心的自由人。难以想象，一群有懈怠行为与对抗思想的人，不可能让金字塔的巨石之间连一根刀片都插不进去。”

　　事实证明，他的推断是正确的。2003年，埃及最高文物委员会宣布，通过对吉萨附近600处墓葬的发掘考证，金字塔的确是由当地具有自由身份的农民和手工业者建造的。

　　在监管过分严格的地方，人们很难创造出优秀的东西来，在这种氛围中，人的能力会因为身心的不和谐受到极大的限制。

　　我们在管理工作中，不能只强调纪律，关注制度，而忽视了人的情感因素，那种将提高员工工作效率的办法归结为科学的工作程序、严格的管理制度和超长的工作时间，是片面的，甚至是错误的想法。对于单纯的重复性劳动，这种方法或许会有点作用，但作为工作中的活体因素的人来说，对于那些烦琐复杂、创造性强的工作来说，是绝对不可取的。

　　美国汽车生产商李·亚柯卡说：“管理等同于对其他人的鼓励。”与负向激励相比，正向激励永远更胜一筹，运用得当，更能起到激励员工、调动员工工作积极性的作用。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第10章 优秀的管理者是下属的大家长(2)


　　那么应该怎样进行正向激励呢？怎样激励员工更有效果呢？威奇托州大学的格兰厄姆博士通过对1500名员工调查发现：员工最喜欢的奖励方式是他们的顶头上司对他们公开的、不假思索的认同；63%的受访者把“拍拍后背”看作是一种意味深长的鼓励。

　　这种不花钱就能进行的非正式奖励有很多方式，你可以把员工叫到办公室，向他表示谢意，不谈其他事，你可以贴一封表扬信在办公室的门上，你可以在发工资的时候，在信封上写一句话表示认可的话，你可以进行“家访”，当着他的朋友或配偶的面肯定他们。

　　《花花公子》的流通和营销管理人员艾伦·贝里克说：“公司的管理者在行动上而不是口头上认同你是个有价值的员工，并且表明不论你位于哪一个层次，你的投入都是值得的，这将对其他员工有非常大的推动作用。”你可以设立特殊成就或特殊贡献奖，比如“杰出员工奖”或“当月明星”，奖励那些节省成本的建议、超额完成的销售目标。

　　当然，“重头戏”非正式奖励莫属。方式也有很多，比如发放奖金、颁发的奖品和证书、带薪休假、奖励旅游、提供培训机会和股票期权等，对于不同的员工可以采取不同的奖励方式。比如ge公司与24所大学联合办学，帮助员工完成研究生课程；壳牌公司每年有6~8名员工可以通过科学家交换计划，与他们的英国同行交换工作岗位一年。

　　不管是哪种奖励方式，及时性，即对员工发生的行为给予及时、准确的反馈，都是有效激励的重要指标。从行为主义心理学角度来看，延时的强化效果是递减的，如果你答应给下属的奖励过了半年时间才到手，其激励效果恐怕和不激励没有什么区别了。

　　还有一个很重要的问题，就是要奖励什么行为。管理专家米契尔·拉伯福说：“奖励什么，就会得到什么。”我们不能把奖励简单地理解为奖励先进，奖勤罚懒，奖励对企业贡献大的员工。事实上，大多数管理者都不清楚应当奖励什么行为，甚至往往会错误地奖励那些本不该奖励的人和事。

　　你不应该只奖励短期行为，忽视从根本上解决问题的长期行为，比如向公司提出改善建议的行为；不应该只奖励那些顺从听话的员工，忽视那些有主见、有创意的员工，后者往往更有真知灼见，他们才是公司兴旺发达的骨干力量；不应该只奖励那些表面上勤奋用工的员工，他们很可能只是在做给你看，你应该更加关注那些讲求效率的员工，要知道，效率才是企业的生命，那种磨磨蹭蹭、漫不经心的工作气氛是不会带给企业生命力的。

　　4．用关心换忠诚

　　企业的企字，没有人就是止。一个公司要运行，有五个最基本的因素：股东、协作商、客户、社会、员工。很多人，尤其是做销售的，往往会把客户放在第一位，毕竟“客户是上帝”嘛，他们是公司的利润之源。如果换成是你，会怎么排位呢？

　　对此，日本一些一线企业家是这么排定优先次序的：员工、协作商、客户、社会、股东，把员工放在了第一位。日本经营之圣稻盛和夫非常认同这种排序，他说：这个排序的先后次序对于企业家来说是最重要的一件事。

　　小案例

　　稻盛和夫几十年如一日地坚持把员工排在第一位。不过他一开始的时候并不是这样明确。

　　那还是在创业后的第二年，有10个员工来找他说，要么保证他们的工资待遇，要么他们就辞职。当时公司还处于起步阶段，还没有见到什么利润，公司的资金都是借来的。他的老家也急等他寄钱养家。经过三天三夜的谈判，他捶胸顿足，好说歹说把这些员工留下了。

　　事后，他一直在想，是他自己做错了什么事情，还是这些员工太不懂得体谅人了？他心情沉重地苦思冥想了好几个星期，终于明白了：年轻的员工将自己的一生托付给了自己，公司有比创办事业更重要的目的，那就是保障员工的生活，我必须带头为员工谋幸福，这是我的使命。从此，“应在追求全体员工物质与精神两方面幸福的同时，为人类和社会的进步与发展做出贡献”被定为京瓷的经营理念。

　　京瓷公司明确了存在的意义，员工也把京瓷当作了自己的公司，把自己公司的主人，当作一个经营者那样努力工作。

　　西南航空公司总裁赫伯·凯莱赫说：“以爱为凝聚力的公司比靠畏惧维系的公司要稳固得多。”公司的管理制度不会帮管理者解决所有的问题，带人最终还是要靠带心，只有亲身融入到员工之间，爱他们，关心他们，才能有效地凝聚大家的向心力，建立起和谐的工作环境，才能换来员工对工作、对公司的忠诚。

　　美国管理学家托马斯·彼得斯曾经这样大声疾呼：“你怎么能一边歧视和贬低员工，一边又期待他们去关心质量和不断提高产品品质！”公司的管理制度不会帮管理者解决所有的问题，带人最终还是要靠带心。

　　管理者要想通过关心员工的方式换取员工的忠诚，首先就要懂得尊重人，把员工当人来看待，不要把员工仅仅看成是完成任务、执行指令的机器、工具。

　　小案例

　　富润集团是一家国有控股上市企业，公司在当家人赵林中的倡议下，建立了“特困职工基金会”，募集基金足有上百万。一次，一名姓吴的员工患了重病，急需数10万元的医疗费用，赵林中连夜召开联席会议，强调“绝不能让一名职工因经济原因失去生命”，最后发动员工捐款30万元，让该职工得到了及时的救治。

　　有一位名叫杨桂生的退休工人，一个人住在小山村里，膝下无儿无女，年老多病，需要长期吃药。富润兼并了他所在的纺织厂后，竟然经常派人上门慰问，并为他报销医药费。

　　赵林中说：“他们把自己最好的青春年华献给了国家，国家不应该抛弃他们，企业也不能依靠裁员增加效益。企业增加效益的途径很多，但不能在员工身上‘开刀’。对待他们，一定要充满感情，不能让一个员工因为企业兼并的原因而离开。”

　　每个公司都会有一些需要你帮扶的困难员工。作为员工的“父母官”，你有责任关心员工、解决员工的后顾之忧，这是调动员工积极性的重要方法。如果条件允许，你应该掌握手下员工的个人情况，对于员工，尤其是生活上有困难员工要心中有数，时时给他们安慰、鼓励和帮助。这样做不仅受关心者本人会感激不尽，生死效力，还会感染他周围的人，对于稳定人心来说，无异于是一颗“定心丸”。

　　员工既是“经济人”，为了谋生而工作的一面，也是“社会人”，寻找自我发展、自我实现的一面。管理者不仅要与员工拉近距离，还要真正地关心员工的前途和未来，不仅包括薪水和福利，也包括员工的学习机会、发展机会。

　　一个成功的企业管理者，要舍得花费金钱和时间，不遗余力地积极培训员工，帮助他们增长才干，帮助他们早日掌握工作技能。这样，不但可以让那些在工作中感到倦怠的“落伍者”重新振奋精神奋，从整体上提升团队的竞争力，还能为公司将来的发展准备后续力量。

　　市场经济学里面有句话：“关心员工就等于关心我们的顾客。”这是一句名言，更是一个经验。任何一个企业要想获得发展，任何一个管理者要想获得提升，首先必须关心自己的员工，因为员工是推动企业发展的推动力。

　　5．优秀是上司带出来的，不是天上掉下来的

　　人力资本理论创始人西奥多·舒尔茨，通过分析得出一个结论：在现代社会，人的素质的提高，对社会经济增长所起的作用，比资本和劳动的增加所起的作用要大得多，而人的知识才能基本上是投资的产物。按照这种理论，对于企业来说，人力资本的再生产并不是一种消费，而是一种投资，这种投资的经济效益远大于物质投资的经济效益，而且人力资本投资不是边际收益递减的，而是边际收益递增的。

　　运用到实际工作中，落实到管理者身上，就是教育下属、培养人才。作为管理者，不能当一个既不负责别人，也不让别人为自己负责的“独行侠”，不能永远只埋头做自己的事情。更关键的在于，他必须为整个团队的成长负责，学会做团队的指挥家，让组织中的每个人，都知道该做什么，该怎么做。

　　小案例

　　有一个时期，松下幸之助预测小马达时代即将到来，就委任非常优秀的研发人员中尾带领一些下属研发新产品。中尾接受任务后，立即行动，而且通宵达旦，非常认真地研究起小马达来。

　　有一天，松下幸之助路过中尾的实验室，看到中尾正在辛苦地工作，他不但没有表扬他，反而狠狠地批评了他一顿。中尾一脸的委屈与不解：这是为什么呢？松下幸之助对中尾说：“你是我最器重的研究人才，可是你的管理才能实在让我不敢恭维。公司的规模已经相当大了，研究项目日益增多，就算你一天干24小时，也完不成所有的工作。作为研发部部长，你的主要职责就是培养10个，甚至100个像你这样擅长研究的人，我相信你能做到。”

　　后来，被松下挤垮了的日本最大电动机生产厂家百川电机老总来找松下幸之助，他说：“我是专门做马达的，你是做电器的，我做了一辈子马达，我有很多的电机专家，不过三年时间，你就把我挤破产了。你推出的产品既比我的技术水平高，也比我的受欢迎，你是从哪里招来的专家打败了我？”

　　松下幸之助说：“我的所有专家全是内部员工！我只是把很多员工变成了专家。你有几十个优秀的专家，但却没有几百个优秀的员工，我正好相反！”

　　松下幸之助有这样一个观念：我们不做第一，但是要做比第一更快的第一。为什么他能做到这点？就是因为他要求公司的管理者，能够培养出几百个优秀的人才，通过团队的力量让自己在竞争中立于不败之地。

　　员工素质低不是管理者的责任，但不能提高员工的素质就是管理者的责任了。优秀的专家不等于优秀的管理者，因为专家的眼里只有自己，只懂得淬炼自己的技术，优秀的管理者则必须永远着眼于团队，把团队里的每个人都培养成栋梁之才。

　　小案例

　　海尔集团一直奉行“以人为本”的管理理念，他们通过独具特色的培训思路和培训机制，最大限度地激发每个人的活力，使企业保持了高速稳定发展。海尔培训工作的原则是“干什么学什么，缺什么补什么，急用先学，立竿见影”。海尔非常重视价值观的培训，他们通过《海尔人》大力宣传企业文化，通过“画与话”、灯谜、文艺表演、找案例等用员工自己的画、话、人物、案例来诠释海尔理念，达成理念上的共识。

　　技能培训是海尔培训工作的重点，主要通过案例、到现场进行的“即时培训”模式来进行。他们会抓住实际工作中随时出现的案例，利用班后的时间在现场进行案例剖析，针对案例中反映出的问题，统一动作、观念和技能，然后利用看板在区域内进行培训学习，并在《海尔人》上公开发表、讨论，形成共识。

　　海尔的人力资源开发思路是“人人是人才”、“赛马不相马”。他们根据每个人的职业生涯设计为每个人制定个性化的培训计划。在具体实施上，给员工设计了三种职业生涯设计，分别针对管理人员、专业人员和工人。每一种都有一个升迁的方向，只要是符合升迁条件的即可升迁入后备人才库，参加下一轮的竞争，跟随而至的就是相应的个性化培训。

　　员工培训是企业发展的必然要求，只有提升员工的知识水平和实战技能，才能提升企业的竞争力，实现企业战略目标。

　　从另一个角度来说，对员工进行培训，可以将员工个人的发展目标与企业的战略发展目标统一起来，这样就能够满足员工的自我发展需要，调动员工的工作积极性和工作热情，增强企业凝聚力。

　　至于培训的方法，没有最好的，只有最合适的，管理者可以根据本部门、团队和员工的特点，做出选择。可以采用讲解知识点的方式，可以通过小组讨论集体互动的方式，可以通过图片、录像展示的方式，可以进行专门的案例学习，提出个人的见解，开拓员工的思维，汇总员工的观点，可以采取比较生动的角色演练方式，为了增强趣味性，还可以用游戏的方式进行，既放松员工精神，又能够有机地将游戏和培训内容结合到一起。“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”，不管什么方法，只要能够实现培训目的，就是好方法。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小说-天堂



第11章 优秀的管理者是团队的CEO(1)


　　罗伯特·凯利说：“企业的成功靠团队，而不是靠个人管理大师。”一个高效的团队有着共同的信仰，共同的目标，它是一个既有分工，又有合作的团结紧密的整体，就像一部汽车的零件一样，没有哪个是最重要的，少了谁都不行。

　　管理者是保证团队实现目标，保持精诚合作的主驾驶人，掌握着团队前进的方向。他需要通过团队合理的搭配，技能的互补，自发的合作，优势的发挥，共同的任务，矛盾的调解，高效的激励，不断的学习，严格的执行，持续的创新，才能建设一个高效的团队，不断为企业创造绩效。

　　1．让每一个人都认同团队

　　通常，只有两种方式能够维系团队与成员之间的关系，一种是靠劳动契约，就是签个劳动合同，在合同中规定双方的权利、责任和利益关系；另一种是心理契约，就是建立形成一个共同愿景和价值观，并且为团队所有成员所拥有。

　　美国管理学家豪斯曾经提出过以价值观为本的超凡魅力领导理论，他认为团队应该是价值观认同的人聚集并实现各方价值的场所，那些拥有超凡魅力的领导者，正是通过提出一个有想象力的、更远大的目标，并细心地创造一个成功而又能胜任的形象，然后再以自己为榜样来表达他所坚持的价值观的方式，从而赢得团队成员的追随和支持的。

　　团队的愿景和价值观，就是整个团队的旗帜、航标、灯塔，它规范和统一了团队的价值取向，能够为整个团队指明方向，能够使个人利益服从团队利益，使个人目标和团队目标实现了高度的统一，使销售团队增强凝聚力和战斗力。

　　小案例

　　飞利浦公司曾经由于缺乏广大员工对变革的支持，导致一些重要问题始终得不到解决。存在于公司管理层和员工之间的矛盾已经阻碍了变革。高层管理者所宣扬的是一套，而基层管理人员及其下属所实际执行的又是一套，二者完全不统一，导致员工不愿比地位高于自己的人更勤奋地工作。

　　新任ceo简·蒂默到任不久，便邀请了公司最顶层的100位管理人员进行脱产休整。他毫不掩饰地指出公司生存出现了危机，并给大家报道了一份虚拟新闻：“飞利浦公司即将破产”，这大大惊醒了高层管理人员。

　　接下来，蒂默与这100位管理者逐一商讨新的个人合同，并与每一个分部经理就裁员和削减经营成本的目标达成口头协议，并在此基础上生成了正式预算协议并签字，以表明他们个人对协议条款的承诺。

　　这些高层管理者又在充分沟通的基础上与他们下属的部门主任签订协议，依此类推，直到公司中的每一个成员。建立了书面和心理双重契约的飞利浦公司，终于解决了困扰已久的问题，变革因而获得了成功。

　　劳动合同只是企业与个人之间达成的一个书面契约，但契约的形式不应该仅此而已，还应扩展到企业与员工之间的心理契约，就是作为管理者，应该引导团队成员们认同企业或者团队的愿景、目标、使命和价值观。

　　对于这种核心理念，不能只是当成挂在墙上的豪言壮语、空洞口号，而是要让它们成为思想和行为的标尺和准则，既不能随着时间而改变的，也绝不能向短期目标妥协。一个高效能的团队，一个高效能的管理者，不管遇到多大的诱惑和困难，都应该坚持到底。

　　小案例

　　创立于1878年的ge经历了120多年的历史，年赢利超过150亿美元，其成功的秘诀之一就是有着一套科学的价值观管理体系。在ge，每位员工都有一张“价值观卡片”，上面清晰地标着ge的核心价值观，它时刻提醒ge人坚持诚信、注重业绩、渴望变革。这些价值观都是ge培养人才的主题，也是决定公司职员晋升的最重要评价标准，贯穿于人才招聘、培训、绩效考核、目标管理等企业经营的每一个环节。

　　每年考核时，ge会把员工分成四类，并以不同的方式来对待这四类员工：第一类是优秀员工，他们业绩突出，又认同公司和团队价值观，ge将会竭尽全力地留住他们，并给他们提供更多培训、晋升、加薪等发展的机会；第二类员工业绩一般，但认同公司和团队价值观，ge会保护这类员工，给他们机会，比如换岗、培训，并根据考核结果制定一个提高和完善的计划，进行第二次考核；第三类员工业绩突出，但不认同公司和团队价值观，ge不会保护这样的员工，一旦他们违反了公司的制度，就会请他走人；第四类员工业绩一般，又不认同公司和团队价值观，ge会请他立即走人。

　　俗话说：“道不同则不相与谋”，对于团队来讲，价值观的问题向来都是原则性问题，任何一个管理者都不能以牺牲原则为代价，维护那些不认同团队理念而且业绩不佳的人，必须让这种“害群之马”及时出局。

　　ge前总裁杰克·韦尔奇认为：个人与企业共享的价值观能增进个人与企业的效率。如果这两者互不相关，就可能产生许多冲突和愤世嫉俗的事情；如果个人与企业都有相同的价值观，就能够和谐共事。许多优秀团队都有相同的价值观和信念。

　　团队精神是一种心灵力量，是一种精神契约，它来自于团队成员对于团队的认同。不管任何事情，人们只有产生认同感，才会产生奋斗的激情，才会有工作的动力。如果缺乏这种认同感，不管用什么样的激励或惩罚方式，都无法有效地激发起人们的工作激情，更不会对团队产生向心力和凝聚力，创造出卓越的业绩。让每一个人都认同团队的愿景、使命和价值观，是团队管理的一种有效手段。作为团队的领导者，必须把它们融进团队所有成员的思想和行动中，融进团队管理的每个环节。

　　2．目标越是清晰，越能产生动力

　　杰克·韦尔奇在推行一项变革或实现一个目标时，会用出色的表演天赋和演讲能力，在通用电气公司的每个角落，向每一位ge的员工宣讲。由于韦尔奇的坚持不懈，他所规划的每一个变革都得到了实施。这绝对是他成功的一个必不可少的因素。

　　关于如何建设一流的团队，有人做过这样一个调查，问题之一是团队成员最需要团队的领导做什么，70%以上的人回答希望团队领导指明目标或方向，问题之二是团队领导最需要团队成员做什么，接近80%的人回答希望团队成员朝着目标前进。

　　由此可见，目标在团队建设中的重要性。它应该成为团队里所有的人都关心的事情。没有目标，所有的行动都将成为没有前途的苦役。只有目标清晰明确才能让人们看到希望的曙光。

　　目标管理作为一种管理方法，最早出现在著名管理学家彼得·德鲁克的著作《管理实践》中，在《管理--任务、责任、实践》一书，他做了进一步的阐述，他认为，并不是有了工作才有目标，相反，有了目标才能确定每个人的工作。

　　每个团队的存在都有一定的使命和任务，而所有的任务和使命必须转化为目标，才有可能实现，否则就有可能被忽视。如果没有方向一致的目标指示每个人的工作，一个团队人越多，分工越细，发生冲突和浪费的可能性就越大。只有完成每一个目标，团队的整体任务和使命才有实现的希望。

　　小案例

　　一位经理为部门目标经常得不到实现而倍感苦恼，尽管每一次他都将目标准确、清晰地传达给部下，但在执行过程中总会产生各种各样的问题。为了解决这个问题，他设计了很多种方法，但总是收效甚微。甚至在他反复强调目标的时候，下属总是表现得很不耐烦：“你已经强调了若干遍了，我的大经理！”后来，他发现下属们有一个共同的习惯：午餐后喜欢坐在院子里的石头上聊天。他突发奇想，把目标刻到了石头上。最初，人们发现院子里的石头出现了一行字的时候，都以嘲笑的态度对待。但不久之后，刻在石头上的目标就释放出了魅力，下属们开始自我反思，相互提醒：

　　“我这么做是不是和目标不太一致啊？”“兄弟，你好像有点偏离目标了吧？”这样的沟通逐渐增多，团队的目标也逐渐深入到每位员工的心中。更为重要的是，员工们开始思考自身正在采取的行动是否与目标相一致。

　　把目标刻在石头上，将再也不能轻易抹去，这就是在告诉员工们：我们必须坚定不移的去实现自己的目标，而且不因时变、不因人变、不因事变，渐渐地，石头上的目标就会转变成员工们的“心上”目标。

　　或许这种方法不是每一个管理者都可以采取的行动和措施，因为你不可能有同样的院子、同样的石头。但是，你可以有同样的思维，只要善于动脑，你总是能找到属于自己的“石头”，办公室的一面墙、员工的休息室，都是你描绘目标的好地方。

　　目标是相对于员工的近期工作业绩来说的，因此在确定目标的时候，必须考虑现有员工的工作能力、工作条件，团队现有的工作能力和条件，在这个基础上让目标尽量具有一定的挑战性。

　　团队的目标应该比较明确，要用具体的语言清楚地说明要达成的行为标准。目标定得模棱两可，团队成员就不能有效地理解这个目标。

　　目标应该具有一定的挑战性，这样才能给员工以压力。没有这个压力或压力非常小，团队的目标也很难实现，当然了，压力也不能太大，否则就把员工压垮了。只有适度的压力对团队的目标才是有帮助的。它可以调动员工的潜能和工作热情，通过实现目标还能给团队成员或整个的团队带来一种成就感。

　　如果管理者制定的目标没有办法衡量，就无法判断这个目标是否能实现，这样目标的实现标准就会不明确。当然，但并不是所有的目标都可以衡量，有时也会有例外，对那种方向性的目标就不能以数字作为衡量标准。

　　所制定的目标应该比较现实，具有可行性、可操作性，不能高不可攀，好的目标就像跳起来就能够得着的苹果，通过一定努力能够实现的目标才是有意义的，不然不仅不能激励员工的士气，还会使员工泄气。

　　如果所定的目标没有时间限制，很有可能无限期地拖延下去，结果管理者急得要命，暴跳如雷，员工们闲得发疯，觉得委屈。考核不是没有办法进行，就是变得不公平，然后必然伤害工作关系，伤害彼此的工作热情。

　　3．让老化的团队获得新生

　　一个人会经历生、老、病、死的过程，一个团队也是一样，也会经历从产生、兴盛，最后走向衰亡的不同的发展阶段。

　　在团队刚刚组建的时候，大家都有一种奋发向上的精神，团队斗志昂扬，这时候管理者只要具备一些基本的领导能力，就能够带着大家打胜仗。经过一段时间，团队成员之间开始有了相互了解，团队的问题也随之出现，团队成员之间的矛盾也开始暴露，甚至伴随着一定的冲突。

　　再过一段时间，团队成员之间经过磨合，大家形成了默契，彼此相互接纳，精神状态出奇地好，都能够努力为团队做出贡献，团队进入稳定而高效的阶段。

　　所谓胜极则衰，团队发展到了一定的高度，就会产生一个边际效应，一段时间之后就会进入衰退期，比如有人开始居功自傲，有人开始不思进取，有人开始墨守陈规。团队老化就出现在这个阶段。

　　●你不妨给自己的团队把把脉，看看它是不是老化了：

　　●部门成立很久了，自己都不知道处于什么阶段；●这些年来积累了不少问题，以至于现在想要改变，都没那么容易，因为根本不知道该从哪里下手去找解决问题的突破口；●目前部门的状态是一切稳定，员工工作能力稳定，工作热情稳定，工作绩效稳定，说高不算高，说低也还说得过去，整个部门平静得像一碗水；●公司外聘过好几任管理者，什么办法都试过，就是没什么用。因为部门内人与人之间彼此都太熟悉、太了解，大家把一切都看透了，谁也不能把谁怎么样；●大家都对团队的未来没有信心，认为想让“我们”部门像其他新成立的部门那样富有朝气是不可能的事，想都别想。

　　如果你所管理的部门已经出现了这些端倪，毫无疑问，它已经到了不死不活、垂死挣扎的阶段了。如果你不能想办法让它获得新生，它必定会这样一直“衰”下去。

　　小案例

　　范总是某知名品牌的代理，他白手起家，创立这家公司，最近似乎公司进入了一个瓶颈期：市场不温不火，营业额没什么变化，利润率却越来越低；由于细分了市场，业务员队伍也不断扩大，随之而来的管理问题和薪酬问题等让他越来越发愁。

　　最初的时候，范总采取的是宽松的管理策略，觉得应该给员工更大的发展空间，这样才能让员工充分发挥才能。刚开始的时候，这种方法确实起到了一定的作用，可没过一年，业务员们就不守规矩了，不是偷懒，就是欺上瞒下做一些事情，甚至为了夸大自己的业绩，虚报、瞒报，严重影响了公司的发展，更有甚者，竟然利用职权中饱私囊，侵吞公司财产，实在让人头疼不已。有些业务员工作不专心，天天混日子。有些优秀的员工，看到这种情况，默默地离开了。

　　经过反省，范总知道了原因：老业务员掌握着公司的销售命脉，由于当初开疆辟土功勋卓著，被奉为功臣，这些人现在倚老卖老、懒惰僵化，给其他员工带来了巨大的负面影响，使公司制度难以实施，弱化了营销团队的战斗力。最后，范总仔细分析了公司现有业务员的现状后，痛下决心，大动了一番拳脚，顺利实现了新老更替，让老团队获得了新生。

　　类似的情况在很多的企业都会出现，面对团队老化，作为管理者应该采取什么行之有效的措施，才能激发老团队的新活力呢？

　　（1）做思想工作

　　团队的老化，往往首先是思想的老化。在团队的初创期和高产期，每个人都会发自肺腑地做事情，有条件要上，没有条件创造条件也要上。而团队老化的时候，很多人都会选择“安享晚年”，不再愿意去思考和创新。

　　不过，在现代社会当中，很少有人能改变别人的意愿，只能顺应他的意愿，因此做思想工作可能收效甚微。

　　（2）纳新吐故

　　“旧的不去，新的不来”，对于处于“休克”状态的员工，要想激活他们，吸收新的或更好的人员也许是一个不错的选择。

　　之所以是“纳新吐故”，而不是“吐故纳新”，是因为要充分考虑“换血”对现有员工心理的影响，是要通过招聘新人，给现在的员工以压力，而不是对现有的人员完全放弃。把团队成员全部更新，风险会很大，而且过不了多久，一个新的老团队又产生了。

　　（3）引进新的管理方法

　　可以请咨询公司或者自行制定一些新的管理体系，引入规范化管理、目标管理、薪酬管理概念，改变管理体系落后的现状。

　　（4）改变团队的绩效规则

　　团队运行了一段时间，难免会产生一些规则，于是有人不干活，仍然拿着高薪。这种情况的存在，可能是因为此人曾经立过功，是功臣，也可能是因为他有特殊的背景或关系，如果不能改变他的状态，就会有其他人效仿他。

　　老化团队的改造遇到的困难不是制定不出新的团队规则，而是新规则无法执行。因此，你必须尽力维护新的团队规则，否则改造活动只能以失败告终。

　　（5）组织团队培训
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第12章 优秀的管理者是团队的CEO(2)


　　知识会老化，人才会“折旧”，应对这种情况的唯一办法就是“学习”。团队成员应该不断学习，了解国内外同行们的工作方式及新的技术，这样才能针对自己可能面对的状况来设计合理的解决方案。

　　4．促进团队协作，发挥整体优势

　　在一起工作的一个群体，未必能够成为一个真正的团队，如果缺乏团队精神，它不过是一群“鸡多不下蛋”的乌合之众，战斗力指数很低，甚至为零。而团队不同于群体，它是由员工和管理者组成的共同体。团队是一群拥有互补技能的人，他们为了一个共同的目标而努力，达成目的，并固守相互间的责任。两者有着根本性的区别：

　　没有完美的个人，只有完美的团队，如果只强调个人的力量，即便表现得再完美，也很难创造出高价值。在一个团队中，只有每个成员都能够最大程度地发挥自己的能力，并为共同的目标协调一致，才能发挥团队的整体威力，产生1+1＞2的协同效应。

　　小案例

　　2004年在雅典，中国女排在经历了一场惊心动魄的冠军争夺赛之后，夺得了阔别20年的奥运会金牌。

　　意大利排协技术专家卡尔罗·里西观看中国女排训练后认为，中国队在奥运会上的成败很大程度上取决于赵蕊蕊。可奥运会开赛的第一次比赛中，中国女排第一主力赵蕊蕊就因腿伤复发无法上场了。媒体惊呼：中国女排的网上“长城”坍塌。在小组赛中，中国队输给了老对手古巴队，似乎国人已经不对女排夺冠抱太大的希望了。

　　然而，女排一场场地拼，终于在决赛中和俄罗斯碰了头。中国队开局不利，被俄罗斯队连下两局。女排姑娘及时调整心态，力挽狂澜，连扳三局，结束了这场历时2小时零19分钟、出现过50次平局的巅峰对决。

　　中国女排凭什么战胜了那些世界强队，凭什么反败为胜战胜俄罗斯队？赛后陈忠和说：“我们没有绝对的实力去战胜对手，只能靠团队精神，靠拼搏精神去赢得胜利。用两个字来概括队员们能够反败为胜的原因，那就是忘我。”

　　在赛场上随便摆上6个人，是不会赢得比赛的，只有一传、二传、主攻、副攻密切配合，才能克敌制胜。任何一个团队，如果想具备超强的综合实力，必须具备这种相互协作的团队精神，否则就是形如“一盘散沙”的群体。

　　在一个团队中，大家的分工通常是非常明确的，因此，经常能够见到“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”的现象，久而久之，团队还有什么凝聚力、战斗力可言？没有协作精神的企业是一个没有发展潜力的企业，没有团队精神的团队是一个没有灵魂的团队，没有能力发挥团员团队精神的管理者是一个不合格的管理者。

　　“飞人”乔丹说过一句名言：“一名伟大的球星最突出的能力就是让周围的队友变得更好。”对于一个出色的管理者来说，也是这样。一位优秀的管理人员，一定是善于运用团队，发挥集体智慧的行家里手。

　　做任何事，单凭一个人的能力是远远不够的，互相配合是快速高效完成任务的重要前提。只有形成一种团队合力，才能完成单人无法完成的任务，才能集思广益，倾听多方观点，做出最客观、最公正、最少偏见的理想决策。

　　不管是什么样的团队，总会有形形色色、性格迥异的成员，该怎么样让他们同心同德，愉快合作，产生高绩效呢？这个事情说难也难，说容易也容易。

　　作为管理者，你应该不断地给下属灌输团队理念。你可以通过培训的机会，不断地灌输团队理念，引导员工不仅要做好自己的事情，更要相信自己的队友，尽量为他人着想，并且愿意付出，让员工们在思想上接受团结协作的理念，这样才能为以后出现问题顺利沟通打好一个基础。你应该经常对员工说教，但要避免过于生硬，你可以通过工作和生活中的一些小事进行引申，说明团队协作的重要性，以便员工容易接受。久而久之，精神就会变物质。

　　绩效考核，是衡量员工工作成绩的一把尺子，非常重要。但是，要注意一点，所搞的绩效考核如果让员工之间互相排斥，相互攻击，还不如不搞的好。也就是说，你所进行的绩效考核，必须是能够激发员工工作热情的，不能是有损团队利益的。

　　要为你的团队建立一个核心，它可以是作为管理者的你，也可以是一个从全局角度把握整个团队方向的领导人，但不是某一事务的具体负责人。团队有了核心，才会更加有凝聚力和向心力，决策才会更加明确、效率更高。不过作为团队核心，不能搞独裁，必须要善于调动员工的团队精神，促进团队成员之间关系的协调。

　　团队成员之间，既要分工明确，又要相互合作。分工明确可以让每一位成员都清清楚楚地知道自己应该做什么，什么时间完成，应该做到什么程度。这样就能够避免由于分工不明确导致部分人员闲置。

　　不过，不能死守分工，当某个成员因为某些原因，不能如期完成工作的时候，应该调整分工，或者调动人手帮助他们完成。这就是在分工基础上的团队合作。

　　没有沟通交流，团队成员之间在心理上会产生一种对立感。作为团队的ceo，你应该时不时地安排一些团队活动，比如一起吃饭、一起k歌、一起运动，或者组织郊游、素质拓展训练等，给团队成员提供相互了解的机会。通过这种工作之余的交流，他们会变得更加亲近，在工作中就更容易进行合作。

　　5．让你的团队由劳动型转向学习型

　　一名优越的销售人员要具备营销学、广告学、销售技巧、沟通技巧、谈判技巧、行业知识、商业法律、品牌知识、会计知识、互联网知识、公共关系学、客户关系学、时间管理学和消费心理学等相关知识；一个专业的财务人员需要具备财务知识、会计知识、法律知识、税务知识、统计知识等。这些知识、技能、学问，无一不是通过学习获得的。

　　一个团队需要的，正是那种不断学习、不断进取、不断创新、与团队一起发展的优越人才。一个企业需要的，正是那种由一群优越人才组成的知识化、专业化、科技化的学习型、创新型团队，只有这样团队才能永葆竞争力，企业才能永远站在市场的前沿，站在科技的前沿，站在时代的前沿。一句话，永葆青春。

　　彼得·圣吉的畅销书《第五项修炼》，掀起了管理界的一场建立学习型组织的革命。美国《财富》杂志指出：未来最成功的公司，将是那些基于学习型组织的公司。学习型团队是企业的未来，一个企业，只有当它成为学习型团队的时候，才能保证源源不断的创新力，才能快速地应变市场，才能实现企业满意、客户满意、员工满意、投资者满意、社会满意的最终目标。

　　小案例

　　20世纪80年代晚期，英国最大的汽车制造商罗孚陷入了困境，每年亏损超过1亿美元，而到了90年代中期，罗孚摇身一变成为全球最富生命力的汽车制造厂商之一，销量扩大了一倍，产品质量优异，年销售额超过80亿美元，员工满意度高达85%。

　　罗孚的振兴有什么秘诀呢？调查显示，从高层领导到一线职工都一致认为，罗孚重振雄风最大的“功臣”首推公司致力于成为学习型组织的努力。

　　20世纪80年代末期，格拉汉姆临危授命，成为罗孚集团董事会主席。上任伊始，他深切地感到汽车业的压力--竞争日益激烈、技术日新月异、高素质人才匮乏、客户对产品的挑剔。格拉汉姆认为，罗孚这只小鱼如果游不快，就会葬身大海。因此，除了成为学习型组织，罗孚别无选择。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第13章 优秀的管理者是团队的CEO(3)


　　罗孚成立了专司学习管理的机构--学习事业部。在成立大会上，格拉汉姆说：“我们别无选择，只有破釜沉舟，矢志成为学习型组织，才有出路。”当天，公司向全体员工和外界公开宣布，组织学习将成为全公司范围内的学习，并为学习提供必要的支持与帮助。通过学习事业部的工作，员工、团队、部门乃至全公司都可以从不断增长的知识、经验中获益，从员工之间的交流中获益。随着新知识和工作经验的日益丰富，员工个个变得能征善战，极短时间内就为公司取得了一个又一个商战奇迹。

　　罗孚的成功，说明在这个知识经济时代，富有生命力、创造力的企业，永远是那种善于开发、改良、更新、保护知识、不断学习的企业。

　　《美国软件报道》杂志一语道破比尔·盖茨和他的“微软帝国”的成功秘诀：学习即财富，学习即成功，正是学习的成功保证了微软的成功。不管是开发一种新产品，引进一项新技术、新方法，还是企业组织结构改造、新的管理制度的推行，都需要企业更新原有知识，吸收或创造出新知识，而这些都有赖于学习。唯有学习，才能让一个企业获得未来唯一持久的竞争优势。

　　建设学习型团队是一项系统工程，也是一项创新性的工作，需要管理者在实践中不断探索、创新和完善。

　　首先，应该导入现代化的学习理念。强调“终身学习”，即团队中的成员要形成终身学习的习惯，这样才能在团队中形成良好的学习气氛，促使员工在工作中自觉学习。强调“全员学习”，学习的主体不应该只包括员工，还应该包括管理层，甚至是决策层，都要认真学习。强调“全过程学习”，学习必须贯彻于组织系统运行的整个过程之中。强调“团体学习”，学习不只重视个人学习和个人智力的开发，还要从整体上考量，强调组织成员的合作学习和群体能力的开发。

　　不应该局限于单一的学习形式。为了提高学习效率，保证学习效果，提高员工的学习积极性，应该采取多种形式开展学习，比如读书会、在线教育、网上教育、员工培训、小组讨论、实地考察、专家讲座、课题研究、每周学习日、职工技能大赛、跨岗位跨部门锻炼等都是可以使用的方式，这样可以拓宽学习渠道。还可以结合实际，开展各种形式的团队文化活动，广泛开展团队人员喜闻乐见、健康向上的文化和文体活动，寓学习教育于活动之中。

　　著名的企业管理学教授沃伦·贝尼斯说：“员工培训是企业风险最小、收益最大的战略性投资。”既然是投资，就必须有一定的机制作为保障，这需要企业加大学习教育培训的经费投入，抓好学习、培训、文化和文体活动的硬件和软件建设，为团队人员学习提供便利的条件。

　　6．有冲突不是问题，没有冲突才是问题

　　一提到“冲突”这个词，人们往往把这个字眼和针尖对麦芒、水火不容等表示势不两立的词联系起来，将冲突与无理取闹、破坏、暴力联系起来，甚至把它当成是管理者领导无方、企业经营失败的前兆。很多管理者对于冲突简直是畏敌如虎，不只是害怕，更有甚者，为了片面地讲求团队和谐，对冲突置之不理、讳莫如深。

　　迪斯尼前ceo迈克尔·艾斯纳提醒我们：“如果没有任何冲突的话，情况一定有什么不对。”如果一个团队总是“一团和气”，不如说它是“一潭死水”。常言说“月有阴晴圆缺”，在一个由不同个性、不同层次、不同经历的个人组成的团队中，矛盾必然是无处不在的，冲突管理也自然就成了管理者工作中无法回避的问题，甚至可以说处理冲突是管理者的一种日常工作。不过，冲突并非全是坏事，相反，恰当激发良性冲突、尽量避免恶性冲突，反而有助于激活团队。

　　综观国内外的成功企业及其领导人，都有一个鲜明的共同特性，就是能够以开放的态度和不断的变革追求持续的发展。而在他们成功的变革历程中，无一例外地把良性冲突作为活力因子。

　　小案例

　　世界上最大的通讯设备供应商诺基亚，移动电话市场增长率持续高于市场平均水平，从1998年起，成为全球手机销售龙头。诺基亚的竞争优势不仅在于对高科技的投入，还在于其大胆地实践领导力变革，打造优秀的团队。

　　诺基亚的领导力变革内涵是培养一种能够激发团队成员的热情与想象力，使大家全力以赴，共同完成既定目标的能力。在变革中，诺基亚有三项重要的举措是通过化“良性冲突”为企业发展动力来打造领导力的：

　　公司每年都请第三方公司做一次员工意见调查，听取员工对自己工作和公司的看法，并和上年的情况做比较，看需要在哪些方面进行改进；公司每年会组织两次非常正式的讨论，经理和员工之间讨论以前的表现和今后的目标，这不仅能够帮助管理层评估员工的表现，还可以加强相互的沟通；公司在全球设有一个网站，员工可以匿名在网站上发表任何意见，甚至可以直接发给大老板，只要下属的建议合理就会被接受。这种因势利导的方式，使得客观存在于公司里的冲突能够以建设性的形式存在，使良性冲突成为企业的一项资源，而且大大减少了恶性冲突的发生几率。

　　被奉为成功企业家典范的ge前ceo杰克·韦尔奇，被称为“日本的爱迪生”的索尼公司总裁盛田昭夫，都十分重视建设性冲突的积极作用。韦尔奇认为，开放、坦诚、建设性冲突和不分彼此，是他的唯一管理规则，他反对盲从，认为每位员工都应有表达反对意见的自由和自信。盛田昭夫常常鼓励员工公开提出意见，即使对上司，也不要怕因公开提意见而与之发生冲突。他认为不同意见越多越好，因为它带来的最后结论必然更为高明，而且能够减少公司犯错误的风险。

　　高明的管理者，能够分得清什么是建设性的良性冲突，甚至能够引导和鼓励适当的、建设性的冲突，团队精神的建立不是一个不可企及的目标。

　　在摩托罗拉，员工可以通过参加总经理座谈会、业绩报告会、公司网站反映个人问题，进行投诉或提出合理化建议，进行直接沟通。激活良性冲突最基本的条件，是形成一种“畅所欲言”的气氛。作为管理者，必须鼓励各种形式的沟通，提倡信息共享，反对黑箱操作，反对任何形式的官僚主义，要在团队内部广泛征求意见，对于那些敢于挑战现状、提出独创见解、倡导新观念、提出新的工作方法或者意见的员工，应口头表扬或物质奖励乃至职位晋升。对于出现的少数异议和观点，绝不能轻易批评、嘲笑与指责，要与其沟通，冷静地分析，指出其中的利害。

　　公司管理者也可以根据存在的问题及时处理员工的事务，不断促进员工关系，创造良好、宽松的工作氛围。

　　要营造一个平等沟通的工作氛围，大力提倡团队成员表达自己的意见，就必须减少等级观念、等级制度的影响。过分强调服从的等级观念，往往会让你的员工表现出十足的服从性和奴性，缺乏挑战的勇气，缺乏创新精神。

　　如果在团队中，一旦传递给队员们平均主义、奖罚不分、责任不明等有损于团队建设的信息，团队内部就可能出现“你好我好大家好”的“一团和气”景象，这样迟早大家都会被这种不良的风气拖下水。这样的制度是严重缺乏激励性的，应该实行多劳多得、奖惩分明的制度，以促使团队成员为了提升自己的业绩而开动脑筋，提出更高的不同的解决方案。

　　凡事以“和”为先，以“和”为贵，凡事注重关系，讲究人情，服从权威，这样的企业文化背景是不能激发员工的。要在团队里激发冲突，管理者可以借助一些技术性的手段，比如在团队中设置一些“不按套路出牌”的“唱反调者”的角色，就是指定一个或几个人，让他们在讨论中专门提出反对意见。这样可以通过类似竞争性的手段，让安于现状的团队成员们感受到危机感，激活他们的思维和创造力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第14章 优秀的管理者是灵敏的人际关系专家(1)


　　斯克特·帕金森认为：“管理的主要任务并不是主持一些重要活动，而是处理好人与人之间的关系。”与人相处，不仅是一门学问，更是一种艺术。作为管理者，如果你能够运用这种艺术，便能无往而不胜。

　　管理是一项和人打交道的工作，管理者有一半以上的工作时间都是在和不同的人进行交流。人际关系管理要求管理者必须对员工、对上司、对同事以及形势做出灵敏的反应，以创造一个安全、自在，大家都能开诚布公、以心换心的工作氛围。

　　1．尊重部门里的每一个员工

　　ibm创始人托马斯·沃森说：“自始自终把人放在第一位，尊重员工是成功的关键。”员工绝不仅仅是单靠工资就能调动其工作积极性的“经济人”，而且是有着获得别人尊重和信赖等心理需求的“社会人”。每个人都有思想和自尊心，每个人都希望别人尊重自己。管理者需要员工尊重自己，员工同样也希望管理者能够尊重自己，身为管理者，你做到了这点，你的员工才会更好地尊重你，才会愿意配合你的工作。

　　作为管理者，千万不要总是表现得盛气凌人，目空一切，应该尊重每一位员工，包括他们的意见和思想，甚至他们的隐私。

　　小案例

　　有一位非常有名的训马师，他经常带着自己的马术团四处演出。每到一处，他们的精彩表演，都会受到当地观众热烈的欢迎。后来，他的马术团代表国家去参加一场杂技比赛。他和那些马儿精湛的表演，彻底征服了在场的每一名观众和评委，最终赢得了大赛金奖。

　　赛后，一些记者采访这位训马师，问了他一个相同的问题：“您是不是用了什么秘诀来训练这些马匹呢？”这位训马师听了之后异常坦诚地说：“秘诀是有的，那就是要学会尊重它们！”

　　很多的管理者总是埋怨身边没有人才，找不到人才，要么就是叹息人才的流失，说到底这是为什么呢？真的是没有人才，还是我们自身存在某种缺陷呢？其实，如果使用得当，每个员工都是一匹千里马，当然，这是有前提的，就是你要尊重他们，对人才做到尊重、尊重、再尊重，创造使他们满意的工作环境，自然，你的身边就会人才济济。因为，一个人只有懂得去尊重别人，才能够赢得别人的尊重，调动起人的积极性。

　　尊重这个词听起来容易，说起来简单，做到却很难。因为尊重是一种很高的修养，是由里而外透射的人格，而要形成这种人格，需要长时间的修炼和积累，但这也恰恰是一个企业和管理者获得成功的秘密。

　　惠普的创始人之一戴维·帕卡德在参加一次商界领袖聚会时，对与会者就如何追逐公司利润侃侃而谈，他说：“一家公司有比为股东挣钱更崇高的责任，我们应该对员工负责，应该承认他们的尊严。”正是这种尊重别人的思想和精神，才缔造出了今天惠普这个产业帝国。

　　小案例

　　惠普公司成立的时候，仅有1538美元资产，如今已经成为世界最大的电子检测和测量仪器公司，微型计算机产量位居美国第二。惠普之所以能取得这样的成功，全有赖于它的管理之道。

　　惠普的管理之道由五个不可分割的核心价值构成。第一个就是：相信、尊重个人，尊重员工。惠普的每一位管理者都尊重自己的员工，深信每个员工都有他的重要性。惠普的两位创始人戴维·帕卡德和比尔·休利特曾热情洋溢地总结了惠普的精神：惠普之道，归根结底，就是信任个人的诚实和正直。

　　惠普从不对员工随意猜忌，总是将员工视为自己人。在惠普，存放电气和机械零件的实验室备品库是全面开放的，这种全面开放不仅是允许工程师在工作中任意取用，而且实际上还鼓舞他们拿回家供个人使用。因为惠普的观点是：不管他们拿这些零件做的事情是否与其工作有关，反正只要他们摆弄这些玩意就总能学到点儿东西。

　　尊重员工带给企业的好处是显而易见的。有人将员工消极怠工、寻找借口的原因归结为人的惰性，其实未必如此，很多时候是由于缺乏一种能够引导人积极向上的工作氛围，特别是那些高素质的人才，那种不尊重人、不关心人的“小庙”，是供不了这样的“大菩萨”的。他们需要的是一种相互理解、轻松、和谐的氛围，管理者恰恰就是这种氛围的缔造者。如果你做到了尊重每一个员工，他们自然会乖乖地在你的领导下进行分工合作，你带出来的，一定是一支优秀的团队。从这个角度来说，尊重人也是塑造管理者人格魅力的有效手段之一。

　　公司是由大家组合而成的，不管是公司老板，还是管理层，或者员工，在人格方面大家都应该是平等的，所不同的只是在工作上扮演的角色差异，没了管理者，自然是“鸟无头不飞”，没了员工，管理者就成了“光杆司令”。你的员工是你的工作伙伴，甚至我们应该以“同事”来称呼他们，这不是给他们一个“名分”，而是对他们的尊重。

　　员工在工作中，难免会出错，大可不必死抓住不放，一味地严厉责备、拼命打压，那样只能让员工打心眼儿里产生对立情绪，在以后的工作中必然处处排斥，时时抵触。彼此的关系自然就只剩下命令和接受，说不定哪天就会因为什么事情让问题全面爆发。

　　不可能所有的员工都是“一个模子里刻出来的”，大家总是形形色色、各不相同，有着各种背景、各种性格、不同的生活经验，你应该尊重个体的差异，并尽量找出共同点。而且作为管理者，不能千篇一律地使用同一种管理方法，你应该尝试着量身定做，对不同的员工采取不同的管理方式，这样才能使团队更和谐、更高效。

　　作为管理者，要尊重下属的不同意见。员工的有些意见很可能对方案有补充作用，毕竟你一个人考虑问题不可能十全十美，况且，工作不是1+1=2那样，往往是没有标准答案，只要拿出来最终结果就行了，如果所有的员工都能够齐心协力地为了完成一个任务共同努力，不是一件很值得庆幸的事情吗？

　　2．要当“调解员”，不做“和事佬”

　　身为一个管理者，最不愿意看到的可能就是员工之间闹矛盾了，但是，“有人的地方就有矛盾”，矛盾总是无法避免的。都是自己的手下，都是自己的左膀右臂，伤了谁都是管理者不愿看到的。如果矛盾处理不好、处理不公，还会降低自己的威信，影响整个部门的工作效率，而且一旦事情闹大，反映到高层那里，你的管理能力都会受到严重的质疑。

　　当员工发生冲突，“官司”已经打到了你那里的时候，你千万不要当一个“和事佬”。名字虽然叫“和事佬”，但事实上往往不能“和事”，只能“和稀泥”。这种畏首畏尾，甚至是欺软怕硬的态度，不但于事无补，反而会让矛盾升级，让事情恶化，这是处理矛盾时的首要大忌。

　　小案例

　　在索尼公司，当员工之间发生矛盾时，在进行调解之前，闹矛盾的员工需要先后经过5个房间：

　　第一个房间是哈哈镜室。满脸怒容的员工进去后，看到哈哈镜中自己的怪异模样，一般会忍不住笑起来，情绪也会有所缓和。

　　第二个房间是傲慢像室。工作人员会让生气的员工拿着橡胶榔头去打橡胶造的傲慢塑像，让闹意见者尽情发泄出气，直到心理平衡为止。

　　第三个房间是弹力球室。墙上绑着一个连着强力橡皮筋的球，工作人员让生气的员工使劲拉开球，然后放开，球打在墙上马上反弹打在他的身上。这叫利用了力学原理--发生冲突的双方的作用力和反作用力是相等的，这可以让闹矛盾的员工好好想一想。

　　第四个房间是劳资、劳工关系展览室。让闹矛盾的员工去看过去资方怎样关心员工，以及员工之间怎样互相友爱的实例，加强闹矛盾员工的心理触动。

　　第五个房间叫思想恳谈室。经理接见闹矛盾的员工，并解决矛盾。员工经过了以上四个房间，此时大多冷静了下来。解决冲突就容易多了。矛盾解决后，经理一般还会对闹矛盾的员工勉励一番，并给予物质奖励。

　　这就是著名的“过五关熄火法”。产生矛盾的双方往往情绪比较激动，这时你不需要马上处理，最好的方法，是先表示已经受理了这个矛盾，请双方先回去冷静一下，平稳自己的情绪，你稍后会去亲自找他们谈话，了解问题。

　　俗话说“钓鱼不在急水滩”，选择风平浪静的地方才会有收获。当员工之间产生矛盾的时候，管理者不要急于表态肯定谁或否定谁，一定要保持冷静，把你的心态调整到一个公平的角色上，绝对不能火冒三丈、拍案而起，那样无异于火上浇油。你不妨先来个冷处理，等双方冷静下来之后，再心平气和地给双方摆事实、讲道理。否则，不但不能解决问题，还可能把自己拉下马。

　　你需要尽快调查了解矛盾，这是处理好矛盾的前提。不要凭自己的想当然，感情用事，主观判断，那是绝对不可能解决问题的。要知道，自己认为的好员工也有犯错误的时候，表现再差的员工也有在理的一刻。你可以分别找他们以及相关人员谈话，弄清楚矛盾的焦点是什么，双方纷争的对象是什么，以及冲突的产生是由于谣言，还是误会。如果仅仅是一场误会，你就可以邀请他们一起进行沟通，把误会澄清，矛盾自然就解决了。

　　解决这种问题，一般要暗中进行。因为人们都有爱面子心理，私下解决能够很好地给双方保留面子。不过对于那种不伤面子，同时又有具有普遍教育意义的事情，则可以拿到桌面上来，以教育其他员工。

　　很多时候，双方矛盾的焦点只是一些鸡毛蒜皮的小事，而发生冲突也只是一时冲动，在你的降温处理之后，他们或多或少会有所悔悟，这时，你只要安抚他们情绪，听他们各报委屈，了解他们的苦恼，矛盾就迎刃而解了，甚至有些冲突根本不需要解决，大家睡过一觉后，矛盾就烟消云散了。

　　如果员工之间的矛盾超出了工作范围，甚至根本与工作无关，比如恋人之间的矛盾、夫妻之间的矛盾、亲戚之间的矛盾，这时候不要轻易介入。这些事情往往比较麻烦，一旦介入就可能引火烧身，把自己套住，毕竟“清官难断家务事”。不过，有时候，这种非工作原因引起的矛盾会影响其他人的工作，作为管理者，可以从影响工作的角度做一些思想工作，善意地提醒一下即可。

　　有时候，员工在你的说服引导之下，一方已经认错了，表示愿意给你道歉，但拒绝向对方认错，觉得面子上过不去。“强扭的瓜不甜”，对于这种人，你不必非要求他低声下气地认错，你可以约他们一起吃饭，用一杯酒，在缓和的气氛里，拉近他们的距离，自然也就顺水推舟地缓和了他们的矛盾。

　　在处理矛盾的时候，你可以调整双方的工作岗位，让他们“眼不见心不烦”。不过有时候，这招是行不通的，双方谁都走不开。你不妨以毒攻毒，在一些不重要的事情上故意安排他们合作，让他们彻底磨合，说不定他们自己都会“化戾气为祥和”。不过，这是下策，是不是办法的办法。

　　俗话说“不怕没好事，就怕没好人”，我们既要“请合适的人上车”，也要让不合适的人下船，对于那种恶意制造矛盾者，绝对不能手软。对于那种恶意传闲话、故意制造事端、生怕天下太平的人，必须果断解决，坚决予以辞退，绝对不能留恋，不管他位有多高、才有多高，都不能用。

　　3．部门之间有矛盾，调解还需你帮衬

　　在开会的时候，我们经常能看到这样的现象：人力资源部责怪销售部人员流动过于频繁，销售部责怪生产部订单处理太慢，生产部责怪采购部物料供应不及时，采购部责怪财务部拨款不及时，财务部责怪业务部不考虑公司利益，业务部责怪人力资源部培训不过关，结果讨论会变成了批斗会，大家相互指责。

　　为什么不同的部门之间会有这种矛盾呢？

　　（1）不同的部门目标有差异

　　公司根据不同的功能分工设置部门的时候，每个部门的目标就已经确定了，尽管大家的大方向是一致的，都是为了实现公司的整体目标，但在执行过程中，往往各行其是，以本部门的利益为中心，这样自然就不能与其他部门相协调，矛盾也就应运而生了。

　　（2）不同的部门对同一个问题的看法不同

　　不同的功能决定了不同部门看问题的角度，因此往往会出现财务部认为a方案好，销售部觉得b方案棒的现象，如果一时难以协调，就会引起冲突。

　　（3）部门之间的职责权限划分不清

　　不是每个公司都能制定出完善的部门责任制，即使有，也可能执行不力，一旦出事，大家就互相推诿，都不说那是自己部门职责范围内的事。

　　（4）各部门的利益没能满足

　　每个部门都要完成自己的任务，自然需要一定的人力、物力和财力支持。一般来说，公司总会做全局性考量，然后根据不同部门的贡献大小进行分配，于是那些利益没有得到满足的部门就会指责其他部门。

　　小案例

　　市场部经理在一次部门工作会议上对大家说：“最近一段时间，大家都很辛苦，如果大家有什么需要向公司高层反映的，可以提出来，我会在部门经理例会上反馈给总经理。”

　　一个员工马上应声说：“我觉得公司财务部付款时间拖得太长，客户意见特别大。我觉得财务应该提高工作效率。”“一石激起千层浪”，话匣子一开，大家把平时的不满都发泄了出来，有的抱怨食堂菜谱单调，有的抱怨客服部反馈不及时，有的抱怨工资低，更有甚者认为公司的经营思路有问题……市场部经理一一做了记录，说会给大家一个满意的答复。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 优秀的管理者是灵敏的人际关系专家(2)


　　在经理会议上，市场部经理把员工反映的问题一一提了出来，但立刻引来了其他部门的不满。行政部经理说他们太挑剔，财务部经理指责他们不了解财务程序，客服部经理干脆开起了玩笑让他们到客服部换岗几天。总经理也很生气：“你作为部门经理，没有贯彻公司战略，也没有管理好部门的员工。你要和所有员工一起反省。”

　　碰了一鼻子灰，他没有再说话。当天下午，在市场部例会上，他对上次反映的问题避而不谈，但大家都看出了端倪。

　　一周后，他手下的一员大将一声不吭地交了辞职报告，虽然在人力资源部的劝说下，没有离职，但他坚决要求下调离了市场部。

　　在部门会议上，大家不再轻易表态，只有市场部经理一个人唱“独角戏”。没过多久，越来越觉得无趣的他辞职了，才成立4个月的市场部不得不重组。

　　市场部经理的出发点是好的，只是希望让大家的工作做得更好。可惜的是，一个本来是很好的改善管理的机会，竟然让一个成立不久的部门彻底解体了。我们没有必要去追究这是谁的责任，更应该从中吸取教训。他的动机没错，但总结成一句话，就是他选择了错的时间、错的场合、错的对象，说了错的话。

　　作为部门领导，应该怎样调解自己本部门和其他部门之间的矛盾，避免重蹈市场部经理的覆辙呢？

　　（1）保持相互沟通

　　在有些公司，部门之间“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，大家相互封闭，自然就不会相互理解。那么，既然有些矛盾是因为相互不了解造成的，不如“反其道而行之”，和其他部门多联系，多沟通，处理好部门之间关系。取得了共识和支持，矛盾也就没有了市场。

　　（2）慎重处理抱怨

　　当你听到下属抱怨别的部门的时候，先别急着盖棺定论，当然也不要对其置之不理，更不能一笑了之。你要找下属做一次无级差的沟通，听听他们的意见，看看到底出了什么事情，深入地分析一下究竟是什么原因，作为部门领导的你又能够帮他做什么。

　　（3）内部反省

　　怪罪别人，不如反省自己。出现问题、产生矛盾之后，要先让下属反省自己，看看自己是否尽职尽责了，对待别的部门是否积极、友好。在反省的基础上，再和其他部门进行沟通。

　　（4）主动行动

　　“不患人之不重己，应患己之不重人”，矛盾产生后，不要指望对方会先主动示好，要主动行动，即使责任不在你和下属身上，你可以主动让双方当事人进行交流，不过要注意控制好现场的氛围，让他们保持理智和冷静，否则，永远只是相互抱怨，让矛盾升级。

　　（5）换位思考

　　现实中，我们都是站在自己的角度和利益上看问题，都希望别人理解自己，却很少主动理解别人。因此，你要积极引导当事人进行换位思考，就是要站在对方的立场和角度上考虑问题，这样才能更好地消除矛盾。

　　俗话说“冤冤相报何时了”，部门争斗是公司承受不起之重。作为管理者，一定要重视与其他部门之间的关系，要把心放宽一点，对于其他部门的过错或者问题，不要总是耿耿于怀，要把精力放在更有价值的事情上，而不是放在与他们对抗上。因为，归根结底，一个企业要成功，需要的是团队凝聚力。

　　4．对下一视同仁，不讲亲疏远近

　　现在很多企业都在发放工资的时候都采取了“秘薪制”：自己拿多少钱不准说，别人拿多少钱不许问。为什么他们会采取这样的方式呢？就是要让员工们相互不了解彼此的收支比率，以免员工因为相互比较，产生不公平感。

　　这种方式是否有效，是否合法，我们不去讨论，但它的出发点是值得肯定的，就是避免员工之间产生不公平感。但在员工管理方面，漠视公平，无异于玩火自焚。

　　小案例

　　嘉和科技发展有限责任公司，隶属于一家光电技术研究所，专门从事楼宇防盗、保安监控等弱电系统开发及生产业务。王浩是研究所里的一名老员工，工作时间超过6年。公司成立之初，总经理曾力邀王浩担任工程部经理，不过王浩有他自己的想法，他想留在研究所里继续发展，于是没有接受总经理的邀请。

　　后来，研究所进行改制，王浩被分流到了公司。此时，工程部经理早就不再是空缺了，原本打算给他安排一个技术部经理的岗位，可没多久因为技术部和工程部功能重合，两部就合并了，于是王浩成了工程部的一名普通员工。

　　在研究所的时候，王浩的工作稳定，每月的工资有好几千，现在公司每月只给他不到2000元工资，本该由他来做的工程部经理工资竟然每月高达5000元，这还不包括奖金、提成等其他收入。而王浩不管是学历、资历，在工程部里都是最好的，况且他的工作非常有技术含量，无人可以替代的。但是公司现在只能给他普通员工的待遇，以免让其他人觉得不公平。可事实上，觉得不公平的恰恰是王浩，他多次找到总经理交涉均没有结果，不久便愤然辞职，扬长而去。

　　他前脚刚走，公司就准备了一次投标，可投标书一下就被打了回来，原因是标书不合格，而这项工作正是一直由王浩负责的，现在公司里的别的人都不懂这方面的知识，公司因此失去了一笔大生意。

　　简单分析一下，为什么王皓会“愤然辞职，扬长而去”？就是因为他所在的公司没有创造公平的环境，让他觉得自己受到了不公平的对待：与过去相比，自己的工资下降幅度较大，这与自己的能力和资历不成比例。

　　美国行为科学家亚当斯提出过一种激励理论，叫做公平理论：当一个人做出了成绩并取得了报酬以后，他不仅关心自己所得报酬的绝对量，更关心报酬的相对量。也就是说，人们总会通过横向和纵向的比较，以确定自己所获报酬是否合理。横向的比较主要是用自己获得的报偿（包括薪酬、工作安排以及上司的赏识等）与自己的投入（包括教育程度、努力程度、工作时间、付出精力和其他无形损耗等）的比值，与自己的同事进行比较。纵向的比较，主要是把自己目前投入的努力与所获得报偿的比值，同之前的进行比较。如果相等或者不相上下，他就会认为这是公平的，就会心情舒畅，努力工作；如果不等，就会产生不公平感，影响工作积极性。

　　要对下属一视同仁，要形成一种和谐的工作氛围，首先就要实现相对报酬的公平性，一旦出现不公平现象，必须积极做好引导工作，防止产生负面作用，同时，要通过改革与管理科学化，消除不公平现象，或者将不公平感引导到正确行事的轨道上来。

　　没有公正的裁判，就难有公平的竞争。处罚是很多管理者常用的一种负激励手段，与奖励这种正激励手段相辅相成，二者缺一不可。处罚可以有效地防止和纠正各种非管理期望行为，借以保护多数员工工作热情和积极性。但是处罚必须合理，而且始终要以鼓励员工为落脚点。

　　在公司里，规章制度就相当于一个国家的法律，违反了这些规章制度，不管是谁，都必须受到处分，管理者不能徇私枉法，必须保证确立一个公平的处罚程序。

　　通用电话电子公司董事长查尔斯·李说：“最好的ceo是构建他们的团队来达成梦想，即便是迈克尔·乔丹也需要队友来一起打比赛。”任何一个企业成功，靠的都是团体员工，不是某一个人，因此，作为部门领导，你必须强调团队精神，你的眼里不能只有那些“超级明星”。

　　公司大部分的业务都是那些一般的员工做的，所谓的明星只是“稀有动物”，如果你“偏心眼儿”，只重视“超级明星”，唯一的结果就是降低管理绩效、减少公司业绩。管理者要把90%的爱放在90%的员工身上，不要放在10%的员工身上，那对其他90%的员工是不公平的。凡是为公司做出贡献的员工，都应看成是公司的英雄。

　　心理学家波诺玛说得好：“一个没有弹性的管理者，可以说就是最没有效率的管理者。”我们强调公平，并不是忽略员工们不同的性别、个性、能力、价值取向、反应速度、受教育程度、个性敏感度、事物认知甚至行为导向等。而是说，要创造一种公平的环境，比如动态的薪酬体系、制度面前人人平等、均等的晋升机会、资源共享、民主的决策机制等。从制度和理念上让员工觉得得到了公平的待遇，才能让员工真正对企业满意，愿意为企业服务。

　　5．不是“司令官”，而是“服务员”

　　一家企业之所以能够存在，是因为它能够为客户创造价值，客户才会为你提供利润，而员工则让这些目的变成现实，没有员工的创新和辛勤的努力，不可能有很好的收入。对于企业来说，员工就是它的内部客户，而管理者就是为员工提供满意服务的“服务员”。

　　在古代，早就有“齐家治国平天下”的说法。一个企业要想通过服务营销战“攘外”，就必须先做到“安内”，有了员工满意才有客户满意，可以说“安内”是“攘外”的基础和保障。如果光强调服务营销战略，忽视员工的感受，在紧要关头的时候难保不会“后院起火”。只有让员工满意了，才能让这些企业的“将士”们心向一处想、劲往一块使，最大化程度地发挥团队的战斗力，才能收获客户的满意与忠诚。

　　美体小铺的创始人安妮塔·罗迪克认为：“员工就是企业的第一线客户。”企业是否把员工客户化，关键所在就是是否把员工满意度放在首位。在企业界，有很多的成功企业都是追求员工满意的典范，他们非常看重员工的满意度，甚至把员工满意放在了外部客户利益和内部股东利益之前。

　　小案例

　　上海波特曼丽嘉酒店从1998年正式营运以来，一直追求“从员工满意出发，到达客户满意”，并把员工视为“合伙人”，酒店以“绅士淑女”的态度尊重员工。

　　欧洲最大、世界第三的仓储式建材家居连锁超市百安居，曾获“英国最佳雇主”称号，该公司非常尊重员工的想法和建议，每月会组织一次“草根”会议，基层员工可以和高层直接对话，并且设立了24小时免费录音电话，供应员工反应问题。

　　ibm公司视员工为企业最重要的资产，“尊重个人”也被奉为最高信条。这种精神主要体现为根据员工的性别、能力，安排员工接受工作所需的各种训练，以在其职位与职责上发挥所长。

　　企业生存管理专家、企业未来生存管理理论创立者邓正红认为：柔性生存是企业未来生存的大趋势，在这个大趋势中，企业员工主宰着企业未来的生存命运。这可以直接得出一个结论：员工是企业最值得尊重的对象。

　　一家企业如果要有很高的利润，首先必须要有很好的客户；要有很好的客户，必须要有很好的员工。如果企业照顾不好员工，员工就不会照顾好企业的客户，也就不可能照顾好企业的利润。

　　要把员工当成客户，就要像尊重客户一样尊重他们。在企业里，即便是那些受教育程度低、素质也不是很高的员工，对企业而言也不是一文不值，他们同样有着尊严、价值和创造力，因此，同样需要你的尊重。在这个基础上满足员工的各种需求，才能真正稳定“军心”并收获“将士”们的满意度与忠诚度。当然，尊重只是一个基础，仅有尊重是不够的。

　　你有责任为员工创造宽松、协调的工作环境，这包括服务设施（比如窗明几净的办公环境）、合理的管理制度与沟通机制（比如让员工各抒己见、坚持制度面前一律平等），这些都会影响员工对工作、公司和管理者的评价，影响员工的工作自主性与积极性。

　　什么是宽松的工作环境呢？我们可以看看西南航空公司总裁赫伯·凯勒尔的话：“实际上，客户也并不总是对的，他们也经常犯错……我们不允许任何客户这样对待我们的员工。你永远也不要再乘坐西南航空公司的航班了。”这充满了对员工的关怀。在这样的工作环境中，员工一定能够感受到工作的尊严和满足，以此为基础，才会愿意尽自己最大的努力满足客户的需求，积极主动地为客户解决问题，提供优质的服务。

　　小案例

　　美国的罗森帕斯旅行管理公司总裁罗森帕斯经过二十多年的实践认为：员工也是上帝。他认为，企业服务的滑坡，首先是出错率增大，这意味着员工不愉快，接着是员工抱怨，最后才是顾客抱怨。只有做到员工至上，员工才会把顾客放到第一位。“员工第一，客户第二”是罗森帕斯独特的企业文化。他们着力为员工营造一个快乐的工作环境。在公司那里，没有雇员这个称呼，所有的员工都是“朋友”、“伙伴”，不管他是普通的接线员、一般的勤杂工，还是高层的管理者，大家都平等相处。

　　公司推出了“迎新人方案”，即新员工在进入公司的第一天，公司的管理者将把他热情地介绍给公司的同事们，老总也要亲自向新员工表示敬贺。新员工则可以自由提问，决不会受到责怪或冷遇。公司还设立了“热线电话”、“热线电子信箱”，因为管理层始终认为沟通是最重要的。

　　罗森帕斯公司还别出心裁地提出“影子方案”，即员工和管理者每月共同工作一天，以便双方更好地了解彼此的工作。每年八月则是公司的“感谢员工月”，选定某一天，公司上下身着盛装，欢聚一堂，举办开奖、化装舞会等活动，那场面简直其乐融融。

　　作为管理者，应该带好头，应该学会调动气氛，为员工创造快乐的工作氛围。工作氛围是一个看不见、摸不着的东西，但是我们可以确定，没有这种工作氛围，就不会有高效率的工作结果。一个令人愉快而积极的工作氛围，对提高员工工作积极性起着不可忽视的作用。试想，如果员工们在工作的时候整天毫无生气，怎么可能积极地投入到工作中呢？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第16章 优秀的管理者是高效的信息传递员(1)


　　沃伦·普伦基特和雷蒙德·阿特纳把管理者定义为“对资源的使用进行分配和监督的人员”，把管理定义为“一个或多个管理者单独和集体通过行使相关职能和利用各种资源来制订并达到目标的活动”，其中的资源主体之一就是信息。管理者，是连接基层员工和高层管理者的纽带，一方面，要把高层的指示、决策和方针传达下去，让员工领会精神，另一方面要将基层的各种信息、状况反馈上去。这两方面都具有双向性和对等性，既要有输入又要有输出，而且要确保输入与输出的大致相等。

　　1．让所有的员工都认同公司

　　海尔总裁张瑞敏在谈到自己的角色时说：“第一是设计师，在企业发展中使组织结构适应企业发展；第二是牧师，不断地布道，使员工接受企业文化，把员工自身价值的体现和企业目标的实现结合起来。”

　　每个管理者，都要像牧师一样讲故事：第一种故事是“我是谁”，主要讲述自己的价值观，比如自己的亲身经历和成功经验，用个人的故事打动人心，调动员工工作积极性。第二种故事是“我们是谁”，定义公司的集体价值观，激发员工的团队协作精神，促使员工相互配合、相互负责。第三种故事是“我们向何处去”，内容是企业的目标、使命或愿景，告诉员工企业将来要做什么，企业怎样走向未来，以激发员工实现理想的热情。

　　每个管理者都需要迎接这样的挑战：成为优秀的传播者，把企业的远景、目标、价值观以及相关的工作方法、行为准则有效地传递给员工，因为这些构筑了企业文化，只有用这些高度概括的故事，才能把每一个听故事的人--员工聚集在一起，共同做事。

　　这种以人为中心、塑造共同价值观的企业文化管理，属于一种软管理，它不同于依靠规章制度、行政命令的硬管理方式，更能够满足员工的心理需求。硬管理的方式，只会把员工变成按指令操作的机器设备，会伤害员工的感情，将员工和管理者对立起来，一旦哪天企业出了问题，员工会在第一时间毫不留恋地选择离开。

　　软管理就不一样了。它通过传播企业的使命、愿景和价值观，构建了一种和谐的企业文化环境，员工不是因为受金钱的诱惑、权力的威胁而工作，他们工作的目的是为了追求自我价值，在充分感受到被尊重、被需要、没有强制手段的压迫和威胁的环境中，他们更愿意为公司奉献更多的才能和创造性，会积极主动的做事，从而推动企业发展。

　　小案例

　　戴尔一直奉行“员工皆是老板”的管理理念，它的管理者在所有的员工中建立了一种共同的信念，其中包括责任、荣誉和有福同享。

　　在戴尔，管理者们尊重所有的员工，将公司的成功全部归功于员工的努力，因此所有的员工都觉得自己的工作是有价值的。

　　戴尔十分排斥等级制度，任何一名员工都可以通过最直接的沟通渠道得到自己需要的信息。管理者从来不会以命令的方式行使自己的管理权，督促员工工作。在这种提倡平等交流的管理方式下，只要员工的意见和建议是有价值的，就会得到充分的肯定，这就使得每位员工都能够发挥自己的潜能，为公司的发展效力。

　　戴尔的管理者会为每位员工投资，充分调动员工的责任感和荣誉感，这使得公司的每一个问题都成为员工和管理者需要共同面对的问题，没有人会站在责任之外。

　　这种管理方式把员工的个人价值和企业发展目标联系在了一起，无疑满足了员工的心理需求，在这种充分尊重员工、关注员工需要的企业管理氛围中，他们一定会积极主动地发挥自己的创造性，为企业发展努力，奉献出自己最大的热情。

　　单独强调和谐管理是不能化解员工与企业之间的矛盾的，管理者应该善于用全局观化解员工的矛盾和分歧。

　　和谐管理并不能消解管理者和员工之间所有的矛盾和分歧，而是管理者能够对矛盾和分歧进行协调，在注重全局利益的观念下，使这些矛盾和分歧得到较好的化解。如果管理能够使每一位员工都为企业的整体利益服务，那这样的管理就是成功的管理，就能够使整个企业实现和谐运转。

　　小案例

　　一位年轻的修女进入修道院以后一直在从事着织挂毯这项工作。做了几个星期之后，突然有一天她感叹道：“给我的指示简直不知所云，我一天天的用黄色的丝线编织，突然又要我打结，又要把线剪断，完全没有道理，简直是浪费时间，我实在干不下去了，我要离开这里。”

　　在一旁织了多年挂毯的老修女听到她的抱怨，便对她说：“孩子，你的工作并没有浪费，其实你织的那部分恰恰是最重要的一部分。”

　　说完，老修女带她走到旁边的工作间。在一幅摊开的挂毯面前，年轻的修女看呆了，原来她编织的是一幅美丽的《三王来朝》图，黄线织出来的那一部分是圣婴头上的光环，年轻的修女忽然感到是浪费而且没有意义的工作竟然是这么的伟大。

　　著名的盖洛普公司发明了一个q12测评法，他们列出了12个最典型的问题，旨在测试员工的满意度，其中“我知道对我的工作要求吗？”和“公司的使命目标使我觉得我的工作重要吗？”这两个问题受员工关注的程度最高。

　　谁都想知道自己的工作对于整体目标的完成有着怎样的影响，唯有当一个人感觉到自己的工作非常有价值的时候，他的责任感和荣誉感就会被极大地激发出来，因为他会觉得自己担负了巨大的使命，自己的工作影响企业的生死存亡，自己的每一点努力都会有助于实现企业的整体目标。

　　管理者完全可以利用这种心理，让员工知道他们的工作对于整体目标的实现有什么意义，让他们清楚整体目标和他们的工作之间有什么联系，以提升员工的认同感责任感，这样员工自然不会轻视自己的工作，认为自己的工作无足轻重。

　　2．让每个员工都清楚自己的任务

　　管理者的大部分时间都是在对下属进行管理，其中最普遍也是最常见的管理方式，就是对下属下命令、分配任务。一个管理者每天可能要下很多命令，要根据下属的能力和岗位给他们布置工作，分配任务。实际上，下属工作的好坏，不完全取决于他们的工作能力，在很多时候还与管理者的工作方式有关。如果管理者没有能够让下属准确地明白他的意图，下属很难圆满地完成工作。

　　小案例

　　有这样一个管理试验：随机抽选出一个公司的10名职员，将他们分成两组，每组5个人，他们的任务是每人从一叠扑克牌中任意抽取一张。然后，实验者暗示第二组成员这是一个竞赛，必须拿到比对手更大的一组牌。最后请两组人员把牌亮出来。于是，出现了下面的结果：第一组拿到的牌是：黑桃2、方块a、黑桃8、梅花q、红桃3。第二组拿到的牌是：红桃a、红桃k、红桃q、红桃j、红桃10。两组的结果完全不同：第一组是一副杂牌，第二组却是一手红桃同花顺。为什么会这样？这是因为对于第一组，实验者没有明确的指令，因此每个人都是按照自己的审美观点选牌。第二组则不同，对每个人拿牌的选择做出了明确的要求，因此，他们拿到的是同花顺。

　　如果是玩梭哈的话，一副杂牌肯定赢不了同花顺。运用到管理上，我们可以把第一组的结果解释成为个人行为，把第二组的结果解释成为团队行为。一个企业有再多的个人行为，也是一盘散沙，只有团队行为，才具有无坚不摧的凝聚力。

　　员工的行为效率依赖于清晰的目标和明确的指示。管理者作为员工的总指挥，必须保证指令的明确性和准确性，这样才能使员工正确地理解自己的意图，并按照指令很好地完成这项任务。这个道理很简单，只有明确地告诉对方该拿哪张牌，你才能得到一副同花顺。

　　在下命令时，管理者除了要向下属全面地介绍工作的情况，以便于下属把握全局，更加出色地完成任务，还必须抓住工作的要点，向下属讲明：什么是他要做的，要达到什么样的标准。否则，下属就会不清楚他具体要负责什么事情。

　　很多时候，其实管理者本人就没弄清楚任务的要点是什么，自然就无法向下属讲清。因此，在向下属下命令之前，管理者首先要思考工作的要点，做到心中有数，这样才能把握全局，合理调度。

　　没有哪个下属会愿意拥戴和服从一个发面团一样软绵绵的上司，在员工眼中，管理者一定是要强有力的。管理者向下属下达命令，通常应该同时使用两种权力：一种是有形的硬权力，就是岗位说明书、规章制度赋予的管理权；另一种是无形的软权力，主要跟管理者个人的品格、才能、资历、风格和感情等因素有关。

　　下命令通常用的是硬权力方式，不过在员工的执行过程中，可能会发生两种情况：一是他觉得命令下得合理，就会按命令执行；二是他觉得命令不合理，就会选择不听你的，这样一来你的命令就没法执行，即便在你的高压下，他照做了，也不得人心。管理者不能单凭着硬权力，以高压手段管理员工，否则在员工不服自己的时候，就会让自己陷入两难境地。

　　世界组织行为学大师、全球领导力大师保罗·赫塞说：“一个好的领导不应只是一个命令者，他在领导和管理团队时，不应使用一成不变的方法，而应随环境的变化及员工的不同来调整自己的领导方式。”如果需要下命令，你完全可以采用紧急事件或特别注意的方式布置给下属。下命令的时候，还要注意你的态度，要保持沉稳、慎重的态度，最好不要乱吼乱叫说：“你完不成任务，我就……”用这样的方式，很少会有人听得进去，甚至会故意跟你对着干。

　　鉴于每个人都有着某种虚荣心--每个人都希望自己对别人是有用的，那么，在布置任务的时候，你不如换一种口气，更客气一些，用拜托的方式要求下属帮你的忙，比如你需要下属打印一篇文稿，与其命令他“今天下午三点之前必须交给我”，不如说“爱丽丝小姐，你能帮我打印一下文稿么”，这样往往来得更有效。

　　有时候用暗示的方式比明明白白地讲出来更能激发员工的责任感和敬业心，对那种责任心强的员工来说，这一招非常奏效，你可以告诉你的下属“这项工作非常重要，如果你能帮我做好，一定会有极大的帮助”，他就会将其视为自己的责任，很好地完成。

　　下达了命令、布置了任务，并不能保证很好地完成，还要进行“过程管理”，就是要进行定期检查。因为通常会有这样一种情况出现：如果不说哪天检查，完成率肯定不高。就像那句话说得一样，即使风筝已经飞了起来，也要随时根据风向收线和放线。

　　3．勤于反映，善于汇报

　　一个成功的管理者一定是一个善于向自己的上司汇报工作的人。你知道当领导的最怕什么吗？害怕的就是工作安排下去了，就石沉大海，风筝断线，杳无音信，因此一般来说，当完成了一项工作，工作进行到了一定阶段，工作中出现了问题，预计工作会延期完成，作为下级，你必须向上司进行汇报。

　　通过汇报工作，你能够及时地向上司反映情况，这样就能及时得到上司的指导和帮助，以免工作偏离方向。汇报工作也是展示个人成绩、工作能力和管理水平的重要机会。汇报得好，上司自然对你的工作表示满意，对你或你部门的工作给予肯定，或对你提出的问题引起应有的重视。汇报本身就是一个和上司沟通交流的过程，在汇报工作的时候，你可以和自己的上司近距离接触，这样有助于和上司建立起牢固的信任关系。

　　小案例

　　一个个体老板，想做一个灯箱广告，就打电话给当地的一家广告公司，不巧的是，对方负责人上午出去办公，还没回来。电话是一位女员工接的。

　　个体老板就跟那个女员工说：“麻烦你转告一下你们经理，我这里需要做一个灯箱广告。”那个女员工爽快地说：“这个啊，没问题！你派一个人过来跟我们洽谈一些具体的操作事项就可以了。”

　　这个老板马上动身去广告公司，正好在该公司门口遇见了刚刚归来的广告公司经理。经理对他挺热情地：“真是不好意思，您来电话的时候我不在，就是您要做一个灯箱广告是吧？我们派人到您那里去，把您的详细要求告诉我们就行了。不过既然您来了，直接说也行。可是，我想知道是谁让您过来的？”

　　客户愣了一下，说：“有什么问题么？”经理说：“当然没问题，我只是想知道，是谁在自作主张。”客户犹豫了一下，始终没有告诉经理那人是谁，但经理还是查了出来，而且对那个女员工做了严肃的批评。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第17章 优秀的管理者是高效的信息传递员(2)


　　这就是不善于向上司汇报的结果！身在江湖，应该管好自己，不该你做主的时候就不要随意做主，那样会给上司以下犯上、不尊重他的坏印象。

　　作为下属，不管你替上司承担了多少责任，帮他做了多少事情，不管他有多么无能，甚至离开了你，他连电脑都打不开、报表都看不懂，但他始终是你的上司，有最终决定权的人还是他，如果你擅作主张，肯定没有好果子吃。

　　小案例

　　在公司所有的副总经理中，唐文是最年轻的一位。有人问他是不是有什么诀窍，他说：“我的成功归功于我‘三于法则’，就是精于业务，勤于动脑，善于汇报。具体点说，精于业务就是要对自己的工作非常熟悉，这是最基本的要求，如果做管理者的不懂专业知识，下面的人肯定不服你。勤于动脑就是要多思考，多创新，老方法解决不了新问题，必须找新思路、新方法，学习新技术、新知识。”

　　至于最后一点善于汇报，他微笑着说了两个字：“对路！”然后他举了一个自己的例子。有一次公司召开大会，那时候他还是一个行政部副经理，做的都是一些不咸不淡的工作，在会上，部门经理们依次向公司高层汇报近期工作。

　　唐文看了看周围的人，基本上都是一些老资格。要想得到领导的重视，就必须让领导记住自己，而要想让领导记住自己，汇报就必须有特点。于是该他发言的时候，他针对自己的工作内容，提纲挈领地说力争“多出彩”，确保“不出事”，“多出彩”就是要多出成果，“不出事”就是避免出差错。哪个领导不希望这样的工作结果呢？他一下就吸引了领导们的注意，让领导牢牢地记住了自己，此后他的发展非常顺利，很快就得到了提升的机会。

　　也许你会说，汇报工作不就是“上嘴皮碰下嘴皮”么，有什么难的。实则不然，这里面可有的是学问。

　　首先，你的汇报要抓住重点。不要觉得把工作一股脑地倒出来会有很好的效果，唯恐上司对你了解得不够。如果你面面俱到，那么就会主次不分，既不得要领，又不能吸引上司。一般来说，你汇报的事情应该是上司最想听、最关心、最想强调的事情，或者是那种最能表现你成绩的事迹，或者是那些有自己特点的东西，也就是汇报要“多出彩”。

　　虽然说汇报要有亮点，但不能随意加工润色，不能主观臆断，不能胡编乱造，必须本着认真负责的态度和实事求是的精神，以事实为依据，绝对不能弄虚作假，糊弄上司。这不仅是一个职业道德问题，也是一个人格问题。

　　作为领导，他看重的是结果，而不是过程，因此在汇报的时候，最好先概括性地讲结果。当领导的即便不是日理万机，也有他自己的事情要做，没有大把的时间来供你浪费，千万不要等他冲你摆摆，让你化繁为简，应该直截了当地给出答案。就算工作失败了，出了差错，也要告诉上司这是目前的结果，之后你才能说明原因，寻求弥补过失的方法。

　　4．不把问题留给自己的上司

　　公司的决策层，他们负责公司的整体管理，负责为公司的发展制定长远战略，他们不应该成为“问题汇总站”。管理学家史蒂芬·布朗说过：“领导并不是问题的解决者，而是问题的给予者。”中层管理者和决策的关系就是这么简单--他们任命你为管理层，你负责给下属安排工作，解决问题。

　　你的上司有他需要解决的问题，你也有需要自己解决的问题，工作中遇到问题，要明白这是你职责范围之内的事情，如果你什么事情都解决不了，不能替上司分担工作，那他还要你这个下属有什么意义呢？反过来说，只有你能够解决问题，才有更多的发挥潜能的机会，才能建立起自己的职场信誉和职业形象。

　　小案例

　　波恩是一家大型商场的值班经理，他每天都“勤劳”地工作着：检查员工们的精神状态，督促员工杜绝迟到早退现象，亲自验货……他自认为已经是一个好的中层管理者了，觉得自己已经做了管理者应该做的所有的事情。然而有一天，当他正在和一个同事闲聊的时候，商场主管走了进来，他环顾了四周之后，示意波恩跟上来。

　　主管一句话也没有说，波恩也就没有问。主管走到货架边，开始动手整理那些被订购出去的商品，然后走到食品区，开始清理柜台，清空购物车。

　　波恩惊讶地看着这一切，仿佛过了一个世纪一样，这时他终于明白了：主管是在以行动告诉他，他应该像主管一样负责而主动地工作，他现在做的工作还远远不够好。最后主管终于开口了，他望着发愣的波恩说：“要记住，你就是商场的主人，你的工作就应该是积极主动的。”

　　作为一名商场工作人员，清理柜台、摆放商品，这绝对是本职工作，但就是这些本职工作，却出了问题。要知道，这种问题会严重影响商场的形象，甚至影响商场各个环节的工作效率，从而影响公司的整体业绩。这样说一点都不为过。

　　《致加西亚的信》的作者阿尔伯特·哈伯德曾经说过：“每个雇主总是在不断地寻找能够助自己一臂之力的人，同时也在抛弃那些不起作用的人--任何阻碍公司发展的人都要被淘汰。”作为中坚力量的管理层，就是那些助公司一臂之力的人，如果你不能解决问题，就是没有尽职尽责。你要显示出你的价值，就要积极主动地发现问题、解决问题，不要等着上司来督促你来做。

　　小案例

　　钢铁大王安德鲁·卡内基年轻的时候也跑过“龙套”，他曾经在宾夕法尼亚州匹兹堡铁道公民事务管理部担任电报员。一天他正在值班的时候，突然收到了一封紧急电报：在附近的铁路上，有一辆装满货物的火车脱了轨，要求通知所有其他火车改变线路或者暂停运行，以免发生撞车事故。事有不巧，当天正是周末，他一连打了好几个电话，都没找到上司。

　　面对这种危急的情况，多耽误一分钟，就多一分危险，他绝对不能袖手旁观。卡内基做出了一个大胆的决定：冒充上司，给所有要经过这里的列车司机发出命令，立即改道。

　　按照规定，电报员冒用上级名义发报，是会被开除的。卡内基十分清楚这项规定，发完命令后，就写了一封辞职信，放到上司办公桌上。第二天，卡内基没去上班，却接到上司的电话。来到上司办公室后，这位向来以严厉著称的上司当着卡内基的面撕碎了那封辞职信，微笑着对他说：“由于我要调到公司其他部门工作，我们已经决定由你担任这里的负责人。不为其他任何原因，只是因为你在正确的时间做了一个正确的选择。”

　　沃尔玛创始人山姆·沃尔顿说过：“想不被企业和社会淘汰的雇员必须停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动，处理这些问题，让自己真正具有卓越的工作能力和素养。”工作看的是业绩，公司要的是结果。作为一名管理层的公司员工，必须认清自己的工作使命，只能把问题留给自己，把结果带给公司。

　　你应该尝试着自己去解决问题，做一个可以为上司排忧解难的“智囊”。机遇总是乔装成“问题”的样子，只要能解决问题，就能抓住机遇，对于自己能够判断，而又是本职范围内的事情，要大胆地拿主意，亲自解决，只有你把问题解决了，你才能让老板对你青睐有加。

　　出现问题的时候，把问题推给自己的上司，就相当于点了一个大炮仗，然后自己一边听响，炸着谁，谁倒霉，自以为是聪明的选择，实际上是完全不负责任的表现，不要以为上司不会责怪你，等他秋后算账的时候，就没有你的好果子吃了。如果每个公司的管理者都用这样的态度工作，恐怕再知名的公司也会倒闭的，因为他们不仅不能创造价值，还会制造一大堆麻烦。

　　5．不是领导固执己见，而是你缺乏技巧

　　总有人抱怨自己的上司软硬不吃，油盐不进，简直就是个十足的“大魔头”。这个世界，没有人有义务一定要听你的，更何况是你的上司。他不接受你的意见，就算你说他是饭桶，是草包，又有什么意义呢？

　　我们说“金无足赤，人无完人”，上司的决定、想法、指令，未必全部正确。一个富有责任感的管理者，有义务对公司管理提出建设性意见。不过，要想让上司接纳你的观点或者方案，还需要动动脑筋，别像个“傻大姐”似的，你要尊重上司，有礼有节有分寸有技巧地把你的意思渗透给他。

　　小案例

　　陈风大学毕业之后去了一家网络公司，从事市场开发工作。进入公司没多久，他就发现公司存在很多问题，比如管理不正规，办事讲人情，忽视管理制度，论资排辈现象严重，员工热情不高，大多是在混日子。最让陈风头疼的是公司的营销管理毫无章法，想起一出是一出，营销策略总是变来变去，搞的自己有时候都不知道刚刚承诺客户的条件猴年马月才能兑现。经过认真的思考，陈风用了近半个月的时间，写了一封建议书，洋洋洒洒近3万字，文中详细列举了他发现的问题及其危害。他以为老板看了一定会对自己刮目相看，没想到建议书一交就没了下文。后来，陈风专门向老板询问此事，老板轻巧地说：“我心里有数，你还是多想想怎么把业务做起来吧。”

　　陈风觉得很没劲，嘟囔了一句：“根本问题不解决，怎么做业绩？”

　　老板一听这话，大发雷霆：“你该做的不做，还有心情写这东西？问题谁不知道啊，关键是怎么解决，你给我一个解决方案看看？你把工作做好了吗？做不出业绩就是公司有问题，别人的业绩是怎么做出来的，现在公司就你一个人还一张单都没出！”陈风没等老板继续说下去，摘下工作牌往桌子上一扔：“一点意见都不听去，对不起，我不做了！”说完就冲出了老板办公室。

　　其实，老板听不进去意见，是你自己挖的一个坑。做员工的总是这样，动不动就把老板归为蛮不讲理的那一类，却很少反思一下自己，是不是提建议的方式不对，是不是有更好的途径，是不是给上司留了面子。

　　很多时候，向上司提建议只是在把球踢给上司，就像老板批评陈风的一样只有问题没有答案，很多时候，这注定了你的意见石沉大海，没有结果。对于你反映的问题，可能老板比你还清楚，他正在等着别人来告诉他怎么做是正确的，如果你只是提建议，只注重问题，等于是火上浇油，这样的建议不如不提。

　　如果你还不是一个经验丰富的管理者，那么，原则上你最好少动嘴，别老是给上司提建议，毕竟作为中层，你的任务是管理下属，执行任务，不是参与经营决策。

　　当然，由于你直接接触员工，对于实际工作和具体问题可能看得比上司还清楚，也能从中发现上司不知道的问题，但是，很多时候，大家看问题的方式是不一样的，而且你也不知道上司工作的重点所在。你必须站在和上司同样的角度和高度，否则你不仅不是帮忙，反而是给上司添乱。

　　小案例

　　客服部经理小李在与客户盛隆公司采购主管聊天的时候，意外地得知恒星公司老板的父亲下个月要过八十大寿。小李想这可以是一个对客户进行感情投资的好机会，就找到了老总，告诉了老总这件事情。他说：“我听盛隆公司采购主管老谢说恒星公司老板的父亲下个月过八十大寿。这个老爷子特别喜欢书法，我们给他送一套文房四宝，您看如何？”老总头都没抬地说：“行，就由你看着办吧。”

　　我们可以做一个假设，所有的上司都是懒惰的，没有哪个上司肯做“思考题”，他们更喜欢做“选择题”，如果你只让他们回答是或者不是，行或者不行，或者从abc等选项中选出一个他认为好的答案，他会非常愿意接受你的建议。

　　上司始终是上司，下属终究是下属。作为接受方，就算理智上，上司知道你的建议是合理的，但在感情上他还需要一个接受过程，甚至会出于本能反驳几句。那么最好你在提建议的时候能够委婉一些，注意自己的措辞和分寸，不要“胡同里赶猪--直来直往”，在说话之前先铺垫一下，比如“不好意思”、“也许是我记错了”、“也可能是我多嘴”、“关于……我是这么看的，不知道对不对”，经过了这个缓冲，再进入正题，即使上司不接受，也不会当场拒绝。

　　给上司提建议，绝对不能使用命令语气说话，比如“这是不允许的”，这种否定式的建议，很容易引起上司的反感。如果的确不允许，你不如改成提示、提醒的方式提出来。

　　一般来说，你给上司提建议时最好没有第三人在场，如果有很多人在场的话，会伤了上司的面子。你还要照顾到上司的心情，如果上司心情不好，他不会愿意听絮絮叨叨、没完没了的话。你最好趁上司高兴时提建议，人在高兴的时候会很容易接受意见。

　　上司制定了一个方案，肯定会对这个方案比较满意，因此，在向上司提建议时，要先表示肯定、赞同，然后再对某些局部问题提出商讨建议。这样做能够让上司觉得你们站在同一条船上，沿着共同的目标前进，你只是想让方案更加完美，任务完成得更加出色。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第18章 优秀的管理者是有效的决策者(1)


　　赫伯特·西蒙说：“管理就是决策。世界上破产倒闭的大企业，有85%是因为决策不慎造成的。可以说，决策是管理者最核心、最实质性的角色，所有的管理活动都围绕着决策展开，决策的整体质量对企业的成败有重大影响。

　　要做一个正确的决策，就要善于发现正确的问题，了解做决策的前提条件，锁定决策的目标，清楚决策的风险和后果，并制订多种方案，进行比较和优化，从中选定一个最佳方案，去执行。决策并不是一拍脑袋，灵光一闪就能出来的，它需要细致的思考、周密的分析和果断的决断。

　　1．没有计划就无所谓执行

　　在《孙子兵法》中，第一篇叫做《始计》，开门见山地提出作战始于计算。这个计算就是计划。在管理学大师法约尔的管理职能理论中，计划是管理的首要职能。著名的质量管理专家戴明博士的有效管理循环pdca，也是由计划开始的。由此可见计划的重要性。

　　然而很多公司的管理者根本就没有制定出来系统的、正式的、进度明确的计划，不是”指哪儿打哪儿“，而是”打哪儿指哪儿“，甚至最后既不知道自己要到哪里去，也不知道现在到了哪里。管理者尚且如此，更不用说下属员工了，更是茫然不知所措，这不仅会大大地浪费大家大量的时间、精力，也会浪费公司有效的资源，甚至导致公司延误发展时机。

　　小案例

　　福特汽车公司的创始人亨利·福特是20世纪最伟大的企业家之一。他是个双料天才，除了是个企业家，还是一个伟大的机械天才、发明家。按理说，发明家往往做不来企业家，因为两者的思维方式不同，但福特做到了，为什么呢？

　　他和一般的发明家有一个不一样的地方，就是他会做计划。他说：“我总是以这样的方式去做事：在开始动手之前把每一个细节都计划好。否则的话，一个人在工作进行时却还不断地做改变，直到最后还无法统一，那就会浪费大量的时间。这种浪费是不值得的。很多发明家的失败是因为他们分不清计划与实践的区别。”

　　正如美国管理学家哈罗德·孔茨所言：“计划工作是一座桥梁，它把我们所处的此岸和我们要去的彼岸连接起来，以克服这一天堑。”可以说，善于做计划，是每个成功的管理者必备的素质和能力之一，而这也正是福特成功的关键因素。

　　对于管理者来说，没有计划，就没有控制，在计划中，通常会设定比较明确的目标，这样就便于控制，判断我们是否已经达到了目标，以及行动的效果如何。计划可以发现浪费和冗余，减少重叠性和浪费性，将工作中的低效率问题暴露出来；计划还可以给管理者指明方向，可以促使管理者展望未来，预见变化，考虑变化对于工作的影响，从而可以通过制定相关的对策，减少不确定性的负面影响，并使管理者预见到行动的结果。

　　小案例

　　以前，石油的价格没有现在这么高，每桶只有30美元。当时，包括壳牌公司在内的大多数分析家和管理者都没有认识到石油的价格将上涨到每桶50美元。尽管有这样的乐观预测，壳牌公司仍然在管理者中进行了一项情景计划训练，要求公司的管理者运用情景计划，对石油市场未来可能出现的各种状况进行分析，然后制定出一套计划，而且要详细说明一旦未来真的出现所预测到的某种状况，应该采取什么样的对策，利用机遇，应对威胁。

　　情景之一就是假设石油价格跌至每桶15美元，管理者应该采取什么对策。公司的管理者们开始提出一系列建议，最终形成了一个包括各种不同提议的计划，比如通过投资自主开发或者从外引进新技术来削减石油开采成本，增加对成本效益高的炼油设备的投资，以及撤销不赢利的加油站等。高层管理者决定把这些计划付诸实施。

　　事有凑巧，过了几年，石油价格真的“破天荒”跌到了每桶15美元。竞争对手们措手不及，叫苦不迭，而壳牌公司由于已经采取了相应的措施，虽然世界石油市场价格低迷，但是他们仍然获得了相当大的利润。结果，他们的赢利水平竟然高达主要竞争对手的两倍。当石油价格再次回升到每桶30美元甚至更高的时候，壳牌公司获得了有史以来最丰厚的利润。

　　未来肯定是不可预知的，唯一的方法就是首先对未来可能出现的状况提出假设，并在此基础上形成一系列的情景，然后根据这些假设，制定出各种各样的计划，并且详细描述一旦出现假设的情景，应该怎么应对。

　　计划的类型有很多，比如生产计划、科研计划、长期计划、短期计划、年度计划、季度计划、月份计划等，每种计划的内容基本上都是相通的，可以概括为六个方面，即“6w1h”：

　　做什么（what）：一个计划应该明确工作的具体任务和要求，明确每一个时期的中心任务和工作重点。以采购计划为例，必须确定要采购哪些产品、采购多少，而且要拟定一个基本的到货时间，以满足生产或者销售所需。

　　为什么做（why）：计划必须有明确的缘由、宗旨、目标和战略，并具备可行性。下属对于企业的宗旨、目标和战略了解得越清楚，认识得越深刻，就越有助于发挥他们的主动性和创造性，越能变“要我做”为“我要做”。

　　何时做（when）：计划必须限定开始和完成的时间，以便有效地进行控制，并对资源进行重新分配，并及时调整工作安排。

　　何地做（where）：就是要说明计划的实施地点或场所，当然还包括计划实施的环境条件和限制，以便合理安排计划实施的空间或布局。

　　谁去做（who）：主要涉及到执行计划的人员或者是部门。比如说，要研发一种新产品，需要经过产品调研、设计、试生产、小批量适销和批量生产等阶段，每个阶段都可能涉及到不同的部门来完成，你需要明确主要责任人、协助部门以及审核人员或部门。

　　怎样做（how）：就是执行计划的方式和手段。你需要对人力、物力等进行调剂和平衡，并且对各种派生出来的计划进行综合平衡。

　　虽然并不是所有的计划都必须具备以上这些要素，虽然制定了计划顶多只能帮助管理者解决50%的问题，但如果没有制定出详实、具体、可行的计划，连50%的问题也解决不了，结果只能是一团糟。

　　2．做决定不能“头脑一热，脑袋一拍”

　　决策不理性，后果很严重。要成就一个企业，需要100%的正确决策，毁掉一个企业，一个错误决策就能大功告成。根据微软公司的调查显示，超过74%的商业决策落后于预定计划，或者以失败告终，以致于给企业造成巨大的经济损失。当然，导致这种结果的原因很多，但不理性的决策首当其冲。

　　美国俄亥俄州立大学管理学教授保罗·纳特在历时20年的研究中发现，大约有1\/3的决策在一开始的时候，就是失败的，这些决策甚至还没有被执行就已经被锁进了抽屉。而把那些只得到部分执行，或一开始被采纳但后来又被放弃的决策也算在内，这个失败的比率攀升到了50%。而在这些失败的案例中，由于不理性导致的决策失误几乎占到了50%。

　　小案例

　　东京迪斯尼乐园开业后取得了巨大的成功。迪斯尼公司的ceo迈克·艾斯纳决定把迪斯尼的种子种到欧洲去，再建一家新园。地处欧洲中心的法国，因其入境手续简便，成了他们的最终选择。

　　迪斯尼决定吸取过去所有主题公园计划的教训：阿纳海姆迪斯尼周围的未开发土地被投资者疯狂收购，影响了公园的扩建；奥兰多迪斯尼拥有了足够的土地，但是对于饭店需求量估计不足，因而丧失了巨大的机会；日本迪斯尼不但没能取得公园产权，还失去了使用迪斯尼动画形象的版税。公司决心不重蹈覆辙。更为诱人的是，法国当局以超低的价格出售这块面积相当于巴黎市区1\/5面积的土地。迪斯尼公司相信，凭着低廉的地价和财产税，公司一定会大赚一笔。于是他们在距离巴黎不到70英里的地方，大兴土木。

　　结果，欧洲迪斯尼乐园的利润远远低于预期。在大幅降低门票价格之后，游客数量才勉强达到了1100万人次，饭店入住率也只有37%，与预期的76%相去甚远。开业6年，公园就亏损了4亿美元。

　　迪斯尼哪儿搞错了呢？选址失误。巴黎是世界上最著名的旅游胜地之一，迪斯尼乐园只是人们巴黎游的其中一站。而且那里的交通便利，很多游客都选择公园一日游，并不在迪斯尼公园过夜，以省去昂贵的住宿费用。

　　在现实工作中，我们经常看到那种“拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍大腿后悔”的“三拍”管理者。“拍脑袋决策”往往不是从客观实际出发，而是从主观意识出发，看着像“金点子”，其实是“馊主意”，结果往往像迪斯尼决定把新公园建在巴黎一样，“好心办了坏事”。

　　决策是否正确，能够反映出一个管理者的思维能力，也会影响企业的生存与发展。在歌舞升平的正常时期，通过深思熟虑和理性思考，自然可以稳操胜券。但是，在一些非常时期或者是情况比较复杂多变的情况下，光靠理性决策是得不出结论、辨不清方向的，比如在高不确定性、极少有先例、变化难以科学地预测、事实不足以明确指明前进道路、分析性数据用途不大、必须从几个评价都是良好的几个可行方案中选择一个时，我们还需要借助灵性决策，让我们另辟蹊径。灵性决策主要靠直觉做出判断。它与理性决策并不矛盾，两者是相互补充的。

　　小案例

　　布里丹是一名普通的大学教授，他的出名不是靠提出了什么著名理论，而是因为他的毛驴。

　　布里丹养了一头小毛驴，他每天要向附近的农民买一堆草料来喂。这天，送草的农民出于对这位大教授的景仰，额外多送了一堆草料放在旁边。这下子可把站在两堆数量、质量和与距离完全相等的干草之间的毛驴为难坏了。它虽然享有充分的选择自由，但由于两堆干草价值相等，客观上无法分辨优劣，它左看看，右瞧瞧，始终没有办法决定选择哪一堆好。

　　于是，这头可怜的毛驴就这样站在原地，一会儿考虑数量，一会儿考虑质量，一会儿分析颜色，一会儿分析新鲜度，犹犹豫豫，来来回回，在无所适从中活活地饿死了。

　　这个故事就是著名“布里丹毛驴效应”。那头毛驴之所以饿死，就是因为它左右都不想放弃，不懂得如何抉择。

　　古人云：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑。”美国企业家s·m·沃尔森说：“一个成功的决策，等于90%的信息加上10%的直觉。”有时候，知道得越多，错的越多，思考的时间越长，成功的几率越小，人的灵感往往比数据更可信。机会稍纵即逝，我们没有足够的时间去反复思考、验证，更多的是需要我们凭直觉当机立断，迅速决策，否则就会变成一只犹豫不决，最后两手空空，一无所获的“小毛驴”。

　　当然了，直觉不是想当然。当你产生了一个新想法的时候，一定要随着方案的实施，对自己当初直觉的准确性进行验证，以免一错再错。而且，面对复杂问题，应该将直觉和理性决策结合起来，以科学的决策为依据，以“眉头一皱，计上心来”的直觉为启发，才能做出更满意的决策。

　　3．下属的建议里藏着黄金

　　在一般的概念中，决策和执行这两个角色有着这样的明确分工：公司的管理层或者仅仅是老板一个人负责决策，作为“金字塔”底层的员工负责执行这些决策。也就是说，员工在公司的某个决策出台之前是毫不知情的，即便有些耳闻，也不过是小道消息而已，大多数人都是被蒙在鼓里的。然而，在决策公布之后，他们却被要求立即开始彻底地、高效地、没有任何借口地执行决策层做出的貌似英明的决策，且必须全力以赴地把被描绘得绚烂多彩的蓝图变成现实。

　　可想而知，这种决策与执行相互脱节的管理方式必定问题百出。首先说，在管理层中间依然存在着那种“三拍”型的管理者，他们靠“拍脑袋”决策，第六感又不够灵敏，因此很多时候会做出一些错误决策。一旦决策失误，执行得再好，也难保最终的效果。

　　由于执行和决策没有关联，导致决策虽精彩，执行却不到位。甚至，有的员工根本不理解决策含义，觉得那是公司的事情，公司的成功与自己无关，自然就不会努力地去做了。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第19章 优秀的管理者是有效的决策者(2)


　　西方有一句谚语：“再高贵的主子在仆人眼里也是可笑的。”对于员工而言，尤为如此。在员工眼里，很多的决策不仅与自己毫无关系，而且是不合理的、可笑的，甚至会因为自己不能参与决策而消极怠工。因此，可以这样说，仅靠少数高层决策是不行的，仅仅靠老板一个人“拍脑袋”决策更不行，必须让员工参与进来，否则调动他们的工作积极性永远是一个遥不可及的美梦。

　　小案例

　　现任董事长霍华德·舒尔茨收购了星巴克，不久成功上市，现在已在北美、拉丁美洲、欧洲、中东和太平洋沿岸几十个国家拥有超过1.2万多家咖啡店，拥有员工超过11.7万人。舒尔茨始终深知，公司的成功取决于优质的顾客服务，而这样的服务只有受到培训和激励、负责的员工才能创造，只有他们的真正参与才能实现。在星巴克，员工叫“合伙人”。从1991年起，星巴克就开始实施“咖啡豆股票”计划，这是一项面向全体员工的股票期权方案。股权激励计划使员工站在与经营者相同的立场上，真正成为企业的合伙人。此外，公司所有员工还享受健康保险、职业咨询、有薪假期等福利优惠。

　　星巴克重视创造一种开放型和参与型的管理风格和公司文化。通过培训、交流使每一层次的员工都能了解每一项提议和决策的内容、意义，产生浓厚兴趣并积极参与其中。公司还不断根据行业和公司的变化调整员工的参与程度，为此公司精心设计了多种交流渠道。公司内部有各种会议，允许员工出谋划策和交流思想。每季度都定期召开一次公开讨论会，通过录像带，向员工介绍前一季度的业绩、新产品、新店铺等公司的最新动向，然后再由经理人员当场回答员工的问题，那场面跟股东大会一样。这样的讨论使管理人员和员工可以充分交换意见，并进一步转化为公司成长的动力。

　　员工的决策参与，赢得了员工向心力，使星巴克不仅吸引到许多优秀人才，而且保持着非常低的离职率，公司的股票也翻了好几番。

　　被称为日本“经营之神”的松下幸之助经常问他的下属：“说说看你对这件事是怎么考虑的。”他一有时间就会到工厂里转转，一方面便于发现问题，另一方面有利于听取工人的意见和建议。在松下的脑子里，从没有“人微言轻”的观念，他会认真地倾听哪怕最低层员工的正确意见，松下公司因为他的善于交流获益匪浅。

　　正如美国社会学家戴伊所说的，“正确的决策来自众人的智慧”。做管理，必须懂得听取别人的建议，你将会受益多多。善于听取下属的建议，能够让下属体会到被人尊重和需要，会认为他们的意见对于公司发展是有一定作用的，那么你的管理效率将会显著提高。由于管理和决策过程变得透明，他们会更加信任你，更加忠诚于你，因而会更加积极主动地工作。

　　员工参与决策的管理方式带来的是积极的效果，不论对管理者，还是员工来说，都是一种有益的方式。管理学家把这种管理方式戏称为“让棋子自己走”，实施这种管理方式，绝对不能做表面文章，要真正地听取员工的意见和建议，并要对提出建议的员工表示由衷地感谢，并进行奖励。只有管理者作风开明，能够听得进别人的建议，下属们才有胆子向你提出建议。

　　即便员工提出的建议没有被采纳，也不应该不声不响地丢在一边，如果员工在决策里看不到自己的影子，一定会觉得被愚弄、被欺骗了，从而会产生消极对抗情绪。面对这样的情况时，管理者要坦诚地说明没有立即采用的原因，并给出一些指导意见，这样才能让他们保持信心，新构思、好创意才会不断涌现出来。

　　4．对群体决策既相信又不迷信

　　说到集体的力量时，我们常常会想到这样一句谚语：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”意思是说，人多经验多，人多办法多，人多好办事，大家凑在一起，因为每个人都有一定的经验阅历，对同一个问题必定会提出不同的看法、不同的解决方案，在这些看法和方案中，往往会有一个是行得通的，是正确的，或者当管理者的，可以综合一下大家的意见，最后制定出一个万全之策。

　　一个成功的企业，背后肯定有一个能人。一个高效的部门，肯定离不开优秀的管理者。但是，就算你“浑身是铁，又能碾几颗钉”？也许你能凭个人的胆识和能力解决一些问题，但更多的时候，你还需要借助团队的力量来作出决策。事实上，在多数企业中，决策都是通过委员会、团队、任务小组或其他群体的形式做出的。

　　小案例

　　两年前的一天，一家在当地小有名气的乡镇企业董事长，正坐在办公室里生闷气。原来，上午开会的时候，他提出想上马一个果汁生产项目，这个项目是县领导特别看重的一个重点项目。没想到，自己刚提出来，就被手底下的几个副总联名否决了。

　　他叹着气，对着一个老朋友连连抱怨：“现在的企业真是越来越难管了。厂子刚成立的时候，虽然规模小，员工们文化素质也不高，可我指东，没人往西，干什么都顺心。现在可好，规模大了，效益也好了，又招进了这么多高学历的人才，按理说，应该更得心应手了，可我的话怎么就不灵了呢？这帮人，天天跟我‘唱反调’。就说生产果汁这件事吧，我倒不是说因为是县领导看重才上马的，你不知道，一瓶果汁，在饭店里能卖十几二十块。咱们这儿有的是果子，这要是上了生产线，那利润--可那几个顽固派愣是不同意，说什么眼下走俏，但从长远来看……”

　　两年之后，这位董事长在一次业务交流会上又碰见了他的老朋友。闲聊之间，朋友问他那个果汁生产项目到底上没上。他嘘一口气，说：“幸亏没上，要是上了的话，现在可能你就看不见我了。隔壁那家公司，就是因为上了这个项目，结果连老本都赔进去了。看来，一个企业里，有人说‘不’，不一定就是坏事啊。”

　　这就是群体决策的作用。ge总裁杰克·韦尔奇就曾经在公司内部全面开展了一项名为“群策群力”的活动，发动全体员工动脑筋、想办法、提建议，以此来提高工作效率。尽管说在速度上，个人决策的效率更高，但就准确性和质量而言，群体决策优于个人决策，而且群体决策往往能够避免个人决策的片面性。而恰恰我们在决策的时候，更应该考虑的不是效率，而是效果，也就是说，从整体上而言，群体决策是优于个体决策的。

　　不过，就算是群体决策也不能100%地避免出现失误，多数人的意见不一定就是正确的，好东西“用对能有百利，用错亦有百害”，因此不能把群体决策当成一把“万能钥匙”，但我们可以通过一些科学的方法，提高群体决策的准确性：

　　（1）防止过早地让意见统一

　　在群体决策过程中，往往会出现这样的情况：刚开始的时候大家谁都不发表意见，会选择沉默一段时间，等着别人“抛砖”，一旦团队中那些说话自信、有一定权威的成员提出一个想法，大家会出奇地投“支持票”，虽然在心理上未必就赞同这个观点。

　　管理者不妨安排一个“局外人”或“挑衅者”，由他负责对其他人的论点提出质疑，这种方法也叫做“反头脑风暴法”，目的是分析其观点的可行性和科学性。

　　（2）要重视群体中的不同意见

　　盛田昭夫从自己的管理实践中体会到，通过一定的途径和方式让下属表达自己的不满、发表批评意见、抒发自己的心声，对于企业来说非但不是不幸的，反而会有利于培养上下一体的工作关系，帮助企业减少冒风险的机会。

　　不要轻视群体中出现的“唱反调”者，反而应该鼓励人们尽可能多地提出反对意见，提出自己的观点。就像萧伯纳说的那样：“你有一个苹果，我也有一个苹果，我们彼此交换，那么你和我仍然只有一个苹果。但是，倘若你有一种思想，我也有一种思想，我们彼此交流这种思想，那么我们每个人将有两种思想。”对于决策来说，这多出来的一种思想，就相当于多了另外一个选择。

　　5．计划不如变化，变化不如变通

　　在谈及计划的时候，有一句话经常被大家挂在嘴边上，就是“计划赶不上变化”，而很多认为工作没有必要做计划、甚至是不可能做好计划、以及计划失败的管理者，经常会用这句话作“挡箭牌”。

　　在这个世界上只有一件事不会改变，就是这个世界永远在变。确实，计划没有变化快，在现实工作中，总是有些事情“不在我预料，扰乱我平静的步调”，但就是这些我们无法掌控的事情，像“半路上杀出的程咬金”，把我们精心打造的工作计划破坏殆尽，让我们美好的憧憬“半于九十”。不过这是再正常不过的事情了，正如基督教教义上说的，“每天早上，如果我们还能醒来就要感恩，因为有很多人睡下后就不能醒来了”，不要说一年两年，明天的事情可能我们都无法预期。

　　这是因为，在制定计划的时候，有些信息是在行动过程中才收集到的，信息本身就未必完善，事先的计划就难免有些不周全，不能100%地与实际相吻合，而且计划往往是死的，于是在执行的过程中就会出现所谓的“变化”。

　　小案例

　　有一部英国老电影叫做《野鹅敢死队》，这是一部动作片。它剧情简单，但却充满了惊险。

　　主人公福克纳上校，受某银行家雇佣，从非洲某国的一座监狱里劫走被推翻下台的前总统林班尼。谈好佣金，福克纳找了几个伙伴，组成了一支50人的敢死队。他们趁着夜幕，空投到了目的地。计划进行得十分顺利。监狱看守在熟睡中被干掉了，毫发未损地劫出了林班尼。另一个行动小组占领了机场，等待接应。

　　然而，“计划赶不上变化”，雇主银行家和这个国家的独裁者恩多法达成了新的交易，不再需要林班尼，于是他下令接应飞机返航，让恩多法的军队消灭敢死队，以省下雇佣费用。

　　敢死队陷入了绝境，但求生的本能让他们迅速应变，制定出了新的计划。他们凭借自己的战斗力，开向林班尼的领地。按照军师雷弗的新计划，这支小部队可以组织当地民众，同独裁者开战。

　　形势又发生了变化，当他们来到林班尼的领地，当地的神父用和平的信念使前总统放弃了战争。敢死队又陷入新的绝境。关键时刻，神父告诉他们附近的机场有一架飞机。于是，新的计划又出台了：占领机场，抢到飞机，离开死亡之地。

　　敢死队突出重围，如愿抢到了飞机，可是军师雷弗牺牲了，敢死队只剩下了十几个人，飞机的油箱被打漏了，必须找到地方迫降。但是最近的罗得西亚机场不允许他们迫降，福克纳用林班尼的声望求救才终于绝处逢生。福克纳找到背信弃义的银行家，把他送上了西天。

　　当然，这是在拍电影，在现实中，管理者的工作肯定不会如此惊险，但这种“计划赶不上变化”的困境却会经常出现。法国记者和政治家jean·jeeques说：“管理根本的任务是什么？是对变化的聪明应对。”作为管理者，必须像那支敢死队一样，善于在不断的变化面前调整计划，改变策略。

　　查斯特·菲尔德爵士指出：“如果你立下的目标变得更加灵活时，你就会发现，一些美妙的事情开始发生了，你会觉得更放松，并且你不会损失任何生产力。”首先，在你设立目标的时候，就应该把更多的可能因素考虑在内，甚至要“未思进先思退”，而且要做出两套、三套，甚至更多的计划来，来帮助你成功，这是一种管理工作的灵活性。这样，就算出现了意外，也能够最大限度地减少损失。

　　彼得·德鲁克说：“环境变化并不可怕，可怕的是沿用昨是今非的逻辑。”一旦出现意外情况，你必须尽快做出应变。所谓“以不变应万变”，“不变”的是管理者，“万变”的是出现的意外或错误。如果只是小问题，只进行一些小修小补的局部调整就能解决问题，如果问题严重，就必须立即停止执行计划，以消除由此产生的负面影响。

　　出现意外，肯定有其原因，有的属于管理者主观方面，比如对目标缺乏应有的重视，违背了决策程序，计划之前缺少足够的调研，知识水平和管理经验不足，没有广泛征求各方面意见一意孤行，做决定完全靠“拍脑袋”等；也有的属于客观方面，比如制定计划的方式不能适应计划对象的瞬息万变，管理层提出了临时决定等。

　　不管是哪方面的原因，作为管理者都应该深刻反思，认真吸取经验教训，引以为戒，下不为例，绝对不能置若罔闻，一错再错。找出了原因，就要釜底抽薪，根据新的情况，新的要求，修正和完善原定的计划，从根本上解决问题，不给工作留尾巴。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第20章 优秀的管理者是沟通大师(1)


　　松下幸之助说：“企业管理过去是沟通，现在是沟通，未来还是沟通。”有效沟通是管理者最基本、最重要的能力。做管理，至少要花40%的时间用于工作沟通，才能成为一个卓有成效的管理者。

　　管理离不开沟通，没有沟通，管理寸步难行。善于与人沟通的管理者，能用诚意换取他人的支持与信任，尤其对于下属而言，即使管理严厉一些，下属也会谅解，并认真地执行；不善于与人沟通的管理者，即使“一而再，再而三”地下命令，下属也不会愿意接受，甚至会选择怠慢工作。

　　1．向上沟通要用胆

　　上司找自己谈话，第一反应是“我是不是犯错了”，于是忐忑不安，甚至站在上司办公室门口犹犹豫豫地，连抬起敲门的手的勇气都没了；每次去领导办公室汇报工作的时候，总是非常紧张，总要把想说的话在心里“排练”好几回，可最终还是难免词不达意、结结巴巴；早上和领导在电梯里见面的时候，特别想主动跟他说话，打个招呼，可是话没出口，就已经觉得手足无措了，连呼吸都小心翼翼的……你有没有类似的“恐上症”？在工作中，“恐上症”患者大有人在，已经成了影响一些人职场发展的瓶颈。他们不敢面对自己的上司，不敢主动跟上司沟通，和上司之间总是存在着难以消除的距离感，面对上司总是心存敬畏。殊不知，当你不自觉地减少和上司沟通的时候，会错过很多彼此了解的机会，只能让误会日久弥深，愈演愈烈。

　　小案例

　　“我很渴望像我们老总一样成功，跟他相比，感觉自己太渺小了，也许是敬佩，也许是自卑吧。有时也很想跟老总请教一些经验，但一来怕老总忙，二来怕老总觉得我能力不够。”一家it公司销售人员王松这样解释自己的“恐上”心态。尽管王松的业绩比较突出，可在部门会议上，上司很少表扬他，反而是那些工作上“不显山不露水”的业绩平平的同事成了上司眼里的红人。王松有好几次都想跟自己的上司好好沟通，询问一下上司对他到底是什么看法，可每当他想敲上司的办公室门时，总会犹豫起来。直到有一天，还没到公司统一发工资的日子，上司却通知他去财务部领工资，他才知道自己被解聘了。

　　原来公司领导听说王松在外偷偷兼职，吃里扒外，一气之下，决定将其辞退。其实王松是冤枉的，他从来没有在外兼职，是他的同事嫉妒他业绩出众，打小报告诬陷他。如果王松能够及时跟上司沟通，事情就不会发展到这种地步。

　　王松的例子具有一定的代表性，这说明了一个融洽的上下级关系对个人事业的发展是很重要的。要想做一个成功的管理者，不要被“不宜与上司过多接触”的观念左右。人们总是习惯性地认为和上司走得太近，别人会有看法，和上司说得太多，言多必失。和上司沟通是每个人工作中的重要内容，通过沟通，你才能了解上司的意图，获得上司的支持，把握自己的工作方向。

　　有些人害怕和上司沟通，是因为“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，曾经挨过上司严厉的批评。实际上，很多上司很少会存心“折磨”下属，不过是没有注意到自己的言辞会对下属的产生什么影响。对此，你应该明白，不管上司的言行举止是否合适，最为关键的是你要做好自己的工作。

　　你不仅不应该“恐上”，反而应该主动地向上沟通。通过沟通，你能够充分展示自我，让上司看到你的能力和努力，获得被上司器重的机会，而且良好的向上沟通，能够让针对你的那些谣言不攻自破。

　　小案例

　　有个京城的官吏要调到外地上任。临行前，他去跟恩师辞行。恩师对他说：“外地不比京城，在那儿做官很不容易，你要谨慎行事才行。”官吏说：“没关系。现在的人都喜欢听好话，我准备了一百顶高帽子，见人就送他一顶，那就不会有什么麻烦了。”

　　恩师一听这话，很生气，以教训的口吻对他的学生说：“我跟你说过多少回了，做人要正直，对人也该如此，你怎么能这样呢？”官吏说：“恩师息怒，我这也是没有办法的办法。要知道，天底下像您这样为人正直，不喜欢戴高帽的能有几个呢？”官吏的话刚说完，恩师就得意地点了点头：“你说的也是。”从恩师家出来，官吏对他的朋友说：“我准备的100顶高帽，现在仅剩99顶了！”

　　向上沟通除了要有胆子、有勇气，还要讲究方法。中国有一句老话叫：“伸手不打笑脸人。”人人都喜欢听好话，赞美上司是和上司拉近距离的有效技巧之一。“高处不胜寒”，上司虽然高高在上，但承担着更多的压力，更需要别人的尊重、肯定和欣赏。不过，赞美要讲究策略，要符合时宜，符合实际，这样才能起到好的作用。

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫说：“我们沟通得多好，不是决定于我们叙述得有多好，而是被了解得多好。”沟通之前，你最好对上司的特点“门儿清”，上司类型不同，就要采取不同的“进攻”策略，这样才能有的放矢。

　　此外，沟通要选对时机，不要拿“热脸”贴“冷屁股”。一位出色的管理者要“眼观六路，耳听八方”，要善于观察上司的动态。如果是芝麻绿豆大的琐事，最好不要在上司忙得四脚朝天的时候去打扰他。有句老话叫“失意人前，不说得意事”，人总是需要感情共鸣的，如果你的上司遇到了什么挫折或打击，你最好不要讲你买彩票中奖的事情。你还要注意选择说话场合，比如在庄重的场合，说话不能太随便，在喜庆场合，说话就得欢快一些。

　　2．水平沟通要用心

　　水平沟通，也叫平行沟通、横向沟通，是指在企业中处于相同层级没有上下级关系的人、群体、职能部门之间进行的信息传递和交流。对于管理者来说，水平沟通的对象就是其他部门或者本部门处于同一管理层级的管理者。

　　在很多企业里，部门林立，都承担着不同的职能，但也正是由于这种人为地划分，使得部门之间存在着相互扯皮、相互掣肘等严重的本位主义。而沟通就成了治疗这一“顽疾”的良药。

　　水平沟通可以加强不同部门、不同管理人员之间的相互了解，有助于培养团队精神、合作意识和全局观念，克服本位主义倾向。很多工作都是相互联系的，需要彼此配合才能完成，通过沟通，可以让工作程序变得简化起来，节省时间，进而提高工作效率。而且在相互了解的基础上，大家能够互谅互让，有助于培养彼此之间的友谊，形成良好的工作氛围。

　　（1）沟通要主动

　　小案例

　　康熙年间，安徽桐城县发生了一件当朝宰相张英与邻居叶秀才为了墙基地界打官司的奇闻。张英家要盖房子，地界紧靠叶家。叶秀才要张家留出一条路以便出入。张家以地契上写明“至叶姓墙”为由拒绝了，沿着叶家墙根砌起了新墙。

　　叶秀才还真倔，一纸状文告到了县衙，打起了官司。亲朋好友都劝他撤诉，但叶秀才就是不听，坚持把官司打下去。张家管家连忙写信，禀告时任宰相的张英。不久，就接到了张英的回信。信中只有一首诗：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　管家看了这首诗，明白了主人的意思，就告诉叶秀才张家明天拆墙，后退三尺让路。叶秀才看了张英的诗，十分感动，把自家的墙也拆了，后退三尺。就这样，桐城县就有了一处历史名胜“六尺巷”。

　　主动方显你的博大胸怀。要拉近与其他部门的距离，要缓和与其他管理者的关系，“让他三尺又何妨”，主动沟通示好，总比等对方找上门来吵架要好得多。

　　（2）要学会体谅对方

　　大家同在一个屋檐下，“相煎何太急”，都是为了做好工作，实现企业的经营目标，只要相互体谅，有什么事情是不能解决的呢？遇到事情不妨换个角度替对方想一想，考虑一下对方的难处，反省一下自己，在工作中是否有什么不得当的地方，是否因为自己的工作给对方造成了影响。

　　（3）主动提供帮助，才能相互协作

　　联合国教科文组织“国际21世纪教育委员会”报告《学习：内在的财富》中指出：“学会共处”是对现代人的最基本的要求之一。你希望别人怎样待你，你就该怎样对待别人。人都是在别人有困难的时候先帮助别人，才能有资格让别人在自己遇到麻烦的时候帮助自己，这叫做自己先提供协作，然后才能要求人家配合。

　　（4）在沟通的时候以“我们”为主语

　　小案例

　　拓朴心理学的创始人库尔特·勒温做过一个实验，以男孩作为实验对象，将他们分为3组，每组由一个成人担任领袖：一组为民主型领袖，一组为专制型领袖，另一组为放任型领袖。他们分别领导本组男孩完成特定的任务--用纸浆板做假面具。

　　结果表明，民主的领导方式，不仅群体的工作效率最高，每个成员的工作自觉性也很高，不论领导者在场与否，孩子们的工作效率几乎没有变化。在专制型领导下的群体，工作效率一般，当领导者在场的时候，大家表现得比较服从，但领导者一离开，他们的工作效率就大幅下降，缺乏工作动机和自觉性。放任型领导下的工作效率最低，数量与质量都非常差。

　　为什么会有这种结果呢？就是因为，民主型领导总是能够接受大家的意见，由于实行民主决策，凡事以“我们”为主，更容易让人产生团队意识。多说“我们”，能够增进彼此的认同感，让不同的部门变成一个整体。

　　经常使用“我们”，可以缩短你和其他管理者的心理距离，促进情感交流。比如，开会的时候，如果你想说“我建议……”、“我认为这是不行的”，可以改成“我们……好吗”，因为“我”仅代表你一个人，过于突出个人，而“我们”则代表的公司，代表大家。

　　3．向下沟通要用情

　　领导着你的几个甚至几十个性格各异的下属，不是一件容易的事。大家通常各怀心事，怎样和下属有效沟通，让下属张开嘴，说出真心话，就成了让每个管理者感到比较困惑和难办的事情。因为这既需要作为管理者的主动引导，又需要下属积极敢言。

　　“知己知彼，百战不殆”，要管理好下属，就必须了解他们，而最有效的方式，不是看他们的绩效考核表，也不是个人履历，而是要通过和下属的近距离沟通，了解他们的情况和问题。戴尔·卡耐基说：“一个人的成功，约有15%取决于知识和技术，85%取决于沟通--发表自己意见的能力和激发他人热忱的能力。”对于管理者来说，同样是这个道理，通过有效沟通，你可以收集到有益的建议和智慧，可以了解不同角度、不同层次的想法和建议，为自己的决策提供更多的参考和依据，为修订制度、采取措施、改变方法提供保障，通过有效沟通，你还可以发现和解决公司的内部问题，改进和提升管理效率，通过有效沟通，能够加强和下属之间的相互了解，进而增强团队凝聚力和向心力，实现良好的上下级协作。

　　一般来说，阶段性绩效考评结束之前，下属工作职责、内容发生变化，下属的工作出现重大问题，下属的工作出现异常优异或变差等明显变化，工资、福利等进行调整，下属提出合理化建议或看法，下属之间、下属与其他部门之间出现矛盾或冲突，下属对自己有误解，下属离职，公司经营状况、发展战略、组织结构发生重大变化时，管理者都有责任与下属进行沟通，沟通的内容也主要围绕这些内容展开。

　　管理者要确保和下属就上述这些内容能够有效地沟通，首先必须建立一个良好的沟通渠道，确保沟通顺畅。

　　小案例

　　郭士纳进入ibm后，意识到自己与员工沟通的重要性。他说：“很有必要为我们公司的员工的沟通和交流打开明确的、连续的渠道。”当然，对于ibm这样一个大公司的总裁，是不可能做到和每一名员工都坐下来面对面促膝而谈的，否则，他不会有时间做别的事情，不过还可以有其他的方式实现交流，如用ibm的电子邮件。

　　郭士纳上任后6天，就给ibm的全体员工写了一封信，他在信的最后讲到：“在未来的几个月中，我打算走访尽可能多的公司营业部门和办公室，而且，只要一有时间，我就会去和你们会晤，以共同商讨如何巩固和加强公司的力量。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第21章 优秀的管理者是沟通大师(2)


　　郭士纳在邮件中对员工讲述他的计划并传递信心，而ibm的员工或者支持，或者反对，甚至予以讽刺，都无不是坦率地表达。正是在这样坦诚的互动交流中，郭士纳加深了对企业以及员工的了解。

　　建立良好的、顺利的沟通渠道，是良好沟通得以进行的保证。你可以选择各种各样的方式和下属进行沟通，比如电子邮件、电话会议、布告栏，甚至是一些即时通讯工具，当然，如果条件允许，面对面的沟通会更有效果。

　　管理者在沟通前，要做好准备，做到心中有数，不要搞突然袭击。对于沟通的内容要有正确的、清晰的理解，要清楚沟通的意义，也就是通过沟通要得到什么。对于重要的沟通，应该事先征求他人的意见，让对方清楚通过沟通要解决什么问题，要达到什么目的。

　　沟通一定要有诚意，这样才能取得对方的信任，并与被沟通者在感情上取得共鸣。既然沟通的对象是下属，沟通的内容可能涉及下属的个人利益，就必须和对方进行充分的交流，让他自由发表意见。

　　在这种轻松、和谐的气氛下，下属会觉得上司是在征询自己的意见，邀请自己参与，是上司对自己的信任，相信自己能够做好，那么他就会“知无不言，言无不尽”，把他的真实想法说出来。这对双方都是有好处的。

　　在沟通的时候，你应该放下架子，以一个朋友的身份和下属交流。你应该推心置腹，晓之以理，动之以情，不要用权力说服对方，要用情感征服下属，以情感人，才能架起一座“心桥”，打动人心。在和下属谈话的时候，要让对方感觉到自己没有任何的个人目的，没有丝毫的不良企图，完全是在真心实意帮助他，是在为下属的切身利益着想，这样一来，双方的心就近多了。

　　每个人都希望别人了解自己，并给予自己赞美。要获得下属的认同，就要适时地给予鼓励、慰勉、认可、褒扬下属的某些能力。这可以使对方得到心理上的满足，能够在较为愉快的情绪中接受你的建议。对于下属工作中出现的不足或者是失误，不必直言训斥，那样也不能解决什么问题，你要同他共同分析失误的根本原因，找出改进的方法和措施，并鼓励他，相信他一定能够做得更好。一味地斥责，只能让下属产生逆反心理，为以后的工作埋下一颗“定时炸弹”。

　　4．用心倾听下属的声音

　　在调查研究中发现，在沟通中，所占比例最大的，不是交谈和说话，而是倾听。人们在沟通过程中，花费在倾听上的时间，超出其他任何一种沟通行为，因此可以说，倾听是最重要的沟通行为。

　　沟通首先是倾听的艺术。从组织结构的角度来说，管理者属于上级，员工属于下级，两者所处的地位自然是不等的，管理者高，员工低。人的心理往往受地位影响，以管理别人为主要工作的管理者，难免给人以一种居高临下的感觉，而下一阶层的员工，见到管理者总是心里“怯生生”的，甚至心生畏惧。尽管大家都有倾诉的欲望，但由于这种身份上的不同造就的心理位差，使得作为下属的员工“不敢高声语，恐惊天上人”，对于沟通基本上都持消极态度，有意见不敢提，有问题不敢问，这就要求管理者必须采取不同的方式、方法，打消对方的顾虑，拉近双方的关系才行。

　　倾听，有利于了解和掌握更多的信息。在和下属沟通的过程中，不时地和对方进行互动，表示你对谈话内容的关注，就能鼓励对方充分、完整地表达自己的观点，而这正是沟通所需要的。通过倾听，能够了解下属的性格、态度和想法，这样在以后的工作中，就能更有针对性地进行接触。

　　一些心理学研究表明：人们喜欢那些善听者，而不是善说者。被誉为当今世界最伟大的推销员乔·吉拉德，就曾经有过因为不注意倾听，丧失一个客户的亲身经历。

　　小案例

　　在一次推销中，开始的时候乔·吉拉德与客户洽谈得很顺利，就快要签约成交时，对方却突然变了卦。

　　当天晚上，按照顾客留下的地址，乔·吉拉德找上门去求教。客户见他满脸真诚，就实话实说：“本来我已经决定买你的车了，可就在我准备签约的时候，我提到我的独生子即将上大学，而且还提到他的运动成绩和他将来的抱负，我简直以他为荣，可是你不仅没有作何反应，反而盯着你真在闲聊的同事。我一恼就改变了主意！”

　　“一句话惊醒梦中人”，这提醒了乔·吉拉德，让他领悟到了“听”的重要性：“世界上有两种力量非常伟大，其一是倾听，其二是微笑。你倾听对方越久，对方就越愿意接近你……上帝为什么给了我们两只耳朵一张嘴呢？我想，就是要让我们多听少说吧！”

　　一些管理者不能给下属留下良好的印象，不是因为他们表达得不够，而是他们不善于倾听。其实，人们都非常喜欢发表自己的意见。如果你给他们一个机会，让他们尽情地说出自己想说的话，他们立刻就会觉得你平易近人、和蔼可亲，非常值得信赖。

　　那么，作为管理者，怎样才能通过倾听达到沟通的目的呢？不妨先来看一个小故事：

　　小案例

　　在一期节目上，美国著名主持人林克莱特对一位小朋友提了一个问题：“你长大了想做什么呀？”小朋友天真地回答：“我要当飞机驾驶员！”林克莱特接着给小朋友出了一道难题：“如果有一天你的飞机飞到太平洋上空，所有的引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了想：“我先告诉飞机上所有的人绑好安全带，然后我系上降落伞，先跳下去。”

　　在场的观众笑得东倒西歪，只有林克莱特继续注视着孩子。这时候孩子两行热泪夺眶而出，于是林克莱特问他：“为什么要这么做呢？”孩子给出了一个真挚的答案：“我要去拿燃料，我还要回来！还要回来！”

　　有效的倾听，不是可遇不可求的东西，只要你掌握倾听的方法和艺术，克服沟通的障碍，它就会成为拉近关系的润滑剂。要达到这种效果，你就必须注意提高自己的倾听层次。

　　只有第四层次注入感情的倾听方式，才能真正帮助管理者和下属建立良好的人际关系，才能获得下属的认同和信赖。但事实上，多达60%的管理者只做到了第一层次的倾听，30%做到了第二层次，15%做到了第三层次，只有5%的管理者做到了最高层次。

　　要达到倾听的最高层次，就必须放弃偏见。这是有效倾听的最大障碍。如果你对某个人预先设定了一个框子，比如“这个人不好管”、“这个人没啥能耐”、“这个人简直就是个‘刺儿头’，老是提意见”，那么不管他说什么，你都不会注意倾听，他的异议，就是人身攻击，他的解释，都是在找借口。

　　彼此的立场、出发点等不同，观点自然有差别，所以一般人很难接受别人的观点。如果是“英雄所见略同”，就会心满意足；如果对方标新立异，就会产生抵触情绪，就会表现出反感和不信任，在别人还没说完的时候，就迫不及待地“插嘴”，发表自己的意见，进行辩解或反击。在这种“顺我者昌，逆我者亡”的情况下，怎么可能静下心来倾听呢？对下属的话，不要急于下结论，尤其是否定性的结论，更不要威胁下属，给他下“最后通牒”，即便有不同意见，也要委婉地提出，请对方参考。

　　5．非正式沟通比正式沟通更有效

　　在正常的情况，下午3点到3点半的时候，正是大家争分夺秒工作、电话铃与键盘声此起彼伏的时候，应该忙得连倒杯水的时间都没有。可是，如果你在这个时间走进一些外企，你会惊讶地发现，居然有些人在这个黄金时段完全不在工作状态，而是三三两两地端着一杯冒着热气的咖啡或红茶，甚至面前摆着一些西点、水果，正坐在一起说笑，或者在翻看着杂志。这就是流行于欧美外企的特殊福利--下午茶。

　　下午茶，是公司额外给予员工的一段可以自由休息的时间。在这段时间，员工们可以放松一下紧绷了好几个小时的神经线。有实验表明，下午茶可以增强记忆力和应变力，有喝下午茶习惯的人的记忆力和应变力，比其他人的平均分高出15%~20%。这种方式不仅体现了企业对员工的关怀，还能够构建一种非正式沟通的渠道，让员工们可以在这段时间随心所欲地高谈阔论。

　　很多的管理者，一谈到征集员工的意见，能想到的方式就是开个会，然后说很多遍的“大家畅所欲言啊”、“大家有什么说什么啊”，但这往往挖不出员工心里的那点“小九九”。铺天盖地的邮件、文件，也许能让大家“领会精神”，但即便是再字斟句酌地把事情交代清楚，也难以引起大家的共鸣。这种过分正式的沟通，会让员工心有所虑，口有所忌，事情说不深，问题谈不透，甚至沟而不通，还会因此内心沮丧，甚至给员工带来压力。

　　小案例

　　有“世界第一ceo”之称的ge前总裁杰克·韦尔奇，创造过许多别具特色的管理方法。“便条式沟通”就是比较经典的一个。韦尔奇担任ge执行总裁近20年，每天必做的事情之一，就是亲自动笔给各级主管、普通员工乃至员工家属写便条。便条的内容有的是向他们征求对公司决策的意见，有的是询问业务进展状况，有的是单纯地表示关心关注，无一不语气亲切而发自内心。员工们把收到和答复韦尔奇的便条作为荣耀和情谊，倍加珍视。

　　不仅如此，每个星期，韦尔奇都会不事先通知地造访某些工厂和办公室，临时安排与下属共进午餐。通过这种非正式的沟通，韦尔奇不失时机地让员工感到他的存在。

　　韦尔奇在向公司员工发表演说时指出：“我们已经通过学习明白了沟通的本质。它不像这场演讲或录音谈话，它也不是一种报纸。真正的沟通是一种态度，一种环境。它是所有流程的相互作用。它需要无数的直接沟通。它需要更多地倾听而不是侃侃而谈。它是一种持续的互动过程，目的在于创造共识。”

　　对韦尔奇来说，沟通是个人的事。通过沟通，他已经把和员工之间单纯的管理者与下属的关系升华为人与人之间的关系。这种管理者和员工的直接的、随意的对话的个人沟通，远远比程序化的正式沟通更能达到效果，比在公司内刊上大张旗鼓地宣传更有价值。

　　因为，非正式的沟通，能够使员工时时刻刻感受到管理者的存在，觉得管理者富有人情味，觉得管理者关心他们，了解他们，尊重他们。这样的沟通才是通畅无阻的，才是互相理解的，才能使上下级之间紧密合作。

　　各种形式的非正式沟通已经广为盛行。很多知名的公司纷纷采用了独具特色的非正式沟通方式。比如，英特尔公司有开放式沟通，管理层会通过网络与员工进行“一对一”面谈、聊天，谈话内容可以由员工决定；摩托罗拉总裁和各级经理通过“每周一信”，与员工沟通、讨论经营活动和内部事务，并广泛征集员工的意见和建议；三菱重工从总裁到各级管理人员以至普通员工，则借助别开生面的“周六例会”，以周末聚会为由进行沟通。

　　非正式沟通之所以备受青睐，就因为它创造了对等的位置、平视的角度、宽松的环境和自由的氛围，在这种环境和氛围中，员工能够感到轻松自如，能够放下思想包袱，敞开心扉，吐露心声，毫无保留地提出中肯的意见和建议。

　　非正式沟通不受公司的监督，管理者可以自由选择沟通渠道，比如非正式的会议、闲聊、走动式交谈、吃饭时进行的交谈等。它沟通方便、内容广泛、方式灵活，不需要刻意准备，沟通及时，问题发生后，当即就可以进行简短的交谈，从而使问题很快得到解决。

　　聊天是非正式沟通的主要方式，聊天可以避免管理者给人的严肃感。信任和坦诚是和下属聊天的基本前提。聊天的时候，不要遮遮掩掩地“打马虎眼”，那样的沟通必然流于形式，变成故事会、笑话会。聊天要坦诚，不能故意隐瞒和保留，不能利用聊天来骗取别人的信任，欺骗别人的善良，玩弄别人的感情。

　　在聊天的时候不要传播消极思想，尤其是与工作有关的事情。茶余饭后嚼舌根，说长论短、抱怨指责、愤世嫉俗，只能痛快痛快嘴，不会给工作带来任何改善，反而会产生负面情绪，影响工作。作为管理者，绝对不能变成无聊的“长舌妇”，要通过闲聊传播积极的信息，对什么事情该说什么事情不该去说，应该掌握好分寸。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第22章 优秀的管理者是顶级的效率专家(1)


　　大卫·艾伦说：“如果同时有265件事在分你的心，那么高效率对你来说就是一个可望而又可及的梦想。”管理的目的是追求效益最大化，而效率是效益的保障和基础，因此，从根本上来说，提高效率，就等于提高效益。

　　“冰冻三尺，非一日之寒”，要想提高工作效率，必须从一点一滴入手，比如科学地安排工作顺序，有计划地合理利用整块和小块时间，消除下属的依赖性，并不断摸索，不断总结和实践，才能在管理道路上驾轻就熟。

　　1．桌上杂乱无章，工作手忙脚乱

　　日本nec和三菱公司的研究人员指出，现在日本很多的办公室工作人员正在遭受“办公易怒综合症”的困扰，而罪魁祸首之一就是杂乱的办公桌。在接受调查的2000人中，大约有40%的人说，他们经常因办公桌上杂乱的纸张、用品而发怒。对此，研究人员说，在工作时间，使办公桌更具个性化，把更多的注意力放在整理办公桌上，将减少精神压力和健康风险，减少“生病”的危险。

　　“办公综合症”研究专家奈杰尔·罗伯逊提醒我们，必须高度重视自己的工作环境与健康的关系。他说：“要想对办公桌进行更有效率的管理，有两点非常重要，首先，不要忍耐，今天就采取行动；其次，自己亲自整理办公桌，不要让别人替你整理。”

　　办公桌就像一面镜子，从中能够了解到很多有关座位主人的信息，简直就是座位主人的“形象代言人”。整齐干净的桌面，说明你是一个办事干净利落的人，同时也会给自己带来好心情。办公桌上虽然东西多，但涉及到工作的文件往往不可思议地整齐，文档分门别类放置，往往表明你是一个富有逻辑的人。办公桌杂乱无章，给人的第一印象就是忙乱，在疲于应对，尽管实际上你可能不是这样的人，而这种毫无头绪的放羊式桌面，有时候会给你的工作带来不大不小的麻烦。

　　小案例

　　一位公司研发部主管，带领着下属们不分昼夜地刻苦攻关，终于解决了研究中的一个重大技术难题。

　　也许是由于连日来的工作太累了，这位主管伸了个懒腰，把攻克这一难题的资料和其他的资料堆在桌子上，就面带笑容地睡着了。他睡得很香，直到第二天上午才醒来，可一睁眼，发现攻克难关的资料没了。

　　原来，公司总裁的孙子为了做风筝，偷偷地溜了进来，正巧拿走了那些非常有用的资料用作风筝的材料。风筝越飞越高，越飞越远，最后变成一个看不见的小黑点，主管的心血化作了泡影，可对于这件事又敢怒不敢言。

　　这种事情发生的几率很低，可一旦发生，就会成为一大憾事。如果这位主管能够让自己的办公桌井井有条，把那些有用的东西放好，把那些无用的东西扔掉，这样的悲剧应该还是可以避免的。

　　芝加哥和西北铁路公司的董事长罗南·威廉士说：“一个桌上堆满很多种文件的人，若能把他的桌子清理一下，留下手边待处理的文件，就会发现他的工作更容易，也更实在，我称之为家务料理，这是提高效率的第一步。”

　　办公桌上杂乱无章，会让你觉得自己有堆积如山的任务要完成，比如需要回复的客户来信，需要阅读的工作报告和备忘录等，看上去毫无头绪，足以让人产生混乱、紧张和压抑感，让人觉得时间怎么分配也不够用，工作怎么努力也做不完，面对如此大量的繁杂的工作，恐怕再大的工作热情也被冲刷殆尽了。

　　要做好文件分类。把要用而未分类的文件通通整齐地叠放在一起，放在固定的位置，千万不要散成纸海，这样需要某一文件的时候，就有序可循，文件看过之后，可以依自己的分类方式归纳好。

　　那些报刊杂志，看过的可以随手把自己感兴趣的内容剪下来，不然就干脆扔掉。很多人桌子上都有笔筒，堆满了能用的、不能用的铅笔、圆珠笔等，不如只留下几支好用的，把剩下的全收起来，会更清爽一些。

　　实际上办公桌上只要摆放工作所需的物件，并且让它们保持整洁、干净、有序就可以了，当然，如果你想让你的办公桌更有个性，可以适当摆放一些装饰品，比如相框、玩偶、摆饰等，不过不要太多，太多、太乱会分散你的注意力，让你无法专心工作，留下一两样具有纪念价值的东西就好了。

　　美国管理学者蓝斯登说：“我赞成彻底和有条理的工作方式。”除了保证办公桌的干净整洁，还有一点，就是要固定物品的摆放位置，比如文件夹固定放在什么位置、记事本固定放在什么位置，不要让这些东西“满天飞”，你需要它们的时候，不至于手忙脚乱，也便于检查清理。

　　2．要做就做最重要的事

　　如果有可能相遇，你觉得狮子会和鼬鼠拼个你死我活么？为什么呢？

　　小案例

　　有一次，一只鼬鼠向一只狮子挑战，想跟它一决高低，却被狮子断然拒绝了。

　　鼬鼠很嚣张地说：“怎么，你害怕了吗？”

　　狮子回答说：“我非常害怕，如果我答应了你，和你打了一架，你就可以到处宣扬，说自己曾与狮子比武，这是何等的殊荣呢。而我呢，恐怕以后见到谁，都会被耻笑竟然会和鼬鼠打架。”

　　对于低层次的对手的较量，大人物一般是不屑一顾的，因为和不是同一重量级的对手较量越多自己越臭，那会浪费自己的力气，降低人们对你的期望，无意中提升了对方。

　　这适用于一切管理，尤其是效率管理。如果一个管理者对琐事的爱好越大，对大事的爱好就会越小，而非做不可的事就会越少，也就会越少碰到真正的问题。

　　美国当代领导理论大师沃伦·本尼斯说：“最聪明的人是那些对无足轻重的事情无动于衷的人，但他们对那些比较重要的事务却总是做不到无动于衷。那些太专注于小事的人通常会变得对大事无能。”管理应该成为一门忽略的艺术--忽略那些不重要的人和琐事。抓住大事，小事自然会照顾好自己。如果想事先搬掉所有的障碍物再采取行动，恐怕最后什么事情也做不成。

　　要想做好最重要的事情，首先就要分清工作的轻重缓急，了解哪些事情是最重要的，哪些事情是“毛毛雨”，无足轻重，甚至可以忽略不计。

　　第一象限是重要而紧急的事情。比如应付难缠的客户、准时完成工作、危急紧迫的问题事件、住院开刀等。这些事情之所以迫在眉睫，很多时候都是一再拖延或事前准备不足的结果，本质是缺乏有效的工作计划。于是整个人可以用一个字来形容，就是“忙”，但他是没有效率的“瞎忙”。

　　第二象限是重要但不紧急的事。主要是一些与生活品质有关的事情，比如长期的工作规划、问题的发掘与预防、参加培训、向上级提出建议、改善沟通能力、拓展人脉、搞好员工关系、培训下属、练习授权等。

　　第三象限是紧急但不重要的事。比如临时的电话、会议、访客等都属于这一类。这类事情会给人一种错觉--这件事很重要。

　　第四象限是不紧急也不重要的事。比如打牌、娱乐、看小说、看电视、在办公室聊天等。这些事情简直就是在浪费生命，所以根本不值得花半点时间。

　　培根说：“敏捷而有效率地工作，就要善于安排工作的次序，分配时间和选择要点。只是要注意这种分配不可过于细密琐碎，善于选择要点就意味着节约时间，而不得要领地瞎忙等于乱放空炮。”如果希望自己不被琐事牵着鼻子走，就不要只专注于第一象限的事情，否则终有一天你会被问题淹没，对类似的事情应该尽量节制。

　　第三、四象限的事情，基本上属于那种不值得做的事情，对此拿破仑·希尔归纳了四点：不值得做的事情会让你误以为自己完成了某些事情；不值得做的事情会消耗时间与精力；不值得做的事情会浪费自己的有效生命；不值得做的事情会生生不息。对于这种事情，当舍则舍。你应该投入更多的时间在那些处于第二象限重要但眼前并不急迫的事情上。

　　小案例

　　伯利恒钢铁公司的生产和销售形势总体虽然不错，但在管理上却比较混乱。为此，总裁查理斯·舒瓦普专门会见了效率专家艾维·李。他说：“如果你能告诉我如何更好地执行计划，在合理范围之内，价钱由你定。”

　　艾维·李说，他可以在10分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能把伯利恒钢铁公司的业绩提高至少50%。他递给舒瓦普一张白纸，说：“在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事，然后标明每件事情对于你和你的公司的重要性次序。”这花了大约5分钟。

　　艾维·李接着说：“现在把这张纸放进口袋。明天早上第一件事是把纸条拿出来，做第一项。不要看其他的，只看第一项，直至完成为止。然后用同样方法对待第二项、第三项，直到你下班为止。如果你只做完前五件事，那不要紧，因为你总是做着最重要的事情。当你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样做。至于报酬，看到成效后由你定。”

　　几个星期后，舒瓦普给艾维·李寄去一张2.5万美元的支票，还有一封信。信上说，那次会面是他一生中上的最有价值的一课。5年后，这个当年名不见经传的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。

　　这就是著名的“10分钟6件事效率法”，我们可以把它借鉴过来，先花几分钟时间，把接下来的一个阶段，也许是明天，也许是下周，也许是下个月要做的几件事情列出来，然后按照重要程度、优先顺序排序，把最重要的事放在首位，然后是次要的事情，依此类推。

　　其实当你按顺序完成最重要的事情的时候，你会发现它也许不像我们想象的那样，会占用我们大量的时间。你有足够的时间完成其他的事情。按照这样的安排，等到你有时间来做第四象限的事情的时候，你会发现你的休闲娱乐是如此开心，如此心安理得。

　　3．一次只解决一件事

　　●狮子喝水的时候，会一直走向水塘，不会中途停下来去做别的事，就算碰到猎物，也不会去追捕；

　　●猴子在采摘野果的时候，只会摘果子，中途不会去喝水；

　　●大象如果想去洗澡，不管路程有十里八里，会一往无前地直向水塘。

　　这就是动物们的单一性生活方式。一次只做一件事，是动物们保持轻松的本能。那些驯兽师们在面对动物的时候，也注意到了这点，每次只让动物们做一个动作，比如让一只小鼠钻圈或走钢索，不会同时进行，否则小鼠会变得相当不安，甚至会表现出强烈的抵触情绪，更不要说轻松地表演了。

　　心理学研究表明，普通人的快乐往往大于上层社会的人，一般员工的快乐往往大于总经理和董事长。为什么呢？因为普通人和一般的员工，很少会出现在同一时间里考虑几件事，并要决定几件事情的情况。而那些“高高在上”的上层人物、总经理们、董事长们，往往需要在同一时间段考虑并要决定许多件事情，甚至每天都是昨天的重复。

　　这样日复一日的倍数相加，就像一个陷阱一样，让人越陷越深，而在这种生活与工作状态下，人必须时刻紧绷着脑子里的那根弦，自然就无法轻松下来，快乐和舒适的生活自然也就被这些事情占领了。

　　在每一个领域，每一家公司，都有大量需要思考和决定的事情，这些事情通常集中在少数人也就是管理者的身上，以至于他们不得不习惯忍受这种紧张、多事的生活方式。而且为了更好地适应这种生活，他们需要不断地训练自己在同一时间处理更多事情的本领，并逐渐把它当成是生活和工作的必然。但是你也许不知道，这种玩命似的工作方式会给自己带来巨大的损伤。英国一项科学研究表明，总是需要同时要决定两件事以上的人，寿命将被缩短。而且这种工作方式是以不断消失的快乐为代价的，这也是财富积累得越多，人生越不快乐的一个重要原因。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第23章 优秀的管理者是顶级的效率专家(2)


　　一次只解决一件事情，是只做最重要的事情的延续，目的都是尽量让工作简化、单一起来，你不仅不会因此耽误什么事情，反而会因为从紧张的工作中解脱出来，整个人变得轻松愉快，又能从工作中体会到乐趣。

　　小案例

　　纽约中央火车站的问询处，每一天都是人潮涌动，大家都在争着抢着询问自己的问题，都希望能够立即得到答案。可窗口里那位身材瘦小、戴着眼镜、文弱书生一样的服务人员，看起来竟然一点也不紧张，反而是镇定自若，应对自如。在他的面前，站着一位矮胖的女士，她一脸的焦虑与不安。他倾斜着上半身，以便更好地倾听：“您要问什么？您要去哪里？”这时，一位西装革履的男士试图插话进来。但是，这位服务人员却是视若无睹，仍然和和这位女士说话：“您要去哪里？”“马萨诸塞的春田。”他都没有看列车时刻表，就直接回答说：“那班车是在10分钟之后，在第15月台候车。您不用着急，时间还够。”“你说是15月台吗？”“是的，夫人，是15号。”

　　女士转身离开了。他立刻转过身来帮助刚刚那位试图插话进来的先生。可没过多久，那位女士又回来了问月台号码。这一次，这位服务人员没有再管她，仍然集中精神回答那位先生的问题。

　　有人问他是怎么做到保持冷静的。他说：“我只是单纯处理一位旅客，忙完一位，才换下一位。在一整天之中，我一次只服务一位旅客。”

　　为什么有些管理者一整天工作下来，总是把自己搞的疲惫不堪，效率又不高？就是因为他们没有掌握“一次只服务一位旅客”，也就是一次只解决一件事这个简单的工作方法，他们总是试图同时处理几件事情，让自己看上去总是保持高效率，结果却往往适得其反。

　　一次只解决一件事情，对管理者来说是非常重要的工作法则。在繁杂的事务中，一次只做一件事，可以让我们静下神来，心无旁骛、一心一意把手头的这件事处理得妥妥当当。如果我们工作的时候总是心浮气躁、见异思迁，想“一口吃成一个胖子”，一下子把所有的事都做好，只能像“狗熊掰棒子”，掰一个，丢一个，到头来一件事情也做不好。

　　嘉信理财的董事长兼ceo施瓦布说：“我不会同时想着18个不同的点子，我只投注于某些领域，并且用心钻研。”我们的时间有限，精力有限，“好钢要用在刀刃上”。一次只解决一件事情，不是说要你对其他的事情不闻不问，甚至忽略掉，而是要你集中目标，不轻易被其他事情左右，这样才能循序渐进完成工作，才能真正有效地处理好每一件事情。

　　4．保证“零干扰”，才有高效率

　　以下这些情形对管理者来说应该是一点都不陌生的：

　　●正在专注于一项重要的工作任务，你的秘书进来收集部门里每个人的生日日期；

　　●下属总是敲门进来，有问题需要询问你的意见或请你帮忙解决；

　　●刚买了新车的同事总想和你交流驾驶经验；

　　●办公室的电话总是不断地响起，内容都是一些鸡毛蒜皮的小事……

　　当然了，身处职场，人际关系很重要，可是为什么偏偏都在这个时候来凑热闹呢？你们没有看到“我”在忙么？难道大家就不能稍等一会儿吗？

　　日本专业的统计数据指出：人们一般每8分钟会受到1次打扰，平均每次打扰大约是5分钟，其中80%的打扰是没有意义的，或者是极少有价值的。信息技术用途专家杰可布·尼尔森表示：“对于从事知识性工作的人而言，每被干扰一次，都要花上5~15分钟时间完全找回你的思路，重新沉浸到你的主要任务之中。”按照这种计算方式，我们每天都是在不断地被打扰中度过的。而工作的大部分时间都被别人的打扰占用了。

　　一般来说，工作中的干扰来自两个方面，一是主观方面，二是客观方面。从主观方面来讲，就是管理者自己分散了精力，“开小差”了。比如，正在考虑一个重要问题的时候，突然灵光一现，想出了解决另外一个问题的好主意。

　　从客观方面来讲，干扰源就比较多了，主要是来自三个方面。一是上司的干扰。正当你处理某件事情的时候，上司会过来“插队”，通知你完成另外一个任务，使的原来的工作被迫中断。二是下属的干扰。下属的请示、汇报都会干扰管理者，但是对于下属的请示、汇报又不能置之不理，必须解决。三是来访者的干扰。作为管理者，必定会有客户、快递等人员来拜访你。不管是什么人，不管是什么事情，你都得接待，而他们不会在乎你是否有了什么安排，只会破坏你的工作节奏。

　　还有一种来自现代科技的干扰，包括电话、手机、电子邮件、即时通讯工具等。据纽约信息技术研究公司对1000名从办公人员到高层管理者的调查发现，每天被手机、电话、邮件、闲聊等打断的时间总和为2.1小时，占工作时间的27%。这还不包括被不重要事情的打断或分心，以及重新集中精神回到工作上的时间。

　　小案例

　　有一次，北大老校长丁石孙正在工作，一个学生会干部破门而入，说有事情找他。

　　丁校长埋头工作，连头都没抬就果断地拒绝了那个学生。他说他在工作，有什么事情等他工作结束后再处理。这个学生听了之后愤然离去，后来给丁校长写了一封匿名信，指责他架子太大，疏远学生。

　　他看了信，当即亲自写了回信。他在回信中说：他有自己的计划。他工作的时候，不能让别人随便就打断自己的工作，因为如果在工作的时候遇到有人找，就停下手头的工作，那么他就不可能完成自己的工作。

　　一个人只有合理而科学地利用自己的工作时间，才能保证工作效率。如果你确定在某一段时间内需要集中处理一项重要的工作，不希望被频繁地中断，就必须采取同样的果断的措施，否则你的时间永远不够用，你的效率永远提不上去。

　　首先，自己不要打扰自己。不要一心二用，一边想着重大决策，一边想着明天要交差的任务。你要设定工作完成的时间，如果没有时限，什么时候完成都行，就等于什么时候都完不成。

　　为了不使上司干扰自己的工作，可以定期向上司汇报你的工作，让上司知道你的工作进度和工作量，同时尽量让自己的日程安排和上司的日程表同步化，和上司保持协调，上司自然不会三番五次地打扰你了。

　　你要学会关上办公室的门。办公室不像饭店，大门不是用来迎客的，敞开的大门永远意味着四个字--欢迎光临。你应该为自己预留出一段“清静时间”，尽可能地避免一切干扰，你要关闭手机铃声，打开固定电话自动答录机，请你的秘书替你处理一些事情。

　　如果还是有人来打扰，应该马上向他解释，你分身乏术，只能另约时间。如果对方坚持立即处理，你应该言简意赅地解决问题，尽快结束对话，把干扰的损失降到最低。如果事情并不重要，你可以把问题委托给秘书帮他解决。如果不得不长时间打断工作，最好带着访客离开办公桌，以免一边想着工作，一边想着访客。谈话完成，立即回到座位上，继续处理未完成的工作。

　　对于那种现代科技性的打扰，你可以选择关闭电邮的自动提醒功能、提示音，关闭电话铃声，禁用弹出框，选择隐身功能，你可以改用手动检查，固定隔查收电子邮件或语音邮件的时间。

　　5．效率的同义词是简单化

　　比尔·盖茨在和一家电子公司总经理会晤时，提到对于庞大的企业而言，提高营运绩效是终极目标，而他自己最想达成的目标是工作的简化。职业生涯规划与时间管理专家博恩·崔西，通过20年的工作经验与研究，发现了七大提升个人生产力的秘诀，其中一项就是简化工作。两个人的观点不谋而合。

　　对于工作来说，让复杂的工作简单化，提高工作效率，就是最大的智慧。如果你能把一切事务简单化，用别人1\/10的时间做完一项工作，不追求那些不会带来任何回报，只会浪费时间和精力的事情，自然能够提高工作效率，而你的生活也会变得更加轻松，这对加速自我成功的脚步，是十分重要的。

　　爱因斯坦说：“每件事情都应该尽可能地简单，直到它不能更简单。”凡事都应该探究一下有没有更简单的解决之道，不要急急忙忙地动手去做，更不要钻“牛角尖”，否则既不能解决问题，又浪费时间。

　　小案例

　　美国独立之前，人们推举富兰克林和杰弗逊起草独立宣言，由杰弗逊执笔。可是当杰弗逊把文件交给委员会审查的时候，等了很久都没有回音，他非常急躁。

　　这时富兰克林给他讲了一个故事：一个决定开帽子店的青年设计了一块招牌，写着“约翰帽店，制作和现金出售各种礼帽”，然后请朋友们提意见。第一个朋友说，“帽店”与“出售各种礼帽”意思重复，删去；第二位说，“制作”和“现金”太唆，省略；第四位干脆说除了“约翰”两个字，剩下的全部去掉。青年听取了大家的建议，只留下“约翰”两个字，然后在字下画了顶新颖的礼帽。帽店开张后，大家纷纷夸招牌新颖。

　　听了这个故事，杰弗逊很快就平静下来了，重新执笔。后来公布的独立宣言字字珠玑，堪称传世之作。

　　简化工作的最根本要求，可以用一句话概括，就是不必要，就删掉。“多”其实是工作的一大陷阱。“多”往往是累赘，是画蛇添足，只会使你更忙，更没有章法，更不得要领，更容易造成浪费。

　　很多时候，在工作中，我们必须学会把复杂的事情简单化，这样才能在更好地解决问题的同时，大大地提高工作效率，何乐而不为呢？

　　小案例

　　宝洁公司的一位经理向总裁查德·德普雷递交了一份厚厚的备忘录，上面详细地介绍了他对公司问题的处理意见。没想到，查德·德普雷看到后连翻都没翻，而是非常生气地在备忘录上面加上了这样一条命令：“把它简化成我所要的东西！”然后吩咐将这份备忘录退回。

　　还有一次，一位主管递上来的报告非常复杂，查德·德普雷在报告后面批示道：“我不理解复杂的问题，我只理解简单明了的！”

　　对此，查德·德普雷曾这样解释道：“我工作的一部分就是教会他人如何把一个复杂的问题简化为一系列简单的问题，只有这样，我们才能更好地进行下面的工作。”此后，宝洁公司要求员工要不遗余力地将报告浓缩到一页，把问题搞清楚，把事情搞透彻。

　　不要以为一页的报告说明不了什么问题，恰恰相反，这一页的报告以大量的支持性数据以及事实依据为基础，要点鲜明而集中，内容简洁而清楚，大大减少了阅读报告所需要的时间。查德·德普雷对此这样评价说：“公司的大部分效益建立在这一页报告上。这也是宝洁公司高效率的工作水准，高效益的营业收入的秘密所在。”

　　那么，怎样才能做到化繁为简，同时又能保证工作效率呢？我们可以参考一下美中贸易全国委员会主席唐纳德·c·伯纳姆在《提高生产率》一书中提出的提高效率“三原则”，就是每做一件事情的时候，都要先问3个“能不能”：

　　●能不能取消它？

　　●能不能把它与别的事情合并起来做？

　　●能不能用更简便的方法去做？根据这三个原则，我们就可以对每件事情做出分析，并力求简化。对于“四象限工作分类法”中的那些不急的、不重要的、无效的、影响进程的工作，能取消的就取消，不能取消的，就进行标准化处理，或者授权你的秘书或下属去做。

　　对于那些相同的工作，可以合在一起做，以减少屋上架屋的重复工作，浪费人力、物力和精力。合并最大好处，就是能够把片段的时间，进行合并，实现完整的利用，在此基础上能够减少很多不必要的重复作业。

　　如果有可能，尽量使用一些好的方法和工具，把工作做得更快、更好。在管理工作中，你完全可以借助一些现代化的管理手段，比如传真机、电话留言、电子邮件等，来进行科学化、系统化的管理。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第24章 优秀的管理者是高效的时间管理专家(1)


　　彼得·德鲁克说：“不能管理时间，便什么都不能管理。”时间是管理者的重要资源之一，它等同于效益，管理者对时间的管理，就相当于是对效益的管理，这是每个管理职业成功的源泉。

　　时间管理的关键是对事件的控制，在无形的压力下，管理者不仅要按时完成大量、繁重的工作，还要为下一步工作做出更为严密的准备。单凭个人经验和态度，对如何有效利用时间的准备不足，就必然会陷入手忙脚乱之中。

　　1．学会记录时间，才能管理时间

　　很多的管理者都在抱怨自己的时间总是不够用，计划好的事情总是被耽搁，实际上，不是你的时间不够用。同样是24小时，为什么别人就能游刃有余，而你总是过得紧巴巴的呢？归根结底，一句话，就是缺乏有效的时间管理，大把大把的时间都被你无声地耗用了。

　　彼得·德鲁克在1966年出版了《卓有成效的管理者》，这是一部全球管理者必读的经典之作。书中提出，卓有成效的管理者懂得：要使用好他的时间，他首先必须要知道自己的时间实际上是怎样花掉的。

　　一个管理者，要做到卓有成效，首先要做的就是记录时间的使用情况，这样才能分析时间管理的合理性，将那些次要的工作过滤出去，并合理分配自己的时间。虽然这项工作略显“小儿科”，大家都知道应该做，但却被许多人忽视，甚至根本就无视时间安排问题。

　　小案例

　　某公司的董事长，十分肯定地对彼得·德鲁克说他的时间大致分成三个部分：1\/3用于与公司高级管理人员研讨业务；1\/3用于接待重要客户；其余1\/3则用于参加各种社会活动。德鲁克给他提了一个建议，让他记录下自己的时间分配情况，等实际记录了6个星期之后，跟他原来的估计比较。结果发现在这三个方面，他几乎没花什么时间。他所说的三类工作，只不过是他认为应该花时间的工作，因此他的记忆告诉他确实把时间用在了这三个方面。

　　这6个星期的实际记录显示，他的时间大部分都花在了工作调度上，比如处理他自己认识的客户的订单，打电话给工厂催货。那份客户的订单，本来是可以顺利完成的，却由于他的干预弄得没能准时交货。这份时间记录是他的秘书做的，当秘书把记录给他看的时候，他惊讶得无法相信。后来他的秘书又如实地做了几次记录，他才相信自己的估计靠不住，开始相信那份记录的真实性。

　　不要自诩记忆力好，“好记性不如烂笔头”，不要光凭着记忆估算时间的使用过程，那往往带有主观性，当你如实做记录的时候，通过对照，你会发现，你的真正要做的事和实际所做的事，两者相去甚远，甚至“风马牛不相及”。

　　至于记录时间的方法，不一而足，你可以找一个小本子，也可制作一个表格，或者直接用电脑里现成的word和excel，关键是要明白你应该记录哪些内容：

　　●哪些工作是在限定的时间内完成的；

　　●哪些工作是在额外的时间内完成的，甚至占用了你的业余时间，是什么原因导致你没有在限定的时间内完成这些事情；

　　●在哪一时间段进行最重要的工作，为什么会在这段时间进行这项工作，是否可能提早一些完成；

　　●哪项工作是最具工作效率的，它是在什么时间做的，为什么在那段时间做那段时间最有工作效率；

　　●哪件事情是最不具工作效率的，是什么原因降低了你的工作效率；●在工作中最大的干扰是什么，有没有可能排除；

　　●在今天的工作中，有没有时间使用误区；

　　●你做了哪些根本没有必要做的事情；

　　●哪些事情是不需要你亲自动手做的，为什么你去做了；

　　●你花了多长时间做最重要的事；

　　●你花了多少时间做不重要的事；

　　●哪些事情本来是应该花更多的时间去做的；

　　●哪些事情本来是应该花更少的时间去做的……

　　如果你希望时间记录更加准确、客观，可以吩咐你的秘书或者副手帮助你记录。通常记录三两天时间使用情况，你就可以发现其中的问题，找出一些解决的办法。如果你觉得还不足以发现问题，可以持续记录一个星期的时间使用状况，以详细而全面地了解自己的时间使用误区。

　　时间记录的目的，在于通过分析哪些工作根本不必做，哪些工作可以授权给别人去做，哪些事做了会影响到别人，找出非生产性的和浪费时间的活动，之后就可以避免浪费，进一步进行有效的、系统的时间管理。

　　2．不浪费时间，自然能节约时间

　　联邦德国前总统阿登纳在担任科隆市市长时，为了保证工作效率，在办公桌后面的墙上挂了一段格言：“请你说话简单明了，别讲漂亮话！谁白白占用我们的时间，谁就在偷我们的东西，而你是不应该偷东西的。”

　　这句话对管理者来说，同样是灵丹妙药。浪费时间就等于浪费管理者的管理生命，就等于浪费公司的宝贵资源。

　　在现实工作中，有很多浪费管理者时间的行为，比如：由于信息不全面，导致“一而再，再而三”地研究，是一种浪费；决策有误，导致工作计划推迟，是一种浪费；因沟通不及时，导致工作计划被搁置，是一种浪费；因为同样的问题反反复复地询问下属，是一种浪费；下属没有执行好管理者要求的事项，导致客户投诉或重复劳动，是一种浪费；开会时不能很好地围绕既定主题进行有效的讨论，也是一种浪费。

　　可以说，不懂得利用时间的管理者是最无能的管理者，最有成效的管理者都是最有效的时间管理专家，他们会充分利用自己的工作时间。

　　（1）提高电话的使用效率

　　你可以选择一位能干的秘书或文员，给他比较大的权力，在某些范围之内的电话，直接交给他去处理，不必转接，直接汇报即可。如果非要由你亲自处理，应该简明扼要，不要在电话中东拉西扯一些与主题无关的事情。

　　（2）减少事必躬亲的机会

　　小案例

　　有一位杂志社的总编辑，他总是要求下属把所有的信件都送到他办公室里，由他亲自拆阅，再把信件分成若干堆，决定分给哪位编辑处理，然后亲自送到每个人的桌上。光这一个过程就要花掉他两个小时的时间，他总感觉工作做不完，不得不每天加班，甚至带着“家庭作业”下班，才能把工作完成。而更糟糕的是，他手下的编辑们，不得不等他送信来，否则就无法正常开展工作，于是整个编辑部成天都是口述作业。

　　这位总编辑之所以会这样，就是因为他想知道下面每个人究竟是在做什么事。但终于，他觉悟了，这样只是在虚耗时间。以后，他的编辑开始直接收信，并做成新闻或摘要呈给他。事实证明，以往他需要耗费大半时间阅读的信件，几乎有70%是可以直接扔进废纸篓的。

　　管理者如果事必躬亲，必然会造成时间的浪费。事必躬亲是有原因的，一是管理者缺乏安全感，害怕失败；二是对下属信心不足，觉得只有自己才能把工作做得又快又好；三是管理者希望所有的下属都知道所有的细节，以致于不能适当地控制工作量；四是人手不足，下属的工作过量。

　　作为管理者，首先应该学会清楚、明白而且完整地表达你的意思，绝对禁止模棱两可的指令，时间要明确，任务要具体，并且要求下属遵从指令。如果标准过高，应该适当降低到大家可以接受的程度，这样你就不会时刻担心下属完不成工作。如果下属工作量比较大，应该一部分一部分地完成，不追求一步到位，如果有必要，可以在考虑成本的前提下，适当增加人手。

　　管理者应该通过培训和引导，让下属学会独当一面，并充分授权，信任你的下属，同时通过工作报告的形式控制进度即可。

　　（3）合理预留时间，应付意外事件

　　火车、飞机都应该按照时间表运行，但依然会有意外事件发生，同样的情形也会发生在管理者身上，因此，你必须为意外事件预留时间。

　　制定每个计划的时候，都要留出多余的时间来。你要尽量使自己在不留余地、又饱受干扰的情况下完成预计的工作，当然，这需要你提高工作效率，而不是像蜗牛一样慢吞吞地做事。为了以防万一，你最好另外准备一套应变计划。

　　（4）永远不要“会而不议”

　　每个管理都必须组织会议，而且公司规模越大，开会越频繁，每次开会少则几分钟，多则三四个小时。美国管理工程师联合顾问所与史玫特顾问公司根据研究发现，所有的会议都存在“会而不议、议而不行”的毛病，大家信口开河、无的放矢，台上说得口沫横飞，台下听得昏昏欲睡，结束的时候，大家伸懒腰、打哈欠，做鸟兽散。

　　会议已经成了管理者浪费时间的主要罪魁祸首之一。作为会议的组织者和主持人，应该尽量减少不必要的会议，会前必须做好充分的准备，而且要缩减会议时间，另外，会上发言要简短，内容要充实，凡是会议必须有一个结论。

　　（5）学会拒绝的艺术

　　接受总比拒绝更容易，而且我们总会担心拒绝别人会触犯到对方，更有甚者，希望通过这种不拒绝的方式广受大家爱戴。当然了，在管理者所需要面对的请求、拜托中，有一部分是职务所系，责无旁贷，但有些事情则是根本没有义务承担的。

　　首先你不要害怕冒犯别人，你完全可以适当地提出一些合理的解释，或者找出一种可以替代的方法来。如果找不到借口，也不要太勉强，有时候没有借口比找个蹩脚的借口要好得多。对于老板的某些要求，你可以出示一张双方都同意的优先顺序清单来拒绝老板。如果老板坚持，你可以默默听从，不过要提出无法完成的可能性，不要什么事情都一口答应下来。

　　3．时间不安排，永远一团糟

　　英国管理学家诺斯克特·帕金森认为在其所著的《帕金森法则》中，说道：“你有多少时间完成工作，工作就会自动变成需要那么多时间。”对于这句话，我们可以这样理解，对于一件事情，如果你想花一整天的时间去做，结果你就会花一整天，如果你限定在一个小时内完成，你就会迅速地在一个小时内做完。

　　为什么会出现这种现象呢？就是因为有些人从来不会统一安排弥足珍贵的工作时间。对于任何人来说，即使工作再努力，甚至牺牲掉睡觉和吃饭的时间，每天也只有24小时，不会因为你工作紧、任务重而自动延长。对于一般的管理者来说，每天的工作时间不可能是24小时，固定的工作时间，最多10多个小时，要想充分利用这不多的时间，在有限的时间内做更多的事情，就必须统筹安排时间，甚至对每件事情都分配相应的时间，要明确什么时间做什么事情，怎么做效率更高，怎样做更节省时间，绝对不能眉毛胡子一把抓，那样最后什么都做不好，什么都完不成。

　　小案例

　　某银行的总裁，非常善于管理时间。不管跟谁谈话，从来不会超过一个半小时，而且每次谈话都会事先做好充分的准备，每次谈话的主题也以一个为限。在谈到1小时20分钟的时候，他总会开始催促对方：“我们已经讨论了这么长时间了，该做个结论了。”一个半小时的时间一到，他就会站起来跟对方握手送客。

　　有人问他为什么会这样做。他说：“原因很简单，我的注意力只能维持一个半小时。如果超过时限，我的谈话不会再有任何新意。如果时间太短，我怕掌握不住问题的中心。”

　　在谈话的时候，他的秘书从来不会推门进来，告诉他有重要客人到访。他说：“我的秘书知道，在我思考问题时，是不许任别人打扰的，除了美国总统和我夫人。但是，美国总统应该不会打电话给我，我夫人非常了解我的脾气，也不会打来。因此，任何事情，秘书都会等我谈完才来告诉我。然后，我会用半小时的时间接听电话，接待访客。”
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第25章 优秀的管理者是高效的时间管理专家(2)


　　也许你会说，在他专心致志地谈话的过程中，可能会错过一些重要的机会，但有一点是毋庸置疑的，这种善于安排时间的习惯，远比一位天天开会的管理者的效率要高得多。因为他至少可以控制自己的一部分时间，不会被频繁地打扰。

　　现代企业的管理者，要想提高工作效率，不做时间的奴隶，就必须合理安排好自己的时间，尽可能地提高时间利用率。每个人都有自己的高效时段，有的人早上最为清醒，有的人下午状态最好。比如，雅诗兰黛董事会副主席珍妮特·瓦格纳喜欢把一些例行公事（签署信函、开支票等）安排在一天快要结束，自己感到疲倦的时候处理。特拉华退休投资基金会总裁玛丽·巴恩比早上的工作效率很好，因此上地铁的时候总会带上一摞文件去处理。你应该根据自己的“生物钟”进行统筹安排，把最重要的工作，安排在自己精力最充沛、最旺盛的时间，以在最短的时间里获取最大的效益。

　　为了提高时间利用率，你应该就一天的工作进行规划，你可以把它们记录在纸上、工作簿上、掌上电脑或是其他什么上面。不过，不管是哪项工作，如果你想完成，就把它放到你的时间列表中去，并明确准备执行的时间和地点，否则，就从列表中除去。

　　如果工作被取消了，比如约定的会议，不妨建立一个临时性的工作应急计划，以保证有另外一项工作补上。如果手头没有任何事情和安排，不妨借机整理一下凌乱的办公桌，要知道乱糟糟的环境不仅会影响人的心情，还会浪费你的时间。

　　你要预留出一些机动时间，不要把时间排得满满当当的。一个没有弹性的计划表，是没有一点“防震”功能的，稍有点差池，整个计划就会“搁浅”。

　　每天下班的时候，应该检查一下你一天的计划执行情况，并做好时间记录，比如什么时候你分心了，你在哪里浪费了时间，做什么事情的时间过长了。这样每天总结，你就可以不断地发现不足，不断提高工作效率。

　　对那些一天下来没完成的工作又要做怎样的处置呢？答案就是进行重新安排。尽管你也不希望自己变成一个办事拖拉的人，但难免每天都可能有做不完的事情，如果它的确重要，没问题，转天做完就好了。如果它没有那么重要，比如只是发一个邮件这种事情，交代给你的秘书做就好了，事必躬亲只会浪费你的时间。

　　4．时间宝贵，拒绝拖延

　　回顾一下过去的工作经历，你有没有这样的时候：清晨，上班途中，你信誓旦旦地下定决心，一到办公室就立即着手拟定部门年度工作计划；到了办公室，却没有开始工作，因为你觉得不整理一下办公桌，会影响心情和效率，于是花了30分钟，让办公环境变得有条不紊；你面露得意地随手点了一支香烟，稍作休息，一低头，发现了没看完的报纸，情不自禁地拿了起来，等放下报纸的时候，已经10点钟了，你安慰自己身为部门主管，怎能不看报、不读书，那可是精神食粮啊；刚想埋头工作，电话响了，一位客户打来了投诉电话，你不得不连解释带赔罪地花了20分钟时间说服他；挂上电话，闻到了咖啡香，原来隔壁正在享受“上午茶”，你毫不犹豫地加入了，而且神聊了一阵；你神采奕奕地回到办公室，觉得可以工作了，可一看表，“额滴神啊”，10点45了，11点的时候要开部门联席会议，于是，你想这么短的时间肯定做不完，下午再说吧。

　　根据美国心理学家发布的一项调查结果显示，20%的成年人患有“拖延症”。如果你从工作清单中挑最不重要的事情做，越重要的工作越拖延得久；每次开工都要整点开始，9点、9点半、10点……却迟迟无法动手；在决定静下心来做事时，得先去冲杯咖啡、泡杯茶，总想等着万事具备的时候才工作；不容许别人占用或浪费自己的时间，而自己却不珍惜时间；本来在着手一项工作，一有新念头，就放下手里的活去干下一件，那么，毫无疑问，已经患上了“职场拖延症”。

　　世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。“拖延症”不会让你发烧、头痛、流鼻涕，但会让你到头来疲惫不堪，一事无成。拖延的人未必懒惰。从浅层来看，工作太难、太耗时间，自己能力不足，害怕别人知道自己做不好，都是拖延的原因，但从更深的层次来说，则有完美主义、蓄意抵制、心理颓废、自我贬低等原因，但不管它出于什么原因，结果都是一样的，就是严重浪费时间。

　　小案例

　　项目经理leo，平常工作的时候总是显得比较繁忙，上班时候习惯开着msn、qq等即时通讯工具，为了舒缓自己紧张的情绪，还会开着音乐播放器，播放点背景音乐。因为需要和同学、朋友和客户们聊天，他常常无法在上班的时间里，完成上司交代的工作，为此他不得不晚上加班。为了提神，他除了开了音乐，还会挂上qq或者进入社交网站，跟朋友诉苦、聊天、看八卦新闻，结果是常常玩儿到凌晨一两点钟才开始正式工作。这样的恶性循环，让他身体亚健康的情况越来越严重，让他不得不“思变”。

　　现在，他为了增加休息时间，删除了除了工作所需的所有软件，开着qq的时候，也会把它设置成隐身，背景音乐也关掉了，这样一来，不仅电脑的运行速度变快了，工作也没有以前那么困难了。以前需要半天才能写完的报告，不过半个小时就能完成了。

　　在工作的时候，最好消除所有的干扰，关掉qq，关掉音乐，收起报纸，将一切会影响你工作效率的东西统统关掉，全心全力地去做事情。这样你必然效率大增。

　　美国德宝大学心理学教授约瑟夫·法拉利教授认为，劝导对“拖延症”患者来说作用微乎其微，关键还是要靠自己下定摆脱拖拉惯性的决心。其实拖延并不是顽疾，只要针对自己的症结，对症下药，就能赶走可恶的“拖延症”，重新找回高效的工作效率。

　　完美主义害死人。不要总想把事情做的多么完美，压力越大就越担心做不好事，就越迟迟不能行动。不要总是认为这世界上除了成功就是失败，这种自我担心是非常消极的。不妨回头看一下，你所做过的事情，都是可以改善的，但从来就没有耽误过什么。因此与其等着万事俱备，不如马上动手，只要随时改进就可以了。

　　万里长城也是一块砖一块砖堆上去的。巨大的任务通常会让人望而生畏，你不妨把大块任务切割成小块，变大为小，化整为零，那么难题就好解决了。不要妄想一下子搞完，那只能被目标本身吓倒。

　　与拖延相反的词，就是立即行动。时间是不允许浪费，因为它只有那么多。“三思而后行”，当你做出了决定的时候，就要立即全力投入行动，不要为拖延找借口，就算心存恐惧也要这么做，即使不知道后面的路怎么走，也要迈出第一步，这样你才不会变成一个效率低下的劳“磨”。

　　5．剪掉会议这块浪费时间的“裹脚布”

　　一个人人都随时开会的企业，是一个谁都不能做事的企业，因为开会时不能工作，工作时不能开会，谁也不能同时边开会边工作。一位管理者在会议上花费的时间过多，是企业组织不健全的表现。

　　你不妨根据下面的几点，判断一下你们公司是为了开会而开会，还是为了解决问题而开会？你们公司开会是有效率的，还是在浪费大家的工作时间？

　　●开会的时候总有人分心，比如在纸上涂鸦或者打瞌睡；●总有人不提建议，只提意见，总是在批判别人；●说话的废话连篇，听话的意兴阑珊；

　　●会议快结束了才想起来主要问题还没讨论；

　　●有人不知道开会目的；

　　●会开完了，既无结论，也没新点子；

　　●与会人数太多，讨论变成了“大论坛”；

　　●发言品质差，不是理性讨论，而是比谁声大；●没有事先做摘要，也没有白板说明，大家泛泛空谈；●还没开会，似乎就已经有了结论；

　　●用email就能解决的事，非要大费周章地把大家召集起来研究研究；●报告太长，资料太多，根本没时间讨论；

　　●会场气氛冷淡，没有人愿意多言……如果你们公司的会议出现了以上任何一条情况，都说明它的效率和品质存在问题，有待改善。如果有一半以上的现象都出现了，恐怕在你们公司，开会文化已经根深蒂固了，不动足以让它脱胎换骨的“大手术”，是解决不了问题的。

　　尽管我们强调沟通，会议承担着相当一部分的沟通任务，但是那些永远开不完的大会小会所带来的成本、所造成的浪费，是任何一个企业都承担不起的。据调查，有80%以上的企业家都曾经因为会议的高成本而苦恼。提高会议效率，节约时间成本成了众多企业达成的一个共识。

　　小案例

　　佳能电子也是一个会议大户。曾经也出现过这样的情况：讨论重要的经营战略时，社长、领导、事业部负责人等差不多有20个人齐聚一堂，会议从上午8点一直开到下午5点，除了中间的1小时午饭时间，这样的会一开就是两天，而且每个月至少两次。在“成本管理铁人”酒卷久担任佳能电子社长后，效率再造开始了。

　　为了缩短会议时间，提高讨论效率，佳能搬走了会议室的椅子，开会时大家都站着。员工们给桌腿套上了自制的大约30厘米高的“木屐”，正好把桌子调整到1米左右，更便于站着使用。

　　“难道站着开会不累吗？”酒卷久经常被人这样问。对此，他是这样回答的：“站着不动，确实比较累，所以请尽量减少腰部和腿部的负担，尽可能地找一个舒服的姿势，动动脚部的位置。站着开会不会太累，比起东倒西歪地一直坐在椅子上，疲劳感会减少很多。”

　　不仅如此，为了提高效率，激发大家的创造性，酒卷久还实施了两条规则：一是，严禁发表不属于自己想法的意见，禁止用“大概”、“我觉得可能”、“负责人说”这样的表述方式。如果有人用了5次这种推断性的表达，就会被强制赶出会场。那些在会议中没有提过一次问题的人，不让他出席下一次会议。二是，禁止携带并分发资料。因为一旦手头上有资料，人们就会专注于看资料，就不会认真听对方讲解，发言人则会照本宣科地读资料。大家会把自己需要的资料放到投影仪上，看着投影仪上的资料开会。

　　会议改革的效果非常明显，开会时间缩短了75%，但是发言数量和会议质量却有明显的提高。

　　美国管理作家理查德·怀特说：“缩短会议的方式之一是把椅子从会议室中拿走，因为站立开会的时间大约只占坐着的一半。”坐着开会，很容易觉得无聊，很容易犯困。站着开会，提神醒脑，人的注意力会比较集中，没有机会打瞌睡，也就会踊跃地提出问题和建议。讨论效率提高了，结论也就来得快了。其实站着与坐着，跟灵感能否出现无关，但跟灵感出现的速度有关，站着的时候，灵感出现的速度能快上30%。

　　多开会的弊端显而易见，为了提高工作时间利用率，必须给会议加一个“过滤网”，能取消的会议就取消。无目的、无意义、无主题的“糊涂会”不开；不联系实际，不解决问题的“本本会”不开；没有重点，不分轻重的“扯皮会”不开；不民主的家长作风的“包办会”不开；没有实效，先报告，再补充，其次强调，然后表态，最后总结的“八股会”不开；以开会为名，以旅游为实为的“旅游会”不开；议而不决，有始无终的“无头会”不开；没有准备的“突击会”不开。

　　会前要做好充分准备，就算是紧急召开的临时会议也应该如此。要确定与会人员，原则上只邀请有关人员参加，要提前通知他们，要求他们列出问题、提出提案，并针对问题拟定几项方案，以便讨论。

　　为抓紧时间，避免会议过分冗长，可以将会议安排在大家有充分时间和精力的时段，最好不要选择午餐前或下班前进行。按照时间来说，周四是讨论问题的最佳时间。

　　每次开会都要约定结束时间，而且时间不要过长。通常人一旦知道时间很充足，紧张感就会消失，效率也会跟着下降。只有确定结束时间，就可以让人的注意力更加集中。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第26章 优秀的管理者是出色的指挥家(1)


　　皮特·史坦普说：“权力是一把双刃剑，用得好，则披荆斩棘，无往不胜。用得不好，则伤人害己，耽误事情。成功的公司领导不仅是授权的能手，更是控权的高手。”那些抱怨自己工作太忙，忙到四脚朝天，喘不过气来的管理者，不值得敬佩，因为他们不懂得授权，不懂得把工作转移给有能力的下属去做。

　　一个成功的管理者，应该懂得管理权应用的最高境界不是抓着权力不放，而是让手下人拥有权力，替你办事。授权需要管理者很好地把握分寸，既要保证正确授权，又要做到合理遥控，否则，就会让授权走入“死胡同”。

　　1．学会授权，一身轻松

　　唐朝著名文学家柳宗元在他的《传》里曾记载有一种名叫的小虫。这种小虫有个特殊的喜好：背东西。它见东西就背，而且东西越重越喜欢。即使有人将东西拿下来，它也要再背上去，直至把自己累死才肯罢休。

　　对于管理者来说，管理权就像身上的重物一样。有些管理者特别喜欢把权力牢牢地握在手心，殊不知“水能载舟，也能覆舟”，死死抓住权力，不懂松弛之道，抓住的只是死权力，那样只会把自己弄得焦头烂额。

　　小案例

　　杜邦公司的第三代继承人尤金·杜邦，是一个活生生的“”典型。尤金·杜邦接管杜邦公司之后，坚持实行一种“恺撒式”的管理模式，对大权采取绝对控制的方式，公司的所有主要决策和许多细微决策都必须由他独自制定，所有的支票都必须由他亲自开，所有的契约都必须由他签订。他亲自拆信复函，一个人决定利润分配，亲自周游全国，监督公司的好几百家经销商。在每次会议上，总是他发问，别人回答。尤金的绝对式管理，使杜邦公司组织结构完全失去了弹性，在强大的竞争对手面前，公司连遭致命的打击，濒临倒闭边缘。尤金本人也陷入了公司错综复杂的矛盾之中。1902年，他终因体力透支累死了。

　　在一些企业中，不乏“型”的管理者，他们不善于梳理手中的权力，工作分不清轻重缓急，对权力大包大揽，对工作事必躬亲，结果整日奔忙，却丝毫不见有什么效率，反而因为把大部分的精力消耗在本该下属处理的事情上，耽误了时间，荒废了主业。

　　在管理领域，杰克·韦尔奇有一个管理的经典名言：“管得少就是管得好。”这个“管得少”，就是要通过授权的方式，让权力“活”起来，形成一种辐射力。管得少不会弱化管理的作用，反而会因为充分的授权提高管理的效率。授权之后，再适当地“集权”，你的权力会变得更大，变得更有力量。

　　小案例

　　有“abs大王”之称的奇美公司董事长许文龙被认为是台湾地区最照顾员工、最懂得充分授权的企业家。他的管理风格与众不同，他管理企业的观念竟然是道家的“无为而治”，也就是所谓的“不管理学”。在许文龙眼里，“管理”这个字眼本身就带着负面色彩，不利于提升公司效率。

　　据说，许文龙每个星期只去公司五小时，其他时间几乎都在渔港钓鱼。一天下大雨，许文龙想到公司看看，下属见到他，惊讶地问：“董事长，没事您来做什么？”许文龙一想：“是呀，没事我到公司做什么。”转身就回了家。

　　他奉行一个信条：信任员工要像信任太太。他举例说：“太太买菜，先生不会‘管理’她，不编明细，不对账，但太太处理得很好，三餐都安排好了。”

　　许文龙虽然挂着董事长头衔，却是一个虚位，就像英国女王一样。对于公司内大大小小的事情，他全部授权，从不作任何书面指令，即使偶尔和主管们开开会，也只是聊聊天，甚至他连图章都不知道放在哪里，在公司里他连一间办公室都没有。但正是在许文龙这种“无为”思想的引导下，奇美与员工进入了“和谐共生”的境界。

　　韩非子说：“下君尽己之能，中君尽人之力，上君尽人之智。”敢于放权，善于放权，是一个管理者成熟的表现。像许老板这样不闻不问的，虽然看上去有些极端，但某种意义上，我们不得不佩服他的敢于放权、授权的大智慧，其中有着不少的可取之处。

　　每个管理者都应该“有所为有所不为”，你只需要做好那些关键的决策性工作，同时监督下属，协助下属做好工作，并做好验收就可以了。这绝对是一件两全其美的事，下属有了充分的工作自主权，有利于发挥他的聪明才智，可以提高下属的信心，既得到了表现、锻炼和发展的机会，也能够通过做出的成绩产生成就感，还能提升团队士气。

　　授权减少了控制，摆脱了依从，可以减轻管理者的工作负担，可以让管理者从繁杂的事务性工作中抽出身来，有更多的时间和精力去思考管理过程中的重大问题，把注意力转移到培育和激励员工、激发员工潜能上去。

　　虽然授权的好处多多，但也不是什么事情都能授权的，该授权的不授权，不该授权的偏授权，一定会天下打乱，一发而不可收拾。

　　●授权那些日常性和必须做的事情。比如那些例行公事，你解释起来清楚，下属理解起来容易，委派出去你也放心。

　　●授权专业性强的事情。管理者未必懂技术、懂生产、懂财务，你需要让专业的人做专业的事，发挥下属的专长。

　　●授权简单有趣的事情。有趣的工作谁都想做，不过也许有人比你更适合，而且它们可能消耗你大量的时间和精力，得不偿失。

　　●不能授权机密事务。比如绩效评估、职务晋升、员工辞退等敏感的事情，公司的商业机密等，必须保密，不得授权。

　　●不能授权政策制定事务。制定政策是决策层、管理层的本职工作，下属可以参与制定过程，提出建议，但无权最后“拍板”。

　　●不能授权危机问题。公司发生危机事件，作为管理者应挺身而出，找到解决方案。这时候授权，就等于临阵脱逃，推卸责任。

　　●不能授权下属负责培养员工。管理者的职责之一就是培养人才，或者要创造条件，让员工通过与你共事获得发展和提升。你可以给下属帮助，但不能授权。

　　●不能授权老板交代你的事情。老板要你做一件事，往往有特殊理由，如果你时间不够，可以和老板讨论一下能否授权，否则最好不要找别人代劳。

　　2．把恰当的权力交给恰当的人

　　杰克·韦尔奇说：“我的全部工作便是选择适当的人。”对于管理者来说，把合适的权力交给合适的人，是成功授权的关键所在。

　　不过，这件事情说来容易做来难，是一个让很多管理者头大的问题。尽管要做好这个工作，需要管理者花时间，耗精力，但这绝对是非常值得的事情。选错了人，授错了权，就等于种错了种子，一定会制造很多的麻烦，而且制造麻烦的速度远比取得成绩要快得多。面对众多可以授权的下属，一定要耐心斟酌，细细挑选，宁可多花点时间，甚至自己亲力亲为，也不要像“抓阄”一样，随便找一个看似能力强的人就当成是“救命稻草”。

　　小案例

　　在《三国演义》里，有一段“诸葛亮挥泪斩马谡”的故事。说的是诸葛亮为实现统一大业，发动了一场“北伐战争”。他任命参军马谡为前锋，镇守战略要地街亭。临行前，诸葛亮再三嘱咐马谡：街亭虽小，关系重大。街亭如果失守，我军必败。马谡到达街亭后，没有按照诸葛亮的指令依山傍水部署兵力，而是自作主张地把大军部署在山上。副将王平说：“山上既没有水源，又没有粮道，万一魏军把我们围住，切断水源，断绝粮道，我们必然不战而败。”

　　马谡不但不听劝阻，反而自信地说：“我打小就熟读兵书，世人皆知，连丞相有时候都要跟我请教。我们居高临下，势如破竹，这叫置之死地而后生，这正是制胜之秘诀。”王平再次谏阻：“这样布置实在太危险了。”马谡见王平还是不服，当即火冒三丈：“现在我是主将，部队指挥我负全责。我和丞相签了生死状，万一兵败，我甘愿革职斩首，又不会迁怒于你。”王平还是坚持：“我最后再请你遵循丞相指令，依山傍水布兵。”马谡仍然固执己见，最后还是把大军布于山上。

　　曹睿得知马谡把守街亭，立即派大将张郃领兵前往。张见马谡舍水上山，立即挥兵切断水源，掐断粮道，把马谡围在了，然后放火烧山。蜀军饥渴难忍，军心涣散，不战自乱，最后大败而归，迫使诸葛亮退回汉中。

　　诸葛亮总结此战失利的教训，痛心地说：“用马谡错矣。”为了严肃军纪，诸葛亮下令将马谡斩首示众，并请求自贬三级，以示自省。

　　马谡的死，跟他的擅作主张大有关系，但从授权的角度来说，正如诸葛亮自己总结的“用马谡错矣”，选择了错误的对象授权，忽略了对人的能力的考察。因此，马谡失街亭，诸葛亮也有不可推卸的责任，甚至应该承担主要责任。

　　选择好的被授权者是授权的第一步。要选好授权者，首先要对被授权的人进行细致分析和全面了解。比如，他具有什么样的能力，有什么特长，有哪些工作经验，他最擅长什么工作，是否有足够的能力做好要授权给他的工作。也就是说，授权的任务必须和下属的特质相符，要把任务分配给最适合的员工，既要防止大材小用，又要避免小材大用，量才施用，最为恰当。

　　管理者在授权时，常常会将自己的得力干将作为第一选择，但是最优秀的不见得就是最合适的。挑选最优秀的员工，往往会使管理者更注重短期绩效，而不能通过授权来培养和锻炼员工。

　　这种授权方式还有一个弊端，就是在授权的最初，他或许会受到激励。但当你接二连三地把任务推给他的时候，他就会对此感到不满，他的表现就会大打折扣。因为他觉得他工作成功的奖赏只是更多的工作负担。

　　而且，只授权给最优秀的人，对其他员工来说，是一种极大的不公平。他们会觉得你过于偏袒某些人，觉得自己被忽略了，会产生郁闷和抵触情绪，毕竟他们也有发展和实现价值的需要。

　　其实，下属中有很多值得信赖，可以授权的人，比如那些大公无私的奉献者、不徇私舞弊的忠诚者、善于团结协作的人、善于独立思考的人、勇于创新的开拓者、犯过错误并渴求悔改的人，都可以作为授权的最佳候选人。

　　所谓“水至清则无鱼，人至察则无徒”，这些人也许有着一些不足之处，也许曾经犯过这样那样的错，如果管理者只见其短而不见其长，只见外表而不见本质，一味地求全责备，永远不会得到人才，搞不好还会让那些真正的人才外流，更别说去授权了。

　　3．让信任为授权保驾护航

　　小案例

　　一个由几个志同道合的好兄弟合伙创建的公司，开始的时候，总是由那个主要投资人进行主要决策，但后来他们发展成了一个大集团，已经不能靠总裁一个人决策了。

　　总裁就想给弟兄们放一次权，但不放心这几个人，仅仅过了4天就把权力收了回来。过了半年，总裁再次放权，这次同样好景不常，过了两个星期就被收回了；又过了半年，总裁觉得实在太累了，于是又放权了一个月，最后还是以收权告终。

　　经过这三番五次的放权、收权，当初共同创业的几个兄弟对他颇有微辞，甚至相互猜疑，结果人心涣散，公司发展一度陷入了困境。

　　为什么总裁会出尔反尔，反复放权、收权呢？原因只有一个：他对这几个兄弟不放心，不信任。

　　管理必须建立在信任的基础上，这样，授权才是有效的。管理者在给予下属任务的同时，必须附赠一份对下属能力的信任。如果你的下属在被授权之后，得不到你的信任，他就会觉得工作已经没有任何意义，自然就不会再积极地工作。

　　信任是互动的，在下属眼中，管理者就代表着公司。如果授权之后不信任下属，横加干涉，甚至动不动就回收权力，下属很难会有归属感，也不会再相信你，不会再相信公司，更谈不上对公司忠诚了。

　　小案例

　　松下幸之助想在金泽开设一家办事处。他把这项任务交给了一个年仅19岁的年轻人。松下对他说：“现在你就去金泽，找个合适的地方，租下房子，设立一个办事处。资金我已经准备了。”听了松下的话，年轻人大吃一惊，他惊讶地说：“这么重要的职务，我恐怕不能胜任。我进公司还不到两年，不过是个小职员，我还不到20岁，也没有什么经验……”

　　松下却不这么认为，他以几乎命令的口吻对他说：“你没有做不到的事，你一定能够做到。放心，你可以做到的。”

　　于是年轻人接受了这个任务，而且一到金泽就立即展开活动。他每天都把进展情形一一告诉松下。没过多久，筹备工作都已经就绪了，于是松下又派了一些职员过去，最后顺利地开设了办事处。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第27章 优秀的管理者是出色的指挥家(2)


　　第二年，松下有事途经金泽，年轻人率领全体员工请董事长检查工作。为了表示对年轻人的信任，松下幸之助拍着年轻人的肩膀说：“我相信你，你只当面向我汇报就可以了。”年轻人非常感动，最后圆满完成了任务。

　　松下幸之助一直这样认为：最成功的管理是让人乐于拼命而无怨无悔，实现这个靠的不是强制，而是信任。信任可以使下属心情舒畅，干劲倍增，极大地激发下属的工作积极性和主观能动性。他说：“对部下说明原委，表达信任的期望，他们就可以按管理者的目标完成任务。”

　　对被授权的下属给予信任，是确保授权成功的一种保障性投入。信任具有无比的激励威力，当下属对自己所承担的任务不自信的时候，当下属在执行任务，只需要再坚持一下就能成功的时候，当下属因为一时失误，受到他人指责与埋怨，进退维谷的时候，当下属受到了误解，心情抑郁的时候，如果管理者都能够给予充分的信赖，一定会对下属产生莫大的激励作用，换来一份厚重的忠诚。

　　小案例

　　有一本被改编成电视剧和电影并同期上映的畅销书叫做《杜拉拉升职记》，讲述了都市白领杜拉拉从一个默默无闻的职员，通过不懈努力，成长为一个企业高管的故事。杜拉拉是个乐天派，“有活干，她就兴奋，她的注意力全放在怎么把活干好，至于干好了能够怎么样，可以怎么样，她就几乎不想。就算偶尔想想，她的想象力也就局限于拿个不错的年终奖、年终考核拿个卓越之类的”。杜拉拉认为，做下属的就要多为上司分担，少麻烦上司，尽量自己摆平各种困难，否则老板请你来干什么？她很少麻烦他上司李斯特，自己总是无声无息地把许多难题处理掉。李斯特基本上不怎么帮她，但会对她充分授权。不像以前玫瑰管她那样，即便是一些细节琐碎的事情也要请示汇报，搞得拉拉做起事来缩手缩脚，时常为此郁闷。

　　但到了李斯特那儿，就不一样了，就原则性的问题沟通之后，便放手让下属去做了。拉拉的主观能动性得以充分发挥，觉得很爽。

　　可以说，杜拉拉是幸运的，因为她碰上一个能在管理上放手的上司，碰到了一个能够给她空间的上司。

　　比尔·盖茨说：“我采取的领导方式就是放任，不用任何规章去束缚员工，让他们在无拘无束的信任氛围中，发挥每个人的创意和潜能。”有一种爱叫做放手，有一种管理也叫做放手，既然授了权，就不要总是对下属的工作指手画脚，横加干预，那等于根本没有授权。真正意义的授权是相信他们，放心让他们去承担任务。只要把握住大方向，在必要的时候给予必要的指导就行了。这也是用信任获取员工信任，消除下属疑虑的最佳方法。

　　4．授权不等于放手不管

　　ibm公司总裁郭士纳说：“如果强调什么，你就检查什么；你不检查，就等于不重视。”授权不等于弃权，管理者不能撒手不管。授权后，管理者必须进行适当的监督和控制。授出权力不加以控制，轻则影响公司绩效的完成，重则可能造成严重的后果。

　　小案例

　　著名的日本连锁公司八佰伴曾经盛极一时，在中国就拥有很多家分店。到了后期，八佰伴的创始人禾田一夫任命自己的弟弟禾田晃昌担任公司总裁，全权处理公司的日常事务。而自己只是躲在家里看公文或报告。他的弟弟送来的财务报告每次做得很漂亮。但实际上，他弟弟却在背地里做假账来蒙蔽他。最后，庞大的商业帝国八佰伴顷刻间便宣告倒闭，禾田一夫也变得一无所有。后来，禾田一夫在中央电视台《对话》栏目接受采访时，有人问他，回顾过去的最大的教训是什么，他的回答是：授权后要及时监督与控制，而不要轻易相信别人的话。

　　管理上出现授权监控真空，也许不是导致八佰伴倒闭的唯一原因，但绝对是一个致命的弱点。不懂授权的管理者，必然阻碍公司的发展，但把放权当成放纵的管理者，则会让企业陷入困境。这样的弱点，会直接导致一个企业管理失控，产生巨大的内耗。我们经常说的变生肘腋，说的就是这个意思。

　　“权力是一把双刃剑，用得好，则披荆斩棘，无往不胜。用得不好，则伤人害己，耽误事情。成功的公司领导不仅是授权的能手，更是控权的高手。”管理专家皮特·史坦普如是说。授权后的监督、控制是必不可少的管理活动。行为控制和充分授权，两者相辅相成，相得益彰。没有授权，就无法为下属提供充分发挥主动性的空间，没有监控，就不能保证下属的主动性始终锁定正确的方向。这是一种管理上的平衡，也是保证授权成功的硬件设施。

　　小案例

　　埃里克新近被提拔为公司的中层，下面管着20多个下属。他这个人工作的时候非常尽职尽责，对每件事都希望能够认认真真做好。一次，他让主管调研的杰瑞了解一下北欧地区人们的消费习惯，而且要整理成一份资料以供决策，而且要求杰瑞在10天内完成。埃里克知道杰瑞能力很强，不过作为主管，为了保证工作质量和期限，还是需要必要的监督和检查。于是，第二天，埃里克把杰瑞叫到办公室，问他进展得怎么样了。杰瑞说正在努力，已经基本上有些思路和方法了。

　　埃里克点头说好。不过，第四天，他又把杰瑞叫到了办公室，问他完成得怎么样了。杰瑞说正在努力中，已经有些眉目了。埃里克点头说好。第六天，又把杰瑞叫到了，还是问同样的问题。杰瑞回答说：“正在努力进行中，我一定会按时完成任务的。”埃里克又是点头说好。杰瑞心想：这是怎么回事啊！你既然把活儿交给我了，我一定会尽力按时完成，可为什么三番五次地催追问进展情况呢？工作又不是很急！

　　第九天，杰瑞把搜集整理好的一份报告交给了埃里克。埃里克终于露出了笑脸，可杰瑞的心里却好像有点儿不是滋味。

　　授权之后，必须进行监控，不能放手不管，不要因为总是担心下属会犯错误，或者是为了控制下属而频繁地打扰下属，那完全是在浪费彼此的时间。其实，你只要在授权的时候明确了该做什么，不该做什么，做到什么标准，在什么时间完成，并且保证下属完全理解，就可以了。

　　美国快修公司创始人汤姆·法默说：“授权的真正手段是给人以责任。赋予权力，要让他们负起责任，并要保证有一个良好的报告反馈系统。”既然管理者不能总是仗着自己是管理者，对下属的行为横加干涉，那么你就必须要求你的下属及时向你汇报工作情况，这样就能随时了解下属的工作进展情况。

　　不过，下属的汇报可能有虚假成分，这时候，突击检查就成了授权监督和控制的有效方法之一。因为下属没有时间弄虚作假，必然会时刻注意自己的工作，不敢马虎大意。不过突击检查，不能像上面的埃里克那样想什么时候检查就什么时候检查，想怎么检查就怎么检查的。突击检查的时间、方式、内容及评价标准都应该是双方都认可的，否则会让下属觉得不被尊重。而且突击检查不能太频繁，只能把它当作一种辅助性监控手段。

　　最好还是进行比较正式的定期检查。定期检查最怕形式化和虚假信息。为了防止走过场和虚假信息，你可以扩大检查面，不仅检查下属本人，还要检查与他们相关的人，以获得全面的信息。对发现的虚假信息必须进行严厉处分，杀一儆百。

　　对下属的授权应该做到收放自如，运筹帷幄。管理者应该把握调整权，发现下属素质差，经常越权，或者背离了工作目标和原则，甚至对公司造成了损失，就不能“睁一只眼闭一只眼”，必须给予批评、纠正，调整授权，如果有必要，则可以收回授权。就像巴达维所说的：“既然没有时间把任务做好，但是总有时间把任务给结束吧。”

　　5．防止下属“反授权”

　　反授权，顾名思义，就是指在上司授权之后，下属把自己所应该承担的责任和义务，也就是把自己职权范围内遇到的问题和矛盾，反过来把权力这只“猴子”推给上司，“授权”上司为自己工作。这样一来，本来应该掌控授权的上司，反而被下属“牵着鼻子走”，干起了本来应该有下属处理的问题，沦为了下属的下属。如果管理者对此不引起重视，不提高警惕，一定会让自己的工作陷入被动，忙于应付下属的请示、汇报，忙于一些琐事，甚至变得依赖下属，使自己和下属双双失职。

　　小案例

　　一天，欧阳林正要收拾东西准备下班，突然被一个下属拦住了，下属问他：“欧阳经理，我们有问题是不是该您报告呢？”找欧阳林当即说：“这是很正常的事情，你有什么问题呢？”下属详细地向上司说明了他的问题。欧阳林听了也觉得这个问题挺棘手的，就说：“今天看来是没时间解决了，这样吧，你让我先想一想，然后再告诉你。”

　　到了星期五，下属打过电话来，问正在外面和客户谈订单的欧阳林，问他考虑好了没。欧阳林说：“真不好意思，这两天我实在太忙了，没抽出空来考虑这个问题，而且现在我正和客户谈事情，周末我一定好好考虑考虑，周一我就告诉你怎么做。”

　　下属在电话里又补充了一句：“经理，这事儿挺着急的，不能再拖了。”那口气就跟公司总经理似的。欧阳林回到家才想起来，周末要带儿子去游乐园。周日下午他坐在写字台前，正要想这个问题，总经理来电话了，要他去机场接一个大客户。

　　第二天，他拖着疲惫的身子到了办公室。下属又打来电话询问。他望着一桌子的文件，想着下个月的工作计划，还有那个烦人的问题，简直是“一个头两个大”。

　　就这样，本来应该是下属的问题，被管理者扛到了肩上，带回了家里，拉进了工作，成了一个养“猴子”的动物园。这就是美国人发明的“猴子管理”，其实就是下属推脱义务，转嫁责任。

　　作为上司，本来没有义务替下属解决问题。但现实中，往往本末倒置地承担了下属的工作。归结起来，主要有这样几个原因：一是管理者方面的原因，比如不善于授权，缺乏授权的气度，喜欢独揽大权，以致于下属没有任何的决策权；不信任下属，宁可自己干，也不愿意授权；对下属的要求来者不拒。二是下属方面的原因，比如下属不求有功，但求无过；缺乏应有的自信心和必要的能力；只想升官，不想干事，害怕承担责任。

　　小案例

　　美国山达铁路公司总经理史特莱年轻时，自己工作特别努力，但就是不知怎样去支配别人工作。

　　有一次，他被派主持设计一项建筑工程。他率领3个下属，到一个低洼的地方测量水的深浅，以建筑坚固石基。

　　当时，史特莱只有20出头，资历尚浅，虽然有过类似工作经验，但这是第一次指挥别人，独当一面，他特别想为这3个下属做出表率，以提高工作效率，在最短的时间内，完成工作。因此在开始的第一天，他埋头工作，以为别人一定会学他的样，共同努力。谁知道，那3个下属，非常狡猾。他们见这位青年主任这么努力，以为他少不更事，就假意恭顺，奉承他工作优良，而自己却袖手旁观，什么也不干。

　　这样一来工作进展当然不会有预期那么块。不过，史特莱脑子很清楚，没有被他们的几句好话欺蒙。他思索了一晚，发觉自己措施失当，知道如果把所有的工作都揽在自己身上，是不行的，那样只会纵容他们，他们自己无须再行努力。于是第二天的时候，史特莱改变了昨天的工作方式，专力于指挥监督，不再事必躬亲，果然成效显著。

　　身为管理者，必须防止“反授权”，这样才能成为一名成功的管理者。管理者在授权的同时，必须明确授权的内容和范围，同时必须使下属明确自己拥有的权力和应承担的责任，告诉下属哪些问题可以“见官大三级”，自己决定，哪些事情必须请示汇报，在听取汇报的时候，你要多问几个为什么，鼓励下属自己寻找答案。这样的话，下属只有在需要动用管理者的时候，才回来找你。

　　当然了，有时候下属“反授权”，并不完全是下属的责任，在具体的工作中，很多的事情，哪怕是一件小事，也有可能是综合性的，不是一个人或者一个部门能够解决的，这时候需要你出面协调一下。如果是因为下属没有经验，你可以进行示范、培训和引导，但不要替他去做，否则“猴子”还是会从下属身上跳到你身上来。

　　如果下属明明可以自己很好地解决问题，但就是不想动手动脑，非要你去帮他解决，这时候，你就需要通过某种方式“立威”，不要总是慈眉善目的，要让下属知道拒绝承担责任是需要付出代价的。至于如何“立威”，那就见仁见智了。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 优秀的管理者是下属的精神领袖(1)


　　张瑞敏说：“管理者要是坐下，部下就躺下了。”管理者的下属叫做被管理者，领导者的下属叫做追随者。被管理者的往往是被动的，而追随者的往往是主动的。管理者要成功领导下属，让下属心甘情愿地接受领导，由被动变主动，自发地追随管理者，就必须树立卓越的管理能力和超强的人格魅力，成为下属的精神领袖。

　　可以说，具备了领袖特质的管理者，是企业最具价值的活财富，是提升企业凝聚力，增强整体战斗力的强大支柱。

　　1．用“跟我冲”代替“给我上”

　　在管理界，流行这样两句话：“企业文化就是老板文化”，“部门文化就是领导文化”，举例来说，一个公司的老板喜欢抽烟，该公司一定烟文化盛行，相反，如果公司老板是个100%的禁烟拥护者，烟在这家公司一定没有市场；如果部门经理喜欢k歌，不管之前这个部门的人是否喜欢，都会加入到卡拉ok大军中来，甚至当管理者的喜欢骂某句脏话，当下属的对于某些范围之内的脏话也能坦然地接受。

　　曾经有一部热播的电视剧《亮剑》，在中国的影视业引起很大的轰动。剧中主人公、独立团团长李云龙每次冲锋陷阵都想抢在最前面，政委赵刚及其他指战员对此都很担心，但他却回答说：“如果我不冲锋在前，那么战士们又有谁会勇猛作战呢？”他正是以这种激情影响着每一个战士。

　　这就是身先士卒、以身作则的作用。俗话说，“上梁不正下梁歪”，“火车跑得快，全靠车头带”，如果管理者能积极地示范，给下属作导向，就可以调动下属的热情和积极性，激发他们努力向上的干劲；反之，如果管理者态度消极、逃避责任，只能削减下属的斗志，甚至让下属对前途失去信心。对下属来说，管理者的行为示范具有巨大的激励作用，它远比豪言壮语、规章制度更能激励人心。

　　小案例

　　在微软，有一种浓厚的工作氛围，就是“工作第一，以公司为家”。每个员工对于工作都怀着极高的热情，经常没日没夜地工作，甚至一连几天都不休息。在微软，比尔·盖茨对工作非常地狂热，这带动了员工的工作热情。比尔·盖茨对员工的期望值很高，表现出来的是大量的批评、极大的压力，员工一旦出错，他绝不手软，但对于表现出色的员工，则给予极高的物质和精神奖励，这大大提高了员工的工作热情。

　　比尔·盖茨表现出来的这种狂热，让人们觉得他是在做榜样，是在培养一种工作狂的气氛。微软的所有员工，工作压力都很大。哪怕只是刚来微软公司的员工，都很少在晚上9点以前回家。一位员工这样评价比尔·盖茨：他不但是个工作狂，而且要求很严格，如果部下认为办不到的事，他会自己拿回去做，且迅速而准确地做到几乎完美的地步，让大家佩服得五体投地。

　　因此，微软公司的全体员工，都能够以一种“日也操劳、夜也操劳”的工作方式毫无怨言地努力工作。他们厌恶好逸恶劳的人，对那些没有什么才能的人更是一点都不客气。在比尔·盖茨的带动下，员工们相互追赶，夜以继日地为电脑奋斗着。

　　振臂一呼，应者云集的人格魅力，不是一个管理岗位所能赋予的。没有了作为追随者的下属，作为被追随者的管理者，只是一个靠职位实行威慑管理的空壳，甚至可以说是下属成就管理者。管理者永远是下属目光的焦点，要想让下属工作积极、态度认真，管理者必须以身作则，养成同样良好的工作习惯和道德修养，以供下属模仿和学习。我们通常所说的“言传不如身教”，就是这个意思。

　　小案例

　　日本本田技研工业总公司的创始人本田宗一郎每当遇到棘手的事情时，总是自己率先去干。因此，公司里的年轻人非常佩服他的这种身先士卒的垂范作风。一天，为了谈一宗出口生意，本田宗一郎和同事藤泽武夫在滨松一家日本餐馆里招待一位外国商人。外国商人上厕所时，不小心将假牙掉进了洗手间的粪池，外宾的心情由此而受到影响。本田宗一郎二话没说，跑到厕所里脱光衣服，跳下粪池，用木棒小心翼翼地慢慢打捞，找到了假牙。然后，他反复冲洗干净，并亲自消毒处理，然后试了试，确保完好无损后才将假牙交还给客人。

　　这件事让那位外国人很受感动，立即与他签订了合同。藤泽武夫目睹了这一切，感慨不已，认为自己可以一辈子和本田宗一郎合作下去。

　　这正如著名管理学家法约尔所说的：“领导做出榜样是最有效的工作方法之一。”身为老板，本田宗一郎本可以选择用钱来解决这个问题，甚至可以选择暂停谈判，等对方心情好了再继续，但他没有这么做。他亲自示范，做了最棘手的事、最艰苦的活，让员工们明白，要想成功，就得这样敬业，这样付出。

　　孔子说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”意思就是说榜样的力量是无穷的。管理者的一举一动都会被下属看在眼里，给下属留下深刻的印象。“喊破嗓子，不如干出样子”，与其整天为下属不努力工作而大伤脑筋，不如自己一心一意地工作；与其大张旗鼓地要求下属为企业拼命，不如自己先拿出一百倍的激情。

　　管理者不可能时时刻刻管着下属，最高明的管理是“无管理”，也即中国的最高境界“无为”其实就是实现下属的自我管理。不过这有一个前提，就是管理者首先要做好自我管理，争取成为下属的榜样，这样才能让下属变“照我说的那样去做”为“照我做的那样去做”，心悦诚服地听从你的管理。

　　2．下属的错误就是我的失职

　　世界上任何人都会犯错误，只有两种人除外，一种是还没有出生的，另一种是已经去世的。每个下属都会在不经意间犯下错误，但是犯错误并不可怕，最可怕的是下属犯了错误之后，作为顶头上司的管理者那种深恶痛绝、一棍子打死的态度。

　　在管理学上有一个波特定律，是说“总盯着下属的失误，是一个领导者的最大失误”。这种行为方式会导致什么样的后果呢？我们常说境由心转，意思是说我们所处的环境是靠我们的内心“创造”出来的，我们的心情怎么样，我们所处的环境就会有什么样的变化。如果你关注的是积极的东西，那么你的环境就会由于你良好的心态变得越来越好，如果你总是把精力集中到问题上，必然问题成堆，压到自己。

　　对下属来说，如果他犯了错误，你总是盯着这点不放，那么你的心思就会放在如何防范下属犯错误上，甚至你会“鸡蛋里挑骨头”，故意找茬。你不会把时间用在发挥下属的优点和长处上。那么，你每天所面对的自然就总是下属的错误和缺点。时间长了，下属的自信心和主动性必然会受到严重打击，缺乏创造性。

　　松下幸之助在谈经营管理时说：“作为一个经营者，一定要有负起绝对责任的心理准备。不管员工有100人还是200人，甚至1000人、2000人，责任还是由他一个人负。自己既然站在最高的地方，一切就都是自己的责任了，这个道理是亘古不变的。”下属犯了错，做领导的有不可推卸的责任，甚至可以这样说，下属犯错，就等于管理者犯错。这至少说明你作为监督者，没有尽到督导和监管的责任，要知道教导下属、培训下属是每个管理者应尽的责任，如果下属被处罚，管理者应该首当其冲，不能找借口为自己开脱，应该大方地承担自己的责任。

　　小案例

　　2008年，在美国费城的沃顿印度经济论坛上，印度前总统阿卜杜尔·卡拉姆演讲的题目是《领导怎样处理失误》，讲述了一段他的亲身经历。那时候他还是印度卫星运载火箭项目的总指挥。他们的任务是将罗西尼号卫星成功送入轨道。政府给了他们充足的人力、物力，同事给他们下了一个时间目标，到时必须完成这个目标。成千上万的科学家和技术人员都在朝着这一目标不懈地努力。在距离发射卫星还有几个月的时候，他们已经准备就绪了。作为总指挥，卡拉姆到控制中心指导整个发射过程。计算机开始了各种技术指标的安检，一分钟后，计算机程序显示，有几个控制部件没有按顺序放好。当时，在场的5个专家中，有一位告诉卡拉姆不用担心，他们已经进行了严格的计算，而且备用燃料充足。于是，他没有在意计算机的检查结果。

　　火箭按时发射了。第一阶段，一切正常。第二阶段，出现了问题。卫星没有飞向轨道，而是一头扎进了孟加拉海湾。

　　发射失败后，印度空间研究组织主席哈万教授只身召开了一次新闻发布会，而且把错误归咎于自己。他说，每个人都非常努力，但是他给予的技术支持还不够。他做出承诺，明年他们一定会取得成功。

　　大家并没有因为这次失败而灰心，每个人都像被注入了一股新的力量一样。经过不到一年的准备，他们又一次发射了卫星。这一次，他们成功了。

　　带领纽约人民走过“9·11危机”的市长鲁迪·朱利安尼在一本书中写到：“所谓的领导，就是在享受特权的同时，承担起更大的责任，在风险或危机来临时，有勇气站出来，单独扛起压力。”

　　作为管理者，当下属闯了祸、犯了错的时候，你可以选择推脱责任，也可以选择责骂他们、惩罚他们，但这样做，只是“治标”，不能“治本”。

　　权力有多大，责任就有多大。作为管理者，权和责是相对应的。下属把自己的前途托付给了你，你有责任在工作中担负起真正的责任，当好他们成长的教练员，绝对不能在他们出了问题的时候“跳出三界外，不在五行中”，那样的管理者决不会取得下属的信任，自然就会失去下属支持你工作的理由。

　　永远不要这样说“你这个人实在是太笨了，总是犯错，怎么纠正都不行”，下属犯了错误，我们不能一味指责，应该学会换位思考，原谅下属的错误，不管他是不是只是初次犯错，犯的错是不是低级，我们都应该学会安慰他，鼓励他，让他感受到你的宽宏大量，同时要和下属一起承担错误，找出原因，一起解决问题。这种帮助下属反思的管理方式，能够大大提高下属成长的速度，减少再次犯错的机率。

　　3．有了功劳不贪不占，做出成绩大家共享

　　电视连续剧《康熙王朝》中有这样一个情节：首辅大臣明珠代表朝廷前往福建，招安台湾延平郡王郑经。到了福建后，他听说郑经的伯父郑泰因不满郑经篡权，愿意投诚，就要亲自约见郑泰。平台总督姚启圣不同意，觉得应该直接和郑经谈判。可明珠固执己见。姚启圣一怒之下，说明珠这样做破坏了他的平台方略。明珠抓住把柄，说姚启圣说错了，平台方略是皇上的，而不是姚启圣的，吓得姚赶紧认错。

　　这几乎已经成了一种“潜规则”：无论做什么事情，如果有了成绩，功劳肯定是领导的，甚至那些做事者连名字都不能提一下；如果有了错，责任一定是下属的，哪怕是领导授错了权、下错了令，最终承担责任、接受处罚的，一定是下属。

　　知名人才网站前程无忧曾经做过一项关于职场抢功的调查，结果显示，24.78%的被调查者选择默默忍受，23.78%的人选择直接找老板澄清事实，14.6%的人选择以牙还牙，13.7%的人选择联合他人，发动群体力量，驱逐抢功小人，12.14%的人选择离开。这也就是说，在被调查者中，没有一个人喜欢自己的功劳被别人攫取。而贪功、抢功的行为，最终得来的一定是下属身心的背叛。

　　小案例
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第29章 优秀的管理者是下属的精神领袖(2)


　　有位很有才华的编辑，他的文字很受大家欢迎。有一年，该杂志得了一个大奖，社长给了他一个大红包，还当众表扬了他的工作成绩，一开始他美得心里开了花，可过了个把月，脸上的笑容就没了。似乎整个编辑部的人都在跟他做对。这是为什么呢？原来，当他名利双收的时候，他忘了现场感谢上司和下属们的协助，更没有从厚厚的红包中拿出一部分来请大家“撮一顿”，尽管大家表面上都没说什么，可一个个心里都觉得挺不舒服的，毕竟工作是大家一起做出来的。大家就和他产生了隔阂，他也觉得自己成了“全民公敌”。两个月后，由于领导的白眼、下属的冷漠，让他觉得呆不下去了，于是只好辞了职。

　　“独享荣耀”的结果就是这样。如果你不希望自己步这位编辑的后尘，最好学着免费“转让”功劳，和你的下属共襄盛举，甚至你可以直接跑到老板那儿，为你的下属请功，当然了，这种做法一定要让你的下属知道，你也可以当着大家的面表扬下属，把你的功劳退让给他们，并在“功劳簿”上为下属记上一笔。如果你这样做了，试问还有哪个下属不肯全心全意地唯你马首是瞻呢？

　　被誉为近代原子核物理学之父的实验物理学家卢瑟福曾经被英国政府授予“勋爵”称号，但他本人从来不把这些荣誉当作包袱，他说：“我不看重这个勋爵形式，因为它对我这样的科学家有明显的不利。”

　　卢瑟福从不掠人之美，他总是怀着无限感激的心情对待那些曾经帮助过他的人。例如，他在《麦克吉尔新闻报》上发表的一篇文章中说：“关于原子转变的第一个确切证明的荣誉是属于麦克吉尔大学的。”他还进一步指出，1902~1904年所积累的实验证据是索迪和他本人一起取得的。

　　他从来都不把荣誉和成就记到自己的“功劳簿”上，他认为：“科学家不是依赖于个人的思想，而是综合了几千人的智慧，所有的人想一个问题，并且每人做他的部分工作，添加到正在建立起来的伟大的知识大厦之中。”

　　卢瑟福在一次演讲中，详细论述了玻尔的原子结构学说。在他看来，从19世纪末开始算起，总共只有三个基本的发现，那就是：1895年的x射线、1896年的放射性和1897年为汤姆生所证实的电子。他所列举的三个重大的发现，没有一个属于他本人的。

　　这足以看出他谦虚、纯朴、高尚的情操，这也是他为后人所敬仰的所在。如果你希望下属给予你同样的爱戴，就应该同样对待你所拥有的荣誉。ebay公司ceo惠特曼曾经说过：“不要处处贪功，如果你周围的人好事多多，好事也终会降临到你头上。”一个卓越的管理者，应该和下属分享，甚至是把功劳让给下属，成为下属的“垫脚石”。也许从短期来看，你会失去一些既得利益，但从长远来看，你的下属会加倍地尊敬你，你会通过你的人格魅力，赢得更多的追随者，激励你的下属加倍努力工作，让你的团队更加具有凝聚力。

　　当你把功劳让给下属，和下属共同分享的时候，一定不要抱着让下属报恩的企图，摆出一副威风凛凛的施舍者的态度，你应该表现得心甘情愿，甚至要为取得这样的成绩对下属表示感谢，因为是下属让你尝到了成功的滋味。把功劳让给下属，有时候也许只是小恩小惠，但就是这点滴水之恩，足以让下属涌泉相报。

　　4．打铁还需自身硬

　　有一句俗话，说“打铁还需自身硬”，这句话正中要害地诠释了作为管理者必须具备基本的工作技能，对于所管理工作必须有一个基本的了解，比如说，生产主管必须熟知生产工作范围内所涉及的理论知识和业务操作技能，人力资源主管必须了解劳动合同法相关知识以及绩效测评工具与使用技巧。

　　试想，身为管理者，如果连自己都对这些知识模棱两可，一问三不知，你又怎么去培训和指导下属的工作呢？你又怎么纠正下属工作中的错误呢？你又怎么能让下属接受和服从你的管理呢？

　　小案例

　　有一个餐饮管理专业毕业的高材生，应聘到了一家星级酒店做经理助理。他像刚毕业的其他人一样，雄心勃勃，准备大展拳脚，实现自己的理想，可刚一接触到实际工作，马上就体会到了“碰钉子”的滋味。虽然他在餐饮管理的理论上头头是道，但一个难题摆在了他面前，那就是酒店后厨的大厨不听他指挥。具体的情况是这样的：他根据自己的管理理念，对酒店的一些菜品提出了很有见地的改进意见，总经理对此表示很认可，于是他要求厨师进行整改。然而，酒店的大厨用一个很简单的理由就让他的构想败下阵来。这位大厨说：“你的这些要求在烹饪技术上无法实现。”

　　他自己对烹饪那是“擀面杖吹火--一窍不通”，因此，他拿不出合适的理由进行有力的反驳。于是，问题出现了：从管理上，大厨自然是应该接受经理的管理，但这位初来乍到的管理新人却根本没办法进行管理。

　　在现实的工作中，根本不存在纯粹的管理工作，所有的管理工作都是具体的，具有操作性的，也就是说，管理工作必须和某一专业、行业的具体业务相结合。在实际工作中，管理工作一般意味着某一种具体的工种，比如生产管理、技术管理、销售管理、财务管理、人力资源管理。划分到这个层次还不算是管理的基层，每一个行业的管理还有自身的特点，比如玩具企业的生产管理、计算机行业的技术管理、房地产行业的销售管理、进出口贸易公司的财务管理、新闻出版行业的人力资源管理等。

　　大器晚成的女企业家玛丽·凯认为：“领导的速度就是众人的速度，称职的管理者要以身作则。例如，所有美容顾问都必须对公司的生产线了如指掌，这项工作并不复杂，它只是一个如何做准备工作的问题。但是，一个销售主任除非自己是商品专家，否则是不可能说服其美容顾问成为商品专家的。我无法想象出一个不熟知商品知识的销售主任怎样开好销售会议，这样的销售主任只能在会上要求众人照我说的、而不是照我做的那样去做。”

　　俗话说“卖什么吆喝什么”，做什么行业的管理者就要研究什么行业，精通这个行业的知识，这是管理者安身立命之所在。如果管理者对自己所分管的专业不求甚解，不懂本专业的理论知识，没有本行业的业务技能，就无法对工作的来龙去脉做到心中有数、了如指掌，出了问题与偏差，仍然蒙在鼓里。

　　试想一下，一个不懂业务的管理者，还在对他人夸夸其谈、指手画脚，你的下属对你能有什么好印象么？

　　管理者必须懂业务。懂业务和管理之间存在着密切的关系，不懂业务就没法管好别人，越懂业务，就越容易管理。如果我们留心观察，就会发现这样一个很有意思的现象：所有的老板都很懂业务，其中的道理就在于，一个会做业务的人才真正懂业务，一个真正懂业务的人才能管理做业务的人。也许在技术上，你不一定非要成为一个专家，但至少要懂得一些基本的专业知识，全面掌握各个工序操作及作业流程。这样才能在工作中与下属并肩作战，真正做到德才兼备，以才服人。

　　5．控制好情绪，不能随意“发飙”

　　我们在形容一个人新官上任的时候，常用一句话，叫做“官升脾气涨”，不仅如此，很多时候，脾气的增长速度远比升官的幅度要快很多。

　　在企业里，虽然严格来说，管理者算不上什么真正意义的上“官儿”，但其中不乏脾气偶有失控者。那像“狮吼功”一样的雷霆之怒，足以让被训者和听众们“肝儿颤”。

　　人总是情绪的动物。当管理者把下属当成“受气包”、“出气筒”而大发无明业火的时候，下属难免会不甘示弱地当场和你吵起来，吵不过的会哭、会无所适从，不想吵的会因此怨恨你、背离你，最终因为忍受不了你而投奔到竞争对手的怀抱。

　　小案例

　　林总在一家大型的家具公司工作，尽管他平时会对下属发点脾气，但并不是一个脾气暴躁的管理者。不过，就因为他控制不住自己的情绪，做了一件让他深为懊悔的事情。

　　那天早晨，林总和老婆吵了一架，心情很差，一路上看什么都不顺眼，把这股怨气带到了办公室。他一进门，就看见本部门的小王正和工程部的几个人有说有笑地聊天。林总一下子就来了脾气，语气严厉地说：“王坤，公司请来，是做事还是讲笑话的？”

　　“老大，我是和他们商量下午的工作呢。”王坤觉得有点委屈，其他人都愣在了那里，谁都不说话。

　　“老大！什么老大！这里是黑社会么！”林总对着王坤吼了起来。王坤也来了脾气，和林总争吵了起来。林总后来说了一句“要干就干，不干走人”，谁想到王坤一气之下，真的辞了职，带着手里的几个大客户投奔到了竞争对手门下，处处和林总他们公司做对。

　　“冲动是魔鬼”，气头上说出来的话，就像泼出去的水，收不回来，到头来只能“搬起石头砸自己的脚”。假如下属真的因为你一气之下说的话，撂挑子走人，人才流失不说，还会给你留下一个烂摊子由你收拾。等你心平气和之时，恐怕就追悔莫及了。即便你是下属的“父母官”，也没有资格训斥下属，下属是用劳动换取报酬，他的工资里不包括被你训斥的部分。就算他犯了错误，把事情搞砸了，自然有规章制度去处理，完全可以体现在绩效和薪酬上，下属和企业只是雇佣关系，不是从属关系，他们仍然是独立的人，你没有道理对他们声嘶力竭地呵斥，甚至是谩骂。

　　当然，谁都有脾气，谁都有发脾气的时候。有脾气不是你的错，但随便“发飙”就是管理者的不对了。虽然说管理者可以把“发飙”当作一种领导技巧，以达到一张一弛的管理效果，但是你要明白一旦动怒，必然举座皆惊，令人畏惧，因此动辄发脾气显然是要不得的。

　　如果你真要发脾气，必须就事论事，对事不对人。如果你的态度模棱两可，摆明了是一种人身攻击，必然会激化矛盾，让对方无所适从，还有，谁都讨厌“炒冷饭”，批评下属的时候不要把矛盾扩大化，不要重提那些“陈芝麻烂谷子”的事情，那样只会降低你的威信，降低“发飙”的威慑力。

　　“发飙”绝对不能侮辱下属。工作中出现的问题，应该限定在工作范围内，不要“城门失火，殃及池鱼”地联系到他的人格上去。因此，你要区分下属这样做是故意的，还是无心的，是能力不及，还是粗心大意，是初犯，还是屡教不改，这样你的批评才更有针对性。绝对要避免当众训斥下属，尤其是当着客户或全体员工的面，那样的话，必然是“一波未平一波又起”，不仅批评无效，下属还会因此记恨你。

　　杰克·韦尔奇说，成熟的管理者的一个重要特征是不轻易发怒。可以说，管理者在办公室里“发飙”，不仅不是一种彰显权威的明智选择，反而是一种自毁前程的愚蠢做法。因此一个成熟的管理者应该学会控制自己的情绪，避免随意“发飙”。管理者情绪的好坏，会影响到你下属的情绪与工作效率。从这个角度来说，当你成为一个管理者的时候，你的情绪已经不再是你一个人的事情了，因为他会影响到你的下属，甚至是其他部门的员工。

　　你应该告诫自己，不要把因为工作之外的人和事迁怒下属，这些事情给自己带来的坏情绪，必须关在办公室的大门之外。

　　你还要提醒自己，你请下属进公司，是来工作的，是来支持你的，不是来被你骂的，况且发脾气通常是解决不了问题的，一定还有比这更好的办法。如果你感觉自己已经怒发冲冠了，那就不要铁青着脸去解决问题，为了防止失控，你可以用冷水洗把脸，让自己静下来，或者等自己心平气和的时候再解决。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第30章 优秀的管理者是公司的二当家(1)


　　土光敏夫说：“为了事业的人请来，为了薪水的人请走。”对任何企业来说，理想的员工都是具有主人翁精神的员工，是能够像老板那样思考的员工，是爱护企业就像爱护自己的家一样的员工。

　　这一点对管理者来说，尤为重要。为了事业的人，会认同企业的价值观，会把公司的事情当作自己事情，全力以赴地去完成，他们工作不是为了老板，不是为了薪水，而是为了实现自己的目标和梦想。秉着这样的信念，通过不懈的努力，一定能够成为一个优秀的管理者，一定能实现更高更远的目标。

　　1．这是“我”的船

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫在一次对毕业生的演讲中说：“不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看作是自己开的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。”

　　既然你选择为一家公司工作，既然老板高薪聘请你为公司的管理者，你已经成了公司的一员，那么，你就是公司这条船的主人，而不是一个乘客，你有义务、有责任照顾好它。你必须和公司共命运，你必须为下属做榜样，和他们同舟共济。

　　因为如果你把自己当作是路人甲，对待公司的态度就会发生180度的根本性变化。一旦公司这条船漏水，你首先想到的不是怎么堵住漏洞，帮助公司度过危机，而是自己如何逃生，脱离干系。所谓上行下效，如果作为管理者的你都如此的不负责任，又怎么能指望作为普通员工的下属能够热爱公司，忠诚于公司呢？

　　小案例

　　《这是你的船》的作者迈克尔·阿伯拉肖夫，曾经是美国导弹驱逐舰“本福尔德号”的舰长。当迈克尔接管“本福尔德号”的时候，船上的士兵们各个士气低沉，大家整天想的就是什么时候退役，没有一个想在这艘船上多待一天。

　　但是，两年之后，这条船上就发生了翻天覆地的变化。大家上下一心，士气高昂。“本福尔德号”也一跃成了一只王牌驱逐舰。迈克尔用什么魔法，使“本福尔德号”发生了如此大的改变呢？

　　他对士兵们说：“这是你的船，你必须对它负责，你要和这艘船共命运。所有属于你的事，你都要自己来决定，你必须对自己的行为负责。”

　　“这是你的船”成了“本福尔德号”的口号，所有的士兵都觉得管理好这艘船就是自己的职责和使命。

　　这个故事应了那句话--态度决定一切。用什么心态去面对我们要做的每件事，都可能决定我们的成败。

　　不管你进入一家公司，是抱着怎样的目的，比如实现自己的价值、单纯的兴趣吸引、摆脱生活的困境或者拥有自己的事业，你都必须抱着这样一种态度：公司和你是一个共同体，公司的成长，需要你带领下属共同努力，你的成长、发展，需要借助该公司这个平台，也就是说，你是在为自己工作，不是在为老板打工。

　　你在下属眼中，就是公司的全权代表，要负责给下属指明方向，如果你都不能以积极、主动的心态投入工作，下属自然有样学样，对工作不负责任，“磨洋工”，糊弄差事，如此一来，公司的发展会受到制约，你自己迟早也会成为被公司淘汰的对象。

　　（1）把公司当成自己的事业

　　以主人的心态对待公司，就要像老板一样，把公司当成自己的事业。我们不妨做一个换位思考，假设你是老板，你一定希望你的员工都跟自己一样，工作起来努力、勤奋、积极、主动。那么，面对老板提出类似的要求的时候，你就应该以这种状态投入到工作中去，用心做事，有创造性地做事。有了这种心态，在老板看来，你就是一个值得信赖的人，甚至是一个可以托付公司管理大权的人。

　　（2）承担责任，拒绝借口

　　选择了工作，就意味着承担了责任。责任不仅是你用来督促下属工作的工具，更是管理者安身立命的根本，如果你放弃了管理者所应当承担的责任，就等于放弃了寻求进一步提高和发展的契机。

　　因此，在工作中，无论发生什么事情，不管是你还是你的下属做错了什么，永远不要找借口来应付你的上司或其他部门，而应该在第一时间去寻找解决办法，并且以100%的努力来完成它。

　　（3）像老板一样思考和行动

　　像老板一样思考，像老板一样行动，你自然就具备了老板一样的心态，你就会了解要经营一家公司，什么该做，什么不该做。尽管你只是一个管理者，现在还不是老板，但你已经具备了老板的素质和能力，只要你愿意，总有一天会成为名副其实的成功的老板。

　　（4）维护公司利益

　　这是一个基本的职业道德准则。把自己当成公司的主人，必须把公司的利益放在第一位，最大限度地维护公司的利益。我们常说“大河无水小河干”，公司的利益实现了，个人的利益才会有保障。维护公司利益，可以体现到很多方面，比如顾全大局、维护部门之间利益平衡、抵制损害公司利益或公司形象的行为、正确处理个人与公司的利益关系等。

　　一个优秀的管理者，不仅应该是公司物质利益的维护者，更应该是公司免费的“形象代言人”和保护者。这既包括平时工作中的仪表与个人风范，也包括与外部人员交往时，对公司形象的维护，避免有损公司形象的言行。

　　2．不和老板“唱对台戏”

　　“谁人背后无人说，哪个人前不说人”，这句话已经成了一句至理名言，在职场中尤其如此。做下属的和上司之间似乎总是对立的，无时无刻不存在着矛盾。于是，在背后公开和半公开数说老板、丑化领导的比比皆是，更有甚者，竟然将这种想法运用到了工作中，他们专门和老板对着干。

　　他们不做正向的工作，只求维持现状，不求进取创新；他们不发表任何意见，消极怠工，单纯地和老板怄气；他们到处散播消极言论，抨击领导种种是非，甚至鼓动员工；他们不仅放大领导的错误，还助推领导犯错误，对领导的错误想法，不想办法制止，而是放任不管，还美其名曰让领导在错误中前进。

　　这种做法有百害而无一利。你会弄得自己心情郁闷，整天怨天尤人，你会把这种不良的情绪带到工作中，影响到下属和客户，会让下属动摇，会让客户失望，如果憋得难受，矛盾升级，你会和领导发生冲突，让自己人际关系紧张，影响工作。

　　这样做的最后结果是什么呢？必然是管理者混不下去走人，大家一拍两散。只不过是方式不同而已，有的人是因为自己职务被架空，无事可做不得不走，有的人是长时间赖着不走，最后被公司辞退。

　　小案例

　　汤姆是一位颇有才华的年轻人，只是在工作的时候总是有些漫不经心，当了部门经理之后，态度更加反常，总是对把他一手提拔上来的上司耿耿于怀。

　　他总是说：“这公司又不是我开的，我干嘛要为他卖命呢，更何况现在我说什么他都不听。早晚我要离开这里，自己开一家公司。我相信我一定会比他更努力，做得更好。”

　　一年以后，他真的离开了原来的公司，独立创业，开了一家小公司。他说：“我一定会用心地做好它，因为它是我自己的。”

　　不过好景不长，只过了半年，他就注销了公司，关了门，重新做起了打工族。他对朋友说：“我发现原来当老板，有那么多的事要去做，我实在是应付不过来。”尽管现在汤姆再次受雇于人，但他的态度已经发生了彻底的改变：“我是不可能永远打工的。这只是过程而已，我还会再当老板的。现在，我所做的一切都是在为自己挣经验和关系。机会成熟，我会毫不犹豫地自己做。”

　　“不当家不知柴米贵”，不要总是看到老板光芒四射的一面，他需要对整个公司负责，他也有吃住在公司，晚上拼命加班的时候，甚至他已经牺牲了节假日与家人团聚的时间，他把所有的心思都用到了公司经营管理上。可以说，老板是世界上最苦、最累、最孤独、最不容易的人。老板有他自己的思维方式，有他自己的个性，你需要学会了解和欣赏你的老板。如果和老板的想法大相径庭，或者老板没有采纳你的建议，与其感觉到委屈、失望、不公平，不如从老板的角度做个换位思考，问问自己，假如你是老板，会怎样决策。这样你就会和老板站在同一阵线，这样你才能变成一个受欢迎和重用的人。

　　小案例

　　小俞在一家外企做行政工作。她一向认为，行政工作是一份可大可小的职业，如果不求上进，会整天无所事事，如果卖力干活，会忙得团团转。小俞最忙的时候就要数组织会议了。老板的时间观念特别强，什么事情都会给出一个最后期限。会前，她要负责和老板及时沟通，把他的观点记录下来，做成文件，分发到各部门，会后，她需要把大家的发言收集整理，送达相关人员。

　　她曾经安排过一个100多人参加的大型活动，从联系旅行社和酒店，到绘制路线图，从了解当地天气情况，通知所有与会者要携带的物品，所有事情都要由她一个人做。她每天只睡四五个小时，把所有的精力都扑在了工作上。虽然很忙很累，但她却很满足，在她看来，这些都是一种锻炼。

　　老板需要什么样的人？老板是战略的制定者，他需要的是能够不折不扣执行他的决策的执行者，说白了，就是一个执行的工具。他必然要求这个执行者用起来顺手，放在那儿放心。这就需要下属听话。

　　尽管你是管理者，但作为老板的下属，哪怕你是个货真价实的“二把手”，也必须坚决贯彻执行老板的想法，绝对不能固执地跟老板对着干，在很多公司，最容易被老板“打入冷宫”的就是那些固执己见的人。

　　当然了，老板做的决定不一定都是对的，但一定要无条件服从。首先说，不服从指挥，与老板的安排对着干、反着做，所造成的损失，远比一个错误决策带来的损失更大。老板的确会出错，我们不鼓励盲从，遇到这样的事情，你在打算改变老板的想法之前，先要确保彻底贯彻领导的精神。如果事实证明，老板真的错了，他绝对不会在事实面前执迷不悟，否则，他也不会走到现在这个位置。

　　从另一个角度来说，老板所做的决定，在你看来是错的，未必就是错的。由于彼此所获得的信息不对称，难免产生异议，说不定老板的决定考虑得更全面，更符合当前形势，错的，有可能是你的质疑。

　　3．滥用权力，等于毁了权力

　　你相信权力也会让人中毒么？心理学家菲利普·津巴多通过一个实验证明了这点。

　　小案例

　　菲利普·津巴多和他的同事在斯坦福大学的心理学办公大楼地下室里建了一个“监狱”，他们以每天15美元的“薪水”雇用了24名情感稳定、身体健康、遵纪守法的学生参加实验。他们把这些学生随意地进行了角色分配，一部分人当“看守”，另一部分人当“罪犯”。实验者告诉“看守”们要维持“监狱”的秩序，不要把“罪犯”的胡言乱语当回事。然后，实验者躲在幕后，看事情会怎样发展。

　　模拟实验刚刚开始的时候，大家没有什么差别。但没过多长时间，“罪犯”们就彻底屈服了。每一位“看守”在实验过程中，都做过虐待“罪犯”的事情。一位“看守”说：我让他们不停地互相大喊对方的名字，让他们用手去洗厕所。我简直就是把“罪犯”看作是牲畜，而且我一直想，我必须看住他们，以免他们做坏事。

　　实验仅仅进行了6天，实验者们就不得不终止了实验，因为这些参加实验的学生有很多人都表现出了病态反应。

　　使用权力不过才有6天，那些本来温文尔雅的学生就变成了“虐待狂”，可见权力会让人上瘾，害人不浅。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第31章 优秀的管理者是公司的二当家(2)


　　在工作中，我们经常会看到这样的现象：当一个人是普通员工的时候，没有什么权力可言，他会请求别人或说服别人，会耐心地说明某件事情对别人的重要性；当别人产生异议的时候，他会调整自己的策略，“曲线救国”，会努力和别人达成共识，求同存异，会非常尊重别人。

　　但一旦做了管理者，“得志便猖狂”，手中有了权，就丧失了原本的亲和力，有下属提出异议，不按自己的意愿行事的时候，“脸难看，话难听，事难办”，他不愿意浪费时间和下属沟通，而是马上拿出权力“大棒”，恐吓下属，操纵下属，对下属的委屈视而不见，没有耐心听下属解释，总之一句话“我是领导，我的地盘听我的”。

　　其实权力本身并没有好坏之分。对于一个担负着一定管理职能的人来说，权力只不过是他表现自己管理手段的体现。但这种“翻手为云，覆手为雨”的行为，已经把权力变成了一种工具、一种武器，只能伤害下属的自尊心，激起下属的逆反心理，只能让他们将对抗进行到底。

　　权力就像核武器，必须谨慎使用，宁可备而不用，也不能轻易拿出来炫耀，更不能随时随地拿出来恐吓别人，它是用来应付不时之需的，如果用的次数多了，就会污染人的心境。

　　对待下属，尽量以发问代替发令。发号施令，看上去的确显得很有威信，但未必能够让下属心悦诚服地接受和认可，甚至有时候会扼杀下属的创造性和上进心。而以发问的方式布置工作，以商量的态度下达任务，比单纯地下达指令更有效，它可以激发下属积极思考，提出富有创意的新方法、新思路，同时能够创造一种平等、友好的工作氛围，让下属积极主动、竭尽全力地完成任务。

　　强制性权力不是不可以使用，在原则问题上，或者出现紧急情况的时候，管理者必须果断地做出决定。比如，当下属违反规章制度的时候，应该不徇私情，坚决处罚。不过在行使权力的时候，必须以实事求是为基本原则，否则跟滥用职权没有什么区别，比如奖惩过头，批评失当，不仅不能收到预期效果，反而会触犯民意。只有求实，才能得到下属的信任和拥护，你使用权力的方式才会被下属接受。

　　其实，管理者手中掌握的权力越大，所使用的权力就应该越小。实际上，当你在使用职权的时候，就等于在剥夺别人的权力。强制性权力的效果毕竟是有限的，你不如多运用一些个人影响力。这是一种在个人品质和才能的基础上形成的一种让下属信任、服从的威信和力量。这种权力不是岗位或职务授予的。

　　管理者只有形成了这种众望所归的影响力，才能充分发挥职权的效能。在现实工作中，如果你的品质情操高尚，处处都能做下属的榜样，你对某件事情的想法和做法，就能在下属中产生共鸣，产生影响，你就能得到下属的支持和拥护。

　　4．不把能人踩在脚下，要把新秀放在肩头

　　很多管理者在面对一个才华横溢、能力超群的下属时，考虑到的往往只有两种情况，一是自己得到更高的提升，二是自己被下属取而代之。谁都希望发生第一种情况，但你的上司会鉴于“彼得原理”和公司的升职机制，做出考量，你未必就有提升的机会，而更没有人希望看到自己的位置被下属取代，或者自己的下属成为自己的上司。于是，压制下属就成了保住自己“铁饭碗”的最佳手段。

　　小案例

　　随着发展步伐的加快，公司陆陆续续地引进了一批新人。财务部新招聘了一个名牌大学财经专业的高材生小林。为了让新员工能够尽快融入公司，总经理要求公司的老员工尽量帮助新人。财务部负责人老张自然就成了小林的“师傅”。这个新员工工作能力极强，不仅懂财务，懂营销，懂外语，懂电脑，还曾经得过珠算大赛的大奖，算得上是才华出众，相比之下，老张除了资历老，没有什么可与之相比的，这让老张感到了相当大的压力。

　　在工作中，别说带徒弟，有时候他还得向小林请教。但是老张发现了她的一个弱点，就是性格柔弱而内向。于是，老张开始按部就班地展开了“封杀”计划，处处设置障碍，不让她接触核心业务，甚至连电脑都不让她碰。可就算这样也没有难倒小林，她仅靠一支笔、一把算盘，就把经手的账目做得漂漂亮亮、无可挑剔。

　　而老张似乎把精力全用到了“封杀”上，自己做的账目竟然屡屡出错，甚至有一次，他做的一个重大项目的账目被税务局指责不规范，公司受到了处罚。总经理忍无可忍，让小林全面纠错。不久，总经理毅然决定，由小林担任财务总监，老张负责内务。

　　很多企业并不是缺少人才，而是缺少“能者上，平者让，庸者下”的让人才能够脱颖而出的机制。人才是每个企业的宝贵财富和资源，即便一个企业领导个人能力非凡，手下没有以一当十的得力干将，仅靠他孤家寡人，是难成大事的。

　　被称为“世纪网络第一人”的雅虎创始人杨致远说：“企业经营管理和领导艺术的关键就是发现比自己优秀的人而用之。”每个管理者都必须出于公心，从大局出发，要爱惜人才，不能嫉贤妒能。善于起用人才，说明你心胸坦荡，是一个合格的伯乐，能够源源不断地吸引来一批“千里马”，你的管理事业必定会兴旺发达。

　　小案例

　　盛田昭夫是一流的大企业家，他能将一个小公司发展成为世界500强企业，很大程度上得益于他对人才的重视，经常提拔一些年轻人担当重要的职位。有一次，盛田昭夫到子公司视察工作，顺便听取他们的业务汇报。正当大家沉浸在一片欢声笑语中的时候，一个年轻人突然站起来说：“董事长先生，我觉得这样做过于乐观了，实际上公司的财务状况远没有达到您所期望的那样。我们为了达到预定的目标，付出了比其他公司更高的成本。”这无疑是当头浇了一盆冷水，整个办公室的气氛都紧张了起来。

　　盛田昭夫转身问这个年轻人：“你有没有什么解决办法？我倒很有兴趣听一下。”这个年轻人毫不畏惧，详细说出了自己的想法，提出了自己的方案。

　　盛田昭夫被他的新方案吸引了，更对他大加赞赏，而且当即就决定免去原财务长的职务，任命这个刚毕业的年轻人担任该职务。很多人劝他再考虑一下，让年轻人再锻炼一段时间，他却异常坚持：“让时间来检验一下他是否是一个合格的财务长吧。”

　　这个年轻人不负所托，3年后因为工作业绩突出，被升为总公司的财务长，成了公司历史上最年轻的财务长。

　　你是一个管理者，你可以不懂专业技术，但你绝对不能不懂管理。总有些下属在某些方面有着特殊才能，甚至是才高八斗，管理者必须摆正自己的位置，为这些“鲶鱼”型的超级员工创造条件，让他们更积极、更主动地投入工作，给他们提供充分施展才能、实现个人价值的舞台。“江山代有才人出，各领风骚数百年”，这是一个客观规律。一个优秀的管理者应以公司大局为重，能够心甘情愿地精心扶持比自己强的“可畏后生”，甚至等他们羽翼丰满的时候，踩着自己的肩膀，接替重任，绝对不能把比自己强的人踩在脚下。新人是公司的新生力量和后备军，是公司发展的中流砥柱，大胆地提拔其中的优秀者，他们才能得到更快更好地发展和提升。

　　管理者必须有举荐人才的美德。为了做到“人尽其才，才尽其用”，管理者应该本着发挥下属所长的原则，把每个人才都配置到合适的岗位上去。如果仍然能够胜任自己的工作岗位，可以把人才推荐到上级或者更合适的岗位上去，如果已经不再胜任，应该有勇气让贤。不过荐才需要管理者拥有一双识人的慧眼。如果管理者不具慧眼，就算人才摆在眼前，也会错过。

　　5．节约人人有责，应当从“我”做起

　　我们在讲商业模式的时候，一定会遇到这个公式，就是利润=收入-成本。根据利润公式，要想提高利润，只有两种方式：一是增加收入，二是降低成本。随着经济寒冬的到来，随着产品的日益同质化，随着市场竞争硝烟弥漫，企业面临的形势越来越严峻，大幅度提高销售额基本上等于白日做梦，在这种情况下，谁的成本低，谁就可以获得生存和发展。

　　道理很简单，如果管理者只是偏重于开拓财源，忽略了节约财流，一定会让辛辛苦苦创造出来的利润，填补成本上的漏洞，结果所有的努力都会付诸东流，只能落得个“赔本赚吆喝”，劳而无成，事倍功半，利润寥寥无几。只有那些善于节流，注重经营，更注重理财的企业，才能获得最终成功。

　　小案例

　　三菱财团是日本的大企业，在全世界都大名鼎鼎。该财团的创始人岩崎弥太郎尽管腰缠万贯，但他一生非常俭朴，对公司的各项开支一点都不浪费。他手下有一位很能干的管理者，名叫近藤廉平，深受岩崎器重，但是有一次，岩崎发现近藤廉平用公司的信笺写私人信件，他立即把近藤的工资降低20%。

　　他打了个比方说：“酒桶塞子一掉下，任何人都会拿起塞子把它塞紧，但酒桶底如果有缝隙漏酒，往往没有人注意，即使有人发现，也不会把它当回事。渗漏虽然是微不足道的损失，但长年累月就可观了，比塞子掉落事态严重得多，公司经营也是一样。”

　　三菱财团正是在岩崎这种认真的节俭态度的指导下，才得以不断发展、壮大的。岩崎曾经这样说过：“我认为商才不足恃，说来最重要的是刻苦节俭四个字，不怕劳累，节俭经营，成功之日一定会到来。”欠缺成本意识，总是大手大脚，无形中必然会提高运营成本，造成资源浪费。很多企业在产品质量和技术方面，并不比别人逊色，但收益却远落后于人，原因就在于他们的运营成本太高，相当部分的利益都用来抵消各种各样的浪费了。不管你的企业资产有多雄厚，如果不注意节俭，总有一天会被一点点的微不足道的浪费拖垮。

　　一个管理者要想让企业处于不败之地，就必须从节俭这个小问题抓起，提倡节约，力争人人都能节俭，让节约成为企业文化的重要组成部分。不要小看一张纸、一支笔、一度电的浪费，积少成多，那将会是一笔巨大的开支。

　　小案例

　　沃尔玛公司在省钱方面是出了名的。沃尔玛的名字就充分体现了该公司的节俭性。美国人特别喜欢用创业者的姓氏作为公司的名称。沃尔玛本应叫“walton-mart”，但山姆·沃尔顿在为公司定名的时候算了一笔账，觉得省掉“ton”三个字母可以约下一大笔钱，于是只保留了“walmart”七个字母。这样算起来，全球几千家连锁店，仅店名、广告、霓虹灯方面就会省下一大笔费用。

　　沃尔玛有一个规定，高级管理人员出差只许乘坐二等舱，住双人间，连山姆·沃尔顿也不例外。当公司总资产达到100亿美元时，他出差依然住中档饭店，与同行人员合住一个房间，只在廉价的家庭饭馆就餐，他还常常亲自驾驶货车把商品送往连锁店。

　　沃尔玛的员工曾在沃尔顿即将走过的路上扔下一枚硬币，看他会不会捡起来，这位亿万富翁真的屈尊把它捡了起来。

　　可以说，正是沃尔玛高层这种千方百计节省开支、降低成本的带头节俭行为，支撑起这个庞大的连锁销售帝国。

　　在任何政策面前，管理者都是不应该例外的，节约也是如此，不能因为自己的特殊位置就置身事外，只会盯着下属的不节约行为。

　　管理者必须成为节俭的排头兵。任何一项有意义的行动，如果缺少管理者的示范作用，得不到的高度重视和关注，执行起来都会缺乏力度。

　　节约是一种可以传递的价值观。只有管理层把节俭作为目标，从自身做起，才能把它贯彻到每个工作环节上去，才能让下属们自觉地把节约当作分内之事。
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第32章 优秀的管理者是公司的挂名首脑(1)


　　厉以宁说：“企业家是个经济学的概念，它是说明一种素质，而不是一种职务。不是说企业家非得是厂长、经理。”在员工看来，每个普通的管理者，都是企业的形象“代言人”，他们的一言一行，都会直接影响员工的态度和行为。

　　各个层次的管理者，都可以扮演首脑角色，比如以身作则树立行为典范、参加员工的婚礼、向员工表示人文关怀、营造良好工作与生活氛围、阐述公司的道德原则等都是在扮演挂名首脑的角色。

　　1．营造良好的工作氛围，提升员工归属感

　　如果你工作的地方窗口朝北，三面是墙，常年见不到阳光，仅靠日光灯照明，头顶上还装了好几只“电子眼”。你会喜欢吗？肯定不会。这样工作环境只能让人感到压抑、憋闷，让人工作效率低下。曾经有人做过一个统计，80%的创新思路来自于和谐、愉快的工作氛围。尽管工作氛围是一个看不见、摸不到的东西，但毫无疑问，良好的工作氛围，可以提高员工的心里契合度，可以帮助员工们彼此互相信任，为着共同的目标精诚合作。如果缺少良好的工作氛围，同事之间关系冷漠，上下级之间缺乏沟通，部门之间互不信任，必然无法敞开心扉相互学习，相互交流，不仅不利于信息共享，形成共同的价值观，还会导致严重的内耗，使组织的目标难以实现。

　　优秀的管理者，应该把塑造良好的工作氛围，当成职责之内的事情来做。那些标杆性的大企业，比如微软、谷歌、ge、松下，都非常注重这一点，各有各的招数和办法，有的甚至已经在业界传为佳话。

　　小案例

　　谷歌素以为员工提供良好工作环境而著称。如果你有机会进入到谷歌的办公地点参观，你肯定会对他们的“幸福生活”留下深刻的印象。谷歌有一个隔音太空舱，这里不仅有很好的隔音效果，更可以阻挡任何的光线进入，如果员工工作累了，可以在这个太空舱好好休息一会儿。当员工身心疲惫的时候，还有专业的按摩师为他们提供服务。

　　每层办公楼之间都安装了一个滑梯，除了具有基本的娱乐功能，让人感觉回到了幼儿园一样，还可以作为发生火灾时紧急撤离通道使用。

　　办公大楼随处可见白色的书写板，目的是方便员工随时记下各种新创意。在上班时间，员工可以随时到公司的食堂就餐，享受更富多样的美食。在很多办公区域，公司都放置了台球、视频游戏等娱乐设施，供员工休闲时使用。办公楼每层都设立了一个电话室。每台电话机都安装在经过装饰的小屋中，以便于员工处理私事。

　　每位员工至少配备两台大屏幕显示器，平均每个办公室有4～6名员工。在谷歌，技术中心24小时开放，电脑和设备随时送修，在等待维修的过程中，员工还可以喝上一杯饮料。

　　更为离谱的是，谷歌的员工甚至可以带上自己的宠物狗到公司上班，但是猫不行。

　　虽然其中有很多是硬件方面的工作环境建设，不是任何一家公司都能提供得起的，但其中体现出来的人文关怀，是所有管理者都能够在工作中有所体现的。

　　作为管理者，必须提倡人性管理。我们雇佣的是员工的整个人，不是他的一双手。员工不是工作的机器，他首先是人，有着各种各样的需求。管理者需要了解员工的需要，了解员工的生活，了解员工的兴趣，尊重员工，拒绝任何形式的歧视，要真正把员工当人来对待，不要管理者养尊处优，高高在上，员工唯唯诺诺，低声下气，那样必然死气沉沉，毫无生机。我们应该让员工觉得企业就像一个大家庭，每个人都是其中一员，在这种充满人情味的环境下，员工的心情自然会愉悦起来，工作也会更有干劲。

　　“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，任何人都喜欢在轻松、愉快的环境中工作，这样的工作环境会让他们更有效率、更愿意努力工作。在工作中，管理者应该提倡“快乐工作”理念，实行开放式管理，给员工高度的信任，充分的自由，激发员工的主人翁意识和创新精神；对工作环境进行人性化设计，让员工在视觉和心理上都能产生愉悦的感受。

　　员工的工作模式和工作内容总是一成不变的，很容易由于失去新鲜感而变懒惰，最后哪怕只是很简单的工作，也会做得力不从心。因此，我们应该鼓励员工不断创新，不断改善。在这种不断改进动力驱使下，员工会更积极地工作。当然了，这种创新不一定非要推出什么新技术、新产品，可能只是工作方法或内容上的创新。不过创新总是有风险，管理者要允许员工犯错，不必过于苛责。

　　很多时候下属的心情是受上司影响的，因此作为管理者，你应该更加平易近人，面对下属时，保持微笑永远比板着面孔更容易让员工放松。你要让员工看到工作的价值。如果你能让员工从工作中感受到自豪感、价值感、荣誉感，产生一种“精神向心力”，他自己就会产生工作的动力，自觉地尽心尽力把工作做好。

　　俗话说“革命不分先后”，企业要发展，需要的是那种可以解决问题，可以带来效益的员工，不是那种自以为是，却跟不上企业发展步伐的“懒汉”。现在是一个凭实力说话的年代，不能讲究论资排辈，那样很可能是浪费钱去养一些闲人。那对年轻有为、业绩突出的新生力量来说是不公平的。

　　2．执行文化比执行力更重要

　　一本畅销书《执行力》曾经刮起一股执行力飓风，时至今日仍然经久不息。很多企业大有“一语惊醒梦中人”之感，于是纷纷将其奉为圭臬，大讲执行力，但是宣传来宣传去，企业的执行力仍然不见长。

　　执行应该是一种制度和文化。抛开文化谈执行，完全就是本末倒置，是一种“速效救心丸”式的管理方式，它忽视甚至可以说是牺牲了让企业基业长青的基础。在现实中我们可以看到，那些所谓的好公司，往往有着很强的执行力，比如丰田、麦当劳、可口可乐等，即使是一名曾经在执行力很差的企业里工作的员工，到了这些公司，用不了多久，这也会被培养成训练有素、执行能力强的优秀员工。

　　为什么同一个人会有如此大的差别呢？正如《谁动了我的奶酪》的作者约翰·米勒所认为的那样：执行不力的背后，是问题重重的企业文化。

　　那些执行力强的公司，无不有着更强有力的执行文化作为后盾和支撑。

　　小案例

　　很多人不了解鸿海集团董事长郭台铭，为什么能从一家小小的制造黑白电视机旋钮的工厂做到台湾第一大民营制造业。答案就是超越常人的执行力。郭台铭一向雷厉风行，他经常随身带着一只小闹钟，他剖析自己最大的缺点，就是没有耐心，看不得年轻人不上进，看不得事情没效率。有一段时间，为了提升技术水准，郭台铭曾经将办公桌放在冲压生产厂领班的桌子隔壁，监督指导，跟现场作业人员一起改善。他把会议厅设在领班的办公室，用木板隔出一小空间。这样运作了6个月，终于将冲压技术提升至国际水准。

　　郭台铭提倡亲自参与，他说：“非常重要的一点是：领导人、管理阶层、负责经营的人，要以身作则。真的错了，就必须最先负责任。”每个高级主管都必须和执行层共同作业，比如说开发产品，都是由各种方案的组织会议推动，每个专案组织都由高级主管带领。这是很重要的一个文化：责任由管理者来扛。在鸿海，如果品质的执行力发生问题，必须由上到下负责，而不是由下到上。如果客户对品质不满意，首先要通知经营主管，然后通知制造线长，因为大家就是按照这个流程工作的。

　　每当媒体问及企业文化，郭台铭都会说：“上行下效，就是鸿海的文化。”鸿海要求严格，任务过程出现问题，主管必须最先到工作现场处理。执行力要从高层做起，上面这样做，底下员工就会跟着做。

　　速度加上执行力，让郭台铭得以征战全球，所向披靡，并被美国《商业周刊》评为“亚洲之星”中的最佳创业家，也连续攀登《福布斯》的全球富豪排行榜。

　　提高执行力，必须抓住执行文化这个根本，不要舍本逐末，如果只停留在技术层面，为了强调执行而执行，只会把执行变成一句空洞的口号，甚至会陷入执行的泥潭。

　　形成了执行文化，可以同化员工的思想和观点，改变员工的态度，“态度决定一切”，态度改变了，必然体现在行动上，比如严格按照标准执行、凡事都努力做到位，并且养成一种良好的执行习惯，这些习惯经过重复、积累会沉淀成新的执行文化，形成一种良性循环。这就是执行文化的魅力所在。

　　松下幸之助认为：“人要有激情，但激情必须建立在共同信仰的基础上。而所谓共同信仰，就是价值观。”培养和形成一种执行文化价值观、形成统一的信仰，是打造执行文化的根本。这种执行文化价值观，必须让所有的员工认同。员工认同了企业的核心价值观，企业才会有凝聚力，大家才会心往一处想，劲往一处使，才会自动自发地把工作做到位。

　　在很多企业，执行文化的最主要来源是公司的管理团队，甚至说是最高领导人。执行文化成败与否，最关键的不在于员工怎样做，而在于整个管理层，在于领导人，在行为上做出了什么榜样。也就是说，推行执行文化不要总是拿员工“开刀”，管理者必须做出表率，要求员工做到的事情，管理者必须首先做到。

　　执行文化同一般的企业文化一样，属于意识形态的东西，不能“现上轿现扎耳朵眼儿”，不能“三天打鱼两天晒网”，它需要长期的潜移默化。简单地说，就是要天天讲、月月讲、年年讲。不过，要注意方式，要形成氛围，不要搞“填鸭式”的强力推行。强调执行没有错，但强制会让员工怨声载道。

　　3．用员工帮助计划，把关心落到实处

　　目前，在世界500强企业中，有90%以上都实行了员工帮助计划。在美国，有将近25%的企业员工常年享受员工帮助计划，大多数员工超过500人的企业有员工帮助计划，员工人数低于500人的企业70%以上也建立了员工帮助计划，而且这个数字还在不断增加。

　　经过几十年发展，员工帮助计划的内容已经相当丰富，包括工作压力、心理健康、灾难事件、职业生涯困扰、婚姻家庭问题、健康生活方式、法律纠纷、理财问题、减肥和饮食紊乱等内容，旨在全方位帮助员工解决个人问题。

　　有研究表明，企业为员工帮助计划投入1美元，可节省运营成本5~16美元。员工帮助计划的作用还远远不止于此，它通过为员工提供完善的福利保障，能够增强人才的满意度和归属感，提高生产力和工作效率，减少工作事故，降低缺勤率和员工流失率，加强员工之间的合作关系，减少员工抱怨，提高员工士气和积极性，体现企业对员工的关心态度。

　　员工帮助计划最重要的功能，在于为员工设置一项系统的、长期的援助计划，通过专业的专业指导、培训和咨询，帮助员工解决困惑的心理和行为问题，以维护企业员工的心理健康，提高工作绩效，改善企业管理。

　　每个员工在工作与生活中，都会遇到不同的危机，比如情绪低落、亲人离世、重大疾病、灾难事件、家庭暴力、情感破裂等，如果不及时地缓解，必然会导致员工心理、情感、认知和行为方面的失衡。

　　为此，应该尽量改善工作环境和条件，为员工提供一个健康舒适、团结向上的良好的工作氛围，为员工指明发展方向，丰富员工的工作内容，使员工产生更加积极的工作态度。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第33章 优秀的管理者是公司的挂名首脑(2)


　　可以采取一些积极的、人性化的管理措施来缓解员工的心理压力。比如，适当增加一些休息时间，组织员工进行户外活动，关心员工生活上遇到的问题等，让员工从内心深处感受到企业及领导对自己的关怀，提升归属感。

　　很多时候，员工产生心理问题，是沟通不畅导致的，因此，我们必须加强沟通与交流，形成管理层与普通员工、公司领导与管理层、公司领导与普通员工、员工与员工之间的多层次的沟通交流机制，使得内部沟通渠道畅通无阻。在这种和谐的人际关系环境下，一定能让员工在工作中保持愉快的情绪，并由此产生安全感、舒适感和满足感，减少孤独感、恐惧感和心理上的痛苦，宣泄不快情绪，减少心理压力。

　　还应该通过引导员工学会自我调节，以增加个人的心理承受能力。要引导员工及时排解不良情绪，放弃那些不切实际的想法，树立切实的目标，引导员工多参加集体活动，培养对于身心有益的兴趣爱好，以避免产生心理疾病。

　　为了帮助员工解决心理问题，可以专门建立一个心理咨询室，为员工提供心理辅导、人格测试、职业测试服务。如果员工认为他们需要更隐秘的方式走进咨询室，才不至于增加压力，可以和外部的心理咨询机构合作，让员工直接打电话预约和咨询。

　　在整个过程中，做管理者的都不介入，你只要知道有多少人做过咨询，主要咨询的是哪些问题，掌握员工的压力源和压力程度就可以了。

　　你也要学习一些心理学的知识，作为自己的管理工具，转变管理模式。这是因为员工帮助计划不是万能的，也不会立竿见影，它需要长期的坚持，才能见到成效，在这个过程中，作为和员工接触最多的管理者，自然有责任替员工缓解压力，排除心理问题，如果是个“门外汉”，对心理学一窍不通，怎么行呢？

　　4．制度不是壁画，不能只是挂在墙上

　　制度虽好，关键是落实好、执行好，才能有成效，否则是一纸空文。如果有制度，却不执行，比没制度危害更大。基本上所有的企业都有制度，而且五脏俱全，就是执行力度不够，就像一部好的电影一样，一部好剧本当然必不可少，但更重要的是导演和全体演职人员的共同努力。

　　小案例

　　有一家大型企业因为经营不善而宣告破产，被一家日本企业收购了。破产企业的员工被日方原封不动地接受了，他们都觉得日本企业会带来一些先进的管理方法，但出人意料的是，日方只派出了几个高层管理人员来到企业，企业原来的制度、人员、设备等什么都没有变动。他们所做的只是把企业以前制定的制度和标准稍微做了调整，就坚定不移地执行了下去。而在实际的执行过程中，日方高管严格执行制度，一丝不苟，奖惩分明。结果不到一年，企业就扭亏为盈了。

　　美国abb公司董事长巴尼维克曾说过：“一个企业的成功，5%在战略，95%在执行。”这话也许有一定的片面性，但是回顾一下中国乃至全世界的众多企业，没有多少是因为战略失败而破产的，更多的是由于执行力不够、企业管理基础不牢而轰然倒地的。没有执行力，再天才的战略、再完美的制度，也只是一句空话，只是挂在墙上的摆设。

　　一个企业没有必要把精力集中到制定更多的奖惩规则上，只要能把现有的最基本的制度全部执行到位，各项工作就能上一个台阶。

　　强调制度的执行力，关键在于管理层。联想公司董事长柳传志是一个“制度主义者”，他有一个名言：爬喜马拉雅山，可以从南坡，也可以北坡，但是联想一旦决定从北坡爬，大家就不要再争了。哪怕北坡看似更远，更陡，更威险。他的意思是：联想的制度不是用来讨论的，而是用来执行的。

　　小案例

　　在联想的发展过程中，曾经有这样一件事：联想有一条规则，开20人以上的会，迟到者要罚站一分钟。没想到，第一个被罚的人竟然是柳传志原来的老领导，罚站的时候他本人紧张得不得了，一身是汗，柳传志也一身是汗。柳传志对这位老领导说，你先在这儿站一分钟，今天晚上我到你家里给你站一分钟。

　　柳传志本人也被罚过好几次，其中有一次他被困在电梯里，电梯坏了，他咚咚敲门，想叫别人去给他请假，结果没找到人，还是被罚了站。

　　正是柳传志的这种以身作则严格遵守制度的行为，让其他管理者都以他为榜样，自觉地遵守着各种有益于公司发展的“天条”，使得联想的事业得以蒸蒸日上。

　　制度好，但执行起来困难，很重要的一个原因就是管理者“逍遥法外”。身为管理者，做遵守规章制度的典范，是提高制度执行力的基本保障。制度面前人人平等。任何一个管理者，都不能凌驾于制度之上，应该担负起推动制度执行的职责。

　　如果管理者能够严格要求自己，自觉地遵守制度，不折不扣地执行制度，按照制度规范自己的一言一行，时刻提醒自己不要违反制度，就会为员工树立起良好的榜样，不会轻易违反制度。如果管理者自己都不遵守制度，员工必然会跟着你“学坏”。

　　制度执行不力，有时候并不是管理者的示范行为做得不好，而是制度本身存在问题，这就需要管理者在执行制度的过程中，及时调整。比如说，制度存在的条件已经不存在了，甚至已经成了一种障碍，就没有必要在执行下去，就应该立即调整，甚至是废止。

　　制度具有很强的强制性，如果不平等、不规范，针对性不强，必然会引发争议，触犯众怒。在一些制度里，有些明显是“霸王条款”，根本不公平、不公正，甚至是“一边倒”，完全是针对员工的，员工们拒绝执行，有抵触情绪，实属正常。

　　现在很多企业制定制度都是这样一个流程：管理者、人力资源部或者秘书、文员，从网上拷一份下来，修修补补，就算起草完毕，然后提交总经理审阅，然后就签发、公布、执行了。整个过程没有一个员工的参与，没有征询一个员工的意见，没有倾听一个员工的想法，严重缺乏群众基础，这当然就为下面的执行埋了“雷”。

　　为了保证制度的可执行性，不管是制定过程，还是执行过程，都要有员工的参与，毕竟制度更多的是涉及到员工的切身利益。尤其是那些比较敏感的制度，可以考虑试行一段时间，以检验它的可行性，以防在执行的过程中，因反对声太大，导致“流产”。

　　5．留住人才，才能创造财富

　　知识经济时代，知识必然成了企业最稀缺、最宝贵的资源，同时也是企业最大的无形资产，作为知识的载体--人才，自然就成了企业争夺的焦点和赢得竞争的保证。所谓“千军易得，一将难求”，企业的发展必须依靠一批具有高素质、高能力的人才。如果企业辛辛苦苦培养出来的技术骨干、业务精英，一夜之间被其他企业挖走，必定会造成重大的损失。

　　小案例

　　步步高董事长段永平在执掌小霸王帅印的时候，小霸王还是一家亏损的小厂，几年之后，小霸王产值超过10亿，小霸王学习机的市场份额高达80%。这里有着段永平很大的功劳。

　　段永平一直想做一个真正的企业家，把企业办成中国的松下，但在小霸王，这个梦想似乎难以实现，因为并不真正拥有所有权和支配权。他向集团公司提出对小霸王进行股份制改造，但被搁置。第二年，他再次提出股份制改造，还是被拒绝。段永平坦言：“我等来等去等不及了。”于是，他选择了辞职。

　　消息传出，集团高层颇为震惊，小霸王的人才们失去了主心骨，一阵恐慌。段永平一走，小霸王的管理者助理、外销部长、内销部长、计财部长、生产部长、后勤部长、供应部长、工程部长等先后投到了段永平在东莞创办的步步高门下，先后达到几百人。

　　步步高先做无绳电话，后做vcd，逐渐强大起来，仅用了几年时间，就成为一个妇孺皆知的品牌。

　　人才流动是一个正常现象，人才流失本也不可怕，但可怕的是，人才流失会产生一系列的副作用，比如这些人才的拥护者会跟着“叛逃”，他们手里的资源、技术和客户，也会跟着一起流失，同时还会搭上培训成本、再招聘成本以及其他一些隐性成本，甚至会影响企业的整体形象，实在是一件“赔了夫人又折兵”的事。

　　因此，留住人才，防止人才不正常“跳槽”，是每个管理者都应该未雨绸缪、竭尽全力去做的事。而要留住人才，首先你需要知道优秀人才为什么会离你而去。

　　有的人“跳槽”，是因为工资待遇不满意，这是最常见的原因。有的人是因为对现在做的工作失去了兴趣，再做下去只能制约自己的创造力，消磨自己的斗志，需要换个环境，换个工作，甚至是换个行业。有的人是对企业的管理制度、管理方式不满意，比如组织结构复杂，缺乏创新，人浮于事，官僚气十足，办事效率低下等，有才华难以实现，晋升只是一场梦，他们只好选择离开。有的人根本就不认同企业的价值观，甚至企业根本就没有价值观，导致员工在工作中体会不到价值感和成就感。

　　找到了员工“跳槽”的原因，就可以采取有针对性的措施，打好“预防针”，尽量减少人才外流给企业造成的损失。

　　“没有免费的午餐”，企业要想留住人才，必须拿出真金白银来。因此对于那种“无利不起早”的员工来说，分红和配股等赤裸裸的金钱方式，无疑是收买人心的最佳手段。

　　不过，现在那些知识型员工可不一定吃这一套。甚至彼得·德鲁克把这种方式批评为一种短视近利的“贿赂”行为，等于是在饮鸩止渴，只能让员工更加的贪得无厌，因此这种方式还是少用为妙。

　　既然员工对工作失去了乐趣，那就为他提供富有挑战性、充满趣味、令他满意的工作，以留住人才。这种工作既能够激发人才的潜能，让人才在工作中感受到自身的价值，又能够通过提高工作的兴趣，增强他对企业忠诚度。

　　如果员工对你的工作安排不满意，如果企业允许内部招聘，允许内部流动，就可以根据员工的兴趣爱好及其特长，不定期地调整员工的工作岗位，始终保持工作的新鲜度，增强员工的业务能力，还能让员工了解公司的更多的业务环节，提高员工的整体观念、大局意识，对于那种工作安排不当的行为，也是一种纠正。

　　更多的培训，意味着员工综合能力的不断提高。我们应该用培训建立员工的信任，甚至取代考核。德鲁克指出，现代企业不仅是应该是“学习型组织”，更是应该“教学型组织”。可以采用大学的合班授课的方式，培训新进人员和换岗工作的员工，还可以像开讨论会一样，针对专业技术人员，进行训练。当员工乐于学习，乐于进行经验交流的时候，管理者就不再需要通过考核的方式来鞭策员工们工作了。

　　职务晋升永远是激励员工的有效手段。我们可以采用三种晋升模式：

　　●一是纵向模式。就是传统的行政职务晋升，出现职位空缺，通过内部招聘的方式，竞争上岗，以为那些工作勤奋、表现出色、能力出众的员工提供发展机会。

　　●二是横向模式。行政晋升毕竟没有那么多的空间，我们就可以鼓励员工发展多重技能，比如提升专业技术水平、管理能力，扩大现有工作内容，进行工作轮换等。

　　●三是双重模式。主要适用于那种员工比重较大的公司，这样能够避免所有人都拥挤在管理岗位的这座“独木桥”上。双重模式的标志是职级的上升，而不是行政级别。有技术专长的员工可以提升技术水平，在技术阶梯上发展。有管理专长的员工，可以成为管理人员，在管理这个阶梯上发展。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整