《百度创业内幕》查看《百度创业内幕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《百度创业内幕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6513/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　“有问题，百度一下。”在中国这已经成为了大部分网民的口头禅。百度，已是数千万中国人生活、工作和娱乐不可或缺的组成部分。

　　百度是建立在中国文化底蕴和民族习惯基础上的，是中国人的百度。

　　百度的创始人李彦宏来自山西，那里是晋商的发祥地，或许那些先辈们不会想到，这个后辈小生不但把晋商的传统继承下来，而且将其带出国门，发扬光大。重要的是，就是这位初到美国留学被认为不懂计算机的、从小调皮捣蛋的毛头小子在美国取得了超链分析专利，并回国创办了公司，从此声名远播。

　　李彦宏的父母育有5个孩子，他是唯一的男孩，排行老四。他这样形容他家庭的特殊文化，“我爸爸从小上过私塾，在文学和语言方面有一些功底。我们家是一个人看一个人，我爸爸影响我大姐，我大姐影响我二姐，二姐影响我三姐，三姐又影响我。”

　　李彦宏成就北大梦想并出国留学的过程就是他追赶三姐的过程，当时在他的心里，三姐就是他的榜样。但是他想不到，在美国学习、生活了8年之后，他带着理想归国创业，5年之后他一手创建的百度在美国纳斯达克上市，并上演了股市神话。自此之后，百度成为了众多中国企业的榜样，而他也终于向世人证明了中国不但有最好的计算机人才，更有顶尖的it企业。

　　在纳斯达克归来时，他激动地说完“我们为国争光”，便潸然泪下哽咽得说不出话来。2011年，当他荣登中国内地首富，并首次跻身《福布斯》前100名时，依然没有慷慨陈词，因为他感觉自己身上的担子更重，百度需要面临的挑战更多。

　　如今，他面向媒体的时间越来越少；如今，更多的人每天都在生活和工作中使用着百度；如今，百度已经成为世界上最大的中文搜索引擎，成为全球第二大的搜索引擎；如今，百度依然保持着高效的增长并影响着越来越多的人。

　　在编写本书的过程中，笔者曾多次使用百度的搜索引擎，相信这不是笔者个人的习惯。如果读者在阅读的过程中，有共鸣或者是有疑问，不妨“百度一下”。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第2章 李彦宏的“三梦”(1)


　　生活的经历是决定人们人生道路的重要决定因素。李彦宏在求学之路上厚积薄发开启他梦想的同时，也在某种程度上诠释了百度后来的辉煌。

　　1.“逼”出来的北大之梦

　　1968年，李彦宏出生在没有“计划生育”约束的年代，他在家中排行老四，有三个姐姐，所以作为家中长子，自然而然地集全家宠爱于一身。后来李彦宏有了一个妹妹，这更使得李彦宏被团团“包围”起来。

　　父母对李彦宏疼爱有加，姐姐们对他也是关心备至，也许很多人都会觉得如此环境下的李彦宏会很乖巧懂事。但是李彦宏似乎在时刻显示着他的“与众不同”，他十分顽皮、叛逆。在李彦宏亲人的记忆里，他每次回家都是一身泥巴。父母对他有些溺爱，并没有什么约束，而当时的李彦宏也未表现出丝毫的过人之处。

　　虽然父母从不声色俱厉地批评他，不过看他天天出去疯耍难免会担心，所以，母亲开始有意识地把李彦宏的游戏圈子“规划”到他三个姐姐周围。或许这是李彦宏的母亲保障他安全的一种方式，也是调教他淘气的方式。后来，经常在媒体上露面，儒雅、温和，偶尔还有一丝腼腆，并有“it美男子”、“互联网人气王”美誉的李彦宏，表现出的性格似乎正是受到这种环境的影响。

　　李彦宏的童年无忧无虑，自由而幸福。1976年，8岁的李彦宏走入了“阳泉一小”的学堂。然而，还没等李彦宏熟悉学校，由于父母的工作调动，他又随着家人来到了晋东工厂子弟小学。

　　虽然刚上小学一年级，不过李彦宏已经是“人高马大”，在班级中俨然是“鹤立鸡群”。为管理学生而头疼的老师发现李彦宏的“先天优势”，于是便任命他为班里的纪律委员，希望他为老师分忧的同时能得到锻炼。

　　这注定是一份吃力不讨好的差事。对于刚刚上学的孩子来说，突然间让他不淘气、不说话，认真地学习是很残忍的，也是他们不能容忍的。所以，老师交付的使命单靠身体的优势是不能有效完成的。起初，有同学和李彦宏作对，从小在家人呵护下长大的他何曾受过这等委屈，气愤之下他向同学挥出了拳头，从此一发不可收拾。

　　打了同学，犯了错误，任李彦宏怎么强调“是他先招惹我的”也免不了受罚。于是，检讨书便成了他发泄心中委屈的方式。李彦宏的父母曾告诉他，“认为对的就去做，做了就要坚持”。聪明的李彦宏把理论联系到实际，每次检讨书的开篇往往都是长篇大论的一通辩解，说明自己的无辜，证明自己的良好动机，最后才寥寥几句承认错误。

　　李彦宏虽然很调皮，为了行使职能甚至“大打出手”，但聪明的他学习成绩却一直是名列前茅。这个光环或许足以掩盖他一切的贪玩好动。当得到老师和家长越来越多的表扬后，李彦宏的学习成绩也越来越好。后来，李彦宏坦言，他喜欢被表扬，表扬自己越多的老师，他就会在其面前很乖；如果有老师批评他，那么毫无例外地，他就会成为这位老师课上的“活跃分子”。

　　每次考试结束，取得优异成绩的李彦宏都会被父亲奖励性地拉去看戏。众所周知，山西是中国戏曲艺术的发祥地之一，尤其晋剧更为当地人津津乐道。土生土长的李彦宏在这方面很有灵性，第一次看戏就迷恋其中。于是，努力考取优异成绩又多了一个因素——看戏。每每看完戏回到家后，李彦宏都会身披床单，手拿木杆模仿戏剧中的片段。后来，山西阳泉晋剧团招收学员，李彦宏参加了考试。在考场上，他把经常在家里练习的那套把式在招聘老师面前“耍”了一番，结果剧团竟真的决定录取他。

　　1977年，李彦宏上小学二年级时，他的大姐在全国恢复高考后考上了大学。家里人万分兴奋，这种喜庆的气氛也传染到街坊四邻。当时，李彦宏也感到骄傲，并决心要像大姐一样考上大学，因为他觉得自己喜欢的戏曲似乎并不能让家人多么喜悦。

　　渐渐地，李彦宏对戏曲的兴趣淡了，应聘剧团之事也不了了之。“少年不知愁滋味”，天性好动、惹是生非的李彦宏并未因此失去本性，虽然淡去了对戏曲的兴趣，不过下棋、玩闹在他的生活中还是占据着主要地位。

　　“任尔东西南北风，我自岿然不动”，李彦宏继续着他自由自在的学习生活。值得一提的是，他的学习成绩一直优秀。于是，李彦宏以优异的成绩为他贪玩的小学画上了句号，迎来了他的初中生涯。

　　山西阳泉兵工厂子弟学校也是企业办学，教学水平一般。李彦宏的初中就是在这里度过的。当时，学校对李彦宏还是颇为关注的，老师中口口相传李家三个姑娘都考上了省重点阳泉一中。这直接导致李彦宏的班主任也对李彦宏充满了期望。

　　李彦宏的学习成绩一直不错，甚至可以说每门课程都是优秀的。不过，他下课玩闹、放学下棋的举动一直没有收敛。临近中考还有几个月时，他的这种状况也一点没有想改变的意思。很多看到李彦宏潜质的老师都为之惋惜，班主任对他更是“大发雷霆”：“你这样永远都找不到重点高中的门！”

　　李彦宏虽然爱玩爱闹，不过值得一提的是，他上课从来都是聚精会神，这与父母的教诲和他三姐在他上小学前用小黑板教他知识有关。

　　与此同时，李彦宏的三姐考上了全国著名学府——北京大学。这不仅轰动了左邻右舍，整个阳泉人都为她而骄傲，家中的父母更是无比欣慰。与大姐考上大学似乎不同，三姐考上北京大学对李彦宏的触动非常大，甚至可以说真正刺激到了他。

　　当时李彦宏想：自己是家中最受宠爱的，应该做得最好，如果考不上阳泉一中，那么就要像很多同学一样子承父业，上技校然后等着接父母亲的班。一时间，李彦宏压力倍增。已经初三的李彦宏至此才开始注意周围的学习环境，他发现原来班里的学生都在奋斗着，这令一直以为上课听讲就能学好所有课程的他不那么自信了。回到家里，李彦宏浑浑噩噩，从小就哄着李彦宏玩儿的姐姐看到李彦宏满脸沮丧，觉得这个从不停歇玩闹的弟弟好像有了压力，于是故意逗他：“怎么考个阳泉一中就那么紧张，我们都是从那儿出来的，看来你不行。”

　　这种嘲讽似的激将法对于李彦宏来说是最有效的。李彦宏告诉自己一定要像三位姐姐一样考上省重点阳泉一中，老师说过阳泉一中的学生大学升学率在80%以上，只要考上阳泉一中自己就能上大学了。从此之后，李彦宏像变了一个人。他开始对各科进行系统的复习，认真地完成老师布置的作业和试卷。与别人不一样的是，他准备了几个大本子，专门把做错的题摘出来进行分析，寻找原因，避免以后再次出错。李彦宏的这种学习劲头一直保持到中考。

　　这是李彦宏面临的人生的第一次挑战，也是他面对三位姐姐考入阳泉一中后，对无形的压力的抗争，更是与三姐激将法的“较劲”。中考结束后，李彦宏笑了，他以502.8分全校第二名的成绩考上了阳泉一中。屡次批评过李彦宏的老师惊诧了，同学们惊诧了，家里人同样惊诧了。大家都认为这是李彦宏超常发挥所致，只有李彦宏自己知道是良好的学习方法加上刻苦的努力才换来了今天的成绩。

　　升入重点高中，李彦宏完成了实现大学梦想的第一步。不过，李彦宏很快就面临了更加艰难的选择：一直全面发展的他必须面对文理科的选择。其实，李彦宏是很喜爱文学的，他很小的时候就熟读《四书五经》、《东周列国志》等书籍，这与李家的文化氛围关系密切。李彦宏的父亲曾经上过几年私塾，很爱文学，家里有着大量的文学书籍，家中浓郁的文化氛围使得李彦宏从小就对文科感兴趣。小的时候他常常缠着父母给他讲故事，时至今日李彦宏偶尔还会读诗歌。

　　但是，当时有一句话已经开始流行——“学好数理化，走遍天下都不怕”。为了光明的前程，李彦宏舍弃了从小喜爱的文学。其实，李彦宏放弃文科还有一个因素。李彦宏的三姐考上了北大，所以他要与三姐比拼，也决定报考北大，而三姐报的是理科，那么他也要学理科。于是，经过考虑，李彦宏毅然钻进了数理化的公式中，从此不能自拔。备战高考的战鼓在李彦宏入校的第一天就擂响了。

　　李彦宏收敛了儿时贪玩的秉性，全身心投入到与三姐的“斗争”中。值得一提的是，李彦宏的三姐似乎想再一次刺激李彦宏，在李彦宏高一放暑假的时候，她带着李彦宏去了一趟北大。当时李彦宏心潮澎湃，于是更加坚定了考取北大的决心。回去后，李彦宏将更多的热情和精力投入到了学习之中。

　　李彦宏终于有了自己的梦想——被环境“逼”出来的北大之梦。

　　2.曲折的计算机之梦

　　“认为对的就去做，做了就要坚持”，为了圆北大之梦，李彦宏越发勤奋用功，他的学习成绩也稳定在年级组的前十名。很快，高考如期而至。

　　对于确定报考北大的李彦宏来说，重要的是选择哪个专业。

　　阳泉高中是省重点高中，当时学校已经配备了电脑机房。在那个时代，这完全是“高科技”。成绩优秀的李彦宏也因此接触到了计算机，并找到了理科中他感兴趣的事。高二时，李彦宏参加了山西省举办的计算机编程大赛。由于兴趣，李彦宏对计算机很钻研，当时他以阳泉赛区第二名的身份顺利入围太原的决赛。

　　然而，结果却不尽如人意，他的自信心严重受挫。他在规定的考试时间内未做完考试题目，前几名都被省会太原的学生所包揽。

　　不过，省会的繁华和热闹很快冲淡了考试失利带来的阴影。很自然地，李彦宏和同学走进了一家太原书店，在书店里他看到了一架架摆满计算机类书籍的书柜，李彦宏释然了。当时李彦宏想当然地认为：大赛的前几名都被太原学生包揽是因为太原书店丰富的计算机书籍，而自己是没有这种条件的。看着满架的计算机书籍，李彦宏的心里产生了一丝“畏惧”。

　　李彦宏无疑是十分钟情计算机的，不过正是这次的“失利”和幼稚的推断，改变了他的志愿方向。虽然对计算机系“望而却步”，但是李彦宏并不甘心，他认为，既然自己的能力有限，不能从事这个高科技学科，那么相关的学科总是可以的。于是，李彦宏在高考志愿上填写了与计算机相关的北大图书情报系。

　　1987年，李彦宏以阳泉高考状元的身份顺利考入北大图书情报系。这是李彦宏第二个“一鸣惊人”，当时李彦宏19岁。后来很多人认为李彦宏的学习运气很足，尤其是在大型考试中总能超长发挥。

　　但俗话说，“长城不是一天垒成的”。当同一个奇迹连续两次发生在一个人身上的时候，再用巧合或是运气来解释难免有些牵强。所以说李彦宏考取重点高中的“一鸣惊人”是源于他之前对学习的不断努力，而考上北大则是他为了理想的“功到自然成”。

　　近三个月的暑假过后，李彦宏来到了梦想中的北大校园。梦想成真的兴奋心情无法用语言形容。然而，不久之后，李彦宏的兴奋就变成了迷茫，阳泉一中高考状元的光环也黯淡下来。

　　李彦宏发现，图书情报系的学生通常被认为是未被第一志愿录取而“发配”来的，系里的学生更是消极地以“未来图书管理员”自嘲。这种情况让第一志愿填报考图书情报系的李彦宏很难受、很迷茫。更让他失望的是，在课程安排上，图书情报系的计算机课程不但不是专业课，而且相对于计算机系10门专业课程而言，图书情报系仅仅安排了3门浅显的计算机课程。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第3章 李彦宏的“三梦”(2)


　　李彦宏不想将来做一个图书管理员，他很快从专业带来的遗憾中走了出来。在学习专业课之余，李彦宏开始恶补各方面的知识，当时北大有一块著名的“三角地”，各种讲座的公告、海报都集中在那里，李彦宏自然而然地成了这里的常客。他几乎一堂不落地听各方面的讲座，除此之外，他还参加各种活动和辩论赛来丰富自己。他在为这个没有前途的专业积蓄着力量，也在为自己的将来寻找着出路。

　　正当李彦宏融入其中，乐此不疲的时候，三姐顺利地完成北大研究生学业，准备去美国攻读博士。这个喜讯在再度刺激李彦宏的同时，也让他找到了方向。李彦宏再次被他骨子里不服输的性格主导，从听到三姐出国读博的那一刻起，他就开始有意识地为自己的出国计划做准备。李彦宏后来坦言，三姐对他的帮助是最大的，从上初中开始到最后出国留学，他都是跟随着三姐的脚步前进着。

　　有了目标之后，宿舍——教室——图书馆便成了李彦宏主要的生活空间，每天他都把自己埋在大量的托福资料书中。

　　值得一提的是，李彦宏不再盲目地选择专业了，有了图书情报系的前车之鉴，他开始正视自己的喜好。在某种程度上来说，这正是李彦宏在高中时未敢触及的又一个梦想。于是，李彦宏下定决心在出国留学的专业选择上直指计算机专业。

　　为了达成心愿，李彦宏一步步做起，考托福首先就要过英语的关卡。庆幸的是，李彦宏的英语还不错，不过相对于出国的要求，也只是基础好一些而已。李彦宏为了在英语上过关，近乎废寝忘食。当时他想到自己专业不对口，如果英语再不好，那么差距就更大了。正是这股不服输的劲头和专注兴趣的决心，让他后来能够讲出一口流利的英语。

　　百度成立后，李彦宏的英语水平让他在面对国外投资商的时候游刃有余，而这是很多it企业经营者所不具备的。

　　其实，图书情报系虽然是冷门，不过该专业的学生也是有过出国留学的，但他们多是在获得硕士学位后，像李彦宏这样去国外读硕士的确实不多。面对困难，为了梦想，李彦宏心无旁骛，全身心地投入到出国求学的准备中。

　　考完试后，李彦宏“多种薄收”，一次性发出十几份申请。李彦宏本想去斯坦福、加州伯克利的分校，但由于专业的限制，加之当时美国it业的火爆，所以他最初的心愿未能达成。幸运的是，美国布法罗纽约州立大学计算机系录取了李彦宏。能去美国修习自己钟情的计算机专业，他异常兴奋。

　　1991年圣诞节，李彦宏登上了飞往美国洛杉矶的班机，开始追逐计算机这个曾经未敢追求的梦想。

　　新的旅程也是新的考验，李彦宏的前行之路依旧困难重重。改变专业是最大的难关，而他出发的时候，布法罗纽约州立大学已经是开学的第二个学期，这对计算机知识本就薄弱的李彦宏来说，无疑是雪上加霜。

　　毫无意外地，问题很快显现出来。在学习上，专业的转变使得李彦宏很难快速融入到学习中，更不用谈及追上导师的进度了。李彦宏同时也发现美国的学生并不像中国留学生口中相传的“很笨”，而是十分聪明，尤其计算机系的学生，他们经常会提出一些创造性的想法。有些美国学生做程序所花时间相当于李彦宏的一半，这让他的自尊心严重受挫。一直以来是优等生，向来被学习、被请教的李彦宏的自信心受到了强有力的冲击。

　　在学习上李彦宏一筹莫展，生活上更是一塌糊涂。

　　在北大期间，由于当时三姐的关照，李彦宏的生活向来是“衣来伸手饭来张口”，除了学习根本不考虑其他生活因素。现在不同，李彦宏和别人同室而居，公共卫生是轮值的，但李彦宏却总是忘记，这让室友们对他很不满。加上水电费、取暖费、电话费、做饭等琐碎的事情，更加让他身心疲惫。

　　但李彦宏把苦都吞到肚子里，那种不服输的劲头让他坚信：优异的学习成绩是能力最好的证明。

　　至此，李彦宏调整了心态，尽可能地去适应生活。为了方便吃饭，李彦宏买来许多鸡翅、鸡腿，然后煮一大锅，他这种“懒人”办法可以吃很多次。但这直接导致李彦宏落下了一个怪病：不能吃鸡肉。时至今日，很多了解他的人请他去饭店吃饭时是绝不点鸡肉的。

　　李彦宏到美国时是圣诞节之后，正是寒冷的冬天，布法罗的天气一点也不讲人情。李彦宏为了恶补计算机知识，几乎整天都泡在机房，所以走得都很晚，时常会赶不上末班车。尤其是遇到下雪的天气，李彦宏基本就要整夜守在机房。

　　于是，他想：必须得有自己的车。如此，问题便归结到一个字上：钱。和国内不同，在美国买车是很平常的事，当时几百美元就可以买到一辆二手车。李彦宏不打算向家里要钱，因此奖学金有限的他唯一的办法就是省吃俭用。

　　于是，艰苦奋斗的岁月开始了。李彦宏终于了解到一分钱分两瓣花的含义。功夫不负有心人，节省下来的1000美元终于变成了一辆二手丰田车。然而，就在李彦宏获得自己的第一辆汽车并开始学车时，他意外地把师兄的车撞到路边的树上，为此他肉痛地掏出了500美元的维修费。懂得吃苦的李彦宏也因此知道了什么叫心疼。

　　有了汽车，时间便掌控在自己的手里，李彦宏终于可以不为“加班加点”挨饿受冻了。当然，这也不是没有限制，学校的停车场每天最晚凌晨两点就清场。如此，在布法罗纽约州立大学就多了一道风景：夜晚会从机房出来一名中国人，瑟瑟发抖地发动汽车，汽车也在冰天雨雪里和他一样瑟瑟发抖着。当然，很多时候这个情景都发生在凌晨两点左右，很少有人会看到。

　　后来，李彦宏回忆这段经历时说：“开始那段生活，心里也确实觉得苦，但年轻就应该吃点苦，这样才能坚强起来啊。”

　　这样的生活坚持了两年后，李彦宏适应了异国的环境和生活，学习成绩也在恩师的帮助下快步赶上。李彦宏终于使得被压抑的自信和骄傲在自己的身上慢慢地重现。

　　3.工程师之梦

　　1993年5月，布法罗纽约州立大学的暑假开始了。这个暑假对于李彦宏来说无疑是很重要的，已经适应留学生生活并出色地掌握计算机技术的他早早地就像当初考托福一样，向多家公司投递了简历出去。李彦宏认为，工作才是自己对社会真正的融入，也是证明自己价值的最佳方式。

　　系统地学习计算机这么久，确实应该施展一下拳脚了。很幸运地，李彦宏收到了一家名为matsushaita公司的邀请。matsushaita 公司给予李彦宏的实习报酬是每小时25美元，这对于省吃俭用买车的他来说很有实际意义。

　　消息很快就像风一样在中国的留学生中传开了。当时同屋的香港留学生向李彦宏询问，到底是哪家公司给他这么丰厚的报酬。matsushaita读起来很绕口，在李彦宏的意识里这就是一家小公司，否则怎么能起这么绕口的名字？所以说出来的时候有些不好意思。可是当室友听到李彦宏说出的单词后，却惊呼道：“这还是小公司，它就是大名鼎鼎的日本松下呀！”matsushaita是日本松下的直译。

　　松下信息技术研究所（以下称松下）位于普林斯顿，普林斯顿城是一个传统的美国小镇，是工业界、it界的研究基地。李彦宏刚到小镇就被这里的景色迷住了。小镇风景优美，四周绿树成荫，在卡内基湖和特拉华河的环抱下，显得恬静而安详。著名的普林斯顿大学就座落在镇中。

　　进入松下时李彦宏难免有些惊讶，因为它完全可以称为一个缩小版的普林斯顿城，室内环境清新怡人，公司氛围宽松自由，李彦宏甚至一时之间以为自己在度假。工作之余，李彦宏会坐在花园边看报，《华尔街日报》是他的最爱，报上写的各个商家之间的斗争让他激情澎湃。正是那段自由的读报时光，在李彦宏的脑海里埋下了商战决策决定企业命运的种子。

　　李彦宏在松下大部分时间还是工作，他一直专注于光学字符识别领域。光学字符识别是一种高科技技术，即指对文本资料扫描后，针对图像文件进行分析处理，最后获取版面及版面信息的过程。实习期间，李彦宏在此领域提出的一种高识别效率算法引起了松下的高度重视，松下鼓励李彦宏将这一研究写成论文后发表。正是出于这个原因，1993年8月，当李彦宏结束松下实习回到学校后，松下打破常规继续聘用李彦宏做松下的兼职员工。

　　不久后，李彦宏把这种高识别效率算法写成论文，并成功发表在国际权威学术期刊《模式识别与机器职能》上。李彦宏在松下的实习经历对他的影响是非常深刻的，这也是直接导致未来百度公司中可以找到松下的影子。李彦宏提倡自由、舒适，正像他“放荡不羁”的童年和少年一样，松下的实习经历对李彦宏最大的影响莫过于改变了他的想法。

　　通过在松下的实习，李彦宏第一次开始思考自己从事的计算机未来的发展方向。论文的发表，已经让李彦宏在计算机领域得到了认可，同样的，这篇国际水平的论文在一定程度上已经宣告着李彦宏可以在将来顺利拿到博士学位，这使得一直追赶三姐的他提前完成了自己设定的硬性目标。而一旦博士毕业后，松下定然会高薪聘请他。

　　可是此时的李彦宏陷入了深深的思考中：计算机技术会有两个发展方向，他必须做出选择。之前他一直从事计算机学术方面的研究，而在松下实习期间，他接触到了计算机技术在实际生活中的应用。

　　一方面是前途光明的学术之路，而且发表了一篇有国际水平的论文已经为此铺平了道路；另一方面是不可预知的工业界研究。李彦宏将如何选择？

　　学术之路是大方向上的、宏观的研究，李彦宏发现自己并不热衷于此，他更想利用计算机技术改变人们的生活。科研成果被广泛应用于生活中，或许这是任何一位技术工程师的最大快乐。

　　李彦宏不会再做让自己后悔的事，他不能让自己的兴趣因为自己的“幼稚”而被扼杀。

　　两个星期的深思熟虑后，李彦宏决定走工业研究之路。当时李彦宏把自己的想法告诉了导师。本以为导师会苦口婆心地说教一番，让他意外的是，导师并没有因为即将少了一位优秀的博士生而失望，而是对李彦宏说：“如果你感兴趣的是工业界的事，你也就没必要读博士学位了。”李彦宏很感激导师的“通情达理”，不过当他以同样的方式向家人“报告”时，家人却并不支持。国内很看重学位，如果放弃读博的机会，将来回国发展的时候就少了很多筹码。

　　但李彦宏有自己的想法，他一直记得父母从小对他的教诲：认为对的就去做，做了就要坚持。

　　后来在接受记者采访时，李彦宏也坦言：“当时也犹豫了挺长时间，犹豫了两个星期。没有拿到的时候，你觉得没有必要下这个决心，拿到了就必须做选择了。那个时候在国内的人觉得到国外读博士是很风光、很体面的事情，后来我想到底是别人怎么看你重要还是你自己真正高兴重要呢？我觉得真正让我有激情的东西，是我做出来的东西能够让别人来使用，这是很高兴的事情，这是工业界的，不是学术界的。我在学术界做的东西有5个人能懂，如果我做的东西能够在世界上有5000万人来使用，这是很令人兴奋的事情。”

　　其实，这时李彦宏和许多技术工程师一样拥有着“用技术改变世界，改变普通人生活”的梦想。此时，这个梦想正推动着李彦宏付诸行动。坚定信念之后，李彦宏果断地放弃了读博之路，踏上了作为一名技术工程师的梦想之路。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第4章 百度诞生记(1)


　　李彦宏说：“百度的创立源于我作为一个技术人员的梦想，这个梦想就是用技术来改变世界，来改变普通人的生活。”诸多经历之后，李彦宏彻底明白了这个道理——自己的梦想要靠自己的双手去实现。于是，他毅然辞职归国创业，百度就此应运而生。

　　1.华尔街的“怀才不遇”

　　“用技术改变人们的生活”，无疑是技术的真正价值所在，作为一名技术工程师的李彦宏怀揣着这种梦想，踏上投身工业界的征途。

　　1994年，布法罗纽约州立大学暑假前夕，李彦宏拿着计算机硕士文凭开始了他工业界的职业生涯。简历发出不久，李彦宏就收到了应聘邀请，而且同时来了两家。这两家公司一家在硅谷，一家在华尔街，他们看中李彦宏或许都是源于一个原因：他在信息检索方面的雄厚技术背景。经过考虑，李彦宏选择了后者，一个重要的因素就是这家公司的老板。

　　李彦宏虽然身处美国，不过却常与国内的父母沟通，得到很多国家发展的信息。当时，国内的大环境是市场经济，一切以经济建设为中心。这也就直接出现了一个流行的词“脑体倒挂”，很多国人的观念已经变成：“造导弹的不如卖茶叶蛋的”。李彦宏心里十分反对这个观点。

　　于是，当他了解到华尔街那家公司的老板是耶鲁大学的博士，而且一度进过美国西屋奖的决赛圈，并且这家公司就是他在“贝尔实验室”经过多年研究后创办的时，李彦宏在内心已经认可了这位当时在美国学术上颇受美国工业界尊重的老板。因为他的经历证实了李彦宏一个他一直坚信的事实：拥有知识和技术可以非常成功。

　　初次见面，同为“技术出身”的两人都有相见恨晚之感，李彦宏也拿出了“士为知己者死”的态度，当机立断，接受这家道·琼斯旗下公司的邀请，担任这家公司的高级顾问职位。

　　当时，全球的互联网行业开始向商业化转变，各种金融机构均发现互联网的巨大价值，争先恐后地建设自己的网络系统，各种互联网新技术顺应潮流地被应用在互联网的各个体系中，全球刮起了互联网风暴。而这在发达的美国体现得尤为明显，在这样的大背景下，计算机工程师出身的李彦宏如鱼得水，一时间，他在华尔街“混”得风生水起。

　　值得一提的是，李彦宏不但事业顺风顺水，而且也在此期间得到了“爱情女神”的眷顾。1995年，李彦宏在一次中国留学生的聚会上碰到一个女孩，并且对她一见钟情。她就是李彦宏后来的妻子，当时在美国新泽西州大学生物系攻读博士学位的马东敏。半年后，两人喜结连理。在后来百度的创业和发展中，马东敏作出了巨大的贡献。

　　1996年4月，李彦宏应邀参加在赌城拉斯维加斯举办的一个有关信息检索方面的学术会议。有人说，“技术的灵感往往来源于枯燥乏味的技术内容。”在“无聊”的学术会议中，他突发灵感：能否把科学引文搜索的机制与互联网上的超级链接联系起来？

　　曾经有这样一句话：“伟大的发明都是源于一些人曾经的‘异想天开’。”李彦宏在学术会议上的突发奇想正是后来在互联网界“家喻户晓”的超链分析雏形。

　　回到公司后，李彦宏开始尝试把想法变成现实。经过一段时间的努力，一个搜索引擎的演示版（demo system）便“新鲜出炉”了。它达到了基于网页质量的排序和基于相关性排序的完美结合，这便是超链分析。按照李彦宏的人气质量定律所述，搜索结果的相关性排序不是完全依赖词频统计，更多的应该依赖于超链分析，也就是说，网站质量应该通过分析链接网站的多少来衡量，受用户欢迎越多的内容排名就应该越靠前。由此可见，超链分析解决了文件与搜索关键词的相关性，这是搜索技术上革命性的科研成果。

　　1996年6月，李彦宏向美国专利和商标局递交了专利申请。值得一提的是，时至今日，这种高科技的搜索引擎技术已经被世界各大搜索引擎公司普遍采用。

　　李彦宏的发明一时间夺得众人的眼球，美国诸多的专业报纸、杂志，如美国第一大报《今日美国报》等都对其进行了专门报道。李彦宏非常高兴，他想把自己的科研成果在自己所在的公司中发扬光大。但是由于他所在的公司已经被道·琼斯收购，所以他只好兴冲冲地找到道·琼斯的老板们，给他们讲解自己科研成果的价值。

　　然而，由于体制和业务上的差异，道·琼斯的老板们对其价值并不认可，他们更在乎的是他们的编辑、记者，而李彦宏的这项发明在他们看来并没有什么“含金量”，李彦宏一时间意兴阑珊。

　　值得一提的是，公司给李彦宏的打击虽然影响了他的心情，却并没有减弱他对“超链分析”美好前景的信心。1997年，在加拿大举办的一次普通学术会议上，李彦宏再次闪亮登场了。他拿着自己的演示系统，面对台下受此次学术会议应邀而来的，来自微软、infoseek等公司的互联网专家，稍作讲解后便开始进行演示。

　　“外行看热闹，内行看门道”。“超链分析”的神奇立即引起了在场诸位硅谷专家的兴趣。在场的专家们被李彦宏的发明震撼了，作为互联网专家的他们立即意识到“超链分析”的价值。这个发明不但对网站有着极强的指向性，而且自动摒弃了垃圾网页，提高了用户搜索网页的速度和准确率。于是眼前的“小伙子”便成了抢手的“香饽饽”，许多公司纷纷向李彦宏发出邀请。

　　技术出身的infoseek公司的ceo威廉·张不像其他公司拿优厚的待遇作为邀请李彦宏的筹码，也许只有他更懂得李彦宏的心思。当时，威廉·张走到李彦宏身边对他说：“我知道你是技术工程师，对于工程师来说，除了技术创新，最有成就感的是能够让千百万人使用它。但你所在的公司是没有能力实现它的，如果你到infoseek的话，你做的东西很快会有近千万人使用。”

　　自己的研究成果终于得到了“同行”的尊重，李彦宏心情激荡，不过对他而言更重要的是，他始终怀揣着的技术工程师的梦想。他想要的是让自己的科研成果更多地服务于人，这也是在证明他的技术的“含金量”。想到自己在道·琼斯旗下公司的“怀才不遇”，以及互联网界掀起的商业革命，尤其是当时纳斯达克已经有四五家互联网公司上市了，种种事实已经在向他极力暗示着，想达成所愿必须另找门户。于是，李彦宏答应了威廉·张的邀请。

　　当然在诸多的因素中，似乎最重要的就是威廉·张对李彦宏发自内心的尊重。正像李彦宏当初选择华尔街那家小公司很大原因是因为公司的老板一样，与其说他此时选择infoseek公司，不如说他选择的是威廉·张。正是威廉·张真诚的邀请打动了他。

　　1997年夏天，李彦宏告别了工作3年半的那家华尔街小公司，离开了新泽西州前往硅谷。李彦宏走了，不过在道·琼斯公司任职期间，他为公司设计的实时金融系统却保留了下来。时至今日，这个系统已经被广泛应用到华尔街各大公司的网站，《华尔街日报》的网络版就是其中之一。

　　虽然在华尔街李彦宏取得的成绩是辉煌的，实时金融系统的设计和“超级链接”的问世都是在此期间诞生，但是，后来他谈到在华尔街的职业生涯时，却出人意料地给予了全盘否定，他认为在华尔街工作的三年时间都被他荒废了。

　　或许李彦宏如此说正是后来他发现在华尔街三年的经历违背了他曾经“弃博从业”的初衷，若按照他的想法划分他的历程，那么应该说正是他离开华尔街的“弃暗投明”之举，才真正开始了他作为一名技术工程师的梦想之路。

　　2.为梦而来，为梦而去

　　选择是正确的，道路却是曲折的。李彦宏终于告别了令他伤心的“华尔街”，来到了让他心驰神往的硅谷。

　　第一天到infoseek公司上班，李彦宏远远地就看见威廉·张站在大门前迎接他。这位在互联网界身经百战的infoseek的ceo对他的重视和尊重，不由得令李彦宏热血沸腾。后来李彦宏回忆当时自己的想法说：“我甚至下定决心，自己在infoseek一天，就要保持它搜索引擎技术世界第一的位置。”

　　威廉·张确实十分看重李彦宏的技术，上班前的两个星期他把李彦宏关在屋里亲自给他讲解在工作中应该注意的关键问题，可以应用的一些小技巧，并把负责公司各个模块的优秀工程师请来为李彦宏答疑解惑。或许在他看来，李彦宏能听懂所有模块的知识，而李彦宏也确实不负所望。

　　如此，在李彦宏进入infoseek公司不久，他的技术功底便慢慢显现出来，在公司的开发团队里已经没有人再怀疑他的技术，李彦宏也因此得到了越来越多的尊重。付出总有回报，与此同时，别墅、豪车和一份不容小窥的infoseek公司股票期权也被他收入囊中。然而，1998年4月，infoseek公司“变天”了。

　　其实，在李彦宏初来公司时，infoseek公司就是幸福与痛苦并存着。infoseek是一家创业型公司，很早的时候就已经上市。当时，infoseek公司在各个投资商的“市场占有率要大，现金流要健康，赢利能力要强”等压力下与excite公司进行着激烈竞争。infoseek公司当时的总裁约翰逊试图通过缩紧开支的方式拖垮对手，结果事与愿违，infoseek公司陷入了危机。

　　公司随即迎来新任总裁哈瑞·马超。1997年底，infoseek公司发布第四季度报表，收入达到1250万美元，同比增长了105%。这无疑是infoseek公司上市来最风光的季度。渡过难关的infoseek公司开始关注周围成功的企业。没有技术却一样取得巨大成功的雅虎很自然地走进了他们的视野。于是，infoseek公司也决定走雅虎的路，找一家大媒体公司进行合作。

　　1998年4月，美国迪士尼公司公开宣布已购买infoseek公司40%的股份，于是美国迪士尼成为infoseek公司的第一大股东。这无疑给infoseek公司注入了一针强心剂，同样让华尔街的风险投资者们异常兴奋。

　　李彦宏因为公司的壮大自然也是兴奋无比，不过他和技术工程师们更关心和期望的是公司能因此加大对搜索引擎的开发投入。于是他们把能找到的网页数量提交上去，然而，公司却认为可以搜索6000万个网页的搜索引擎足以满足公司的需要，并不想在搜索引擎技术上扩大投资。

　　如此，一家硅谷创业型公司与一家传统强势媒体公司合作的不相容性已经显而易见。或许双方的合作需要一个磨合的过程，而这个过程中受伤害最深的莫过于infoseek公司的技术人员。迪士尼公司传统的强势管理已经束缚了技术人员的创造性，表面上，infoseek公司前景一片大好，可是对于李彦宏等技术人员来说，却是“悲惨”命运的开始。

　　1998年夏天，李彦宏应清华大学的邀请，在清华作了一次技术讲座。当时，搜狐公司的一些员工也欣然前往。讲座中，李彦宏提到自己的超链分析，这同样引得搜狐技术员工的浓厚兴趣，其中有人便向他提议：“你有这么好的技术，还不回国自己创业！我们搜狐买你的技术。”这看似平淡而正常的邀请，却让李彦宏的内心泛起一丝波澜。

　　1998年，有件颇让李彦宏得意的事。他通过漫长的业余时间的积累，终于把他在报纸、杂志上看到的金融信息资料与各个公司之间的明争暗斗等信息，加上自身工作的亲身经历，剥茧抽丝地分析进而提炼出《硅谷商战》一书并出版发行。或许是“旁观者清”，在书中李彦宏多处举用实例，甚至很多都是当时对战双方的实名实姓，这与媒体发表的资料相比绝对是“新闻背后的新闻”。不久之后，这本由一位技术工程师创作、书写硅谷商家生存法则的作品就被许多在互联网浪潮前观望和投身其中的创业者争相传阅。

　　在《硅谷商战》的自序中，李彦宏写道：“硅谷虽说是靠高科技吃饭的，但真正决定股票升降的‘遥控器’还是各家的商战策略……最近微软又耗巨资在我所住的山景城购买了一大片土地，准备在它的两个宿敌——太阳微系统公司总部和网景公司总部之间建立一个微软工作园，届时，硅谷商战必然又会好戏连台。”

　　由此可见，李彦宏在书中已经吐露了他心中对于商战的看法。不仅如此，在某种意义上，这也是他技术理念向商业理念升华的真实写照，标志着他正从一名技术专家向一名创业商人转变。

　　值得一提的是，在《硅谷商战》一书发表后，李彦宏与通过妻子马东敏介绍而结识的生物学博士后徐勇接触得频繁起来。虽然徐勇和李彦宏的妻子一样学的是生物学，但是他对互联网一直非常感兴趣，对硅谷的整个商业机制也是颇有研究。于是，本就相住不远的两人开始聊硅谷、聊互联网，大侃“硅谷商战”。

　　当时，徐勇正在组织拍摄大型专题纪录片《走进硅谷》，片子力求客观、全面地反映硅谷的发展历程，深度剖析硅谷成功背后的各种因素。因此，作为《硅谷商战》作者的李彦宏偶尔就会客串记者跟在徐勇身边。这也让李彦宏有了一次让他兴奋不已的经历。

　　一次，徐勇采访的对象是在硅谷有“雅虎酋长”之称的杨致远，李彦宏作为互联网的技术专家自然不会错过这个难得的机会。如果用什么来形容李彦宏当时的心情，那么除了最初的兴奋外，更多的就是因受到震撼而萌生了创业念头。

　　至此，李彦宏那股不服输的劲头又涌上心头，在他的心里，那已经萌生的创业念头开始实质化。他不知道的是，在几年之后，他真的有了与杨致远“平起平坐”的资格，他更不知道的是，正是这位带着他假冒记者采访杨致远的徐勇，成了他日后创建百度最大的伏笔。

　　1998年底，infoseek公司股票突破100美元，李彦宏刚来的时候，这个公司的股票仅是5美元。此时，身为infoseek公司技术总监的李彦宏拥有的infoseek股权市值已经超过了50多万美元。

　　公司股票的升值给李彦宏带来的欣慰，并不能阻止他改变自己未来选择的道路。按照他后来的说法就是：“当时，我已经吃穿不愁了，再多几十万股票期权也不能让我更高兴，让我再‘撞’一家公司靠别人的领导和判断决定我的明天更不是我希望的。既然我对很多事情能看得比较清楚，能判断下一个方向是什么，为什么不自己做呢？”

　　李彦宏的心开始蠢蠢欲动了，infoseek的工作环境已经发生了改变，如今的状况正是他在华尔街就业经历的翻版。他的技术专家的梦想没有改变，整天朝思暮想的还是用自己的技术改变更多人的生活。然而，事实让他逐渐明白了，想实现这个梦想就必须亲力亲为、自力更生，创办自己的公司。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第5章 百度诞生记(2)


　　1999年7月6日，李彦宏的超链分析专利申请成功，正式获得美国专利和商标局的批准。

　　1999年10月，中华人民共和国建国50周年庆典，李彦宏作为专家受邀回国观礼。归国期间，李彦宏发现在与很多人交换的名片上都已经印有e-mail地址，而且搜狐公司ceo张朝阳送给李彦宏的一件t恤上也印着“.com”字样，这些细节已经向李彦宏证明互联网已经在中国成熟起来，他不禁暗道：看来，中国互联网的大环境已经成熟。

　　李彦宏同时也了解到，国内中华网已经作为中国第一家互联网公司在美国纳斯达克成功上市，而新浪、搜狐、网易等各大门户网站也纷纷跃跃欲试。他想到，自己的搜索引擎在中国互联网界安家落户的时机已经成熟。李彦宏之所以会专注国内的互联网市场，一个重要的原因是他的心里一直有着那个年代大多数中国人都拥有的报效祖国的梦想。

　　时机已经成熟，李彦宏不再犹豫，身为infoseek公司技术总监的他回到美国后便炒了公司的鱿鱼，这是他继离开华尔街后的第二次辞职，并从此告别了为人打工的职业生涯，开始了他的创业征程。

　　当然，与曾经辞去华尔街职位不同的是，李彦宏此次离开infoseeek不是为了去一家更适合实现技术专家梦想的公司，而是为了实现他的理想——“为人类提供更便捷的信息获取方式”而自己创办公司。

　　李彦宏离开了，但他在硅谷infoseek公司两年多的任职经历对他来说是非常重要的，在那里他不但完成了从一个技术专家向创业商人的过渡，而且为将来百度的发展积累了各种原始的资源，从后来他对此的评价来看，在硅谷工作这段期间是他重要的人生经历。

　　3.备战创业

　　李彦宏辞职后，便全身心地投入到艰苦创业之中。庆幸的是，李彦宏不用担心生活上的问题，他的储蓄足可以保证家人两三年不愁吃喝。于是，他一边开始起草商业计划书，一边开始搜寻可以合作的创业伙伴。

　　那么李彦宏为什么要找伙伴，不自力更生呢？

　　虽然他不乏自信和勇气，并写出了在互联网界脍炙人口的《硅谷商战》，但是他毕竟是技术出身，对于公司的市场运作、经营销售等方面的知识还是捉襟见肘。所以，他必须找一个在这方面有突出能力的伙伴合作。

　　“病急乱投医”，或许是一时间被创业的热血激情冲昏了大脑，他开始没有计划地四处寻觅这样的人选。李彦宏在接连找了几个合作伙伴之后，不但合作未成，原本设计好的商业计划书也在此期间被人窃取了。这对于为了创业刚刚辞职，激情澎湃的李彦宏来说确实是一个不小的打击。刚一出门便崴了脚，难免让人沮丧，不过，“塞翁失马，焉知非福”。正是这个教训让李彦宏收敛了“冲动”，内敛起来也谨慎起来，他意识到寻找合作伙伴只看其能力还是不够的，这个人必须和自己志同道合，如若失去了这个基础，一切便无从谈起，于是他开始找可以为创业引来投资的伙伴。

　　“众里寻他千百度，‘佳人’在何处？”，李彦宏一时陷入了苦恼之中。正如《傲慢与偏见》中所说的：“每个成功的男人背后都有一个伟大的女人”。李彦宏的妻子马东敏这时向他建议：为什么不考虑一下徐勇？了解李彦宏的她觉得徐勇热情洋溢的性格能弥补丈夫性格上内向的弊端。

　　“一言惊醒梦中人”。李彦宏对于徐勇并不陌生，正是因为徐勇他才有幸采访了雅虎创始人杨致远。重要的是，徐勇不但对互联网感兴趣、与自己志同道合，而且在他背后有着众多商业团体的信息资源。早在《走进硅谷》的大型纪录片的拍摄过程中，李彦宏就已经见识过徐勇的能量。

　　如今李彦宏已经做好了新的商业计划书，手拿超链分析专利，又有着广大的市场资源等待开发，可谓是万事俱备只欠东风，就缺少徐勇这样一位可以拉动起步资金并信得过的人。马东敏的建议对于创业初期的李彦宏来说无异于雪中送炭。

　　1999年11月的一天，大型纪录片《走进硅谷》在斯坦福大学举行首映式。受邀参加首映式的李彦宏迫不及待地赶来了。在首映式过程中，李彦宏找到忙碌中的徐勇，对他说：“明天来我家，谈事。”

　　第二天中午，徐勇如约而至。让徐勇感到意外的是，李彦宏一见面就拿出一份协议，协议上“保密”两个大字十分醒目。这完全是美国人的办事风格，徐勇略显惊讶后便在协议上签了字，等待李彦宏的下文。

　　“我们回国办一家做搜索的互联网公司吧。”李彦宏直入正题。看到徐勇有些质疑又有些兴趣的表情，李彦宏继续阐述了他的计划，两人随即开始商讨起来。期间，李彦宏的一段话彻底打动了徐勇：“b2b虽然很火，但是已经有很多公司在做了，我们现在进去不一定能成功，而国内搜索引擎方面还是一片空白，尽管现在不热，但是往后看两年，这个市场一定会火起来。”

　　就这样，李彦宏成功“说服”了当时他眼中的“财神”。接着，两人便开始商讨未来公司股份分配、发展规划等相关事宜，一直谈到了第二天凌晨。

　　在商谈的过程中，李彦宏当时确定了公司未来发展的具体方向，即走硅谷的infoseek、google公司的道路，做各个门户网站的搜索技术提供商。至于他让徐勇签保密协议，完全是因为他的前车之鉴。

　　此时摆在两人面前的只有一件事：寻找投资。

　　1999年，许多风险投资商都把大量资金投到互联网产业当中，这也使得1999年下半年开始，互联网泡沫破灭的趋势日益凸显。凭借李彦宏的技术和想法，本应引来风险投资商们蜂拥而至，相反的是，在这个时候坚持在互联网方面创业，在很多风投商们眼中颇有点慷慨赴义的味道。所以，结果并不尽如人意。

　　看到互联网市场的形式，李彦宏和徐勇的融资计划也调整到100万美元，而出于先前几次碰壁的经历，李彦宏也改变了最初对徐勇的定位。在李彦宏的心里，原本只是想依托徐勇为创业寻找投资资金的。但是，在这个过程中，李彦宏发现只有两个人建立起合作创业的关系才能使得融资这件事事半功倍。这在后来百度成功后他接受采访时得到了印证，他说：“我最初的想法，是想让徐勇帮我找钱。后来想想，觉得只是找钱，投资人会怀疑徐勇的动机。如果这是我和徐勇两个人的事情，一起去找钱，徐勇的角色就顺理成章了。”

　　从此，在美国旧金山沙山路上——风险投资商的集中地，李彦宏和徐勇的身影便每天都会出现在那里，两人秉承着“庞大的中国互联网市场＋深厚的技术背景＋为理想创业的决心”穿梭在沙山路上，寻找着适合的风险投资商。

　　很幸运，没过多久，喜讯便接二连三地传来。共有3家风险投资商愿意为他们投资。

　　投资与被投资是一个相互选择的过程，经过李彦宏和徐勇两个人的商讨，他们婉言谢绝了其中一家不太理想的投资商。最后剩下peninsulacpital（半岛基金）和intergritypartners两家公司。

　　当时，半岛基金中的一个合伙人greg在《走进硅谷》中接受过徐勇的采访，对徐勇不仅不陌生而且印象很好，他对徐勇说：“从你拍的片子，我就知道你能成事。但我不认识他（即李彦宏）。你说他的技术如何了得，有什么办法让我相信？”

　　投资人不懂技术，而互联网公司对于技术是十分依赖的，在某种程度上，这意味着公司未来的发展。于是，在有人提出这个问题后，众多的风险投资者开始把目光集中在李彦宏的身上。他们开始旁敲侧击地问李彦宏一些与商业计划、未来发展无关紧要的问题。后来，他们问李彦宏：“在搜索技术方面，你认为谁排在前三名？”当然，这个范围是全球的。

　　中国人有着传统的谦虚品德，他列举了包括原来老板威廉·张在内的3个人，却没有提到自己。于是，投资人便接着追问：“你和他们熟悉吗？”李彦宏也只是回答都认识。

　　李彦宏没有注意的是，就在此期间，已经有人离开了谈判桌。他不知道的是，离开的这位风险投资者出去给infoseek公司的威廉·张打了一个电话：“这个robin（李彦宏的英文名字）真的很厉害吗？”威廉·张告诉他：“在搜索技术方面，排在世界前三位的专家中，一定有李彦宏！”这位回到谈判桌满面春风的风险投资者很坦诚地告诉李彦宏：“别人对你的评价比你的自我评价要高得多。”他的谦逊得到了认可。

　　同时，在谈判的过程中，李彦宏一直讲的是如何找比自己更强的技术人员和管理人员。李彦宏的表现赢得了风险投资商的好感，他们在心中对李彦宏做出了一致的评价：这个年轻人谦虚、沉稳、可靠。

　　这时，有人便问李彦宏：“robin，你多长时间能把这个搜索引擎做出来？”李彦宏沉思后说需要6个月的时间。对方继续追问道：“多给你钱，能不能做得快些？”李彦宏立刻回绝了对方：“不可以，这不是钱多钱少的事情。我不能这样做，因为我要保证我做出的东西的质量。”值得一提的是，后来他用4个月的时间便做出了中文搜索引擎。

　　李彦宏的回答出乎了在场很多风险投资商的预料，不过这也使得他们更加赏识他，对他的评价更高了一层。

　　由于诸多“意外”因素，风险投资商决定提高投资资金，原本李彦宏要求的100万美元被提升到120万美元，甚至其中一家想单独出资。

　　然而，李彦宏和徐勇却有着自己的想法，在这个互联网泡沫的鼎盛时期，必须掌握公司的绝对控股权：一个原因是为了给将来公司阶段性融资奠定基础；另一个原因是为了不影响公司未来的发展方向。或许这也正是当初李彦宏和徐勇把融资金额确定在100万美元的原因。

　　最后的结果是，高度热情的两家风投公司一家一半，共同投资120万美元，三方很快签订了投资协议。他们不知道的是，正是他们这次“慧眼识人”使得他们在后来赢得了无限风光。百度取得巨大成功后，他们公开表示说：“百度的骄人成绩，使得这笔数目不大的投资成为了我们在亚洲最成功的一次投资。我们当时看好李彦宏的原因是，这个年轻人不说大话，用行动兑现他的承诺。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 百度诞生记(3)


　　至此，李彦宏完成了创业前的两项重要工作，找到了志同道合的合伙人徐勇，并成功融集到120万美元的起步资金。李彦宏的创业梦想终于进入到实质性的阶段，一位技术专家的梦想也在此刻开始绽放。

　　4.招贤纳士共奋斗

　　“兵马未动，粮草先行。”这是“旗开得胜”的必要条件。“粮草”已经就绪，“招兵买马”必须提上日程。

　　李彦宏、徐勇与投资方的协议签订后不久，徐勇便先行动身回国，一是注册公司等诸多事宜需要他提前筹备，另一个非常重要的原因是李彦宏让他请一个人吃饭。

　　而暂留美国的李彦宏除了要与8年的异国生活环境告别，还要进行公司起名、注册等一些归国创业前的准备工作，当然，还有一个因素是当时李彦宏的妻子怀孕了。

　　虽然公司还没真正开始组建，但是此时的李彦宏却完全可以称得上“双喜临门”。愉悦的心情让他不禁想起与妻子马东敏的邂逅，脑海里也自然地浮现出宋代词人辛弃疾《青玉案》中的一句脍炙人口的词：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”在这种气氛下，正在思索公司名称的李彦宏突生灵感：词中的“百度”就有搜索之意，这与搜索引擎公司的宗旨正好契合。于是，“百度”诞生了，随即李彦宏便在开曼和北京分别完成了注册，其全称是“百度在线网络技术（北京）有限公司”。

　　1999年圣诞节，李彦宏登上了从纽约飞往北京的班机。凑巧的是，8年前的这个日子，正是他离开北大前往美国留学的日子，4年北大用功苦读，为了梦想出国寻梦，8年留学钻研计算机技术找到梦想归国圆梦。12年，李彦宏完成了梦想的铺垫。

　　飞机上的李彦宏归心似箭，因为之前他已经收到了徐勇为他接风的“贺礼”，即百度招聘的第一位重量级员工——刘建国的消息。

　　“千军易得，一将难求”。早在李彦宏决定辞职归国创业时，他就开始注意国内计算机软件方面的人才，尤其是计算机搜索引擎方面的专业技术工程师。当时，李彦宏发现了国内一位比较出名的致力于此的专家——刘建国，他当时是北京大学副教授、兼任计算机网络和分布式系统研究室副主任、中国计算机学会教育工作委员会委员、中国互联网协会理事、中关村专业人士协会项目管理分会委员。

　　李彦宏是从由刘建国主持开发过的国内第一个大规模中英文搜索引擎系统——天网开始与这位国内少有的专家联系的。作为天网网站负责人，刘建国的e-mail在天网上非常醒目。李彦宏随即向刘建国发出邀请，当时刘建国并没有直接答应。

　　可是，双方从此便开始了“网恋”。后来，李彦宏为了表示自己归国创业的决心和对刘建国的诚意，把自己的简历直接发到刘建国的邮箱里。

　　经过多方调查取证后，刘建国肯定了李彦宏的技术、人品和归国创业的决心，刘建国的心中已经想到：放弃北大平台与这个人创业绝对值得。

　　从这件事情上看，似乎李彦宏求贤若渴，其实，刘建国何尝不是在渴盼“伯乐”？当时，他在中国的互联网界虽然颇有名气，但是，和李彦宏的遭遇一样，有些事情并非是一个技术专家可以左右的。

　　刘建国曾申请了一个名为“863”的项目，并对此做了大量的准备工作，可是在进行到第二轮审核时被无情地“刷”了下来。技术有着绝对的优势并且市场上有着充足的发展空间却还是避免不了“厄运”的降临。这是为什么？当时他非常苦闷，并且百思不得其解。一位朋友对他说了一句话，深深地刺激了他：“虽然你有过硬的技术，可你才是一个副教授，你哪有这个资格！”所以，在刘建国的内心深处，早已希望有更大的展示自己才华的空间。由此李彦宏就成了刘建国心中呼唤的“伯乐”，而他邀请的时机可谓恰到好处。

　　值得一提的是，虽然两个人早就跨洋接触，却始终未能谋面。这正是在徐勇归国时，李彦宏交代他请人吃饭的原因。这个人就是刘建国，李彦宏想让徐勇先接触并了解一下这位国内顶尖的搜索引擎专家。由于当时数码相机还未普及，不能像现在这样随时用e-mail传送数码图片，所以也唯有如此。

　　当徐勇带来了好消息后，李彦宏和刘建国两位搜索引擎的权威人士，怀揣作为技术专家“用技术改变生活”的共同梦想走到了一起。当时，李彦宏打电话给刘建国，约他在北大西门见面，刘建国手持一本杂志作为“网友”间的“接头暗号”，颇有点地下党接头的意味。如此，两位“佳人”继1998年李彦宏在清华做演讲时的擦肩而过后，终于走在了一起。后来，百度的员工把两人见面的故事戏称为“李刘网恋”。

　　两人当时在北大附近一家三星级酒店的大堂交谈起来，时间不长便已达成共识。如此，技术背景浓厚的刘建国便在家人、学校同事不解的目光中加入到了当时“一无所有”的百度，而他也成为了百度注册后的第一位员工。可以肯定的是，刘建国的加入给了李彦宏莫大的鼓励和动力。

　　创办公司如同打仗，要保证“天时地利人和”三个要素。

　　20世纪90年代，国际互联网主要着眼于b2b商业模式的研究，所以即便当时的中国互联网产业发展得如火如荼，但是对于搜索引擎方面的研究来说完全可以称为“一片新大陆”。所以李彦宏的时机把握得无疑是非常好的。后来李彦宏回忆辞职时也说：“如果当时不走，可能就来不及了。”当时，中国内地互联网形式一片大好，而中国的计算机用户每天都以惊人的数量在增加，所以，对百度来说如此形势可谓占尽了天时和地利。

　　很快，李彦宏与徐勇默契地选择了距离北大最近的北大资源宾馆作为暂时的栖身之地。一方面是双方都有着一些怀旧情结，因为徐勇也是北大的毕业生，更是李彦宏三姐的师兄，两人对北大都有着深厚的感情；第二方面就是选址于此更能有效地利用北大的资源优势，广纳贤良；当然，还有一方面就是“不当家不知柴米贵”，李彦宏手里的120万美元在互联网泡沫膨胀的形式下算不上一笔大数目。

　　如此，百度前期的筹备工作便在北大资源宾馆的1414室和1417室两间普通标间开始了。

　　1999年12月26日，李彦宏到达北京的第二天，迫不及待的他便在北大和清华的bbs上发布了招聘计算机软件工程师的帖子。让李彦宏想不到的是，反应竟然出奇的好，当天就有好几批学生来参加面试。

　　如此，百度的原班人马，后来被称为“百度七剑客”的人全部到位，他们是李彦宏、徐勇、第一位员工刘建国，及当时骑着自行车来面试的中科院在读研究生崔珊珊、北京交大三年级博士生郭眈、北京大学计算机系2000界硕士毕业生雷鸣和北京邮电大学三年级研究生王啸。

　　2000年元旦，郭眈等人首次来到百度公司办公室。当时，两个房间连桌椅都没有，显得很空荡，但是这位百度元老却兴奋而激动，“前几天还是在脑子里想象这个公司，一眨眼，我们的公司终于成立了，过几天就能运营了，真没想到刚面试完没几天，我们就有了自己的栖息地，就要大展身手了”。此刻的他不知道不久之后，就是由他写下了百度搜索引擎的第一行代码。

　　没有规矩不成方圆，就在这一天，李彦宏宣布了百度著名的“古怪”纪律：一是不许吸烟；二是不准带宠物上班。在硅谷工作过的李彦宏想法很简单，大家的工作就是做技术，只有营造尽量宽松、舒适的环境才能激发员工的工作热情和创新意识，这对于百度的初创时期更为重要。所以出于个人原因他只立下这两条“门规”，因为他有气管炎怕烟味，而且他对宠物过敏。

　　不过，李彦宏的无意之举却是“无心插柳柳成荫”，正像后来媒体分析的一样，他简单的、古怪的纪律却是把中西文化合并起来，“不准带宠物上班”是针对西方文明制定的，而“不许吸烟”则是针对中国文明制定的。或许，某种意义上说，这就是百度企业文化的雏形，因为，时至今日这两个纪律还在沿用着。

　　2000年1月3日，“百度七剑客”首次聚首召开百度第一次会议。当时，房间依然很“简陋”，大家都盘腿围坐在床上，讨论公司未来发展框架，主要议题自然是搜索引擎的框架。用崔珊珊的话讲：“不经意地推开房间，不经意地走入了历史。”正是这第一次会议，让当时的众人激情澎湃。李彦宏允诺投资商在6个月内开发出中文的搜索引擎软件即将启动，会议同时确定了每个人的工作任务，除李彦宏和徐勇必须要做公司的管理和销售外，其他所有人由刘建国带领开发中文搜索引擎软件。

　　经过一个多月的准备工作，百度终于步入正规，开始了中文搜索引擎软件的攻关研发。2000年2月初，北大资源楼百度租下来的1414和1417两间办公室终于装修完毕，早已经按捺不住的百度创业者们，顶着浓浓的装修“余韵”开始了创造中国互联网神话的工作。

　　从这一天开始，两个办公室的灯就彻夜通明，同时还有从1414和1417两个房间中传出的噼里啪啦的键盘敲击声。当时，研发团队中很多人都是昼夜不合眼，有的人困了就喝咖啡提神；会抽烟的人就到厕所的走廊里一根接一根的抽，抽得呛出眼泪清醒了便又回到办公室继续埋头奋战；有的人实在熬不住时，就躺在椅子上眯一会；偶有大家都昏昏欲睡的情况发生时，7个人就会一起引吭高歌驱除困意……

　　百度初期的工作是艰苦的，很多人都有这样的经历，连续几天“不见天日”后刚要回家，问题便会无巧不巧的产生，等留下来把问题解决后，又一天过去了。

　　后来，刘建国回忆这段难忘的岁月时说：“我非常怀念大家在一块创业的那段时间，大家集中精力，心无旁骛，同时信念很坚定地做一件事情，虽然很辛苦。晚上常常是10点钟还在开会，加班就加到两三点，而且持续了很长时间，但是大家觉得很充实、很快乐。”

　　2000年4月，百度人用辛勤的汗水终于浇灌出中文搜索引擎——“百度1.0”。这是百度第一版搜索引擎，当时可以搜索500万个网页。

　　7个人120天的艰苦奋斗终于换来了胜利的果实。正如当初李彦宏考取阳泉一中时的厚积薄发一样，随着百度1.0的问世，似乎也预示着它的成功才刚刚开始。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第7章 征服中国互联网界(1)


　　百度以高科技起家，搜索技术水平已经达到了国际水平，百度搜索引擎成功问世后，这个初涉商场的it企业便势如破竹，以雷霆万钧之势横扫国内互联网搜索引擎市场。

　　1.百度的第一个客户

　　功夫不负有心人，百度1.0版本提前近两个月顺利完工，百度人开心的同时，也赢得了投资商更大的认可，而李彦宏寄予厚望的硅谷模式——为各大门户网站做搜索引擎服务，也在第一时间验证了百度的成功。巧合的是，见证方也含着“硅谷”二字，它就是当时国内著名的网站——硅谷动力。

　　硅谷动力（ene网站）于1999年6月10日正式开通，2000年2月便获得了被誉为梦幻组合的世界顶级风险投资公司redpoint、goldman

　　sachs和peninsular联手1000万美元的注资，这在当时创下了国内互联网公司的融资之最。

　　如前所述，早在李彦宏与徐勇达成合作之初便确定了效仿硅谷google的营业模式，百度要做各大门户网站的服务提供商。所以，在百度初期正在进行搜索引擎的软件编辑的过程中，李彦宏和徐勇便努力为公司早日盈利与中国各大门户网站联系。从某种程度上说，他们的工作似乎并不比刘建国等人轻松多少。

　　经过两人的不懈努力，终于在百度1.0搜索引擎问世一个月后找到并成功签下国内第一个大买家，双方在协议中规定，硅谷动力每年需要支付百度8万美元的服务费，硅谷动力将于2000年5月正式启用百度中文搜索引擎。百度在中文搜索引擎领域虽然是初出茅庐，对中国互联网界还很陌生，不过百度1.0的中文搜索引擎技术绝对是一流的，这也是后来各大门户网站看好百度的主要原因。

　　值得一提的是，硅谷动力之所以能很快地成为百度的第一个客户，不单是由于百度的技术，两者之间还有一层“亲戚”关系。后来，李彦宏谈到百度的第一个客户时说：“当时是我和徐勇一起去卖的。百度的投资人（半岛基金）也投资了硅谷动力。2000年初，硅谷动力一下子拿了1000万美元……”如此，双方的关系已经不言自明。

　　所谓“万事开头难”，但百度却如此受命运女神的眷顾，本来很难的事情也变得异常顺利。不过，如果双方没有这层关系，难以想象双方的谈判又会历经多少波折，而若是双方谈判不成，百度又将如何？如此看来，百度确实是幸运的。

　　2000年5月，一个阳光明媚的日子，这一天硅谷动力网站正式使用百度的搜索引擎技术。距离正式使用还有几分钟时，北大资源宾馆1414房间里，所有百度员工都放下了手中的工作，围拢在郭眈的电脑前，屏住呼吸目不转睛地见证着这个激动人心的时刻。

　　当时，每一个用户在硅谷动力的网站上使用百度的搜索引擎时，百度后台都会显示一条相应的记录，记录会显示用户所搜索的关键字，当然这其中还包括百度对于这个关键字提供的搜索结果数量和检索这些信息所需要的时间等数据。

　　时间已到，百度的搜索引擎在硅谷动力网上正式启动。与此同时，郭耽的电脑显示器上便出现了第一条记录，搜索的关键字是“天安门前玩滑板的张朝阳”，随即是第二条，第三条……很快，屏幕的日志便形成了滚屏。这个过程仿佛是火车启动，此刻已彻底地运转起来。而围站在屏幕周围的众人，无不激动万分。120天的昼夜耕耘，此刻收获劳动成果的喜悦和感动，就像一名高中生，挑灯夜战三年终于金榜题名一样。

　　李彦宏此刻的心情是难以言表的，至此，百度终于可以宣布“首战告捷”，下一步就是扩大战果。硅谷动力无疑是百度最好的、不用花钱的品牌代言人，百度必须抓住这个商机。同时，百度1.0一诞生便吸引大量用户的使用，也预示着搜索引擎的广大市场，百度必须“趁热打铁”，让更多的人知道百度、了解百度、体会到百度给人们生活所带来的便捷和快乐。

　　于是，百度1.0在硅谷动力网站成功使用不久，李彦宏就带领众人在北京的香格里拉饭店召开了新闻发布会，为百度1.0做宣传。

　　当时，到场的记者众多，出于对互联网界这一新生领域的好奇，也是对百度这家新生it企业的好奇——毕竟百度公司的成立还不到半年，确切地说是5个月的时间，很多记者心里都打着一个问号：是什么让它能在如此短的时间内召开记者发布会呢？这并不像后期百度召开发布会时的慕名而来，这次是源于很多人的“猎奇”心理。

　　记者发布会召开不久，李彦宏便开始给到场的记者简略地讲解搜索引擎的粗浅知识，然后进行现场操作。让李彦宏尴尬的是，此刻居然连接不上网络，硅谷动力的网站连续试了几次也没有反应。这种情况即便是在搜索引擎领域排名世界前三的李彦宏也无能为力，他一边向在场记者解释，一边继续尝试，到了后来，一向温和儒雅的李彦宏也不免声音颤抖，手指哆嗦了。

　　在场记者本就对搜索引擎懵懂不知，此刻面对毫无结果的演示更是一头雾水。此时的百度员工各个如坐针毡，急得满头大汗，谁也没料到会在此刻出现这么重大的失误。

　　最后，演示程序以失败告终，接下来便是记者的提问环节。台下记者依然面面相觑，结果是百度的首场记者发布会在整整十分钟的冷场后宣布结束。

　　发布会结束后，百度负责人找到了问题的原因。原来，负责此次发布会的一位百度年轻女员工因为轻信了酒店，没有亲自尝试网络的链接状况，结果上演了之前的一幕。了解了情况后，李彦宏并没有责怪当事人，相反地，他当着大家的面劝慰这位员工说，“其实，对于我们刚刚成立5个月的公司来说，能举办新闻发布会这本身就是一种成功了”。正如李彦宏所说的一样，此时中关村新成立的公司不胜枚举，不过大多在死亡边缘徘徊，能像百度这么快取得成绩并召开新闻发布会的确实是凤毛麟角，在某种程度上说，百度确实已经成功了。

　　为了重新鼓起大家的斗志，彻底消除这次意外给百度造成的不良影响，李彦宏当时做了一个形象的比喻，他说：“每一台电脑，最核心的东西就是cpu，intel的cpu做得最好，只有使用了intel的cpu，才能说这台电脑的性能是有保证的。而对于互联网来讲，它的cpu正是搜索引擎。百度现在所做的，就像电脑里的cpu一样，是互联网的cpu。”这个比喻，直至今日依然被百度人牢记。如果当时有it的相关人士在场，已经不难从李彦宏言语中猜出百度的前进方向。

　　如此，百度第一次公开亮相画上了句号——无奈地在百度企业发展史的开篇记下了尴尬的一笔。不过，从李彦宏对此事的态度上已经可以看出他作为百度领导者的宽容和度量。同时，李彦宏对此事的宽宏大量更是使他“大得民心”，百度人对于这位年轻的老总，从最初对他技术上的尊敬慢慢多了一种人格上的钦佩。

　　李彦宏原本打算利用与硅谷动力的签约扩大公司的知名度，结果却意外地弄成了“自讨没趣”。不过，“塞翁失马，焉知非福”。此事之后，百度人初获成功的得意忘形彻底收敛起来，除了李彦宏本人，很多百度人已经意识到，百度还处于起步阶段，有很多因素是始料不及的，百度前行的路上还有很多问题和困难需要百度人齐心合力去解决和克服。

　　2.“降服”各大门户网站

　　新闻发布会的失败无疑给李彦宏及其带领的百度团队泼了一盆冷水，但冷却下来后的百度员工重新焕发了斗志，开始迎接新的挑战。

　　2000年，中国互联网界家喻户晓的门户网站并非硅谷动力一家，曾经送给李彦宏t恤的张朝阳创办的搜狐，还有丁磊开创的网易，王志东的新浪，以及陈一舟的chinaren，在中国互联网界都是声名赫赫。

　　面对众多门户网站，李彦宏势在必得，他正式推出了百度初期的asp模式。asp即英文application service provider，中文为应用服务提供商，这对百度而言就是做各大门户网站的搜索引擎技术提供商。

　　曾有人评论说，李彦宏最初为百度确立的盈利模式就是把美国硅谷模式引进中国的过程。

　　这个观点自然有一定道理，李彦宏本人也承认他受硅谷环境的影响很大，这种影响不仅仅体现在百度最初的商业模式运营上，从百度的规章制度中也能找到很多的蛛丝马迹。

　　不过，李彦宏在《硅谷商战》的写作过程中，已经对于互联网搜索引擎的盈利模式有了透彻的理解，美国的商业实践已经证明门户网站自行开发和维护搜索引擎是费力不讨好的事。当时雅虎的例子就非常鲜明，它之所做得成功，一个很重要的因素就是它只是专注于自己的网站目录研究，不做搜索引擎，雅虎在成立之初就把它外包给专做搜索引擎的inktomi公司，而不像excite、infoseek、lycos等公司瞻前顾后进而阻碍了公司本身发展的步伐。

　　搜索引擎技术有很高的技术含量，一旦门户网站涉及于此，往往会导致公司技术资源上的避重就轻。门户网站主要是提高自身网站的页面访问量，而并非是研究与公司重心不相符的搜索引擎。事实证明，搜索引擎的市场在门户网站中是有很大的发展空间的。同时，还有一个重要的原因是，以往搜索软件产品的成本都是相当高的，并且还需要不断的更新、升级，过程十分繁琐。所以，对于李彦宏提出的百度asp模式，即做各大门户网站搜索引擎技术的提供商，不但应合了互联网界各大门户网站的发展方向，而且在百度的“资源共享、成本分摊、集中管理”的机制下，更能满足用户的需求。在百度推出asp模式后，李彦宏表示，“百度坚信asp业务将会是未来软件工业的标准模式”。

　　由此可见，李彦宏推出的asp业务虽然隐藏在各个门户网站的背后，但是中国互联网即将迎来一场正面的搜索引擎革命已经不容置疑。于是，继与硅谷动力达成合作之后，2000年6月，百度正式推出号称全球最大、最快、最新的中文搜索引擎，并宣布百度正式进入中国互联网技术领域。如此，百度甘愿做幕后英雄的决心表露无疑。

　　2000年8月，百度迎来门户网站的第二个大客户——搜狐，它当时使用的是美国欧姆龙公司的verity搜索引擎。值得一提的是，2000年7月12日，搜狐公司已经在其创始人张朝阳的带领下正式在美国纳斯达克挂牌上市，并收购了中国最大的年青人社区chianren校友录。其已经树立了当时国内最大中文网站的地位。

　　当然，不能不注意的是，搜狐是中国首家推出大型分类查询搜索引擎的公司，而搜狐的名字正是因此搜索引擎而得名。当时在互联网上流行一句话：“出门靠地图，上网找搜狐。”由此可见，百度“拿下”搜狐有着重要的意义，其在一定程度上已经标志着百度搜索引擎技术的权威，不过或许正是出于这个因素，为后来双方的竞争埋下了伏笔。

　　2000年，对百度公司而言，无疑是奔波忙碌的一年。正式为搜狐网站提供搜索引擎技术服务后，2000年9月，百度依托自身的技术优势，正式推出了面向企业级用户的网事通信息检索软件。后来，此软件中的“网事通数据库检索”软件在2001年10月被中国人民银行金融信息管理中心采用，2002年1月央视国际全套引入了百度“网事通”信息检索软件。

　　2000年9月，百度继第一次120万美元的融资后，成功获得美国排名前三位的大风险投资商之一——德丰杰（dfj）以及国际数据集团（idg）的1000万美元风险投资。如此，身价倍增的百度开始向中国互联网搜索引擎领域进行“大扫荡”。

　　2000年10月8日，百度为21cn提供信息检索服务。21cn于1999年成立，隶属于中国电信集团，是中国十大门户网站之一，并且是中国华南最大的门户网站，其包括新闻、财经、娱乐、体育、女性、旅游等多项媒体资讯。“拿下”21cn为百度进一步打开南方市场提供了有力的保障。

　　为了进一步影响中国互联网的南方市场，百度于11月13日为广州视窗网提供了信息检索服务。广州视窗网是拥有最多的本地资讯的门户网站，资讯丰富，本地特色明显，对当地人日常生活、出行、旅游等影响颇大。当时，为了有效地保证客户利益，百度还在广州等地设置了数据传输中心，此一举措直接节省了网民的上网费用和信息搜索速度，为网站留住了更多用户，如此，百度的asp商业模式已经成果显著，百度已经深入人心。

　　百度向中国南方的“开疆扩土”不但在一定意义上占领了中国互联网搜索引擎的南方市场，也使得百度品牌成为中国大江南北最值得信赖、最受欢迎的技术品牌。至此，基于百度成功签约硅谷动力和本身公司的地理位置，可以说，百度用了仅仅半年的时间便占得中国互联网搜索引擎领域的半壁江山。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第8章 征服中国互联网界(2)


　　2000年11月16日晚，百度的所有员工都收到了李彦宏的电子邮件，邮件上只有一句话：“告诉大家，我们和新浪签约了”。作为中国四大门户网站之一的新浪网已经于2000年4月14日在美国纳斯达克股票市场成功上市，双方的成功签约让百度人兴奋异常。

　　百度与新浪的成功签约，标志着中国互联网2000年的搜索引擎风暴告一段落。如此，百度成立不到10个月便“降服”各大门户网站，其在中国互联网搜索引擎领域所占的市场份额已经超过了60%，这已经是中国的互联网界的奇迹。

　　由此可见，李彦宏的asp商业模式成果显著，就如同当时百度的广告语一样：“在你成功的背后。”正依托于对市场准确的定位和搜索引擎技术上的优势，百度在众多成功者的背后获得了巨大的成功。

　　3.缓慢网速下的搜索引擎霸主

　　百度的asp商业模式可以称之为“为他人做嫁衣”，而李彦宏显然很乐于当“裁缝”，从百度进军中国各大门户网站的热情丝毫不减上就可见一二。

　　2001年1月，百度为263.com提供全面搜索服务；同年2月，百度为tom.com提供全面搜索服务。期间，百度同时为诸多小网站提供搜索引擎服务。至此，加之2000年百度对各大门户网站的技术服务，其已经把占有中国互联网搜索引擎的市场份额提升到80%，霸主地位彰显无遗。

　　百度效仿硅谷模式的路子可谓是一路顺风顺水，几乎没有碰到任何阻碍。这是当时中国互联网搜索引擎市场的空白所致，而百度顶尖的技术团队也在一定程度上直接让弱小的竞争对手“闻风而逃”。

　　在百度轰轰烈烈地开展搜索引擎独霸天下的进程中，其也逐步发现了中国互联网所存在的一些问题。2001年，当时中国的互联网状况可谓“惨不忍睹”，体现最明显的就是网速，当时上网的网民“苦不堪言”。

　　作为靠技术吃饭，用技术服务客户，改变人民生活的一家公司，百度一直视客户为上帝，给所有客户最好的体验和服务是百度的宗旨，这也是李彦宏作为一个技术专家所一直持有的梦想。

　　当时，中国拥有九大互联网络，科技信息资源丰富，包括科学数据库、中国科普博览、科技成果与管理、技术资料、文献情报和农业资源等，总数据量高达725gb。同时，还有唯一面向全国经贸系统企、事业单位的专用互联网——“中国国际经济贸易互联网”（cietnet），以及属公益性互联网络的中国长城互联网cgwnet，这都占有相当大的带宽，对于当时互联网传输而言本身已经是一种负荷。

　　中国教育和科研计算机网（cernet）是全国最大的公益性互联网络，其主要面向的是教育和科研单位，至2000年12月，其主干网的传输速率为2.5gbps。当时cernet已经有12条国际和地区性信道，用100mbps的总宽带流量与美国、加拿大、英国、德国、日本和香港特区等国家和地区联网，cernet地区网联网主机100万台，网络用户已达500万人。显而易见，主干网2.5gbps的传输速率面对500万人的用户，其责任之重、压力之大可想而知。

　　或许正是为了缓解网民的压力，提高网络流通速率，中国网通（cnc）于1999年8月6日获得国家工商局颁发的营业执照，它的成立在中国网络通信领域具有标志性的意义。中国网通将为社会提供全方位宽带电信服务。

　　于是，中国移动互联网（cmnet）应运而生了。2000年1月，经国务院同意，信息产业部批准中国移动成为我国计算机互联网络国际互联单位。中国移动开始组建我国又一新的公用计算机互联网——“中国移动互联网”。

　　然而，当时来看，供与求的差距依然巨大，于是中国联通互联网（uninet）也随之成立，并且成绩卓著。截止到2001年2月28日，其已开通全国144个城市的165接入服务（开通城市均支持漫游服务），国际出口带宽为100m，国内主要汇接点间带宽622m，省会城市间带宽155m。当时中国联通已经基本实现了全互联——与国际互联网、中国电信宽带数据网、中国教育网、中科网、中国金桥网、中国吉通网实现了高带宽互联。还有中国电信集团公司，2000年底，其建成的高速宽带ip网（chinanet）国内总带宽达到800g，国际出口纵带宽突破2g，而其用户高达1555万，全国性的集团用户超过120家。

　　显然，当时成绩出色的联通和电信有效地缓解了互联网传输效率缓慢的压力。不过，面对日益增长的网民，仍是“革命尚未成功，同志仍需努力”。

　　负责联通九大网络的是中国“金桥”网（chinagbn）。建成初期，它的传输带宽仅为155mbps，可以说，它在建立开始就已经在超负荷运转。同时，金桥网还有各种商业业务internet接入、ip电话接入、atm接入等，这都在“无情”地把这个负荷增大。虽然，金桥网已经在扩建，带宽将扩容至622mbps，不过，面对互联网的蓬勃发展，显然还是杯水车薪。

　　而由于九大网络内部的扩建或是技术更新等因素，它们之间的“融会贯通”使得本就超载的互联网“雪上加霜”。宽带的瓶颈已经非常明显，更重要的是，到了2001年，中国大大小小的网站已经数不胜数，网速已经成为网站提高页面浏览量的决定性因素。而此时，中国的网民已经超过了3000万，并且这个数字还在不断地、快速地增长着。由此可见，当时的互联网状况已无法满足市场的需求，更不用谈用户的需求了。

　　一时间，网速已经成为中国整个互联网产业发展的关键。许多互联网界的专家都集聚在一起，进行技术突破，提高网速。当时各大报纸媒体争相报道，然而却并未出台可行性的解决方案。网民上网时的苦恼没有丝毫的改变，非但如此，随着互联网用户的不断增加，竟有些大不如前的感觉。各个网站虽继续发挥着自身技术优势，尽可能地提高着网速，不过它们最终同样没有突破带宽瓶颈达到提高网速的目的。

　　显而易见，网速已经成为中国互联网产业发展的拦路虎。如此形式，诸多专家束手无策，其互联网产业中的各个企业也是求医无门，正如那句俗话：“人在屋檐下，不得不低头。”在互联网网速的限制下，不论是各大门户网站还是诸多中小型企业的网络，当然这也包括正蓬勃发展的百度，都不得不摘下他们“高科技”的帽子向网速低头。

　　李彦宏看到了中国互联网产业的瓶颈，意识到百度新的挑战来了。

　　作为一家专注搜索引擎技术的互联网高科技公司，在搜索引擎的技术指标中，速度本身就是一个十分重要的因素。虽然此时网速缓慢是互联网大环境的原因，不过如果百度在此时不能一枝独秀改变现状，那么它很可能成为一些网站和网民口中网络缓慢的“替罪羊”。加速百度搜索引擎技术已经迫在眉睫。而李彦宏把搜索引擎比作互联网的cpu，足见他对百度在互联网中的定位。

　　于是，百度大张旗鼓占领中国互联网搜索引擎市场的同时，悄声无息地开始了技术攻关。百度拥有世界领先的技术团队，这是百度的优势，也是李彦宏敢“为人所不为，能人所不能”的勇气来源。

　　所谓危机即机遇，可以想象，如果百度突破技术瓶颈，使网速快起来，那么百度的威名势必会一飞冲天，同时也会大大凸显百度的技术优势，从而使老客户更加放心，吸引更多的新客户。

　　百度，仅仅用一年的时间便迅速建立起中国互联网搜索引擎帝国，进而独霸四方，的确惊为天人。不过，能力越强责任越大，面对互联网的病症，作为“互联网中的cpu”，百度责无旁贷，它要用行动向世人证明其在互联网界的核心地位。

　　4.“放飞”中国互联网

　　如前文所述，当网速成为中国互联网同仁需要共同渡过的难关时，百度再次面临了严峻的考验。李彦宏决定身先士卒，赶走中国互联网的这只拦路虎。不过，想从网速缓慢的屋檐下昂起头来，需要的不仅是勇气，更重要的是实力。

　　当时，百度80%的收益来源于各大门户网站的服务费，所以百度这次技术攻关的着眼点就是突破提供给各大门户网站的搜索引擎技术的屏障，让各大门户网站的网速快起来。明确技术攻关的方向后，百度的技术团队便开始了继百度创业的又一次“挑灯夜战”。

　　2001年6月14日，这又是一个值得百度人纪念的日子。经过百度技术团队夜以继日的研发，百度的网站加速服务技术终于取得突破性成功，随后的测试过程也十分顺利。随着这项技术问世的那一刻，它便像李彦宏曾经获得的“超链接分析”专利一样获得了自主知识产权，这就是网站加速技术——cdn技术。

　　cdn技术，其全称即content delivery network（内容分发网络）。其实，cdn是一种新型的网络构建方式，它不仅构建了在传统的ip网上发布宽带丰富媒体功能的优化网络覆盖层，而且体现出一种新型的基于质量与秩序的网络服务模式。

　　进一步说，cdn是一个经策略性部署的整体系统，它包括四个要件：分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理。它的核心就是内容管理和全局的网络流量管理，即通过用户就近性和服务器负载的判断，为用户的请求提供一种极为高效的服务方式。

　　当时，造成网速缓慢的原因有以下几个。首先一点，由于互联网传统的内容发布模式是由icp的应用服务器完成，所以网络就仅是一个数据传输通道。这就导致网络好像是一条没有交通标识的大马路，试想一下，如果盲人、行人、机动车等各种交通工具都挤在一起，那么速度自然会慢下来，久而久之，车的速度降到了行人的速度，行人的速度降到了盲人的速度，如此便造成交通堵塞。所以，想要保证网络运行的畅通，就必须提供用户和应用服务器之间充分的带宽通量，显然，从资金和实际硬件配置上来看这是不现实的。

　　另一个原因，就是网络“俯首甘为孺子牛”的个性，它不会觉得累，只要有地方，它就会竭尽所能为信息开辟通道。尤其是当有热点事件发生时，网络的局部就会过于火热，从而使得相应的服务器超载而被迫关闭。由此可见，在传统的内容发布模式下，不但大量宝贵的骨干带宽会被无辜占用，而且icp的应用服务器也会负重如山。

　　同时，这种依托中心应用服务器的传统发布模式也使得内容发布服务的个性化严重缺失，并造成了宽带服务价值链的畸形。

　　综上原因得出结论：只有改变这种传统的内容发布模式，才能有效地提高网速。

　　然而，虽然网络拥塞的情况与没有标识的马路基本相似，不过想要让网络达到畅通，可不是画几条线，贴几个交通标识那般简单，想要在现有的internet中增加一层新的网络构架使信息流通秩序化绝非易事，这要通过高科技的手段。

　　百度的技术团队，找到了传统模式的缺失之处。同时在这个过程中，他们发现在整个宽带服务的价值链上，内容提供商和用户很鲜明地位于整个价值链的两端，而所有内容都要经过网络中心枢纽。事实证明，这种模式不但不能节省宽带的占用，而且无法形成网络上内容的真正流通秩序。因此，关键就在于使内容提供商和用户“直接对话”，而cdn技术正是将内容推到网络边缘，为用户提供就近服务的高科技技术。

　　百度优秀的技术团队克服了重重困难，开发出cdn技术，其利用全局负载均衡技术将用户访问引向距用户最近的、工作正常的流媒体服务器，而由流媒体服务器直接响应用户的请求的模式解决了传统模式的诟病。值得一提的是，如果服务器中没有用户所要的内容，那么它便会自动从原服务器中抓取相应的内容并提供给用户。

　　cdn的建立，在一定程度上保证了端到端的服务质量，为内容运营商和用户搭建起了一条崭新的沟通桥梁。在技术上，他全面解决了由于网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等原因所造成的用户访问网站响应速度慢的问题。

　　据统计，采用cdn技术，能处理整个网站页面的70%—95%的内容访问量，减轻服务器的压力，提升网站的性能和可扩展性。

　　值得一提的是，cdn不仅适用网络，iptv（交互式网络电视）也可利用此技术为用户提供vod业务，把视频内容分发到靠近用户端的cdn节点，从而达到提高端到端服务质量的目的。

　　2001年6月14日，时任百度技术副总裁刘建国公开发表消息：百度自主开发，拥有自主知识产权的百度网站加速服务技术的研发和测试工作均已完成，测试结果表明，其各项技术指标都达到了国际先进水平。

　　从此之后，中国的千万网民，不必再因为发送一个邮件等候几十秒钟，也不再会利用等待网页打开的时间冲咖啡，中国互联网因为cdn的问世真的飞了起来，这也标志着百度正式进入了中国的信息传递市场。

　　综上所述，百度不但确立了在中国互联网搜索引擎的霸主地位，而且随着百度加速软件的出台，其地位越发不可撼动。百度的蓬勃发展，已经在一定程度上肯定了李彦宏“拷贝”硅谷模式，即推出百度asp商业模式在中国互联网搜索引擎市场上取得的巨大成功。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第9章 百度商业模式转型(1)


　　创新是企业的生命力，当“硅谷”模式被李彦宏在中国演绎得淋漓尽致之后，百度却走进了“死胡同”，虽独霸市场却无法盈利，百度想求得更大的发展就必须转型。于是，李彦宏力排众议推出了“竞价排名”，百度因此一飞冲天。

　　1.互联网寒冬中的生机

　　百度成立短短一年多的时间便垄断了中国互联网搜索引擎市场，不能不说其创造了中国互联网界的奇迹。然而，从李彦宏身上却看不到起初的热血沸腾，甚至找不到高兴的影子。

　　2000年底，美国纳斯达克股市突然崩盘，旺盛的互联网经济泡沫瞬间破灭，当时残酷的现实让很多身在其中的互联网企业茫然无措。此时，虽然中国互联网行业中“破灭效应”体现得还不明显，不过各个it企业却也已经是危机四伏。世纪之交的互联网业正步入一个寒冬。

　　2001年，中国正式联入internet已经历了7年的时间，正如韩国电影《七年之痒》一样，经过了激情燃烧的岁月，“噩梦”开始了。

　　此时，中国互联网络已经在这“寒冷的冬天”里冻得瑟瑟发抖，广州、上海、北京等地的一些网站纷纷倒闭，互联网市场一片萧条。如此看来，百度横扫中国互联网搜索引擎市场的壮举，竟有些“秋风扫落叶”的味道。这又如何让李彦宏高兴得起来？行业的不景气，导致表现得越好越是“尴尬”。

　　之所以尴尬，是因为百度至此竟还没有盈利，而实际上，李彦宏不开心也只因一个字——“钱”。这里的“钱”不是指百度拥有的资金——百度之前已经成功获得了第二次融资的1000万美元，而是“赚钱”，百度独占中国搜索领域市场居然还入不敷出，李彦宏又如何不苦闷？

　　据知情人士透露，百度为一家大的门户网站提供搜索引擎服务，一年仅有几十万美元的回报，按照百度占有80%市场份额和所拥有的大型门户网站的客户计算，百度搜索引擎技术一年的总收入不会超过800万美元，而这在当时已经占百度总收入的80%。如此来看，百度供养国内一流的技术团队，再加上行政、管理等费用的支出，百度每天都要“烧掉”3000美元用于技术研发、软件维护等。

　　而此时，中国互联网络寒冬正盛，一些小网站已经自身难保，让其再向百度购买技术服务显然不能如愿，同时一些大的门户网站也受到了很大影响，向来“大手大脚”的他们此刻也开始和百度讨价还价，百度想达到收支平衡似乎是“痴人说梦”。

　　百度作为一家高科技的it企业，技术是一流的，单从百度推出的cdn加速软件上就可以看出。百度拥有着国内顶尖的技术团队，技术上有着绝对的优势，这一点毋庸置疑。但是，李彦宏的asp模式是他从美国硅谷借鉴而来的，虽势如破竹地占领中国搜索引擎市场80%以上的份额已体现它的价值，但是，必须注意的一点是——百度在中国，中国与美国的国情是不同的，因此如此成果卓著的asp模式便受到了质疑。

　　当时，中国的各大门户网站对于用户完全是免费服务，所以网站购买的搜索引擎服务对用户也是免费的。为免费的服务再购买服务，显而易见，各大网站对于搜索引擎方面的支出十分有限。相反，如果搜索引擎可以为门户网站带来利润，比如说搜索引擎一年可以为门户网站带来1000万美元的利润，那么他们绝对不会吝啬，让其拿出500万美元作为搜索引擎的提成都是有可能的。

　　百度此时的困难，解决之道只有两个：要么找到新的盈利点，要么改变现有的商业模式。

　　2001年夏天，互联网的冬天更加严寒，搜狐的股票价格已经跌到1美元以下，各大门户网站纷纷开始收缩开支，甚至裁员。

　　形式如此恶劣，李彦宏认识到，百度不能坐以待毙，必须想办法摆脱困境。

　　自此之后，李彦宏、徐勇、刘建国及百度的管理人员，便时常去郊外召开百度的重大会议，会议的核心议题就是——如何使得百度实现盈利，转变投资回报一直为负数的现状。

　　百度的集思广益确实产生了不少好办法，百度依托雄厚的技术背景开始新的尝试。有人曾提出开发其他的软件卖给网站，可是门户网站已经食不果腹，还哪有余力“接济”百度？而前文中提到的cdn想法，正是此时被提出的，并经过众多技术精英努力研发成功，但是其虽然扩大了百度的名声，肯定了百度的技术优势，稳固了百度现有的搜索引擎市场，不过，想利用此技术实现赢利，在当时萧条的it行业无异于纸上谈兵。

　　多番尝试无果后，可能是因为压力太大，李彦宏生病住进了医院。索性，李彦宏便利用这段时间开始“卧薪尝胆”。

　　百度新的盈利增长点找不到，那么就必须改变百度的商业模式。李彦宏开始思量百度可行的商业转型。在反思总结的过程中，李彦宏想到了早在回国创业前美国就有的一个商业模式——竞价排名。

　　提到竞价排名，不得不说李彦宏获得美国专利的超链分析。正是因为专利，李彦宏在面对百度面临的困境时，没有考虑这一方面的因素，更没有注意到超链分析的商业价值。

　　如前所述，超链分析中包含着两大引擎定律。第一条是相关性定律，即利用基于词频统计的相关性进行搜索。比如，当用户输入检索词时，搜索引擎便会帮用户找到其键入检索词出现频率较高的链接，然后排出一个结果呈现给用户。

　　当然，这一定律有着一定的弊端，用户只能找到含有用户搜索词的网页。而且，在互联网快速发展起来后，越来越多的用户可以自由上网，不受控制地在网上发表各种内容，这就导致有时词频相同的网页中出现质量上的天差地别。如此，不仅降低了搜索引擎的有效性，也在一定程度上降低了用户使用搜索引擎的信心。

　　为了弥补相关性的缺陷，李彦宏发现并提出了搜索引擎第二定律——人气质量定律，即根据网页被链接次数的多少衡量网页质量的高低、人气的旺衰，在此基础上加上相应的链接文字分析，就能达到搜索结果排序的目的。从某种程度上说，李彦宏的超链分析专利正是从他发现并提出的搜索引擎人气质量定律而获得的。

　　然而，随着互联网商业化的转变，人气质量定律已经渐渐淡出市场，甚至已经开始向没有实用价值的纯技术成果方向发展，这是梦想用技术改变人们生活的李彦宏所不能容忍的。于是，经过缜密、持久的思考，李彦宏又提出了搜索引擎的第三定律——自信心定律。“谁对自己的网站更有信心，谁就排在前面”，这种信心的表现就是网站愿意为该排名付钱。第三定律的发现使得李彦宏对搜索引擎技术信心倍增，当时他想，这可能是日后自己赢利的商机。

　　由此可见，李彦宏转变百度商业模式、提出竞价排名是有着雄厚的技术背景作为支撑的。所谓竞价排名，其实应该称为搜索引擎技术中的一项服务内容，具体解释就是企业在搜索引擎上注册属于自己产品的关键字，如企业产品名称或其服务的具体名称，例如家电商可以购买其企业生产的“电冰箱”、“电视机”等关键词。如此，当网民通过搜索引擎寻找相应产品信息时，相关企业的信息就会出现在搜索结果中，其排列顺序是按照企业在搜索引擎上的竞价为准，即如果一家企业在搜索引擎上单次点击的关键字价格最高，那么它就会被排在第一位。

　　当“竞价排名”映入李彦宏脑海的一刹那，他犹如醍醐灌顶，他想这个商业模式很有可能就是百度未来的盈利模式。李彦宏在写《硅谷商战》一书时，翻查过大量的资料并从各个渠道获取了大量的信息，对于“竞价排名”的故事并不陌生。

　　最初使用此商业模式的是美国搜索引擎公司overture，当时这家公司采用的办法是买断aol等门户网站关键词搜索结果前5位的位置，然后将这些位置卖给相关商家，进而获利。这便是搜索引擎的商业化。一直关注百度发展的著名“百度非官方”独立博客作者丁西坡就曾对百度当时的状况进行过深刻的分析，他认为百度此时不能盈利最关键的原因是：中国的搜索引擎还没有实现商业化。

　　值得一提的是，自从overture采用此模式后，其每年此项的收入都超过了10亿美元，这无疑坚定了李彦宏转型的信心。然而，因为overture当时缺少自己的门户网站，导致这种商业模式没有支撑点，后来其被全球最大搜索引擎公司google抓住要害进攻而遭到重创，最终于2003年7月被雅虎收购。

　　纵然如此，但overture的模式不是失败的，只是这个先驱者没有在运营的过程中把“竞价排名”的模式更透彻地进行分析和巩固。不过overture当时被google重创的现实，却给李彦宏敲了一个警钟，这也是后来百度发展自己门户，并成为中国第一门户的最大原因。

　　至此，李彦宏转型之意已决，他在成功推出竞价排名的商业模式后说：“我一心想将公司做大，出卖技术做不大，就要找别的出路。新出路怎么样？我不知道，但总比坐着看而不行动的强。”

　　就这样，在中国互联网的寒冬里，在中国互联网各个网站苦苦挣扎的时候，百度继席卷中国互联网搜索引擎市场后，又即将创造另一个奇迹。李彦宏为百度找到了春天的气息，这正应了那句话——“冬天来了，春天还会远吗？”

　　2.冲冠一怒为转型

　　竞价排名的商业模式在生病卧床的李彦宏心中诞生了，这似乎昭示着不久之后百度的真正腾飞。

　　然而，他也知道这是他本人的一次勇敢尝试，却并不确定这便是百度一飞冲天的开始。对李彦宏而言，坐吃山空是比死还难受的活法。百度想达到企业转型的目的，首要的就是说服风险投资商，这是一个困难而“冒险”的过程。如果处理不好，很可能出大问题。当时，在中国的it企业里，投资人和创始人的冲突案例是非常多的。比较出名的，盛大网络的陈天桥与中华网之间的“恩怨”就是颇具代表性的一个实例。

　　当时，陈天桥“弃官从商”成功创办了盛大网络后，得到了中华网的认可，双方愉快地签订了协议，中华网向盛大网络投资300万美元。但是，好景不长，中国互联网寒冬来临，盛大网络创始人陈天桥觉得专注于网络游戏才可渡过危机，于是便进行企业转型。这与当初中华网的投资初衷大相径庭，中华网高层都持反对态度，几次谈判都以不欢而散而告终，最终双方形成了不可调和的矛盾。2001初，中华网从盛大撤资，陈天桥只得到了30万美元的股本费，盛大网络与中华网就此“分道扬镳”。不过从后来盛大的发展来看，正是最初陈天桥的坚持成就了盛大。在陈天桥和盛大员工的积极努力下，盛大成了网游企业的领头羊，并在2004年5月高调登陆美国纳斯达克。

　　李彦宏不是陈天桥，但他此时却面临和陈天桥同样的处境，虽然他知道盛大与中华网“分手”的事，可他并不知道后来盛大网络的蓬勃发展，就像他不知道即将推出的竞价排名会在以后让百度一飞冲天一样。不过从这件事上来看，卓绝的创业者有其共性——坚持。

　　李彦宏是勇敢的，想好了认定了，就不再迟疑。于是，2001年8月，百度深圳分公司的经理刘计平接到了正在深圳住院养病的李彦宏的电话——“接我出院，我要召开一个国际电话会议。”

　　来到百度深圳分公司后，李彦宏便把自己关在一间办公室里开始和投资商们开电话会议，这个电话会议整整持续了一个下午。

　　在电话会议上，李彦宏开门见山地提出百度新的商业模式——“竞价排名”。这个商业模式，说得通俗一些，就是把百度从搜索引擎技术的提供商变成竞价排名服务的提供商，这是商业模式的转换，是质的转换。显然，这与百度当初向投资人递交的商业计划书中的商业模式出入很大。

　　“robin！我们当时投资可不是让你做竞价排名！”，随着这第一个反对的声音，其他的董事们也都随声附和。美国的投资商各个都精明得很，凭你空口白牙就改变商业模式，简直岂有此理！

　　此时徐勇也对李彦宏说：“我们这样做会影响搜索引擎技术的销售。”徐勇作为李彦宏的合作伙伴，自公司成立以来一直承担着百度搜索引擎的销售工作，如果百度推出竞价排名，那么很可能让曾经付出的汗水付诸东流。

　　李彦宏想到过可能遇到的阻碍，不过却没想到阻碍会这么大，合作伙伴徐勇的反对更让李彦宏始料不及。或许是为了给自己打气，李彦宏的声调开始高了起来，他向董事们解释竞价排名的可行性，并举了overture的例子来说服董事们。

　　百度当时面临的问题很明显，首先，虽然百度已经占领了中国互联网搜索引擎市场80%以上的份额，可是百度asp的商业模式却并没有使得百度盈利，而在日益萧条的中国互联网市场，百度所面对的形式会更加恶化。其次，当时中国已经有数百万家中小型企业，可是却没有一种适合他们的网络营销推广平台，百度的竞价排名正好填补这个空白，这也说明竞价排名有着巨大的市场空间。更重要的是，百度在搜索引擎技术方面的优势可以得到最大程度的发挥，并为此模式提供最大的技术保障。

　　一时间，会议的气氛渐渐安静下来，不过李彦宏的声音却没有降下来，似乎只剩下他一人在唱独角戏。

　　董事们开始思考李彦宏的提议。其中dfc（百度董事）曾经投资过overture，他深知overture“垮掉”的原因。他知道，百度想要向竞价排名转型，必须拥有自己的网站，而从百度雄厚的技术背景上看，这不是问题。但是一旦百度建立起自己的网站，就势必会对此时占百度80%收入的搜狐、新浪和263等几大门户网站产生“截流”效应，那么百度从它们身上获得的利益也必然会受到影响。

　　dfc当时似乎没想到百度已经建立了自己的网站，而据统计资料显示，在当时中国3000万的互联网用户中，87.6%的用户得知新网站的渠道是通过搜索引擎，所以从这个数字上来说，百度网站与其他新建立的网站相比，拥有先天的优势。

　　此外，在使用搜索引擎的用户中，有65%—70%的用户会在前10条的搜索记录中进行选择，由此可见竞价排名的可行性。于是一个道理在此显而易见：排名越靠前的企业，获得客户访问并最终引发销售结果的可能性就越大，回报也就越可观，这也正是企业参加竞价排名的动力所在。而随着互联网的日益普及、中国互联网用户人数的不断增长，这个动力将会更大，百度竞价排名的空间也会更广。

　　最终，李彦宏凭借一己之力战胜了所有董事。后来，梁冬（时任百度副总裁）在《相信中国》中这样描述，“那天，李彦宏并没有说服董事会。但董事会最终答应他尝试一下。”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 百度商业模式转型(2)


　　在没有援助，没有支持，孤军奋战的情况下，或许李彦宏也只有“冲冠一怒为转型”。李彦宏坚定的态度确实会改变董事们的心态，不过这却并不代表董事们认可他竞价排名的提议。对于纯粹的美国风险投资商来说，个人魅力在其面前似乎只能赢得他们表面的尊敬，却不能让他们愿意为你花钱，他们要的是利益，是回报，而不是真正的风险。

　　由此可见，李彦宏确实“说服”了董事会，他当时态度坚决：“我……不做了，大家也都别做了，把公司关闭了拉倒！”

　　当时，一直在办公室外，看似上网、看报纸的刘计平一直关注着办公室的情况。原因只有一个，李彦宏在里面“闹”出的动静太大了，他高八度的声调持续了整个下午，这与他以前温文尔雅的形象差距实在是太大了。刘计平很意外，突然觉得老总很陌生，他甚至在心里想：老总病得真不轻啊！

　　不过，当李彦宏走出来的时候，却又恢复了昔日风采，刘计平再次有了如沐春风的感觉，也就没放在心上。他不知道就是在此之后，百度进行了商业模式的转型。

　　2001年9月20日，百度推出主题为“你想要的，正在找你”的互联网搜索引擎竞价排名服务，它也标志着百度开创了中国互联网搜索引擎领域新的商业模式。从后来竞价排名对搜索引擎行业的影响来看，也可以说百度此时推出的商业模式为中国搜索引擎行业提供了盈利的发展模式，奠定了搜索引擎技术服务在互联网中可持续发展的基础。

　　为了避免重蹈overture的覆辙，百度在隆重推出竞价排名商业模式的当天，同时推出了百度的网站“www.baidu.com”，虽然在当时中国各大门户网站的遮掩下，百度的网站还有些名不见经传，不过随着竞价排名的推出，“出人头地”之日必然不会太远。到那时，“www.baidu.com”必然会成长为与搜狐、新浪等一样的大型门户网站，更好地为竞价排名“保驾护航”。

　　中国互联网的萧条并没有使受病魔侵扰的李彦宏“萧条”，他竭力地为百度谋划着出路。百度竞价排名商业模式的正式推出，似乎已经预示着在互联网“青黄不接”的冬日里，百度将硕果累累。

　　3.为竞价排名铺路

　　经过一番曲折的经历，百度竞价排名终于如出水芙蓉般展现于世，竞价排名模式使得搜索引擎形成了完整的产业链，百度的商业模式也有了质的改变，这也标志着百度市场拓展的方向将随之转舵。

　　曾经，百度的主要市场拓展方向是各大门户网站，百度80%的收入也都是为各个网站提供搜索引擎技术服务而获得。竞价排名推出后，百度则有了更广阔的市场空间，盈利重心也明显发生了变化。

　　竞价排名是否有市场和发展空间，李彦宏的商业模式转型能否顺利进行下去？现实是最好的证明。据统计，2001年9月，百度推出竞价排名第一天便获利1.9元人民币，第二天获利为3元人民币，第四天获利数字超过两位数，到了第五天则超过了200元人民币。竞价排名以200%的增长率显示着它潜在的巨大能量。

　　曾经反对李彦宏推出竞价排名商业模式的徐勇，看到竞价排名取得的巨大成绩和其发展的巨大潜力，对待竞价排名的态度来了个180度转弯，他已经彻底醒悟，并且负责百度竞价排名业务的推广以“将功赎罪”，他说：“有的公司买了数千个关键词，用来推广多种不同的产品，但大多数的竞价排名用户是中小企业，他们发现按照效果付费的方式能够给他们带来以前想象不到的订单。”

　　随后，百度的市场部以高度的热情和执行力验证着竞价排名的广大市场，而竞价排名的客户也用真实的案例肯定了竞价排名的实用性。首批参与到竞价排名中的张家界导游网便最先尝到了“甜头”。

　　当时，张家界导游网的邱先生为其网站注册了“张家界、张家界导游、张家界旅游、旅游胜地、旅游报价、迷人的张家界”等24个关键词，并为每个关键词制定了标题和相关的内容描述。不久之后，百度搜索引擎竞价排名的价值就凸显出来了，邱先生惊喜地发现，张家界导游网的访问量增加了2～5倍，直接电话来访的更是远远超出了未使用百度竞价排名前的数量。更让他高兴的是，在随后的旅游黄金周期间，客户的数量竟比去年同期增加了近3倍。

　　自此之后，百度的竞价排名在旅游行业获得了较好的口碑，百度在此方面的收入也不断增加。与此同时，中国数万中小型企业都成了百度竞价排名的目标客户。

　　广东番禹的嘉宏食品机械有限公司，也是在使用竞价排名后受益良多的企业之一，它是一家拥有进出口经营权并设有专业流水线自产自销的厂家，以生产碎冰机、刨冰机、绞肉机、切片机、搅拌机等为主。在注册了企业相关的关键词后，不到半年的时间便用不到千元的成本谈成了几单大买卖，卖出了5台机器，成交额达数万元。

　　当时，企业参与竞价排名的初期费用投入都很少，300元人民币就可以开设账户，而且每次点击付费仅0.3元人民币。不难看出，百度推出的竞价排名不但迎合了市场，为中小企业提供了宣传产品的平台，而且其合理的价格更是赢得了各个企业的好感。如此，百度的搜索引擎形成了良性循环，参加竞价排名的各个中小企业的网站获得了更多的实际价值，也从而更愿意参与进来。

　　截止到2001年12月底，自百度9月份推出竞价排名已4个月的时间，加入到百度竞价排名联盟的网站已经超过800个，百度因此项业务收入12万元人民币，日均收入1000多元人民币。

　　同年，李彦宏被评为“中国十大创业新锐”之一，该荣誉证明李彦宏已经携百度填补了中国搜索引擎商业市场的空白，百度正在影响着一些中国中小企业的发展，并将在此基础上影响中国越来越多的企业，改变越来越多中国人的生活。

　　由此可见，2002年百度必定要开始一场轰轰烈烈的“竞价排名运动”。在百度制定2002年销售计划召开的会议上，一般在会议前半场很少开口的李彦宏“一反常态”，会议刚开始他便抛出问题：“今年的竞价排名的销售收入目标应该定多少？”随着李彦宏的话音刚落，各种数字便争先恐后地从众人口中报了出来，而目标也在不断扩大着，从50万元涨到了100万元、200万元。

　　200万元的销售目标让在场的众人惊讶不已，虽然前一年百度用时4个月便实现了12万元的收入，不过即便按照这个比率推算全年，2001年销售额仅在36万元左右，想在2002年跃升到200万元，这个销售额确实有点夸张。

　　一时间，会场沸腾起来，但片刻之后，就从此起彼伏的惊讶转为安静，因为大家发现一直坐在首位的李彦宏还是摇头不语，显然他对200万元的销售目标还是不满意的。随后，他终于开口了，他用不容置疑的态度把百度2002年竞价排名的销售目标定为600万元人民币。平均下来，即为日均18000元收入，这与此时的日均千元收入相比，绝对是只能“望洋兴叹”的目标。

　　然而，李彦宏却像是成竹在胸。虽然目标和现实的差距是显而易见的，不过李彦宏更注重摆在百度眼前的巨大市场。已经加入百度竞价排名的800个网站大多是一些中小型企业的网站，而相关数据统计显示，在中国这种规模的企业有2000多万家，仅浙江省的中小企业就有80多万家，可以想象这是一个多么庞大的市场。

　　更重要的是，这些企业蕴含着形形色色的产品名称达百万之多，如果百度能使得其中十分之一的产品名称参与到竞价排名中，然后进行“排列组合”，那么其就会衍生出成千上万的“关键字”，由此可见，竞价排名的超大市场潜力。

　　百度的业务员同样知道这个巨大市场的空间，但他们却担心由于客户太多，分不开身。因为，百度对竞价排名采取的是直销方式，所以其业务组的员工在听到600万元的销售目标时难免震惊不已。当时，即便是徐勇也必须事必躬亲，写邮件、打电话、登门拜访，所以李彦宏定的600万元销售目标确实有点狮子大开口。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第11章 百度商业模式转型(3)


　　诚然，直销会提升客户的忠诚度，也很容易控制客户，这从后来百度直销的客户中90%都成为百度的vip客户上就可以看出来，但这种方式积累客户的速度却很慢，无疑会限制客户增长的数量。当时，百度负责竞价排名直销业务的第一位员工史有才在直销的过程中明显地感觉到了这种方式的弊端，并曾因此与几位同事向李彦宏建议转变销售模式，进行渠道建设。

　　李彦宏自然也清楚想尽快推广竞价排名，增加竞价排名收入，必须通过渠道方式。其实，百度采取直销的方式或许也是他的无奈之举，因为在百度，懂营销管理和运营管理的人才少之又少，很多从事业务或者相关工作的人都是半路出家，百度想转变销售模式，首先要有一个业务能力超强的人进行专门管理，所以他一边让大家物色代理商，一边发动百度高层和投资方为百度营销渠道的建设物色合适的“领班”。

　　2002年3月，正值冬去春来，李彦宏在他人的引荐下约见了时任汉普管理咨询公司副总裁的朱洪波。

　　朱洪波曾在用友软件做了5年高管，但是却在用友上市前两个月毅然辞职自己创业，不过由于赶上互联网泡沫突然破灭，其第一次创业宣告失败。

　　李彦宏对有创业勇气，不安于现状的朱洪波很欣赏，在交谈过程中，他了解到朱洪波虽然对搜索引擎和竞价排名不甚了解，甚至基本没用过google、百度等搜索引擎，但他对市场销售、推广，以及市场人员与技术人员之间的沟通等方面却有着丰富的经验和独特的见解，李彦宏当时已经在心底确定其是负责百度竞价排名推广的不二人选。

　　而朱洪波对这位未来的老板也印象颇佳，与之大有相逢恨晚之意，因为李彦宏介绍竞价排名时所压抑不住的兴奋和自信深深感染了他，重要的是李彦宏人很实在。当时，李彦宏把搜索引擎的前景描绘得有些“飘渺”，而朱洪波则认为虽然其有些过于乐观，不过这恰恰是一位创业者的必备素质，因为他曾经也“飘渺”过。然而，或许正是怀揣这种“飘渺”的心，导致后来他离开百度再次创业。

　　2002年5月，朱洪波正式加盟百度，任高级副总裁，负责百度市场及企业级软件业务。无疑，600万元的销售目标也放在了他的肩上。

　　朱洪波，这位中关村土生土长的职业经理人加盟百度，是百度发展史上具有里程碑意义的事。因为，他的加入不但为百度的竞价排名大规模发展铺平了道路，而且这也是百度成立以来第一次聘请职业经理人。在某种程度上说，这也标志着百度向正规化企业转变。

　　如此，随着竞价排名的推出，百度商业模式彻底转变，其销售策略也从原本的直销转为代理商的发展。在百度人齐心合力下，在竞价排名的巨大市场下，相信前方无论是高山险滩，还是一望无际的平原，百度都将快意驰骋。

　　4.一举成名

　　百度的竞价排名开展得如火如荼，但这并不代表中国互联网冬天的结束，各大门户网站依然食不果腹。而且，就在李彦宏密会朱洪波之前，“意外”出现了。

　　2002年春节前夕，新浪使用百度搜索引擎的一个季度的技术服务费还未打到百度的账户上。当时，百度以为新浪“贵人多忘事”，便打电话提醒新浪交纳服务费，对方的回答是其财务管理人员休婚假，无法办理付款业务。新浪毕竟是百度的大客户，所以百度只好等新浪的财务管理人员上班后再说。春节过后，百度人员再次催款的时候，新浪方面则称财务管理人员在休产假。

　　此时，即便李彦宏再怎么好脾气也是受不了的，“不给钱，我就停止给你服务”。此时百度市场总监毕胜有了一个“妙计”。

　　早在百度转型开始竞价排名时，百度网站就被同时推了出来，竞价排名已经标志着百度从原来为别人提供技术服务的公司转变成直接面对客户的公司，而要真正地让百度从幕后走向前台，就要依托百度自己的网站。李彦宏深知百度网站对于竞价排名的重要性。但是，与当时国内的各大门户网站相比，“www.baidu.com”的知名度相差甚远，百度网站的成长还需要一定的时间。

　　此时，新浪的欠费事件便极有可能成为百度网站一举成名的契机。仿佛水到渠成般，百度开始为自己的网站“炒作”做准备。

　　2002年3月12日，很多记者接到了百度市场总监毕胜的电话。如果他们集聚在一起“对话”一下，便会知道他们听到的内容基本相似：“今晚7点半去新浪的搜索引擎看看。”当晚7点钟，狐疑的记者们怀着好奇之心打开了新浪网。和往常一样，键入关键词，然后点击“搜索”。

　　让记者们大吃一惊的是，电脑屏幕上出现了一行字：“因新浪欠费，百度暂停对新浪搜索服务，如需更好的搜索结果，请登录www.baidu.com。”这里需要交代一下，新浪的搜索后台服务也是百度掌控的，所以，新浪对于百度放出的“狠话”

　　无能为力。一时间“新浪欠费，百度停机”新闻把互联网搅得“鸡飞狗跳”。

　　第二天，众多获此消息的记者纷争相报道，“新浪欠费，百度停机”的大标题被多番转载，这便是互联网界众所周知的“新浪停机事件”。而李彦宏则正是利用这段时间与朱洪波接触的，也正是当时百度与新浪的“火热”才使得后来朱洪波宣布加盟百度的时候令人惊诧不已。

　　成效是显而易见的，百度瞬间名声大噪，百度网站的访问量也因此暴增。李彦宏如愿以偿，在面对记者采访时，他说：“百度曾多次提醒新浪按照合同付款，但是直到停止服务的那天下午，百度不仅没有收到钱，而且收到新浪不准备付款的回复。百度只能作出暂停服务的决定。”

　　时任新浪执行副总裁陈彤则针锋相对：“新浪与百度之间的事不会是因为财务人员的拖延而造成的，新浪手头有大量资金，不会为这么点钱而损害自己的名誉。”

　　新浪的说法似乎表明事情另有隐情。当时，一位知情人士称新浪不付费是因为当时不只是新浪一家没有缴纳服务费，还有一个大门户网站——搜狐，不过搜狐却没有遭到百度停机的待遇，据了解是源于百度和搜狐达成了新的协议。

　　后来，此事被众多媒体跟踪报道，竟把后来新浪与百度洽谈竞价排名未能达成合作的事“抓”过来充当“新浪停机事件”的解释。显然，从时间上看这是不符合现实的。百度的市场总监毕胜后来对此澄清：“百度和新浪确实就竞价排名合作问题进行过谈判，而且谈崩了，但是这是停机事件发生之后的事情，而不是媒体所说的之前。停机事件的原因很简单，就是因为新浪欠费。”

　　新浪停机21小时后百度恢复了对新浪的服务，而新浪一方也在停机后的第三天把欠费付清。此事至此告一段落，一场商界对弈的胜负已分。百度因此打出了百度的品牌，使得百度的网站名声大噪，而新浪一方虽然没受什么损失，却也不会容忍别人借名造势。此事之后，双方又合作了一个季度，2002年7月7日，新浪宣布与百度中止合作。看似事情结束，不过新浪转而与百度最强的竞争对手——全球最大的搜索引擎公司google合作，似乎又预示着双方的“纠缠”不会就此中断。

　　对于新浪中止与百度合作，李彦宏虽然惋惜，不过也并非不能接受，因为“新浪停机事件”无疑为百度的竞价排名做了大而免费的广告宣传，同时百度网站知名度的提高也为竞价排名起到了保驾护航的作用。当然，李彦宏同样清晰地感受到竞价排名的“负面”效应：百度与曾经左右自己经济命脉的各大门户网站之间的关系已经发生了改变。

　　李彦宏意识到，竞价排名想顺利进展、扩大成果与各大门户网站继续交好，百度就必须与它们建立新的合作模式。据知情人士透露，在百度施行竞价排名的商业模式后，百度与门户网站的合作模式变成“门户采用百度的技术，而通过搜索所带来的竞价排名收入，则由双方分成”。当然，这没有统一的价码，百度与每一家门户网站都是单独谈判，“因材施教”。

　　自此之后，百度继以asp模式横扫中国互联网搜索引擎市场后，摇身一变彻底摒弃了asp的商业模式，开始为百度新的商业模式——竞价排名全力出击。

　　随即，百度很快与搜狐、网易等国内大型门户网站达成共识，各个大型门户网站先后加入百度的竞价排名。2002年下半年，雅虎开始使用百度的搜索引擎一起赚钱，它的加入无疑是对百度竞价排名的认可。

　　至此，竞价排名不但为百度提供了无限商机，使百度有希望扭亏为盈，而且也在一定程度上实现了李彦宏曾经作为一名技术专家时“用技术改变世界”的梦想。百度已经得到社会多方的认可，也赢得了重量级同行的尊重。随后，百度即将迎来自它诞生以来的第二次腾飞。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第12章 用技术克敌制胜(1)


　　作为高科技企业，技术是第一生产力，李彦宏一直把百度的技术放在首位。艺高人胆大，百度依托其雄厚的技术背景渡过了一个个难关，把危机化于无形，并因此大放异彩。

　　1.大敌当前

　　百度竞价排名搞得红红火火，业绩蒸蒸日上，李彦宏自然很高兴，不过很快他就开心不起来了。新浪与百度中止合作后，便于2002年7月7日与全球最大搜索引擎公司google合作。于是，李彦宏因百度良好发展态势所生出的高兴和同新浪分手的惋惜瞬间转换成对其强大对手——google的“恨意”。原因是：李彦宏和google的渊源甚深。

　　1998年4月，当时李彦宏还在硅谷的infoseek公司上班。一次他和公司的技术总监威廉·张去澳大利亚参加国际互联网大会，当时参加会议的人员很多，而且50%都颇为了解搜索引擎，因此作为infoseek公司技术主管并获得超链接美国专利的李彦宏一时间应接不暇，无奈之下只好留下地址和电话，找时间举办了一个小型聚会探讨搜索引擎技术。

　　让李彦宏预想不到的是，临时的小聚会竟然吸引了100多人，很多人都是慕名而来的，因为李彦宏当时的超链接专利在美国各大报纸都有过报道。当时的场面让李彦宏颇为激动，有一种难以言表的扬眉吐气之感。他不觉地回忆起刚到美国留学时的一件事。

　　李彦宏到美国布法罗大学攻读计算机系硕士时，为了尽快适应跨专业和跨文化的环境，弥补落下半学期的课程，不服输的他参加了当时学校举办的一个计算机研究小组。结果他在学校知名的教授面前“出了丑”。

　　专业知识的欠缺使得李彦宏在回答教授问题时支支吾吾，教授提了一个出人意料的问题：“你是从哪儿来的？”

　　“我是从中国来的。”李彦宏答得有点不自然。

　　“中国？中国有计算机吗？”这位教授的言语中已经透露出一种轻蔑，随着他的一声问话，周围参加面试的同学们已经忍俊不禁。

　　李彦宏没有摔门而走，也没有告诉这位知名的教授自己上中学的时候就参加过计算机比赛了，而是选择了沉默。

　　自那时起，李彦宏便更加勤奋努力、刻苦钻研，用博士水平的论文和超级链接专利证明着中国拥有计算机，更拥有毫不逊色的“跨专业”的计算机人才。

　　李彦宏的思绪被两个来自斯坦福大学的学生打断，这两人也是当天聚会上问题最多的。李彦宏尽情地挥洒属于他赢得的尊严与骄傲，毫无保留地贡献他的技术心得。

　　他当时想不知道，1998年9月，即李彦宏在澳大利亚举行的小聚会5个月后，这两个人——佩基（larry page）和布林（sergey brin）就创办了当今全球最大的搜索引擎公司——google。其迅速崛起壮大，而当时李彦宏就职的infoseek公司正是被这两个后起之秀无情地斩落马下，最终落得被迪士尼收购的命运。

　　自从李彦宏归国创业，google便如影随形。早在2000年9月google便推出了中文版开始涉足中国搜索引擎市场，它并没有进行大肆宣传，名气小的甚至不及当时的chinaren。其实，google是在悄无声息地“暗渡陈仓”。李彦宏惊讶地发现，百度虽然已经占有中国搜索引擎市场80%的份额，并且在这个发展的过程中几乎是毫无阻力，可是真正的用户却不是很多。当时，很多网民都习惯用google而非百度，网民们甚至亲切地称呼google为“狗哥”，这种口碑宣传模式不但使得google不动声色地拥有了大量中国用户，而且这种“随风潜入夜，润物细无声”的手段也让百度防不胜防。

　　或许，如果不是新浪的“倒戈相向”，那么百度真会有“悔之晚矣”的一天。李彦宏无疑要感谢新浪，正是新浪让他意识到这个潜在的巨大威胁。（虽然当时新浪还在与百度合作，不过其与google的未来合作似乎已经是公开的“秘密”）。想到infoseek和雅虎都曾兵败google，李彦宏不禁脊背发凉，但正是这挥之不去的记忆让他热血沸腾，他在心底自言：曾经在美国被你欺负也就罢了，到中国的地盘上定叫你“有来无回”！

　　2002年春节，李彦宏飞往美国和妻子、女儿过年，只逗留一周便匆匆归国，因为他心中的计划已经酝酿完毕。就在“新浪停机事件”发生的同时，2002年3月，百度便开始了在百度发展史上意义深远的“闪电计划”。

　　其实，李彦宏找到当时百度不被中国大多数网民认可的原因并不难，这从决定搜索引擎的四大指标的数据上就可以看出。当时百度搜索引擎的四大指标均落后于google，这是李彦宏不得不承认的事实，也是他必须改变的现状。

　　google对于中文搜索引擎技术的开发无疑花费了很大精力，汉字和英文之间的难易程度不可同日而语。虽然李彦宏是“海归”，不过他却绝对比很多中国人还了解中国，而google用美国方式开拓中国市场显然是行不通的，这种不切实际的行为，早已被中国it创业者用实践证明。

　　的确，在中文搜索引擎领域，只有了解中国人，了解中国市场的百度才能拔得头筹。其实，单从一个显而易见的思维方式上就能看出百度和google对战的成败。

　　美国人的传统思维方式是自己认为好的就是好的，他们坚信这一点。而中国人则更相信他人的评价，即别人说好的东西，那么一定差不到哪里去，这种传统的思想在中国人的心中根深蒂固。就像电视上很多广告词说得“别人都说好”、“今年过节不收礼，收礼只收脑白金”一样，所以只要百度让网民知道：百度更好用！那么百度便胜券在握。当然，前提是百度的中文搜索引擎要达到一定的技术标准，即最低也要和google持平。

　　随后，李彦宏任命雷鸣为百度“闪电计划”攻关技术小组的组长。不知是李彦宏的刻意为之，还是巧合，组长名加计划名的“雷鸣闪电”组合对打败google充满着无穷的意味。

　　李彦宏同时对技术攻关小组下了“闪电计划”的既定目标，他要求“闪电计划”完成后，要使百度的日访问页面是原来的10倍，页面反应速度要与google一样快，日下载数据库内容要比google多30%，内容更新频率要全面超过google。李彦宏对决定搜索引擎技术优劣的四大指标——页面反应速度、相关性、索引量、内容更新频率都做了具体要求，可见他超越google的决心。

　　虽然李彦宏斗志昂扬、信心膨胀，不过“闪电计划”的技术攻关小组却没有他那样的信心。李彦宏的要求是在技术上超越google，但是一个明显的差距是：google的技术团队有800人，而百度“闪电计划”的全体成员只有15人，这好比一个加强营和一个野战排的对战人数，在团队规模上确实有些悬殊。

　　当时李彦宏给小组成员打气道：“我们是在自己的国家‘打仗’，你们平时不都是对google不服气吗？这回真刀真枪干起来了，你们是怕了？”似乎是受中国人民解放军的影响，百度的技术人员单兵作战能力都很强，而且在饱受中国历史诸多以弱胜强战役的熏陶下，百度“闪电计划”小组的成员勇敢地冲了上去。

　　然而，“闪电计划”开启5个月后却突生变故。被李彦宏看作是搜索天才并被任命为“闪电计划”技术攻关小组组长的雷鸣“临阵脱逃”了。2002年8月，雷鸣拿到斯坦福大学mba的“offer”，即将出国留学。

　　雷鸣的突然离职，让李彦宏一时间措手不及。曾经七剑客的组合也因此成了百度的历史。无奈之下他亲自挂帅，担任“闪电计划”技术攻关小组的组长。后来，在中央电视台采访李彦宏问及“闪电计划”时，他说：“我带领十几个工程师吃住都在办公室，我等于是ceo不做了，退回到一个项目经理的位置，整整10个月……”

　　雷鸣在后期谈到在百度进行的“闪电计划”时，他说：“我们买了一部遥控玩具汽车，把需要交换的磁盘和文档放在玩具车上，谁需要什么，就由车运过去，倒省了不少腿脚功夫。还有人买了滑板车，站在滑板上去财务室报账。”

　　从双方的表述中能够发现，李彦宏没有提到雷鸣，雷鸣也没有提到李彦宏，或许李彦宏对雷鸣当时在关键时刻的离开有些不满，而雷鸣对曾经的老板也有些“感冒”，最大的原因可能就是因为他们太像了。

　　从雷鸣离开百度后到斯坦福大学，再从斯坦福大学离开到硅谷，最后走出硅谷回国创业并成为酷我音乐盒的ceo的经历来看，也正是“翻版”了李彦宏的创业历程。

　　李彦宏无疑是很看重雷鸣的，他常称雷鸣是搜索技术的天才。值得一提的是，雷鸣在雷鸣时还兼任着总裁助理，可以说是能影响李彦宏决策的百度重量级人物之一。后来百度上市，已离开百度的雷鸣也在一夜之间成为了千万富翁。

　　由此可见，雷鸣与百度的缘尽并非偶然。

　　2002年12月，虽然在北大资源宾馆依然能嗅到因百度离开而散发出的淡淡哀伤，但是，在百度新的地址——占海泰大厦整整半层的百度公司里，却被“闪电计划”成功完成的喜悦而充斥着。

　　随着“闪电计划”的顺利完成，百度的中文搜索引擎技术已经赶超了google，此时，百度的一些员工悄悄地删掉了google的链接，自信而骄傲地使用百度。百度的市场总监毕胜则率领着百度市场大军浩浩荡荡开出百度，告诉着每一个中国网民，中国人有自己的中文搜索引擎，而且绝对能与google一决高下。

　　2.技术上的较量

　　“闪电计划”的成功让百度人兴奋不已，尤其是百度曾经使用google的员工更是自信满满。据说，当时李彦宏自信而坚决地要求所有百度员工从今以后不准再用google，因为百度已经超越了google！

　　一个确凿的数据更能验证他的话。打开百度网页，输入关键词“百度ceo”，百度升级版的搜索引擎会在千分之一秒的时间里提供3110000条搜索结果。可以说，这一点上已经证明了百度在搜索引擎技术四大技术指标中——页面反应速度、相关性、索引量上占据了领先的优势。

　　在内容更新上，百度也达到了绝对领先的地步。2007年时，当f1大赛在加拿大站蒙特利尔市的维伦纽夫赛道经过几个小时的激烈角逐终于尘埃落定时，北京时间6月11日凌晨，在百度网页上便出现了题为“f1加拿大站事故不断，汉密尔顿收获生涯首冠”的消息，而百度一直保持着这样的更新速度。

　　搜索引擎技术的四项指标百度做得已经毫不逊色，但真正的体验者却是用户。当时百度技术副总裁刘建国就这样认为，百度战胜google是在相似技术下，为用户呈现出更优结果的原因。

　　搜索引擎技术包括四个环节：超链分析、网页抓取、网页检索和搜索服务。这在业界被称为搜索引擎技术的“四足”，无足难走路，可见其重要性。

　　于是，百度与google技术对战的战场从决定搜索引擎技术质量的四项指标转到了对搜索引擎至关重要的四个环节上。

　　前文已述，早在1996年李彦宏就获得了超链分析的美国专利，从另一个角度上说，这是百度的“传家宝”，无疑，百度对超链分析方面研究得很深。

　　当时百度技术副总裁刘建国这样分析：“超链分析涉及许多对中文的理解，包括对词汇、语法的理解。如果对中文的理解出现偏差，那么分析结果就会谬之千里。搜索结果不准确，就会伤害用户的感情体验，最终导致网民流失。”

　　百度总裁李彦宏对此似乎更有发言权，他说：“我们只专注于做中文搜索，而这正是google在中国的软肋。从搜索技术上讲，中文与英文的语言逻辑有许多差异非常大的地方，英文单词之间有空格，而中文是象形单音文字，中文行文在字与字、词与词之间没有空格，需要自己进行分拆，这些都给擅长英文搜索的google出了难题。”

　　此时，百度搜索引擎能链接到的页面量大概超过了1.3亿，并收集了约30万个关键字。如果把这个庞大的关键字数“排列组合”，那么就可以衍生出100万个关键词，这个范围几乎已经包含了所有可以商业化的中文词语，这个数量在当时已经超过google50%以上。

　　实际上，百度早在2000年开始就不断积累自己的语料库，并与中国权威中文机构人民日报合作，共享人民日报的语料库。刘建国甚至毫不避讳地公开表示说：“丰富的语料库来自于百度的积累，百度每天都要处理上千万中文网页，处理中文网页的过程实际上就是中文词汇积累的过程。”

　　由此可见，在超级链接的环节上百度已占有绝对的优势，而google只能望洋兴叹。

　　在网页抓取方面，技术上基本持平的双方可以说势均力敌，但事实上则不然。

　　首先双方有地理位置上的差异。百度占着本土优势，而google棋差一招。google的服务器在遥远的太平洋彼岸，搜索的响应速度相较此时技术全面提升的百度而言已经慢了下来，同时，地理位置还导致google的ip地址时常因“不合法性”而被封杀，这在用户体验方面大打折扣。由此可见，百度的“地利”优势为百度奠定了胜利的基础，这是一道海外竞争对手无法逾越的鸿沟。

　　其次，google在网页抓取技术上还处于有待提升的劣势。电影《超人》和《蜘蛛侠》都印证着一句话“能量越强责任越大”，所以，虽然google的技术团队和整体规模都远胜当时的百度，不过google需要对全球数以亿计的网页进行更新，这无疑对google的中文搜索产生了一定的束缚，而在这种庞大工作量的基础上，google想再提升中文网页的数量无异于“心有余而力不足”。反观百度一方，专注中文搜索领域，在现有的基础上提升网页量完全可以调动百度技术人员全力以赴。可以说，百度技术团队完全能够做到李彦宏“指哪”他们便能“打哪”。

　　所以，在网页抓取方面，google看似资源雄厚、团队庞大，却早已经处于劣势。

　　前两项百度已经占有了明显的优势，那么在网页检索方面呢？在搜索引擎领域的人清楚经验积累对于此项至关重要。

　　从百度技术团队的组成上不难看出李彦宏对此的深谋远虑。在百度的技术团队中，虽然有一部分是“海归”，更不乏一些来自于微软、google、ibm等外国公司的技术人才，但是，团队中主要的力量却都是来自北大、清华等高校的毕业生，而且经过几年的培养，技术已经达到了世界领先的搜索引擎技术水平，这正是百度中文搜索引擎的中坚力量。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 用技术克敌制胜(2)


　　刘建国在后来曾公开表示：“百度有专门的团队进行中文语料的分析，专门研究中文切词。有经验的技术人员凭经验就能分析出什么样的链接是用户最需要的。”他甚至含沙射影地说：“竞争对手要培养出这样一个团队，至少需要两年时间，因为专注中文搜索引擎的百度为此花费了整整四年的时间。”刘建国的话显然已经涉及到了百度公司的机密，不过他如此“大放厥词”却毫无顾忌，其已经是在告诉百度最大的竞争对手google一个事实：百度已经在此方面领先了他们四年。

　　而李彦宏则更为直接，他说：“（百度）基于用户体验的中文搜索引擎技术是需要经过长年累月的积累（才能）得到的，绝非google的中文服务一朝一夕能开发出来。”

　　由此可见，在中文搜索引擎技术的网页检索方面，百度的技术已经反超google成为新的引领者。

　　对于最后一个方面——搜索服务，这是一个比较复杂甚至是琐碎的一个方面，这也是与客户面对面接触，检验搜索引擎技术优良的最终所在。

　　百度为了满足各种用户的不同需求，专门为此设定了一个工作流程，即首先由市场部门提供调查的数据，然后交予产品管理部门，产品管理部门在此基础上提出需求，最后技术研发部门把这种需求形成技术方案、生成技术产品，再进行反复检测，进而达到优化的目的，可以说百度对用户的服务已经到了家。

　　不过，虽然百度搜索引擎技术各方面的优秀性已经全面超越google，并得到了业界人士和用户的认可，但是，外界对百度在搜索服务方面却颇有微词。有人认为百度“模仿”甚至是“抄袭”了google的技术。

　　刘建国对于这样的说法并不反对，他说：“在中文搜索方面，实际上google后来是学我们的。”言外之意，百度先前确实向google学习过。

　　正如刘建国说的一样，google后来确实向百度学习了不少。百度在实践中发现有些用户习惯用拼音，而中国文化的原因致使用户有时打出一个拼音后并不能出现对应的汉字，这就为用户带来了一些苦恼和麻烦。百度了解到检索中“同音异字”的问题后，不久便推出了拼音检索，只要用户键入拼音，百度就会出现相应的中文汉字选择。这项搜索服务后来被google“挪用”了过去。

　　同时，百度的中文搜索，即针对用户打错别字的情况，百度可以给出正确汉字的提示，以及百度细化搜索需求的“相关搜索”，即用户搜索资料时与目标资料相关的、详细的资料呈现的同时，百度可以进一步细化搜索需求。当然，这些搜索服务同样在google的中文搜索引擎上“安家落户”。

　　俗话说：“对竞争对手最好的赞美是模仿。”如此看来，百度“模仿”google也好，google“复制”百度也罢，双方都是在用实际行动赞美着彼此在搜索引擎领域所取得的成就。

　　但是，李彦宏却明显不承认百度“模仿”google，他在接受国外媒体采访时坚决否定百度“模仿”google的说法，并称1998年成立的google，其pagerank技术是他的技术专利。这不免让人联想起前文中提到的一幕：1998年，李彦宏在澳大利亚自己举办的技术交流会上，让两个来自斯坦福大学的学生毫无保留地“共享”他关于搜索技术的研究成果。

　　但无论怎样，百度已经在搜索引擎的四大环节上取得了全面胜利，可是，作为百度掌舵者的李彦宏却认为，在中文搜索引擎技术上战胜世界最大的搜索引擎技术公司google并非是百度的一己之功，还有很大一方面要归功于中国博大精深的汉字和汉语言文化。

　　google想要把中国的普通话、各个地方的方言融会贯通或者说领会得明白，不在一个长期的语言环境里浸泡是体会不到的。如果它想“一口吃个胖子”，那么即便是鲁迅先生笔下描写的孔乙己也会用四种“回”字的写法把它拒之门外。与其不说一个字有几种写法，单是一个字在字面上和其真实意义之间都有着不小的差别，加之中国的文化背景、历史典故，很多文字都被睿智的中国人隐含了更深层的意思，这也正是有人给学中文的洋人讲中文笑话而冷场的原因。所以，google想弄懂中文，决非一朝一夕之功。

　　其实，google败给百度，不应该委屈，这从中国屈指可数的居世界领先水平的几大高科技技术产业上就能找到安慰。比如中国的汉字激光照排系统至今领先世界，原因无他，都是依托中国汉字和汉语言文化的雄厚底蕴。

　　由此可见，百度是站在中国汉字和汉语言几千年形成的文化巨人的肩膀上，其成立之初已经立于不败之地。或许这才是李彦宏敢以15人挑战800人的最大信心所在。这也折射出了一个道理：只有对文化深度了解，产品才能更贴近用户。

　　自“闪电计划”之后，百度就把技术作为一项坚持不懈的重要工作对待，并进一步优化了百度的中文搜索引擎。其不但把本就落后于百度的中国内地搜索引擎3721等远远甩在后面，而且强劲的对手google也被其逐渐拉开距离。

　　从后来百度的发展上看，“闪电计划”不但使百度在技术上达到了预期目标，而且自此之后，百度的中文搜索引擎技术再也没有给对手任何超越的机会，其成为当之无愧的中文搜索引擎技术的“世界之最”。

　　3.“黑客攻击事件”

　　“闪电计划”历时10个月，于2002年底胜利完成，可以说2002年是百度技术攻坚之年，李彦宏也称2002年为百度的“技术年”。这是一场“战争”，是百度决定自我命运的第一次技术之战，是百度与世界最大搜索引擎google的“不宣而战”，换言之，这亦是李彦宏在中国本土的复仇之战。

　　但是，有人还是怀疑百度的技术力量，并发出了挑衅。就在百度的工程技术人员还没来得及感受丰收的喜悦时，“敌人”来了，这便是所有百度元老们刻骨铭心的“黑客攻击事件”。

　　2003年5月15日晚上10点钟，百度晚班的一位工程师正在后台像往常一样工作。“闪电计划”的成果显著，他看着渐渐上涨的百度流量满是欣慰。突然，他的笑容僵住了，他骇然地发现，同一个词短时间内被查询了38863次，而更加可怕的是如此恶意的查询请求成千上万，片刻间百度的带宽消耗比平时暴增25%以上。

　　随后，正常用户的查询受到严重影响，甚至无法响应，这让刚刚胜利完成“闪电计划”的百度技术团队既害怕又气愤。于是，他迅速上报，很快百度所有技术工程师无论是下班的、请假的全部连夜赶回公司商议对策。这是百度有史以来遭受的最大的一场技术挑战，作为一家以技术起家、技术底蕴深厚的公司来说，这种尊严是绝对不容挑衅的。

　　2003年5月16日，恶意攻击更加猛烈，每秒钟的攻击次数已经超过了1000次。在互联网界，每秒超过百次的恶意攻击已经是十分严重的了，由此可见百度面临的严峻形势。

　　如果百度服务器被黑客全线攻破，后果将不堪设想，这会直接导致中国大多数网民无法在雅虎中国、搜狐、新浪、网易等百度提供搜索引擎服务的各大门户网站上查找任何信息，其对百度的声誉和经济所造成的影响和损失无法估量。

　　百度技术工程师分析出黑客的攻击方法后更是感到了空前的压力，因为这种攻击就是业界著名的、曾使全球互联网都一度陷入瘫痪的、典型的“分布式拒绝服务攻击”——ddos攻击。

　　1993年7月和8月两个月份，席卷全球的“红色代码”（code red）病毒和其随后升级版“尼姆达”（nimda）病毒就是以这种ddos方式肆虐互联网，并导致全球数以百万计的服务器和个人电脑被感染，同时造成大量网站被迫关闭、众多企业网络中断或局域网阻塞、高效电子商务和网络办公系统几乎陷入瘫痪……其强大破坏力对全球网络造成的损失高达上百亿美元，由此可见ddos的破坏力。

　　其实，ddos攻击起源于dos攻击。dos攻击是黑客在网络宽带小、网络速度较慢情况下的一种恶意攻击。但是，由于这种攻击需要足够的带宽要求，而以个人为单位的黑客很难使用到高带宽资源，所以这种程度的攻击一般很难掀起风浪。如此，疯狂的黑客们为了达到他们的不轨目的，在此基础上开发出了一种利用工具结合诸多网络带宽同时对同个目标发动大量攻击请求的攻击手段，即ddos攻击，通俗地讲，就是同时向服务器发送大量伪造的服务请求，最终让服务器身衰力竭而亡。

　　显然，这种性质的恶意攻击，并非一两个黑客就可以操控，这也决非几个黑客力所能及。因为，ddos攻击需要满足几个必要的条件，首先是多个地点，然后是每个地点都要有大量攻击的黑客，最后所有的攻击都在同一时间段内进行。

　　正常情况下，ddos攻击的作用并不会被马上察觉到。一般情况下，在遭受ddos攻击后，越大的网站受到的影响越晚，因为大型网站电脑中通常有缓存支持，所以攻击所造成的损害通常会通过一些小网站的不工作显现出来。此次黑客使用ddos手段攻击的目标并非其他或大或小的网站，而是直指百度。所以百度才第一时间发现了数据异常，并断定遭到了黑客恶意攻击而立即采取防御手段。从黑客这种直接“袭击”的方式上来说，百度是幸运的。

　　同时百度工程师发现，黑客的切入口是百度一个合作伙伴的ip地址，百度的每一位合作伙伴都有属于自己的一个标识，即通行证，黑客正是利用此客户的系统漏洞“乔装改扮”进而实施对百度服务器的攻击。从攻击源地址大多来自英国和西班牙上判断，百度断定这场长时间、大规模、多地点同时对百度网站进行的攻击行为一定是蓄谋已久。

　　2003年5月17日下午4点，在ip被冒用的合作伙伴的配合下，在全体百度技术工程师的共同努力下，双方的争斗终于进入了白热化阶段。黑客已经揭去面纱，与百度技术工程师展开了“白刃战”。一时间，大量的恶意搜索请求铺天盖地而来，百度数十位技术工程师齐上阵，与对方展开厮杀，任凭黑客使出浑身解数，也无法突破百度后台。

　　百度前端的网民和百度的网站客户自百度开始应急措施后，便恢复了正常的网速和良好的服务器运转，这与此时对战的双方在服务器后台的激烈厮杀形成鲜明的对比，真可谓台前波澜不惊，台后激流涌动。

　　2003年5月18日下午，黑客再无建树，无奈之下只好无功而返。百度的技术团队历时66小时的连续战斗终于继“闪电计划”胜利完成后，又迎来了一次技术战争的全面胜利，不同的是这次对战惊心动魄。

　　其实就互联网企业而言，这种被黑客恶意攻击服务器的情况时有发生，而且越是在企业初创期危险系数越高，所遭受的攻击也越庞大和犀利。坚持不住，很可能从此一蹶不振，能坚持住，这方面的骚扰便会越来越少，甚至到后来可以忽略不计。

　　黑客攻击事件后，百度技术副总裁刘建国接受了媒体采访，他当时说：“此次国内外黑客与百度防御技术的大比拼，黑客没有占到丝毫的便宜，攻击对百度的带宽、cpu资源只造成了轻微损坏，很快就会恢复。”但遗憾的是，百度这次遭到大量黑客的恶意攻击，究竟是竞争对手的“借刀杀人”之举，还是国外黑客组织一时技痒的挑衅之为，因为没有确凿证据而成了“无头悬案”。不过，正如百度分析的一样，如此规模的黑客攻击绝非巧合，而百度对此事的不了了之也给予了媒体和it人士广泛的想象空间。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 用技术克敌制胜(3)


　　所谓“大难不死必有后福”。黑客攻击事件无疑再次证明了百度技术团队的顶尖技术水平。值得一提的是，百度市场总监毕胜有效地利用了这个极具说服力的实例，他针对百度成功击退黑客的事实召开了新闻发布会，把百度的技术品牌彻底打响。百度击退国外黑客无疑是2002年“新浪停机事件”的锦上添花。显然，两者都为百度宣传自我品牌节省了资金，并取得了深入人心的绝佳效果。从百度后来的发展看，自此之后其没有再遭受过类似规模的攻击，或许谁也不想费九牛二虎之力为百度打广告吧。而对具有强大技术背景的百度而言，或许也渴盼着诸如此类的“天赐良机”。

　　自此之后，百度在技术上树立了绝对领先的地位。“闪电计划”和黑客攻击事件无不显示着百度技术实力的雄厚，这也是后来百度披荆斩棘、发展壮大的最强保障。

　　4.让技术发光发热

　　百度用技术战胜了google、击退了黑客，一时间百度的技术得到业界的多方认可，很多外国同行也对百度表示钦佩。不过，对于李彦宏来说，技术真正的价值体现是用技术改变更多人的生活，所以对百度而言胜利还未真正到来。

　　当时的国内互联网形式一片大好，数以万计的网站正蓬勃发展。可是，对于高科技的搜索引擎而言，除了各大门户网站有实力自行研发外，大多数网站的搜索引擎都是空白的。而即便是大门户网站，在研发中也是尝到了非专业的苦头，所以浅尝辄止后便开始依托专业的搜索引擎商为自己提供服务。百度进入中国搜索引擎市场后，很快横扫市场，因为百度的中文搜索引擎技术绝对是世界一流的。

　　可是，中国数以万计的中小型网站却根本买不起百度的搜索引擎服务。或者说对他们而言，搜索引擎的服务虽然很好，不过还不足以让他们下定决心购买。他们渴望网站流量，却没有各大门户对流量的高要求。众多的中小型网站看待百度的态度似乎都是一致的——“只可远观”。

　　如前文所述，对百度而言，赢利是最重要的，所以李彦宏力排众议提出了竞价排名的模式。可是，中国互联网数以万计的网站市场竟然成了赢利最大的障碍。于是，改变中国众多中小网站与百度之间的关系就成了百度首要解决的问题。

　　如果解决了这种问题，跨跃这个鸿沟，那么百度的脉络便理顺了：为了赢利推出竞价排名的商业模式，而竞价排名要依托百度网站的流量才能高枕无忧。流量单靠百度网站当时的知名度显然是不行的，所以就要寻找方法提高流量，由此百度与各大门户网站的合作只是赚取服务费就显得有些“避重就轻”了，因为这不但没有使得百度赢利，而且让百度因此忽略了中国数万中小网站的巨大流量。

　　由此可见，开发这个市场不但能改变百度与数量庞大的中小网站之间的尴尬处境，而且更能提高百度网站的流量，进而为竞价排名保驾护航。此时，百度的技术已经处于绝对的领先优势，势必是最好的时机。如此，想真正让百度技术放光发热，就要把百度一流的技术服务扩充到广大中小型网站中去。

　　于是，百度联盟应运而生。2004年，百度便开始组建网站联盟，即与大量参差不齐的网站合作。百度采用的合作方式是：免费向各网站提供顶级的搜索服务，而网站则可以把百度的搜索框放到其网站的任意页，并且可以获得百度竞价排名的收入分成。如此双方都是一举多得，网站不但可以免费享用最高的搜索引擎待遇，而且可以从中获利，而百度也能在提高自身网站流量的同时，拓展商业渠道。

　　理想是美好的，现实却是残酷的。当时中国互联网虽然朝气蓬勃地发展，可是中国的大多数网民在使用互联网时还不成熟，因此百度来自联盟的流量和收入并不明显。当时，许多联盟会员都感到压力巨大，而且表面上，百度“不闻不问”的态度似乎也体现出百度联盟并未受到百度重视。如此内外的压力下，百度联盟已经岌岌可危，这直接导致百度联盟发展部的员工垂头丧气。

　　但在李彦宏心中，百度联盟的分量自然是很重的，他发现百度联盟面临的困难后，便给予了大力支持。从百度接下来的动作看，这种支持并非只是物质上的，更是一种提高士气和信心的举措。因为此时一个看似简陋却名声颇大的网站走进了百度的视线——“hao123.com”，李彦宏决定将其收归麾下。

　　hao123网站是百度联盟的成员之一，与其他网站不同的是，百度不但免费为其提供搜索引擎服务，更为它给百度带来的流量付费。据统计，当时，hao123与多家知名网站均有合作，其每个月从各个网站的流量上所得利润就达到百万元以上。全球权威的alexa网络监测显示，hao123.com是全球流量极大的中文网站之一。

　　李彦宏对此势在必得。一方面如果成功收购hao123导航网站，那么百度在搜索引擎领域上的绝对优势就有了发挥的空间，这将为百度带来流量上的绝对优势。还有一点，即作为百度联盟之一的hao123，如果被百度收购，那么势必会对百度联盟产生积极的作用，进而带动百度联盟的发展，让百度联盟成员重拾信心。

　　当时，负责此次收购任务的是时任百度深圳分公司经理的刘计平（后任百度公司副总裁）。谈判总体上说还算顺利，由于网站拥有者李兴平较内向，所以刘计平几乎是把对方的交纳税款等“善后”工作也揽了过来，而这恰恰合了李兴平的心意。实际上，早在百度之前便有人想收购hao123，并且谈判进入到了最后阶段，结果就是因为这个“不大”的因素导致收购失败。如此，双方顺利达成共识并签订了合同。

　　2004年8月30日，天极网的一则新闻《百度正在秘密收购全球最大的网址站》引起了多方关注。后据媒体说，百度此次收购hao123花费了5000万元人民币和一些百度期权。

　　一年后，百度在纳斯达克演绎上市传奇，因此有人说百度此次收购hao123是为上市铺路。诚然，这个观点或许无可厚非，但是，百度收购联盟成员更是为了弥补百度联盟未能达到预期目的的“过失”。在一定程度上，这也体现了李彦宏对百度联盟的信心和寄予的厚望。

　　到了2005年，百度联盟的流量和收入依然不如人意，一些问题也暴露出来，百度开始对百度联盟进行整顿。百度联盟发展部进行了详细分工，按照网站、电信、软件、网吧等行业固定人员开展工作。自此之后，相关行业的负责人有了深刻了解伙伴运营方式的机会，并逐步成长为相应渠道伙伴的专家，这不但使得百度发展部的成员得到越来越多百度联盟成员的认可，也让百度联盟的成员感受到了百度对他们的重视和给他们带来的希望。

　　2006年春暖花开，百度首届联盟峰会拉开了序幕。由于2005年百度在纳斯达克的惊人表现，因此虽然会议规模不大，气氛却异常热烈。很多网站的站长均在受邀之列，他们亲身感受到了百度对他们的重视和尊重，因为百度ceo李彦宏等百度高层悉数到会。一位站长这样向记者描述：“你知道，作为小网站站长我已经习惯了求爷爷告奶奶，为域名求人、为服务器求人、为流量求人、为收入求人，作为百度这样的it巨头没有架子，像朋友伙伴一样和我们站在一起，甚至更像是在服务我们，真是让我受宠若惊。”

　　由于当时与会的都是“草根”型网站，因此，百度的首次联盟峰会也被业界戏称为“丐帮大会”。不过，百度却从此开始迎来了真正意义上的胜利，百度用技术开始凝聚中国互联网，甚至之外的各个行业的力量。

　　2007年第二届百度联盟峰会在桂林举行，百度为联盟成员提供往返机票和吃住行的全部费用，有人因此这样形容这次峰会——“奖金式旅游”。当时，百度联盟发展部总监周品说：“百度联盟就是为大家谋福利的。”

　　2008年5月，百度第三届联盟大会在长沙举行。这次大会已经集聚了国内众多的知名网站，昔日的“丐帮大会”也完成了向“英雄大会”的过渡；2009年，在三亚举行的百度联盟峰会已经囊括30多万家合作伙伴，其规模之大，会员之多，涉及行业之广堪称典范，百度联盟峰会是中国互联网行业的英雄大会的说法已经名副其实。自然而然地，百度的流量已经今非昔比，其早已成为中国的第一门户网站。

　　相信一年一度的百度峰会将继续持续举办下去，而它也将越来越多地影响中国互联网行业，成为中国互联网行业，甚至是在其之外越来越多行业的年度盛会。

　　其实，早在百度联盟之前，国内互联网已经出现过很多类似的组织，不过却都以失败而告终。其中google也在百度之前推出过类似的模式——google adsense。如今看来，百度联盟是成功的，而且成功得惊天动地，百度联盟俨然已经成长为中国互联网行业重要的互联网组织。

　　有it人士曾分析百度联盟成功的原因，有人说百度很会在别人的地盘上做生意，节奏把握得好；有人说这是百度的搜索引擎在互联网中具有先天优势的结果。不过，或许最重要的是百度互联网技术的得天独厚，是百度搜索引擎技术的国际一流水平。正是在百度技术能量的感召下，在技术创造的财富下，众多网站才“安心”地汇聚在一起，并同百度一起为中国互联网事业发光发热。

　　百度因技术成名，因技术扬名，众多it技术人才已经把百度当成了技术工程师的归属地，而百度对it的高端人才也一直保持着求贤若渴的态度。

　　2006年，百度竞价排名的商业模式进入快车道，其收入占了百度总收入的80%以上，百度其他事业部虽然也以高度的增长显示着勃勃生机，但是在创造价值上决不可同日而语。尤其是企业软件事业部（es部）已经偏离了百度搜索引擎的轨道，而这势必会分散百度管理层的精力，这已经违背了百度专注的初衷。虽然这导致的问题体现得还不明朗，但后果是严重的。

　　向来高瞻远瞩的李彦宏认为，百度的企业软件事业部已经成为百度发展的阻碍，百度想继续专注于搜索引擎，只能“壮士断腕”。于是，李彦宏决定撤销保持着高度增长率的百度企业软件事业部，并针对百度企业软件事业部的价值问题进行了讨论。

　　最后得出结论，企业软件事业部必须砍掉，何去何从有两条路可供选择：一个是卖掉企业软件事业部，而且百度已经与一家来自欧洲的跨国大公司达成了初步协议，可以得到至少1500万美元；一个是裁撤，百度没有在企业软件事业部上得到一分钱的收益，非但如此，由于留任员工持有约4000多万元的期权，百度必须额外支付一大笔遣散费，如此百度实际将损失2000万美元（约1.6亿元人民币）。

　　相信谁也不会选择走第二条路。但是，李彦宏偏偏选择了这条被认为只有“傻子”才会走的路。他认为如果该部门被整体出售，那么这些技术骨干就会流失，那是比2000万美元更严重的损失。最终，经过百度筛选后，有27名员工达到留任标准，其中15位为核心技术人员，如果把1.6亿元人民币平摊到这些技术员身上，每个人就是1067万元。

　　对此，外界媒体、报纸均有报道称百度用1000多万元人民币“买”回一个搜索引擎技术人才，创下中国企业聘用技术人员之最。李彦宏对此公开表示：“作为一家崇尚技术的搜索引擎公司，百度最终作出的留住这批非常优秀的工程师的决定是正确的，他们的价值大大超过了2000万美元。”而从后来的发展看，李彦宏曾经的“愚蠢行为”应称其为大智若愚才最为恰当。

　　2006年7月3日，百度公司宣布其已被国家人事部正式授予设立博士后科研工作站资质。于是，百度成为中国互联网行业第一家获批拥有博士后科研工作站的公司，李彦宏与时任百度首席技术官刘建国均成为博士后导师。

　　如此，百度的博士后科研工作站，不但成为目前国内最高水平的搜索人才的培训基地，而且为百度吸引顶尖搜索技术人才加盟，为搜索引擎培养和储备人才均提供了强大的后续保障。

　　2009年8月18日，“百度技术创新大会”在中国大饭店正式召开。在大会上，李彦宏高调地推出百度新的计算平台——“匡计算”。其可以理解为百度为用户提供基于互联网的一站式服务。百度技术创新的源泉似乎永远不会枯竭。

　　百度发展的历史，也是一个技术不断更新、不断创新的过程。百度几乎不间断地推出新产品和搜索引擎技术一直遥遥领先已经证明：想要长远地发展，长久地立于不败之地，重视和培养高端技术人才是一个十分必要，而且非常重要的环节。

　　综上所述，百度的技术让百度招揽到了天下众英雄，聚集各中小企业网站，已经成为中国第一门户的百度，在其层出不穷的技术创新背景下，或许正在向世人宣告，百度的技术之光将会越来越耀眼。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第15章 百度的营销革命(1)


　　为什么百度在技术上“闭关修炼”后能出奇制胜，实现对google的真正超越？很大的一个原因是李彦宏的“双管齐下”，在技术创新的同时，百度开展了轰轰烈烈的营销革命。而或许正是这种“蒙蔽”，才使得google面对“闪电计划”时悔恨不已，因为百度的营销革命已经革了它的命。

　　1.播撒“革命”的火种

　　新浪与黑客都成为百度“炒作”自己的机会，很多商家都在感叹百度营销手段的“毒辣”，几乎不放弃任何机会。其实，此时的百度在市场营销上已经有些“走火入魔”了。

　　“新浪停机事件”后，2002年5月，朱洪波便借着百度的上升势头加盟百度，百度的这次炒作，也给了这位职业经理人以强大的信心，于是他“扛”着600万元的销售目标“杀”向市场。

　　中国千万家中小企业的市场之庞大，无疑是让人兴奋的，不过，现实中的问题也显而易见。虽然很多人已经知道了百度，不过却并不清楚百度的“竞价排名”为何物。

　　当2002年初，李彦宏定下600万元宏伟销售目标时，他不得不反复对百度新增加的负责竞价排名的部门和竞价排名的市场部门的人员强调：“到2002年，在我们自己发出去的新闻稿上，我还看到说百度是最大的搜索引擎技术提供商的错误概念，（这是必须坚决消灭的）百度的很多工作已经开展了起来，希望大家在心态和思路上做更多的调整。”

　　由此可见，连百度员工都需要适应百度是竞价排名提供商的过程，更何况广大市场客户呢？而这无疑是朱洪波面临的一个不小的尴尬。

　　此外，虽然百度的大趋势已经是向代理商的方向转移，不过却并没有放弃直销的模式，这在一方面说明李彦宏很稳健，另一方面却给朱洪波带来了压力。他必须以足够的事实让李彦宏彻底放弃直销的营销模式。

　　2002年6月，朱洪波上任一个月后，百度销售部门彻底转移了工作重心，大部分的销售人员开始去开发渠道，只有一小部分继续做直销。当时，由于百度“人少活多”，管理也不完善，百度的销售人员时有“撞车”情况发生。因为大家没有区域之分，两个销售员往往会找到同一家合作伙伴。对此，他们想出了应对的办法，如果两人“撞车”，那么，这次算第一个人的，下次就算另一个人的——其实竞价排名的市场大得也不容他们斤斤计较了。

　　2002年7月，李彦宏继推出竞价排名后又抛出一记“重磅炸弹”——世界首套情报软件系统。

　　写过《硅谷商战》一书的李彦宏深知情报对企业的重要性，很多时候一个有价值的情报可以使得企业扭亏为盈、避过危机，甚至一飞冲天。据统计，在全球500强的企业中，均设有专门搜索情报的部门，无论是竞争对手、行业趋势、还是国家政策等几乎全部情报渠道都有涉猎。当时在国内，这一领域的状况与百度的搜索引擎刚登陆中国市场一样，还属未被开发的原生态。所以，李彦宏推出的情报软件系统可谓填补了国内此领域的空白，此软件的推出如同百度搜索引擎最初在全国推行时一样——在市场上势如破竹。

　　为了更好地拓开情报系统软件市场，李彦宏举办了以“竞争无处不在，情报尽在掌握”为主题的全国巡讲活动，并在此期间正式发布了业界首例企业竞争情报系统。这套系统，基于科学的情报管理理念，采用先进的it技术，把情报计划、情报采集、情报管理和情报服务融为一体。如果企业采用竞争情报系统，那么其在收集和分析商业竞争中企业商业行为的优势、遗漏和潜力，以及对整体竞争环境和竞争对手的“风吹草动”上，便率先掌握了第一手资料，这无疑是企业强大的情报中心。由此可见竞争情报系统对于企业的重要性。而从名称上看，“竞争情报”与百度的竞价排名似乎也有着千丝万缕的联系。

　　在巡讲活动中，很多企业和it人士都听了李彦宏的巡讲，他在讲话中的一句“情报比导弹更重要”发人深省。诚然，在战争中，导弹这种杀伤力强大的重型武器很多时候都决定着战场的结局，是对战双方强弱优势的体现。不过，战争中情报的收集和掌握却更能扭转乾坤，无论是中国的古代战争、近代战争，还是世界大战都无不诠释着“知己知彼，百战不殆”的真谛。由此可见，在战场中情报确实比导弹重要得多。而商场如战场，在没有硝烟的“厮杀”中，情报价值之分量自不待言。

　　在中国近乎空白的企业情报领域中，李彦宏的登高一呼已经引起了众多企业的关注，对很多雄心勃勃的企业家来说，百度的竞价情报系统无异于雪中送炭。其实，当时国内很多大型企业都有自己的情报系统部门，只是很不完善，在没有雄厚it技术支持的情况下，这项工作开展得非常吃力。

　　一般企业情报收集人员的流程是这样的：首先是定期剪报及人工上网搜索企业相关资料形成最原始的情报库，然后情报收集人员用大量时间完成原始情报库的分类和整理，最后，他们再把整理后的情报进行分析，进而形成可以满足各部门需求的竞争情报报告。

　　从最初的收集资料到最后形成报告，大部分都是人工操作的流程上看，这种对企业发展息息相关的重要工作是不科学和低效率的。同时，由于资料来源庞杂，也使得情报工作人员后期的分类、整理工作必须大费周章。知情人士透露，企业中从事情报工作的人员80%的工作时间都“浪费”在情报的收集、分类和整理上，而最有价值的分析步骤却只占了情报工作人员20%的时间，从时间分配的比重上看这是典型的舍本逐末。并且，这种收集情报的方式也自然会出现情报无法统一存储、实效性差的弊端。可见，企业情报收集的效果难随人意。

　　而百度推出的竞争情报系统可谓“顺应民意”。于是，在李彦宏高调推出情报软件系统两个月后，2002年9月，中石化、神州数码分别与百度签约，率先使用百度推出的企业竞争情报系统。同年12月，中国移动加盟百度的企业竞争情报系统。这已经足以显示大型企业对情报的重视，而自加盟百度的竞争情报系统后，其也是受益匪浅。企业情报人员的工作流程大大缩减，曾经浪费在情报收集、分类、整理上80%的时间完全可以投入到真正对企业有价值的情报分析工作中。

　　继中国移动加入百度竞争情报系统不久后，一直非常注重企业情报工作的海尔经过了仔细调研和认真商讨，也加入其中。最终的效果是显著的，海尔使用竞争情报系统3个月后，其日常情报系统流量就达到20多万条，其中有助于企业决策的高价值情报就达到了4000余条。从海尔后来的发展看，其能发展成世界知名的跨国品牌与早期加盟百度的竞争情报系统关系密切。

　　早在百度刚刚推出情报软件系统时，就有业内人士指出，百度的竞价情报系统不但填补了企业信息化重要环节的空白，有力推动企业的信息化进程，而且对企业综合竞争力的提升作出了重要贡献。显然，事实证明了他的说法，自此之后，百度的销售增长便似吃了兴奋剂，企业竞争情报系统以每年翻番的速度成长。后来百度又将一汽集团、上海电信、长虹、鄂尔多斯、中国铝业、罗氏制药等多家国内知名企业拉入“麾下”，百度以60%的市场份额稳坐国内商业情报软件的头把交椅。

　　百度的企业情报软件系统是自百度创办以来推出的最重要的软件之一，它不但有力地推动了百度竞价排名的推广，其为百度以后飞速发展、百度上市也立下了汗马功劳。从当时的情况看，其无异于在广大市场播下了“竞争”的种子，而后来竞价排名的巨大成功，正是得益于此时“种子”的生根发芽。

　　2.游戏型营销

　　看到竞争情报系统的喜人成果，百度人高兴而骄傲，而此时正为竞价排名销售苦恼的朱洪波却似乎是受到李彦宏全国巡讲的启发，善于思考、有丰富营销经验的他意识到百度要摆脱对外技术型公司的印象，将庞大的用户市场变成经济收益，只有进行大规模的市场推广才能事半功倍。只要百度的品牌打响了，那么竞价排名也会卓有成效。

　　2002年下半年开始，中国互联网已经一扫互联网泡沫破灭带来的阴霾，互联网领域一片欣欣向荣，而此时比较火热的网络游戏更是红得发紫。于是，聪敏的百度销售人员便联想到何不顺势而行，进行一场游戏性质的品牌营销活动。随着这个想法的诞生，百度内部全票通过，只等待李彦宏最后的决断。他做决策向来很稳健，大多时候在百度开会的过程中他都是做“听众”，当时百度销售人员建议推广竞价排名摒弃直销采取代理商时，他深知这是百度发展壮大的必经之路，但却没有彻底摒弃直销的方式。

　　竞价排名，前文有过交代，有自己的网站是十分重要的，否则即便日后发展得如何好，也避免不了被吞并的厄运。所以，李彦宏虽然坚信竞价排名可以赚钱，却一直为百度网站的壮大发愁。

　　“心病还须心药医”，或许这个全国市场推广的计划真的是可以让百度网站迎头赶上的“药方”。虽然百度在“闪电计划”后，搜索引擎的各项技术指标已经与google持平，甚至在一些方面已经超越了google，不过中国网民对此并不了解。而李彦宏把百度搜索引擎的技术逐步提升也不仅仅是为了使百度内部的部分员工删去google的链接，而是要让中国的千万网民认识到、了解到百度比google好。于是，李彦宏决定对这营销方案全力支持。

　　2002年11月7日，百度推出了一个用搜索引擎答题的小游戏——“百度搜索大富翁”。既然是大富翁，显然是奖励丰厚。其实，这个游戏很类似有奖问答。在游戏中，百度设置了很多小问题，稀奇古怪、五花八门。例如：中国第一条地铁线路——北京地铁一号线是于1969年几月开通试运营的？香港凤凰卫视主播刘海若在英国遭遇重大车祸后重伤危及生命，是经过北京哪家医院救治转危为安的？

　　显然，这些知识并非人人都了解，这就要通过百度的搜索引擎寻找答案。百度根据参与活动中人员答题的速度和准确率随机抽奖。奖品分为：每天纪念奖3名，获奖者可获得t-shirt一件；每周三等奖1名，奖励手机一部；每月二等奖2名，各奖励数码相机一部；每月一等奖1名，奖励电脑一台；每赛季特等奖1名，奖励汽车1辆。无疑，赛季特等奖的汽车让参与者充满期待，虽然机会都在几十万分之一，不过每个人心中都想着那个分子就是自己。

　　活动进行得如火如荼，参与者在其中更是了解了不少知识，对百度搜索引擎的使用也逐渐熟练，而百度网站的流量更是猛增，百度举办活动的目的达到了，这无异于给李彦宏吃了一粒定心丸。随着时间的流逝，赛季特等奖的日子越来越近了。

　　2003年2月21日，“百度搜索大富翁”游戏第一赛季特等奖终于名花有主，就读于北京大学的学生王文博成为了几十万参与者当中的幸运儿。在颁奖仪式当天，李彦宏为获奖者亲自颁奖。当王文博从李彦宏手里接过那款吉利豪情家庭轿车的车钥匙时，忍不住兴奋和激动之情，他高兴地说：“我算是百度的忠实用户，准确快速的百度搜索引擎一直是我的最爱。在‘百度搜索大富翁’游戏里，不但可以切身地感受到百度搜索强大的功能和独特的魅力，还可以学习搜索技巧和应用，这也为我的学习和生活带来很多便捷。另外，还有机会赢取百度为我们精心准备的大奖，真的是让人天天快乐，日日心动！‘百度大富翁’开奖及时，公平公正，真诚与网友沟通，认真履行承诺，在网友中反响很好。”无疑，这次颁奖仪式成了百度宣传的舞台。

　　随着“百度搜索大富翁”游戏第一赛季的圆满结束，第二赛季也随之拉开了序幕。百度搜索引擎已慢慢被数万网民所接受，百度网站的流量也处于稳定的新高点上。不过，对于参与者来说，他们更加关注的是第二赛季的特等奖将花落谁家。

　　有人说，李彦宏是北大毕业生，第一赛季北大一位在校学生开走了轿车，那么第二赛季开走轿车的很可能是北大的老师或者教授。一时间，众说纷纭，不过这也把“百度搜索大富翁”游戏推向高潮。

　　2003年8月9日，第二赛季特等奖获得者终于揭开了他神秘的面纱。然而，获奖者一经公布，不但种种猜测瞬间烟消云散，而且参与颁奖的网友们在听到获奖者的获奖感言时更是险些当场晕倒。

　　这位幸运获奖者在反复确认了自己获得特等奖后说：“其实玩这个游戏的时候我只期望得一件t恤衫，没想到一不留神就中了一部赛欧汽车。以前我不懂什么是互联网、什么是搜索引擎，对于它们跟我有什么关系更是一无所知。自从玩这个‘百度搜索大富翁’，我知道了搜索引擎有什么用，以前听人家说什么牲畜四号病五号病，咱们也不懂，现在就简单多了，上网百度一查，很快就知道是怎么回事。”

　　原来，之所以参与颁奖仪式的网民“愤愤不平”，原因就是因为获奖者是北京顺义区龙湾屯镇大北务村一位平时几乎不怎么接触互联网，并且参与活动只是想得到一件t恤衫的普通农民，他叫王新成。

　　“百度搜索大富翁”游戏至此结束了它的第二赛季，并同时为这场历时近一年的营销活动画上了圆满的句号。显然，百度品牌已经扩大到农民兄弟当中，其成果已经自不待言。这场营销活动也是百度历史上开始最早、持续时间最长的一场营销活动，其意义是深远的。它不但提升了百度网站的流量，使得百度竞价排名的商业模式有了稳固的保障，而且百度的品牌也随之打响，很多网民已经开始喜欢、习惯在上网时用百度搜寻自己想要查询的资料和信息，而曾经参与“百度搜索大富翁”游戏的许多网民至今忆起那段时光时仍满心怀念。

　　如果此刻把google拉进来做比较的话，能够看出，百度的“闪电计划”是百度与google的暗地较劲，而“百度搜索大富翁”游戏则是百度与google的正面交锋。它使得百度网站的流量猛增，并在一定程度上逼近了各大门户网站的流量，这无疑给百度的竞价排名提供了有效保障，让百度声名大噪，有力推动了百度竞价排名的拓展。至此，百度拉开了营销革命的序幕。

　　3.直击google

　　百度的“百度搜索大富翁”游戏推出不久后，便得到了广大网民的积极响应，百度网站的流量也因此不断提升。而“百度搜索大富翁”游戏举行一个月后，百度的“闪电计划”也宣告胜利完成，这对百度而言无疑有着重要的意义，百度的手里掌握了更多制胜的筹码。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 百度的营销革命(2)


　　李彦宏和所有百度人都清楚，google是全球最大的搜索引擎公司。在当时，无论是表面还是内在，百度在中文搜索引擎领域占不到任何便宜，这从百度启动“闪电计划”的人数上就可以看出来，两者在资源上几乎没有可比性。

　　而此时，百度的技术已经与google持平，甚至实现了超越，那么百度便有了抗衡的本钱。百度已经明白百度的中文搜索引擎技术已经是国际领先的，曾经的低调不代表一直会低调，此时的百度完全可以像百度技术副总裁刘建国在介绍百度“闪电计划”时表现得“嚣张”一些，因为时机已经成熟。

　　俗话说：“是骡子是马拉出来溜溜。”让客户切身体验就是最好的证明。于是，决定百度与google技术对战胜败的关键之战开始了，百度勇敢而自信地把百度搜索引擎推向了中国数万网民之中。

　　2003年5月28日，《中国电脑教育报》网站推出了“百度vs google——两大搜索引擎对战搜索之巅”活动，这便是在百度企业发展史上浓墨重彩的“万人公测”活动。

　　此次活动所采用的搜索引擎质量的评估标准来自美国著名计算机科学家udi manber提出的udi test。其评估标准的主要思想着重在应用上，即用户的体验。具体做法是，由普通用户在没有任何暗示的情况下对两个搜索引擎的结果进行等级评分，同时在评分中引入用户的信心指数，最后通过对大量评分的统计得出两个搜索引擎的质量评分，进而会知道哪方更胜一筹。

　　李彦宏曾不只一次地强调：“回国创业的人有两类，一类是纯粹的商人，一心想把企业做出点名气，然后出手‘套现’赚大钱；另一类则怀抱‘技术改变世界’的理想，要真正干一份事业。我是后一类。”所以他坚信：最客观、最公平的测评就是用户的体验。他当初弃博投身实业为此，后来创建百度亦是为此，只有用户的认可才是百度真正价值的体现。

　　李彦宏对公测表示，“如果用户在搜索引擎上找不到自己想要的东西，那一定是搜索引擎做得不好。凡是做技术的人都要明白，你的技术是给人用的，如果不好用，或者好用而对大多数普通人的生活不起作用，那么就是在做无用功。百度一直以来都在关注大多数人对搜索技术的需求，只要能满足他们的这些需求，百度就会取得成功。”

　　“万人公测”从5月28日下午开始，测评的时间期限为一周。如前所述，百度的几项硬性指标要么与google持平，要么超越google，可是公测的不确定性是很大的。虽然期限仅为一周，但这对于李彦宏本人以及所有百度人而言无疑是漫长的。

　　如果这次测评结果百度胜了，那么即便将来面临多大的风雨百度也会与用户同舟共济，因为广大用户是需要百度的，而这也肯定了百度曾为此付出的艰辛；但是，如果百度在此次测评中失败了，哪怕败得微乎其微，那么这个结果对于李彦宏及所有百度人都是无法承受的打击。技术团队经过几年的组建和培养，几次连续数月的“闭关修炼”，以及多少个日日夜夜不眠不休的战争都将付诸东流。如果百度真的败了，李彦宏能否把百度继续进行下去都将会是一个未知数。

　　很快，公测开始了。参与其中的是来自世界各地的10015名中文网络用户，他们均是普通用户。他们在一周的时间里，使用了100150个搜索关键词对百度和google两大搜索引擎进行了评测。最终，除了10%的人选择了“百度、google差不多”之外，约有35%的人选择了“google比百度好”，而55%的人选择了“百度比google好”。

　　2003年6月4日下午16时30分，公测结束，最终的总评结果呼之即出，百度以高于google绝对值0.14分的绝对优势成为中文搜索之王。之所以称百度以绝对优势获胜，是因为双方最高分值均为2分，在如此庞大系数下0.14分的差距已经把两者间的距离衬托得很明显。同时，这个结果也暗示着百度将成为全球最大的中文搜索引擎技术公司。

　　一时间，百度成为了焦点，各大传统媒体和网络媒体争相报道，纷纷以醒目的标题记述这光辉的时刻：《中国电脑教育报》发表文章“谁是中文搜索之王”；《京华时报》刊登文章“万人公开测评，百度超越google；《北京晨报》也以醒目标题“百度成为中文第一搜索门户”吸引读者……当时，国内各大门户网站新浪、网易、搜狐、天极以及千龙网等都在第一时间转载了这一消息。

　　中文搜索引擎指南站长孟祥峰认为百度是更贴近大众的搜索，超越google是正常的，从应用的角度讲，google已经落后于百度了，只是很多网民还没有意识到而已。it专业人士对百度在万人公测中取得的胜利也表示：“百度这一年来的进步很明显，我周围的人也都有同样的看法。从技术层面来讲，短期内如此快的技术提升，确实是难能可贵。”

　　当然，受悲观主义情绪的影响，这个世界批评永远比赞美要多得多，或许这也是世界上只有批评家而没有赞美家的原因。当时很多人指出“万人公测”是百度攻关的结果，百度销售总监毕胜对此不但并不否认，而且直接坦言“万人公测”确实是他策划的营销方案。

　　毕胜为什么如此高调地自揭伤疤？显然这种“诋毁”并非不是一种赞美，百度在此之后其网站已经杀进国内网站前四强，其显著成效是对这些口诛笔伐最有力的回击。重要的是百度在“万人公测”中的获胜已经不仅属于百度的骄傲，更是中国it界的骄傲，在搜索引擎这个互联网高科技领域，百度为自己赢得尊重的同时，也为中国人赢得了尊严。

　　从营销方面的品牌效应来讲，如果说之前百度大富翁游戏提高了百度在业界和互联网领域中的知名度，那么“万人公测”就是把百度的品牌提升到美誉度的层次，相信自此之后，百度必然会趁热打铁，全面展开营销。

　　4.九月营销

　　在百度策划“万人公测”时，为竞价排名的销售而劳心劳力的百度业务精英们的日子却并不好过，因为“非典”来了。

　　当时，往日里熙熙攘攘的北京大街上，行人稀稀落落而且都戴着口罩，平日里严重的交通堵塞现象彻底消失，学校封闭，一些公司几乎进入停业状态，百度的直销方式直接被pass掉，代理商的开展也举步维艰。

　　这无疑给百度的销售团队出了一个大大的难题，“守株待兔”显然是不行的，毕胜绞尽脑汁想出了一个“直邮”的方法，即把百度竞价排名的相关资料按照地址给企业寄过去。但是当时很多企业虽然都知道百度，却并不了解百度的竞价排名是如何进行的，这种方式无法回答各个企业经营者心中的问题，结果自然也不理想。百度统计，邮件反馈者只有3%—7%。

　　“非典”带来的经济萧条和社会恐慌从2003年3月一直持续到2003年7月。而从2003年8月份开始，一切都恢复了正常，百度销售大军终于拨云见日。

　　每个业务员都憋足了劲儿准备大干一场，不过显然原有的套路是很难让这些销售狂人过瘾的。于是，毕胜奇招再出，之前的“直邮”没有奏效是因为环境束缚了手脚，此时正是大展拳脚的大好时机。于是，他果断地采取“会议营销”的模式，向“缓”过劲儿来的各个企业发送邀请函，集中宣讲竞价排名的商业模式。

　　如此，百度在全国20多个城市开展的竞价排名市场推广活动拉开了大幕。该营销模式不但节约人力资源而且节省了大量时间。不过在执行的过程中，毕胜也发现了问题：百度竞价排名的科技含量是很高的，表述起来十分吃力，想达到深入人心的目的更是难上加难，而且要使百度的竞价排名活动达到预期目的，必须要短时间、多场地的介绍，这显然更难。

　　所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，看到场下黑压压的人群，毕胜灵光一闪，想到了电影，这个提议得到了李彦宏的大力支持。于是，百度斥资千万元聘请国内知名制作人拍摄了一部名为《九月营销革命》的“百度宣传片”。

　　片子分为三个部分：首先讲述的是百度公司的发展历程，从李彦宏最初利用全球搜索技术专利创业——百度成立，至百度用3年时间发展成覆盖整个中国网络市场的世界上最大的中文搜索引擎并屡创奇迹的过程。第二部分是通过电影的专业手段讲述百度是怎样开辟中国市场先河，以及李彦宏推出的“按效果付费”的竞价排名商业模式，并讲述了具体实现的方式以及其目前的覆盖范围；最后一部分便是来自全国各地的中小企业用户所讲述的因竞价排名使其企业销售额攀升的故事。

　　这部片子所达到的效果，正如它的名字一样，从深圳到沈阳，从西安到青岛……中国的大江南北、长城内外都因此掀起了一场“营销革命”。每一站都是门庭若市；每一站都有诸多中小企业的老板或是被派来的代表，即便看不到片子，也都远远地站在后面听满两个小时；每一站都有一些企业当场加入竞价排名……

　　由此可见，对于每一家中小型企业而言，百度开户费仅300元的低投入，相比其数千万的网民和其旗下2000多家网站的联盟规模具有极大的吸引力。

　　值得一提的是，2003年9月24日，在百度的九月营销革命进入尾声的时候，深圳市汗罗技术公司的李先生参加了深圳地区的“九月营销革命”。正像是在百度搜索大富翁中那位农民朋友的心态一样，李先生也是抱着试试看的态度。在他看来有回报自然是最好，没有的话也不用心疼。然而就是这300元为他打开了财富的大门。加盟百度竞价排名仅仅几天之后，他的公司电话就变成了热线，李先生一周之内拿下10多个客户，净赚人民币3万多元，这其中他总共投入到竞价排名的费用是900元，其收效可见一斑。

　　百度九月营销革命营造的市场局面真可谓“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。在红红火火的“九月营销革命”过程中，百度也没有放弃其他的商机。

　　当时，中国传统的七夕节来临，这个日子在中国堪比欧美盛行的“2·14”（情人节），这一天就是中国的情人节。还未到这个日子，很多商家就开始组织各种形式的促销活动，鲜花打折、赠送礼品、照相摄影纪念等手段五花八门。

　　随之而来的，各大做鲜花生意的电子商务网站纷纷加入百度的竞价排名，纷纷购买“七夕”、“鲜花”、“情人节”、“中国的情人节”等关键词。百度员工发现，期间这类词的访问量大幅提升，其中“七夕”、“情人节”的访问量更是冲进了百度搜索的前十位。

　　一个商家于8月3日凌晨提交了关键词“七夕”，到了8月4日上午，仅仅8个小时就被访问了500多次，可见其火爆程度。而早在7月份就购买此类关键词的商家，其访问量或许从各商家笑得合不拢的嘴上就可以看得出来。

　　其实，按照常理，当时国内的恋人对这个节日不是很重视，尤其是一些青年人大都和外国人一样过2月14日的情人节，然而正是百度竞价排名使得各个商家有了展卖鲜花的平台。于是，本为鲜花销售淡季的时期却被转化成鲜花销售的旺季。“莎啦啦鲜花网”的人士透露，自从加入到百度的竞价排名开始网上促销后，其每天网上的订单较平时多了2—3倍，各大百度用户也表示单从鲜花上来看，中国的情人节——“七夕”已经名副其实。

　　曾经，百度借助中国博大精深的汉字和汉语言文化从技术上战胜了世界最大的搜索引擎公司google。而此时，从某种意义上说，百度还了中国传统文化一个小小的人情，用自己的技术与智慧让中国的情人节“七夕”战胜了海外流进的“2·14”。

　　值得一提的是，2002年初，李彦宏曾给百度的销售部门定下600万元的销售额，当时很多人包括百度的业务员也以为李彦宏有点痴人说梦。不过，截至到2002年年底，曾经有这个想法的人都不禁在心底嘲笑了自己一把，甚至很多人早在百度公布2002年销售额之前便意识到老板的“痴人说梦”并非是天方夜谭。

　　2002年，百度竞价排名的总销售额为580万元，这距离李彦宏定下的600万元销售目标仅仅相差20万元，而这其中还有几个月销售停滞的“非典期”，朱洪波无疑为百度交上了一份满意的答卷。而且，从竞价排名的市场前景来看，这个数字必定会以每年翻番的速度增长。曾经因为“闪电计划”，李彦宏称2002年为百度的技术之年，而从另一种角度来看，2002年何尝不是百度的销售之年，这是百度真正的开门红。自此之后，百度便搭上了发展的快车道，2004年年底时，百度的总收入已达到1000万美元。

　　2003年，在百度营销革命席卷中国大陆时，其技术上的领先优势也表现得越发明显，百度网站的流量因此彻底追赶上来，这一年百度网站的流量较2002年增长了7倍，已经与各大门户网站的搜索流量不相上下，稳居中国网站四强之列。李彦宏因此称2003年是百度的流量年，换个角度来看，其同时也是百度的营销之年。

　　5.榜单式营销

　　在李彦宏的带领下，百度的营销模式已经渐渐形成了自己独特的体系，即“百度式营销”。

　　步入2004年，百度式营销已经趋于成熟。2004年1月8日，百度再次突破，在上海花园饭店，李彦宏与“百富榜”创始人胡润携手公布了“2003中国百富人气榜”。这其中还有一段戏剧性的故事。

　　胡润于2003年10月19日推出了“2003中国大陆百富榜”，其中又包含“2003it富豪五十强”、“2003房地产影响力人物五十强”、“2003资本控制五十强”三个子榜，并因此名声大噪，在中国的富豪圈子里他的名字一时间无人不知，无人不晓。而在“2003it富豪五十强”的榜单上，百度总裁李彦宏光荣登榜并位列11。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 百度的营销革命(3)


　　登上it富豪榜是李彦宏没有想到的。在榜单发布当日，他面对记者的采访时，其回答也让胡润意想不到，他对记者说：“胡润从来没有与我联系过，我认为这种排名榜没有什么意义。”他进一步解释说，百度是一家非上市公司，公司的资产、股权结构和个人股份等都是公司的高度机密，不能也不曾向外界透露。

　　按照常理说，登上富豪榜应该是让人高兴的事，李彦宏不感谢胡润也就罢了，居然还倒打一耙，这是不应该发生的事。其实，在当时的榜单上，李彦宏和合伙人徐勇分别位列11位，并且从第11位开始，每位企业家都被按资产分为3个档，即1亿元到2亿元的为18人；2亿元到3亿元的为12人；3亿元到5亿元的为10人。如此看来，胡润的这部分排名确实用了大量的估计数字，因此李彦宏的“不识抬举”也就有理可证了。

　　百度市场总监毕胜在百度还有一个身份，他是百度的新闻发言人。媒体似乎对李彦宏的“认真”有点意犹未尽，于是便找到毕胜继续对此事进行采访。出人意料的是，毕胜非但没有为老板打圆场，反而直言不讳地对胡润进行抨击，他说：“不知道胡润的这些数据是怎么来的，这个排名不科学、不准确。”

　　胡润很关注在榜单中的各个企业家，更在意他们对自己推出榜单的评价。先前李彦宏的评价已属意外，虽然他有点生气，但却没有放在心上。不过，此时百度的新闻发言人毕胜的抨击就不同了，这简直是在打胡润的脸，任胡润再怎么有英国人的绅士风度，听了毕胜的评价后也是暴跳如雷。

　　于是，按捺不住怒火的胡润乘机专程从上海飞到北京，要到百度找毕胜当面“说理”。胡润的不请自来似乎早在毕胜的意料之中，或许这正是他的刻意之举，他真诚地对来势汹汹的胡润说：“你别生气，我们都是在做营销，数字准确不准确并不代表什么，我们何不化干戈为玉帛，成为合作伙伴呢？”

　　胡润的怒气被毕胜的一句话打消了一半，这位帅气的英国绅士终于压下怒火，想要看看毕胜葫芦里到底卖得什么药。毕胜继续说：“你强调财富的影响，可是你用什么评价财富的影响呢？又从哪里看出来老百姓对这些富豪的关心程度？”看到胡润已经完全认真地开始考虑，又有点莫名其妙的神态，毕胜趁热打铁：“搜索引擎就是一个很好的工具啊，何不根据富豪们被搜索的次数搞一个富豪人气榜呢？”

　　胡润听完，当即转怒为喜，于是两人就此一拍即合，接着便有了之前提到的上海花园饭店的一幕。新推出的“2003百富人气榜”，是把每月进行搜索的结果进行统计，然后把12个月的统计结果汇总相加，得出年终的百富人气榜。2003年中国百富人气榜的前十位分别是：丁磊、张朝阳、刘永好、徐明、荣智健、段永平、郭广昌、顾雏军、王传福、吴鹰，这与“2003中国内地百富榜”的前十名：丁磊、荣智健、许荣茂、鲁冠球、陈丽华、刘永好、叶立培、孙广信、刘永行、陈天桥、朱孟依及家族（含并列）相差十分明显。

　　李彦宏此时终于对富豪榜表示了肯定，他称每年一度的富豪榜实际上是一种认识经济与社会的工具，企业家们的人格魅力、商业智慧和成功故事都能给很多人的启发，是社会前进的推动力。对于搜索引擎在其中起到的作用，他进一步阐述，“搜索引擎已经是一种普遍的网络文化，在使用数量上是任何一种网络表现形式无法比拟的，网民通过搜索引擎去关注自己的企业家，去寻找他们的资料，探寻他们的成功道路，说明企业家的感召力是惊人的，这种感召力将成为推动社会进步的主流动力。企业家对社会的贡献，决不仅仅局限于他们创造的物质财富，更在于他们为社会提供的精神财富。”

　　成功“拿下”胡润的毕胜经过调查发现，以搜索量来排名的富豪人气榜引发了社会各界人士以及榜单上企业家们的浓厚兴趣，这种客观的搜索统计结果引发的抵制、反感情绪较单纯依靠个人财富排名的百富榜少很多，因为对于百富人气榜，是仁者见仁智者见智。

　　实德集团董事长徐明表示，胡润和百度搞的这个活动非常好，因为他们的工作是建立在非常客观的数据的基础上的。

　　张朝阳则说：“在当代中国，追求财富是一种道德。企业家是光荣的、高尚的、时尚的，不只有帮股东挣钱的责任，社会还赋予他们展示和领导潮流的义务。在一个越来越商业化的社会里，知名度与财富、成功越来越能画上等号。那么能当明星何乐不为呢？况且当明星对企业品牌也是一种带动……”

　　百富人气榜发榜第二天，百度流量便上涨17%，毕胜的良苦用心没有白费。从后来的发展看，这也是百度式营销浓墨重彩的一笔，自双方合作后，百度便拉开了2004百度的品牌之年。

　　张朝阳对百富人气榜评价时提到了“明星”，毕胜却从“明星”中得到新的启发，他自然地把目光投向了靠人气吃饭的演艺明星。据百度统计，2003年度有7800万中国网民使用百度，总次数高达110亿次，其中，有7亿次的搜索目标是全球华人明星。由此可见，百度推出明星榜单的必要。

　　于是，便有了百度与光线传媒有限公司的合作。这家公司是当时中国最大的民营娱乐传媒机构，拥有全国近300家电视台的12档节目，几乎覆盖中国内地全部地区，收视观众达10亿人之多。

　　明星人气榜与富豪人气榜不同，需要统计的数据繁多、庞杂，当时百度对明星人气榜的排列方式是按明星在光线电视所有节目中的出镜率，加之通过百度搜索引擎搜索的中国所有网络和平面媒体对该明星的报道篇数，以及在百度网站www.baidu.com上百度7800万网民所查找的次数和明星在娱乐门户e视网明星俱乐部的人气指数四大方面给明星排名，四个部分各占25%。

　　经过一番辛勤的工作之后，继百度与胡润推出富豪人气榜后，百度又与“光线”合作推出了明星人气榜，即“全球华人明星2003年人气榜”，并有“全球华人明星”、“大陆明星”、“港台明星”三个分支。同时还一并推出了全球华人明星2003年每月人气走势，2003年最具人气的十大电视剧作品，2003年最具人气的十大电影作品，2003年最具人气的十大金曲四个次榜单。

　　百度相继推出富豪人气榜和明星人气榜，使得无论是企业家还是演艺明星都对百度给予了更多的关注，这也使得网民越发有了兴致，百度的流量逐渐提升，为2003年成为百度的流量年又作了一大贡献。

　　到2005年时，百度与胡润又推出了“2004百富人气榜”，并且增加了“2004公司人气榜”、“2004品牌人气榜”，百度有意无意地把个人、企业、品牌联系在一起，已经使得百富人气榜不再是各个富豪茶余饭后的谈资，而是切切实实地成为了一门学问。很多企业家在看到2004年的榜单后，已经开始秘密地对其分析和研究。百度的影响力较之前已经不可同日而语。

　　百度与光线传媒顺利合作后，毕胜又有了灵感，他注意到了中国的传统媒体。2005年1月1日到同年6月9日期间，百度以网页和图片搜索量为基础，在来自全国各地62家都市类报纸和周刊的参与单位中，评出了“百度状元媒”活动的大奖。

　　2005年6月22日，百度发布了“百度中国都市传媒影响力状元媒”5项大奖：新闻传播力大奖得主为《京华时报》；新闻影响力大奖得主为《新京报》；视觉冲击力大奖得主为《北京青年报》；话题冲击力大奖得主为《南方都市报》；百姓亲和力大奖得主为《新闻晨报》。

　　此次百度的营销活动无疑增进了其与传统媒体间的感情，这在为百度带来大量流量和财富的同时，也使其建立了一条廉价的、社会形象正面的营销之路。

　　百度的榜单营销模式使得百度踏入了一个新型的营销领域，其带来的社会关注和各界好评也是纷至沓来。在这种更时尚、更与时俱进的模式下，百度品牌已经彻底打响。

　　6.“百度式”营销

　　百度层出不穷的营销手段，让很多人都想追根溯源，了解百度这些创意诞生的过程。当然，这对百度而言，是公司的高度机密，即便百度的员工在一场营销开始之前，对“详情”也是知之甚少。

　　其实，从百度一系列的营销案例上便可以看出，几乎每个营销方案和策略都是出自百度市场总监毕胜之手。所以，他的办公室往往给很多百度人一种期待。当他的办公室有“门庭若市”之兆时，百度人就会热血沸腾，因为大家都知道这是一个新的营销方案即将出炉的征兆，百度人又要上演好戏了。而往往这个时候百度对此都是高度保密的，即便是后来参加百度营销活动的员工也直到领到工作任务时才明确即将做什么。这无疑为这间让人向往的办公室披上了一层神秘的面纱。

　　毕胜当然知道销售策划和创意对百度的重要性，他曾对此表示说：“我做市场营销和别人不一样，别人写营销策划书，我从来不写那玩意儿，我是根据实际情况见机行事，抓机会。一切都装在脑子里，到时候指挥下属行动就行了。我也从没写过营销总结报告，我只查看几个数据，最重要的是看流量的变化。”

　　从最初抓住“新浪停机事件”开始，毕胜就是见机行事。对市场营销而言，这种手段往往让人防不胜防，不但最大程度实现了营销方案的保密措施，也常常会达到出奇制胜的目的。回想百度一系列的营销案例，几乎无不是毕胜的顺手拈来，然后运筹帷幄、见机行事，最后水到渠成的。

　　不过很多人，尤其是同行业的竞争对手却并不如此认为。百度规模一个比一个大的营销活动，不但进展得有声有色而且取得了巨大的成功，这难道都是毕胜的功劳吗？很多人认为毕胜是“老王卖瓜，自卖自夸”。

　　可是，如果有机会进入毕胜的办公室，并有时间查看他的工作环境就会发现，在他的办公桌、资料柜和电脑里，任你施展浑身解数都找不到任何一套完整的营销方案。而那些不完整的营销方案，往往是毕胜不成熟、觉得有困难的营销策略。

　　2004年7月，百度的“网络营销之道全国巡讲”活动正式启动。为此，百度高层几乎倾巢而出，李彦宏也是身先士卒多次站在演讲台上。从7月初一直到7月下旬，北京、上海、无锡、长沙、广州等几十个城市都留下了百度人的足迹，每到一处，当地媒体便蜂拥而至，每一次巡讲都会掀起一场网络营销热潮。

　　与会者更是感触颇深，在巡讲中，除了百度重量级人物登台演讲和聘请的国内外知名网络营销专家讲授销售相关知识外，还有一个最为重要的环节，即对在场的客户和代理商随机抽奖，幸运者上台领奖的同时分享其企业加入百度竞价排名后的成功故事。这是最重要的环节，对大量的中小企业而言也是最有说服力的环节，因此巡讲活动一场比一场热烈，直至最后一站终了，很多参与者还意犹未尽。

　　到了2005年5月，赛迪网发布了《中国网络营销服务市场状况调研报告》。在报告中，百度为推广搜索引擎实施的营销成为中国最重要、最受欢迎的网络营销服务，更有50.14%的企业已经购买或正欲购买百度的竞价排名服务。其同时发布了一些相关数据，企业用过网络营销服务的在广州占89%，在北京为70%，上海是85%。其中，广州企业最认可的网络推广手段为搜索引擎推广，所占比率为61%，而网上交易、e-mail等网络推广方式则不足5%。

　　看到网络营销的大好形势，百度的热血再次沸腾起来。2005年5月17日，百度联合《中国经营报》、《互联网周刊》、新华网等媒体再次为众多企业摆上了一场盛宴——名为“网络营销体验之旅”的全国巡讲活动。

　　此次巡讲活动的主题为“理念、务实、视听、经验、服务、增值、深度”，这也是网络营销的七种体验，百度采用与会专家和企业互动交流、播放网络营销专题片等方式使与会企业体验真正的网络营销。为了尽快达成这一目的，百度兵分三路，巡讲大军同时挺进华南、华东、华北，在20多天的巡讲活动中，巡讲的声音遍布26个大中城市。可喜的是，各地企业的高层管理人员出席会议的积极性十分高涨，无论在哪个城市，几乎都是场场爆满。

　　在百度营销的过程中，身为百度市场总监、百度新闻发言人并兼任百度总裁助理的毕胜，可以说居功至伟。显然，毕胜策划的一场场营销，已经使百度形成了独特的营销体系。从后来百度的发展看，正是毕胜用几年的时间把一个默默无闻的百度打造成互联网的第一品牌的，而其多种营销模式也被业界称为“百度式营销”。遗憾的是，百度上市后，时任百度市场战略顾问毕胜于2005年年底离职。

　　百度式营销逐渐成熟的过程，也是百度品牌不断成长的过程。从“新浪停机事件”和“黑客攻击事件”的借力发力使得百度几乎人尽皆知，百度因此提高了自己的知名度，到“百度搜索大富翁”、“万人公测”、“九月营销革命”的轰轰烈烈，使得百度完成了自我品牌向美誉度的转化，加之后来的“百富人气榜”、“全球华人明星榜”、“百度状元媒”，这都使得百度品牌的美誉度成熟起来，并已因此培养了一大批忠诚的百度用户。

　　由此可见，百度的品牌已经从最初的名不见经传，经历了知名度→美誉度→忠诚度的过程，而这个过程百度只用了三年，这无不是百度创造的新奇迹。

　　很多企业，一个品牌的打造都需要经历多年的积累和沉淀，而要使品牌突破知名度达到美誉度，很多企业花费了十几年甚至几十年的时间，对于把品牌打造成忠诚度更是成为一些百年老店的独家专利。百度在这个过程中的用时之短、收效之大，与其企业性质不无关系，而更重要的则应该是百度深厚的技术背景和其独特的营销手段，以及百度人的齐心合力，正是如此，百度才成名于世。

　　如今，百度的品牌已经深入人心，在很多人的心里百度已经成为其生活、学习和工作中不可缺少的“伙伴”，成为了亿万网民生活中的一部分，而李彦宏也因此称2004年是百度的“品牌之年”。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第18章 上市传奇(1)


　　百度强势的发展为其更进一步打响品牌铺平了道路。在百度成功上市的那一刻，纳斯达克成为了百度的专场舞台，这个时刻属于百度人，同样属于中国人，百度赢得的荣耀和骄傲将在百度企业发展史上挥上光辉灿烂的一笔。

　　1.锁定纳斯达克

　　随着百度品牌的逐渐升温，李彦宏的名望也水涨船高，这位帅气、儒雅的青年渐渐成为了公众的焦点，在it界也引起了越来越多同行的认可与尊重。

　　提到中国it界，不得不提中国互联网的“西湖论剑”。从名字上看颇有点江湖的味道。事实上也是如此，这正是由酷爱武侠小说的马云恳请德高望重的作家金庸老先生发起的中国it峰会。所以说，如果把it界比成江湖，那么西湖论剑就是武林大会，而且是档次最高的。

　　第一届西湖论剑于2000年9月10日召开。当时的与会者后来被称为五大掌门人，他们分别是搜狐网ceo张朝阳、新浪网总裁王志东、网易董事长丁磊、8848董事长王峻涛和发起者阿里巴巴ceo马云。

　　至此之后，“西湖论剑”每年一次，中国的it创业者们也以能成为与会成员而骄傲。当然，其收获决不仅仅是名头上的，更重要的是，在此可以与中国it界巨头们一起探讨中国互联网的发展和未来。

　　2003年11月3日，在杭州西湖边的湖畔居，第四届西湖论剑悄然开始。和以往不同的是，这次的“论剑”不是各大掌门的“指点江山”，低调得很，甚至对外界来说这届论剑是秘密进行的。百度ceo李彦宏就在这次秘密进行的西湖论剑上公开亮相了。

　　为什么第四届论剑会如此低调呢？原因很简单，当时参加论剑的tom互联网事业集团总裁王雷雷、腾讯ceo马化腾、盛大网络ceo陈天桥、携程ceo梁建章、百度总裁李彦宏和阿里巴巴ceo马云这六位网络剑客中很多都在谋求上市。显而易见，2003年末正是互联网寒冬已过，it界迎来新春的时期，在这个全新的时期，网络剑客是不想也不能透露更多信息的。

　　或许正是受到这届“西湖论剑”的感染，李彦宏开始郑重地考虑百度未来的发展之路，他就百度当时的情况开始反复思量。百度虽然发展得蒸蒸日上，并不缺资金，但是一些现实的问题也不容他回避。

　　其实，李彦宏早已感受到一丝不安：虽然百度的搜索引擎和竞价排名在中国互联网界都是革命性的，但是要让资本市场明白并支持这个商业模式却并不容易，百度要花费大量的时间给投资人讲“竞价排名”的含义，讲百度为此是如何运作的。而且，当时的中国互联网企业很多，虽然这是中国it界蓬勃发展的征兆，但是其中有些公司的信誉却并不好，无论是国内还是国外的投资者对其都有一定程度的不信任感。而百度想获得投资人长期支持，并消除投资人的这种不信任，只有借助上市的力量。

　　还有一点不容忽视，即百度早期的投资都是风险投资。李彦宏深知风险投资是讲究退出和回报的，想让风险投资商顺利退出，也只有上市是最理想的途径。于是，李彦宏确定了百度上市的发展之路。

　　2003年年底，百度便开始进行上市的筹备工作。很多投资银行得知这一消息后都想做百度股票的承销商，面对如此热烈的场面，李彦宏上市的信心更加坚定，于是百度采取竞标的方式选择百度股票的承销商。最后，瑞士信贷第一波士顿和高盛成为百度股票的主承销商。

　　2004年4月，百度开始内部拆股，即“一分为二”的方式，百度所有员工的期权因此翻了一番。这个过程并不简单，当时，由于各种原因离开百度的十几位持有百度期权的员工散布在世界各地，为了找到这些“散兵”，百度利用了各种方法，最后终于全部找回并一一签署法律文件追加拆分后其增加的股票。当时被满世界找到的人都很惊讶百度会花如此大力气找自己，他们不知道的是，一年后百度给他们的惊讶更加夸张，因为其中很多人均因百度上市而成为了百万、千万富翁。

　　百度公司内部一边进行拆股，一边为公司上市准备第三次融资。当时百度的cfo（首席财务官）职位尚处空缺，李彦宏为了顺利融资便请了一位财务顾问暂代此职。由于2003年的财政报表上，百度还是亏损的状态，所以出于专业眼光，起初这位顾问并不看好百度。但让他惊讶的是，李彦宏心中对百度的估值却高达1.5亿美元，这无疑让财务顾问满腔疑问。但最终他还是留了下来，并开始深入了解百度。几个月之后，他的态度从怀疑到认可，最后转为信服。

　　于是，百度开始按照1.5亿美元的估值募集资金。财务顾问曾经的惊讶开始在一位位风险投资者的脸上蔓延，因为他们从李彦宏的嘴里听到的是百度用不到4年的时间，其市盈率便达到了200倍。所以，很多人认为他们面前这位儒雅的男士在说疯话。李彦宏似乎早有预料，他告诉风险投资者不应该往后看，应该往前看，百度曾经赚过多少钱不重要，重要的是百度一年、两年后的价值。其实，按照1.5亿美元的估值计算，百度第三次融资的每股股价是6美元多，第二次融资是1美元多，第一次融资每股股价是20多美分，如此看来，百度的市盈率确实达到了200倍。

　　2004年6月15日，百度宣布，美国前三大风险投资商之一的德丰杰等8家风险投资机构对百度投资1470万美元。值得一提的是，整个谈判时间不足半年，而且李彦宏还透露这是百度筛选后的结果，在筛选的过程中浪费了一些时间。

　　第三次融资终于圆满完成，这也给此时百度红红火火的营销活动提供了强大的动力。值得一提的是，在融资的这段时间里，百度的cfo人选终于有了眉目。

　　百度宣布第三次融资成功前一个月的一天，在猎头公司的安排下，李彦宏与美国及国际资本市场专家王湛生第一次见面。所谓英雄惜英雄，两人一见如故，甚至交谈的过程中两人都忘了时间。

　　2004年9月，王湛生正式出任百度cfo。至此，百度内部的拆股已经完毕，融资资金已经到位，cfo人选也尘埃落定，可以进行实质性的工作了。这好比一人要盖房子，此时已经有钱、有料、有人，可究竟在哪里盖呢？于是，百度在哪里上市的问题摆在了李彦宏面前。

　　当时，百度的绝大多数用户都是中国人，而且是中国大陆的网民，如果在国内上市让中国千万网民与百度一起分享这份喜悦。这无疑是最好的选择，其实这也是李彦宏早就想好的一条途径。

　　于是，新上任的cfo王湛生开始与中国证监会发行部的部分领导沟通，就百度的业务模式进行深入讨论。但是，讨论的结果却让百度心灰意冷。

　　中国证监会有明确的规定，企业要在中国上市，首先该企业必须连续两年赢利；而对于外资企业要求更为严苛，外资企业即便在中国上市也不能在主板上市，（主板上市即在主板市场上市，主板市场即传统意义上的证券市场，是一个国家或地区证券发行、上市及交易的主要场所）。显然，百度当时2003年亏损的财政报表无法满足条件，而作为风险投资注资的创业型企业，百度更无法登陆主板市场。不但如此，中国资本市场对市盈率有着严格限制，市盈率不能太高，对百度而言即指若在中国上市，定价不能太高。这对于创新力强的高科技公司而言无疑是很大的束缚。

　　百度在国内上市道路困难重重，只能另谋他路。李彦宏经过仔细考虑后决定到美国上市，他的提议得到百度管理层的一致认可。

　　众所周知，美国证券市场是全球最发达、最成熟的资本市场之一，任何企业在那里上市都要经过严格的审查程序，并且上市后有着非常专业和严密的监管系统。重要的是，那里没有国内上市的种种顾虑和束缚。

　　百度高层看好百度在美国上市还有一个重要原因，即在王湛生加盟百度之前，百度最大的竞争对手google已于北京时间8月19日23：36分在纳斯达克正式挂牌，其开盘价为100美元，较发行价85美元增长了16.6%。

　　因此，百度作为全球最大的中文搜索引擎公司，在这方面一定不会比google差，所以大家都满怀信心，认为百度能够满足美国成熟资本市场的要求。百度明确目标，全面开始了向美国纳斯达克的冲锋。

　　2.为上市铺路

　　2004年，百度确定了在美国纳斯达克上市的目标，而李彦宏曾称2004年是百度的品牌之年，仿佛那日趋响亮的百度品牌已经成了百度向纳斯达克冲锋而吹响的号角。

　　此时的竞价排名在国内异常火爆，百度可谓是名利双收。2004年6月，百度第三次融资成功，这使得百度一片大好的局面更是锦上添花。但是，百度的渠道商却在此时出了问题。

　　2004年7月，一篇名为《上帝公平的是：给了我们每个人的都是只有一条命》的文章把问题公布于众。这篇文章是广州巨搜网网络技术有限公司（以下简称巨网）负责人戴森所写并放在自家网站上的。

　　表面看来，这并没什么特别之处，但巨网是百度的渠道商，戴森在文章中言辞激烈地对百度进行了“抨击”：百度在无任何征兆的情况下关闭了巨网客户终端新客户开户的权力，同时巨网没有得到百度公布的广州、上海、北京三地首批地区核心代理的通知。非但如此，在核心代理公司的名单上巨网也被“除名”。同时，文中还强调巨网与百度的合同到期时间是2004年12月31日。

　　凡事有果必有因，显然，这篇文章背后必有鲜为人知之事。百度的渠道商确实给百度带来了很多收益，竞价排名能如此火爆，渠道商付出了不少心血。不过，从其收获来看，这种付出绝对是值得的，当时甚至有人豪言：“拿到百度总代理，就是中了千万大奖。”

　　但是，过快的发展速度难免也会出现问题。一些代理商利用百度管理上的漏洞，在客户预付款上动了脑筋。例如，一个户口交给代理商3000元预付款，一些代理商便只在客户的账户上存上2000元，甚至更少，然后利用客户的“余钱”用于其他开销。

　　百度发现这种情况后，便及时做出了明文规定，通知各个代理商杜绝此种做法。当很多代理商及时做了改正后，百度便不了了之了。不过总是有例外的，巨网就是其中之一，百度曾多次口头警告巨网的做法违反了规定，但是巨网并未理会，于是百度采取了强硬措施。

　　但是，百度的做法还是有些冲动，因为当时事情发生后，很多媒体并不了解实情，对巨网都表示同情，所以很多报道对百度造成了不利影响。为了平息此事，百度只能花钱买教训。不过此事之后，巨网也从百度的代理商名单上彻底消失了。

　　其实，抛去不道德的因素，双方无非是利益的关系，而百度的飞速发展使得这种关系失去了平衡。就百度而言，曾经是没有能力才“聘请”代理商，所以摒弃了直销而专注渠道推广，此时百度完全有能力自己做渠道，那么何必再浪费资源寻不必要的烦恼呢？

　　巨网事件彻底暴露了代理制度的弊端，李彦宏也因此意识到百度与众多代理商间的矛盾已经越发明显，此时正值百度确定上市目标之际，所以他认为必须在上市前解除这些矛盾。于是，李彦宏决定在百度大客户集中的地区如北京、上海、广东设立百度自己的营销中心。

　　北京相当于百度的老家，因此建立销售中心并没有难度，而广东因为百度对巨网的打击也没什么阻碍，于是关键问题便集中在了中国最大的国际级都市——上海。

　　2004年，上海企浪网络科技有限公司（以下简称企浪）已经是百度在上海最大、在全国仅次于北京的代理商，其代理百度竞价排名的销售额较2003年时增长了270%。“强龙难敌地头蛇”，百度想要在上海建立自己的营销中心，必须与这位大代理商“协调”好。李彦宏深知上海市场对百度的重要，所以如何既能减少风险，又能不影响百度的步子呢？

　　通过了解，李彦宏发现企浪的总经理向海龙与众不同。毕业于华东师范大学计算机专业的他大三时便开始创业，并于2001年创建了企浪。这是第一个不同——与同龄人不同的创业之心。

　　在企浪成立后，向海龙曾以每月2000元的价格买下了“虚拟主机、建站”等关键词在搜狐网站中搜索结果的首位。当时，搜狐的人是很茫然的，甚至不知道他买这个怎么付钱。值得一提的是，百度的竞价排名正是2001年9月推出的，正所谓“英雄所见略同”，虽然当时竞价排名还鲜为人知，但是向海龙的做法已经与李彦宏的竞价排名有了异曲同工之妙。这也是向海龙与很多人的不同之处——其与李彦宏的“不谋而合”。

　　后来，企浪成为搜狐在上海最大的广告代理商，而此时百度竞价排名来到了上海。做百度的客户容易，可是做百度的代理商却有些困难。当时，做百度的代理商要缴纳10万元，而且售后服务的要求很高，这种门槛高、后期成本大的情况“吓跑”了很多代理商。

　　相对于做搜狐、新浪等一些大型门户网站的代理商而言，且不谈百度当时的名气无法与之相比，单是在这种硬性条件上，百度也不占优势。做搜狐、新浪等大型门户网站的代理商不需要交任何费用，而且对后期服务也没有过高要求，基本上是代理商把广告位卖出去就万事大吉。

　　可是在向海龙看来，“一分钱一分货”，本身是百度竞价排名用户的企浪成为了百度竞价排名的第42个代理商。虽然企浪当时每年代理百度的销售额只有不到100万元，但是向海龙却花了大力气，这与其几千万元的年销售额和相对的投入相比，可谓是避重就轻。向海龙坚信竞价排名存在巨大的市场潜力，这正是他的第三个不同。后来，当竞价排名发展到第二年时，企浪代理的竞价排名销售额达到几百万元，其业务的飞速发展也使得企浪的年增长率稳居百度众多代理商的首位。

　　正是向海龙个人的不同之处，以及企浪所取得的成绩，使得李彦宏对百度的上海营销中心有了新的想法。于是，他找到向海龙表达了自己想收购企浪的愿望。所以，与其说百度收购了企浪，不如说是李彦宏看中了向海龙。而向海龙似乎也一直关注着李彦宏，通过对百度的了解，他对李彦宏甚至是有些佩服的。于是，双方很快达成协议，其相关事宜也办理得非常顺利。

　　2005年2月，百度全资收购企浪，企浪摇身一变成为百度上海分公司，向海龙任公司总经理。同年3月，企浪200多名员工与百度集体签约，百度全盘接收企浪。自此之后，百度先后收购了北京和广州的代理商，并同时成立百度北京和广州分公司。当然，一些非核心区域并不在李彦宏的考虑范畴内。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第19章 上市传奇(2)


　　百度上海分公司成立后不到半年，客户数量便跃居全国各分公司之首，销售额更是占全国第一，其成立后第一年的业绩增长率为285%。在百度，做市场的人都清楚，百度竞价排名涉及到的全国市场中，上海是最难做的。因为相对而言，上海对后期服务质量要求更高，所以向海龙面临的压力和难度可想而知。而如此背景下，他却能把上海分公司做到所有分公司中的第一，足见其能力的不凡，向来龙也因此越来越得到李彦宏的器重。

　　如此，若单就上海分公司而言，与其说李彦宏整合渠道是为了铺路上市，不如说他找到了可以为百度上市铺路的人。到2006年第四季度时，北京分公司出了问题，销售额被其他分公司远抛在后，李彦宏想到的第一个人就是向海龙，于是向海龙的考验来了。

　　2007年1月，百度总监会后，李彦宏决定让百度上海分公司总经理向海龙兼任北京分公司总经理。此时，百度在大客户集中的北京、上海、广东三个地区建立的分公司收入占百度2007年第一季度总营收的50%以上，其主要销售模式也恢复到竞价排名刚推出时采用的直销方式，所以北京分公司的销售额对百度非常重要。

　　其实，在此之前，李彦宏也和向海龙沟通过，请他指点如何提升北京分公司的业绩。向海龙找到北京分公司销售额下降的原因——管理混乱。当时，向海龙说：“单纯指导是很难奏效的，实际上这是执行力的问题，很多东西总经理每天都要盯着，要制定计划，一步步实现。”言外之意就是除非他去管理北京分公司，否则他也无能为力。

　　会议完毕，兼任北京分公司总经理的向海龙回到上海准备了几天便到北京开始他的“新生活”。工作狂的他把这种精神慢慢地融入到北京分公司中。

　　经过三个星期的调整，春节过后的第二个季度，北京分公司的销售业绩便有了大幅增长。几个月后，向海龙升任百度副总裁，负责公司竞价排名业务的全国销售管理工作，其中分为销售运营、直销管理、渠道管理和企业管理四大块。

　　如此看来，李彦宏整合渠道，在核心区域成立百度分公司，不但解决了百度与渠道商之间矛盾激化的问题，而且百度因为减少了给代理商的利益分成，效益更加可观。更重要的是，销售渠道整合本是为百度上市铺路，而从后来百度的发展来看，正是这条路让百度在上市之后的道路愈加宽阔，而财富也更加快速地积累起来。

　　3.完美的ipo

　　2005年5月，百度渠道整合完毕，李彦宏开始进行百度上市的实质性工作。百度上市进入倒计时阶段。

　　在此之前，百度已经完成美国ipo（全称initial public offerings，即首次公开募股，是指某股份有限公司或有限责任公司首次向社会公众公开招股的发行方式）准备过程中的前期工作，即组建ipo团队，李彦宏为百度ceo、王湛生为百度cfo，并进行资产评估和挑选承销商等工作。

　　按照美国ipo的准备流程，百度还要进行申请、路演和为百度股票定价的工作。所以，写招股说明书便成了百度当时的首要工作。因为没有招股说明书就无法向监管部门提交申请，而只有申请被通过才能开始路演和为百度股票定价。

　　但是，百度发展得太快了，很多资料都必须重新输入、改写。百度员工一直没有停歇，几乎每天的工作都要持续10个小时，甚至更长的时间。为了与美国证券交易委员会的工作时间合拍，律师、承销商和百度cfo王湛生等不得不调整工作时间，美国上午9点钟上班，北京却是晚上9点钟上班，所以很多时候大家都开会到深夜。

　　招股说明书其实就是一份法律文件。但是必须措辞严谨，而且要尽量做到与众不同，突出自己的特色才能吸引更多投资者的关注。就当时的百度而言，最突出的莫过于百度的中文搜索引擎，因为百度依此战胜了全球最大的搜索引擎公司google。没有悬念，百度的招股说明书正是以此给百度定位。

　　那么，如何能让不懂汉语的投资者对百度青睐有加呢？封面无疑是非常重要的。百度最想证明的就是自身中文搜索引擎的特色，并向外国人展示中国悠久、优秀的文化内涵，进而让潜在的投资者看好百度。经过商议，百度大胆地采用了一个让人意想不到的方案：封面由一个英文字母“i”和中文的我、俺、在下、鄙人等38个有“我”的意思的汉字组成。这简约却不简单的设计把中国文化的丰富与内涵展现得淋漓尽致。同时，38与1之间的数量差异，也较好地体现了百度专注中文搜索、勇争中文搜索“天下第一”的意向。

　　值得一提的是，百度招股说明书的页面也是别具一格。“百度”二字由来的词——“众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处”被翻译成英文并被巧妙地设计到招股说明书中作为背景，而且赋予了“百”即千百次、“度”即衡量的新的诠释，这不但使得中外媒体了解了“百度”的出处，也使得“百度”二字与搜索引擎紧密地联系起来，其策划之精、创意之新可谓罕见。百度的页面和封面设计在后来被国内营销界广为相传而成为美谈。

　　2005年7月13日，百度终于正式向美国纳斯达克提交了上市申请书。不久，百度招股说明书对外发布，百度此次招股发行260万股新发行股票，110万股原有老股东出售的股票，合计370万股美国存托凭证，百度股票（纳斯达克的交易代码为“bidu”）每股价格为19—21美元，募集资金约为7500万美元。

　　至此，百度上市前最重要的步骤完成，百度上市最关键的步骤也随之拉开，上市前的路演即将开始。当时根据规定，任何公司在提交申请书之前，都不得有任何推销股票或公司的行为，参与上市筹备的所有人员也不能与外人包括家人谈及上市细节。所以，对于李彦宏等在内的筹备上市的百度人来说，心里早就憋了一股劲儿。

　　2005年7月19日晚，包括百度ceo李彦宏、cfo王湛生等百度高层在内的百度ipo团队乘机抵达百度上市路演的第一站——香港。

　　2005年7月20日，主讲人李彦宏和王湛生在高盛银行进行路演彩排。路演的方式一般都是由投资银行出面，将众多投资机构人士请到一起吃午餐或者晚餐，即是餐会的形式。李彦宏一开始就对餐会有着“风趣”的解释，他说“所谓餐会，就是他们坐在那里吃，我们站在前面说。”

　　2005年7月21日，百度路演正式开始，结果是让李彦宏惊喜的。百度预计在香港的股票订单，当天就超过了ipo发行的总数，下单率超过了90%。路演的开门红让每个人都神采奕奕，正常情况下，百度可以辗转下一站了，不过李彦宏并没有改变计划，而是把在香港的路演安排得更加紧密。整整4天的香港路演，百度的ipo团队不知道开了多少个会议，总之所有人工作都超过12个小时。作为主讲者李彦宏和王湛生更是十分辛苦。

　　2005年7月25日，百度ipo团队“飞”到路演第二站——新加坡。其火爆程度较之香港有过之而无不及。当时，很多投资者抱怨百度分配给亚洲的新股认购额度太少了，李彦宏等百度ipo团队成员因此更加信心十足。

　　百度亚洲路演出乎意料的成功，这让李彦宏心花怒放。百度随后进行的欧洲路演更是证明了百度的真正价值。当时，李彦宏出于欧洲市场没有客户的考虑，而且很多欧洲人都用当地的或者是google的搜索引擎，中文的搜索引擎没有更多市场，所以百度计划中只有伦敦一站。

　　但结果再次出乎了百度人的意料，得知百度在伦敦进行路演的消息，许多投资者都临时取消了度假，更有一些投资者从度假地飞了过来。

　　真是一路路演一路红，“匆匆”结束了第三站伦敦的路演，百度人虽然疲惫、辛苦，但是斗志却更加昂扬。世界对百度的认可，让百度人热血沸腾、战斗力十足。于是，众人马不停蹄地赶往路演的最后一站——美国，这也是百度整个路演过程中最重要的一站。

　　与其他地区路演不同的是，百度在美国的路演从美国西海岸的洛杉矶到美国东部的纽约，战线很长，并且要在多个城市进行。到了美国的百度ipo团队，在路演过程中逐渐发现在美国的路演面前，之前的辛苦简直不值一提。

　　为了更快地抵达多个城市，更多地接触美国各地的投资者，百度租了一架小型飞机。交通上的迅捷并不代表李彦宏等人的休息时间更长，这只能保证百度人尽快达到目的地。团队中，很多人都是百度的高层，白天飞来飞去路演，晚上还要通过e-mail处理公司问题，睡眠已经成为百度ipo团队成员的奢望。

　　当时，精力最充沛的莫过于百度cfo王湛生，他几乎没有吃饭、休息的时间，甚至连续几顿饭不吃，连续几天不睡觉，每天只靠一杯杯的咖啡提神。他每天都保持着旺盛的精力，同事们因此赋予了他百度“铁人”的称号，百度的ipo团队也被称为“铁军”。

　　李彦宏在工作上也近乎“走火入魔”，看手机短信时也不忘“偷懒”睡上一会儿，而一旦听到自己的名字，便会精神焕发，神采奕奕地出现在演讲台上。后来陪在李彦宏身边的妻子马东敏心疼地说：“我知道那有多苦有多累，那种精神上和肉体上的压力不是一般人能够受得了的。”

　　李彦宏带领百度ipo团队，用顽强的意志，拼命的精神终于彻底打开美国市场，并且“意外”地形成了卖方市场，当时很多投资基金组织和个人都恳请李彦宏多卖给他们一些。一次，在纽约的一场午餐会的路演上，原定94位的宴会厅爆满，近50位管理数十亿美金的基金经理饿着肚子，倚着墙坐着听李彦宏演讲。或许此时李彦宏应该改变他最初对“餐会”所下的定义，因为听讲的人不仅和他一样站着，甚至还饿着肚子。

　　2005年8月2日，百度路演美国站进入尾声，虽然百度的路演还未结束，但是却可以提前宣布其获得的成功了。面对一路走来的热情，百度ipo团队重新对百度股票定位，于是百度股票的发行价上调至23—25美元。

　　2005年8月4日，百度上市前夜，李彦宏、王湛生在主承销商高盛的办公室召开了百度上市前的最后会议。会议上百度股票的发行价格最终敲定在27美元。

　　在20多天的路演中，百度所得颇丰，李彦宏却衣带渐宽，瘦了20多斤。不过从最初的19—21美元，提升到27美元，也足见其付出代价的价值了。至此，百度ipo的所有流程均已完毕，所有人都在期待着那激动人心时刻的到来。

　　4.纳斯达克之巅

　　2005年8月5日晨，李彦宏夫妇、一年前已从百度离职的百度创始人之一徐勇及夫人、百度cfo王湛生、7月初功成身退的百度市场总监毕胜以及百度投资经理和坤等在主承销商高盛总裁的陪同下齐聚高盛49楼会议室，在这里可以透过大屏幕清晰地看到纽约证券交易所的交易大厅，他们要一同见证百度这一历史时刻。

　　值得一提的是，当时最早给百度投资60万美元的一位美国老者，神秘兮兮地拿出一张纸，让在场的所有人写下对百度首日股价的估值，称他要打赌。而高盛似乎也为百度做了特意安排，其派出的首席交易员与一年前负责google首日交易的为同一人。

　　2005年8月5日上午10点40分左右（北京时间2005年8月5日晚上11点40分左右），百度正式登陆纳斯达克。

　　百度股票的发行价定在27美元一股，在场的人都知道这个报价。不久之后，交易员大声喊出了35美元的报价，然后紧跟着喊出了37美元。此时已经有几十万股的需求了，可是所有持股人不谋而合地没有出售一股，办公室里掌声响了起来，在座的人都知道百度上市成功了！

　　作为一位老资格的交易员，这种情况不足为奇，他继续提高着报价：39美元、40美元，竟然还是没有人出售，此刻的他无疑有些激动了，他再次大声地喊出了42美元，然后是45美元。

　　办公室中的众人已经站了起来，甚至忘记了鼓掌，不约而同地围上去，聚精会神地注视着交易屏幕。报价还在不断上涨，已经突破了60美元，交易员随着自己报价的提升，分别拿着电话和鼠标的两只手已经有些不受控制，声音也颤抖起来，甚至他的整个身体都在抖动，不知道是被吓到了，还是激动得不知所措。毕胜后来形容当时的情形说：“交易员已经反应不过来了，双手都不受控制了。”

　　11点40分左右，近乎“失控”的交易员朝着李彦宏喊出了72美元的报价。一个小时前是27美元，一个小时后便倒了过来，成了72美元，短短一小时上涨了200%多，这代表的已经不仅仅是成功，而是奇迹，百度创造了历史！11点40分，百度正式开盘，以开盘价66美元完成了第一笔交易，不过交易大厅的屏幕中显示的是72美元。

　　掌声响了起来，同时还有欢呼声，大家紧紧相拥甚至有些“得意忘形”。在此刻，没有人会去鄙夷他们的形象不端庄，他们该去庆贺、该去开启香槟互相喷洒，曾经的努力与付出应该在胜利的此刻尽情地得意忘形一次。李彦宏早已潸然泪下，他的泪水蕴含了太多，有他自己6年的血与泪，更蕴含着百度5年的风雨历程；曾经的合伙人徐勇也早已泪流满面，不过他的泪水似乎不是赚了一大笔钱，而是作为百度创始人此刻却不能以百度正式合伙人的身份共享荣耀的遗憾吧。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 上市传奇(3)


　　第一笔交易完成，李彦宏掏出电话，打给远在北京的百度第一个员工、百度首席技术官刘建国，当时北京时间是8月6日凌晨0点。“我们做到了，我们为祖国争光了”，言尽于此，李彦宏哽咽得再也说不出话来。

　　中午休市后，百度股价继续扶摇直上，下午2点40分，百度股价超过了100美元。下午3点整，李彦宏带队进入交易大厅，进行闭市仪式的演练，并分别与投资人、银行家、上市团队合影留念。

　　8月5日下午4点钟，李彦宏启动了百度在纳斯达克的闭市仪式，百度的收盘价定格在122.54美元，百度市值达到39.58亿美元。此次上市，百度共发售404万股美国存托凭证，百度ipo当日涨幅354%，在美国ipo历史上排名第18位。

　　百度首次公开募股的成绩是耀眼的，其成为第一个股价突破100美元的中国概念股，也成为美国纳斯达克股市继google以后第一个首日收盘突破100美元的股票，更成为在美国上市的外国企业中首日表现最佳的股票，百度股票因此跻身美国历史上当天收益最多的十大股票之列。

　　与此同时，百度也创造了财富的神话，或者说应该是“集体暴富”的神话。百度共创造了7位亿万富翁，50位千万富翁，240位百万富翁。甚至百度公司的前台文员都成了“百万富姐”。值得一提的是，一天后，8月6日，一位月初刚刚从百度离职的百度员工，当时正前往首都国际机场，赴美留学。他在百度工作4年，是一位普通的程序员，曾在早年以每股10美分的价格买了百度5000股原始股。后来百度拆股，他的5000股变成了10000股，而此时他接到电话，得知百度在美国纳斯达克上演的传奇，股价一飞冲天，他手中的股票已经使他成为了千万富翁。昨天还在为出国留学筹集经费疲于奔命的他，此时已成为千万富翁。生活有时就是这样难以想象，就像百度在纳斯达克给世界上演的难以想象的一幕一样。

　　当天，美国三大电视网之一的cnbc破例采访了李彦宏两次，并在采访过程中两次“超时”。一般情况下，cnbc采访一位企业家不会超过3分钟，而在中午休市和下午闭市的两次采访用时却超过了20分钟。同时，美国各大知名媒体杂志如《福布斯》等都对李彦宏进行了专访。

　　8月5日晚上6点半，在庆功晚宴上，百度的投资人、百度团队和承销商轮流发言。与很多人称赞“百度了不起”的发言内容不同的是，李彦宏说：“这个成功是大家一起努力的结果，是百度所有人创造的历史，是全体百度人给中国带来的骄傲。谢谢你们！”话未说完他又热泪盈眶。

　　庆功晚宴结束后，李彦宏并没有休息，而是与王湛生、徐彤、毕胜等人聊到很晚。大洋彼岸，百度的员工也进入到上市前的正常工作之中。8月6日，李彦宏在饭店睡了整整一天。

　　至此，百度上市圆满落下帷幕，其所创造的成绩在百度发展史上抹上了光辉而伟大的一笔。

　　百度上市后第二天，中外几乎所有报刊都对百度上市进行了报道，大部分以“暴富”等字眼冠名。李彦宏对此很反感，他归国下飞机时强调似地说：“对于百度来说，我们恰好占了两个成长的因素，一个是中国，一个是搜索。它们的‘结合’正好被百度明显体现出来。”

　　对于李彦宏发自肺腑的感言，或许曾经作为百度市场总监的毕胜体会得最为深刻。当时，百度闭市后，毕胜便“溜”了出来，他在唐人街、世贸大厦遗址和自由女神像前发现很多人都在谈论百度。一位年轻的美国售货员为毕胜介绍她出售的服装时说：“这里的衣服都是中国生产的，any

　　made by china（中国生产一切）。”然后她紧跟了一句，“也生产了百度。”毕胜不禁大为惊讶，他惊讶于中国如今的知名度，惊讶中国的影响力，而售货员随后补充的那一句，“也生产了百度”让毕胜的心里充满了自豪感。正像当初李彦宏在股价攀升到72美元时给刘建国打的电话时所说的——百度为中国争光了。

　　百度成功上市有力地推动了百度品牌的国际化进程，其相关的内部管理也与国际接轨，百度的成功上市标志着它正向国际型企业的方向昂首前行。同时，百度上市也为中国互联网带来了巨大影响，这表现在国际资本市场对中国互联网业的看好和对中国高科技企业真正价值的认可上。

　　早百度一步上市的盛大，其时任网络总裁唐骏对此说：“百度登陆纳斯达克首日受资本市场‘疯狂追捧’的现象，对国内行业、对我个人而言都是值得高兴的事情。”这位被誉为“打工皇帝”的职业经理人，从百度的强势上看到了中国互联网行业的发展和他个人未来的方向。

　　阿里巴巴创始人马云说：“李彦宏和他的百度，让中国互联网和中国概念在世界范围内二度升温，为中国互联网、为中国在美国赚足了面子。”正像李彦宏所说的和毕胜所感受到的一样，百度上市并取得举世瞩目的成绩，意义深远。

　　诚然，中国的企业很少有这种待遇，甚至很多在美国上市的公司都是缩水上市、大打折扣，而百度打破了这个“潜规则”，体现了中国企业的真正价值。一方面这是美国投资者看中中国市场、中国互联网市场的原因，另一方面这何尝不是中国本身国富民强的必然结果？

　　百度上市的日子，是李彦宏流泪最多的日子，很多百度人之前是没有见过李彦宏哭的。他为什么哭？他为什么一次次止不住的哭？他的泪水是一种骄傲的表现，是中国在世界崛起后，他身为一名中国人的骄傲。正像毕胜所经历的一样，此时的中国已经成长为世界强国，正是中国的成长让百度有了今天的奇迹。他也为自己、为百度骄傲。

　　曾经，在李彦宏初到美国时，有人讽刺地问他，“中国有电脑吗？”他没有辩解，他一次次用行动回答了那位问话人——中国不但有电脑，而且有顶尖的计算机人才，更有可以打倒国际级企业google的互联网公司。

　　值得一提的是，2005年10月1日，中国国庆节，李彦宏收到了纳斯达克专门寄来的礼物。这是一张照片，在纳斯达克面向百老汇的环形屏幕上，系着一面正在迎风飘扬的鲜艳的五星红旗。

　　从李彦宏给刘建国打电话，从马云感同身受的畅言，从毕胜在唐人街的感受，从五星红旗飘扬在纳斯达克，这已经足以证明，百度为中国争了光。由此可见，李彦宏的泪水，正是中国的发展壮大给予百度的自豪与百度人、中国人为国争光的骄傲而结合的荣耀之泪。

　　5.中国人的百度

　　毋庸置疑，百度在纳斯达克的传奇，必然会在中国互联网界掀起一场风暴。中国互联网因此沸腾起来，而且形成了两大派系：悲观的人认为这是第二次互联网泡沫破灭的征兆；乐观的人则表示这是中国互联网的二次腾飞，因为在此之前盛大在纳斯达克的表现一直良好，而雅虎在此期间以10亿美元“赞助”阿里巴巴也显示出中国互联网市场的巨大潜力。

　　2005年时，中国的互联网已经非常普及，中国互联网公司已经具备了蓬勃发展的基础，这与1999年互联网泡沫时的环境是不相同的。此时中国互联网企业到美国上市，更多的是证明了中国互联网蓬勃发展的潜力。

　　如此，中国互联网似乎又到了关键时期。2005年9月10日，第五届西湖论剑以“天下”为主题拉开序幕。似乎是为了更准确地表现中国互联网企业在美国纳斯达克的意义，此次论剑邀请了美国前总统比尔·克林顿。

　　中国互联网登陆纳斯达克的趋势正是会议要探讨的，张朝阳首先劝告中国的企业家，相信自己的判断，不要理美国分析师或顾问的指手画脚，他们很多都是急功近利，用美国式的思维考虑中国的企业。

　　网易丁磊也一改斯文断然道：“不要跟华尔街走，不要认为华尔街评估越高你公司就越伟大。华尔街的分析师和投资者对本土的企业看法有时候也是准确的，大约能对50%，但判断中国企业却只有10%对的概率，所以我们现在已经避免了早期董事会坚持听华尔街意见的想法，我们开始重视短期投入，轻视了长线眼光。”

　　中国的网络剑客似乎在肯定百度的同时也在告诫着新生的中国互联网企业，命运要自我掌控。而对于载誉归来的李彦宏而言，虽然他没有参加这次西湖论剑，不过这种观点却似乎已经在他的运筹帷幄之中体现出来。

　　早在2003年底百度开始筹备上市时，李彦宏就意识到百度作为全球最大的中文搜索引擎，主动权必须掌握在中国人的手里。于是，在招股说明书中，“牛卡计划”便出现了。这是百度防止恶意收购的手段之一，其实质即百度以“不同表决权股份结构”——“提供双重级别的普通股”的方式，保证百度上市后不被恶意收购。其最终目的，是将公司控制权锁定在公司管理层。

　　具体方法是，百度在上市后，股份会分为a类和b类两种股票，在纳斯达克发行的股票为a类股票，其他所有的原始股份均为b类股票。每股b类股票的表决权等同于10股a类股票的表决权，而且一旦原始股在股市流通，即转化为相当于选举权十分之一的a类股。由此可见，在理论上只有流通市场上的股票数量超过所有股票数的90%，流通股的表决权才有可能大于原始股票的表决权。而百度计划上市流通的股票数仅为百度总股票数的10%左右，所以说，在理论上，“牛卡计划”的出台已经击碎了所有恶意收购者对百度抱有的幻想。

　　其实，google在2004年8月上市时，为了防止恶意收购也采用了类似的计划，结果却遭受投资人的怀疑甚至不满。后来google无法承受舆论的巨大压力，便在股价发行的定价上给予了妥协。

　　有前车之鉴，李彦宏为什么还一意孤行呢？

　　在他看来，百度已经成为全球最大中文搜索引擎、全球流量最大中文网站，这对他而言，对百度人而言，对中国而言都是非常重要的。而且这种重要性，必然会随着百度的逐步发展越发明显。所以面对计量单位都是“美元”的投资商，想要把“百度的命运掌握在中国人自己的手里”，李彦宏必须如此。他的想法得到了百度高层的一致认可，他们要告诉世人：世界上只有一个百度，而且是“made

　　in china”（中国制造）。

　　由此可见百度7500万美元募资的意义了。当时市场普遍估计百度募集的资金会达到2亿美元，甚至有人猜测会达到3亿美元。李彦宏对此认为，任何一个对公司未来充满信心的大股东，对于其持有的股票往往也是目光长远的，百度应该有更大的信心、更长远的目标，不单在百度上市上体现股东的眼光，更应该在百度未来的发展上，证明投资人的睿智。所以，上市一时的募资与百度未来的发展不能一概而论。

　　如此看来，正是百度人对百度未来的无限憧憬和强烈信心，才使得百度的价值更多地体现在公司的未来发展上，而也正是这种信念，才令百度义无反顾地实施了“牛卡计划”。

　　值得一提的是，在百度上市进入倒计时之际，时任googleceo埃里克·斯密特曾密访百度，并与李彦宏在百度的一间名为“满江红”的会议室里商谈。

　　“世上没有不透风的墙。”在消息被媒体广而告之后，两人的这次商谈让人遐想无限。有人担心：“百度不会成为google在中国的分总司吧？”对于当时两人都谈了什么，双方都是守口如瓶，直到2008年10月，李彦宏才对此表示说：“埃里克不过是告诉我不要上市，如果百度缺钱，需要多少google就可以给多少。”

　　由此看来，这正是百度招股说明书上的“牛卡计划”所致。可以想象，如果没有“牛卡计划”，那么百度成为google分公司的可能性很大。据说在百度筹备上市时，有人找到李彦宏称要用10亿美元收购百度，所以即便不被google收购，控制权握在中国人手里的可能性也非常小。在google看来，只要百度不上市，那么google或许还有机会吞并百度。但是百度举着“闲人免进”的“牛卡计划”的牌子上市，就彻底打消了google收购的念头。

　　如果说百度上市是大势所趋，那么此刻便又多了一个要素参考——百度上市已势在必行。结果不言自明，埃里克失望而沉重地离开了百度。虽然后来google拥有百度2.6%的股权，可在“牛卡计划”面前又能掀起什么风浪呢？

　　“牛卡计划”是百度的“攘外”措施，为了更好地掌握百度的控制权，百度又推出了几项“安内”手段。其实，早在百度与前两次投资的风险投资者进行股东协议重新修订时，其新规定中的“五人董事会”计划已经为此埋下伏笔。

　　当时，百度董事会由李彦宏任董事会主席，其余董事分别由四家投资者派出，并聘请亚信总裁丁健任独立董事。同时规定，董事会和优先股东有权否决任何非转让方之间的股权交易，未经绝大多数优先股股东的书面同意，公司创始人不得转让所持股份。同时，董事会有权选举董事，填补因董事会扩大或董事辞职、死亡、除名造成的空缺，从而阻止外部股东擅自进入董事会。

　　其中，新规定中最引人注目的莫过于“百度董事会可以跨过股东大会采取不同形式发行数量在1000万股以内的优先股。”从某种程度上来说，这已经表明百度董事会在百度内的无上权威。

　　至此，百度的“牛卡计划”一招制敌，抵制了google及其他所有对百度意图不轨的做法。而对股东协议的修订，对董事会的完善，也使得李彦宏牢牢地把百度的控制权掌握在手里，这不但有效地保障了百度顺利上市，更是让百度在纳斯达克一飞冲天，成了完全属于中国人的骄傲。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 百度搜索引擎链(1)


　　搜索引擎具有先天优势，在互联网界可谓无孔不入，业界人士均称这是百度成功的重要原因。百度人深知其理，并最大限度地开发它的潜力。百度人形象地把它比作一根藤，而他们要做的就是让这根藤上结满各式各样的饱满果实。

　　1.“贴吧”开启社区之门

　　百度在纳斯达克创造了奇迹，虽然很多人看到了李彦宏胜利的泪水，却并不知道泪水里面的味道。对他而言，这辉煌的背后何尝不是危机四伏，可能差之毫厘，便会导致谬以千里的失误。正是他洞彻先机，才把百度存在的危机化于无形。

　　在百度占领中国大半搜索引擎市场后，李彦宏敏锐地发现，中国互联网的赢利模式有些像“鸡肋”。因为在中国互联网企业中，盈利最多的是网络游戏运营商和做移动增值业务的it公司，这在互联网成熟的美国市场是很不正常的现象。他认为这不是中国特色问题，而是中国互联网的真正价值还未被开发出来的原因。

　　如前所述，很多资深it人士均称搜索引擎在互联网界是无孔不入的，李彦宏也深知这是搜索引擎所具备的先天特性。于是他经过深思熟虑后，“百度”这位拥有先天优势的“技术英雄”开始在中国这看似无限的用武之地上施展拳脚。而真正让百度施展开拳脚的就是被李彦宏称为“为搜索引擎而生的人”——俞军——他也被称为“搜索狂人”。

　　俞军加入百度，并非是由一些资深人士的推荐，而是毛遂自荐，并且是通过传统的简历方式。当李彦宏看到他的简历时，可以说俞军就已经成为百度人了。在他的简历中有这样一段话：“本人热爱搜索成痴，只要是做搜索，不计较地域（无论天南海北，刀山火海），不计较职位（无论高低贵贱、一线二线，与搜索相关即可），不计较薪水（可维持个人当地衣食住行即是底线），不计较工作强度（反正已习惯了每日14小时工作制）。”

　　如此简历，李彦宏怎能不选他？而他入职后在百度的表现，更是不愧李彦宏对他的评价——“为搜索而生的人”。百度的老员工对他印象颇深。一般情况下，当大家在10点钟吃早餐时，他却还在睡梦中。这当然不是在偷懒，而是通宵工作留下的“后遗症”。俞军历任百度产品市场高级经理、产品市场总监、首席产品架构师、产品副总裁等，是百度产品设计的核心人物。

　　2003年7月，百度推出图片、新闻两大专业搜索引擎之后，流量再度提升，百度中文第一搜索引擎的地位更加牢固。在此之后的一次内部会议上，时任百度产品经理的俞军从一位同事的“有很多用户搜索的关键词是相同或者相近的，那么这些人之间会不会有某种关系？”的提问中确定了自己的想法，并由此找到了百度产品发展的新方向。

　　俞军想到，搜索引擎搜索到的都是网上已经存在的信息，而实际上很多知识和信息都是存在于人的大脑里的，如果能给有共同兴趣的网民提供一个交流的场所，那么这些潜在的知识和信息便会展现出来，如此搜索引擎便能发挥更大的作用，并能帮助和解决一些网民的切身问题。同时，百度势必会吸引大量的用户，因为这种“粘性”绝对是空前的。

　　想到此处的俞军便找到了李彦宏，表述了自己的想法。李彦宏对此交口称赞，二人可谓是“英雄所见略同”。于是，2003年12月3日，百度贴吧经过一段时间的准备后正式上线。从功能上说，百度贴吧与bbs（电子布告栏系统即论坛）很类似，只是更加方便，因为贴吧不需要注册和身份认证，只要是网民都可以进入其中畅所欲言。当然，没有门槛限制也出现了不少问题，导致贴吧的局面有些混乱。而俞军又太忙，本就没有论坛、社区经营管理经验的他很难抽出时间去“救急”。

　　所以，想让贴吧发挥出它的真正魅力，消灭混乱状况，就必须找一个在这方面有成熟经验的管理者。实际上，贴吧本就是为网民服务的一个产品，所以单纯的管理者想做好它并不容易，这也导致该职位一直空缺。

　　半年后，2004年8月，中国社会科学院举办了一个中国互联网社区发展论坛，俞军在这次论坛上终于发现了合适的人——中国传媒大学编导专业大三学生李明远。重要的是，他还有另一个身份，他是每天几乎都能吸引几万人同时在线却只面向北大校友和在校生的“一塌糊涂”bbs论坛的站长。

　　在会议上，李明远做了一个关于《“一塌糊涂”和中国网络社区发展趋势》的报告。在报告中，他谈到了自己对中国互联网社区发展趋势的认识，他认为传播媒介的发展趋势与论坛的发展趋势非常相似，并总结出他的观点：论坛应该首先考虑建立什么样的氛围，便于给不同的人传递什么东西，更好地让不同的人根据特点和需求聚集到一起。

　　俞军觉得听到了自己想听到的，找到了想要找到的人。于是，李明远从台上刚一下来俞军便走过去。后来，李明远回忆起当时的情形时还有些唏嘘。

　　“你好，我是俞军，我是百度的。”不待李明远反应过来，俞军继续说：“你知不知道百度的贴吧？”李明远肯定地点了点头。“你有没有兴趣来做贴吧？如果有兴趣，回头我们聊一下。”然后他收到了俞军的名片，抬起头看到的却是俞军的背影。

　　一周后，李明远加盟百度，三个月后（2004年12月），李明远决定放弃自己曾经想好的考研之路选择留在百度。因为在这段时间里，他真正了解到搜索引擎与社区之间的关系，也明白了社区在百度搜索引擎支撑下的发展空间，同时百度优秀的高端技术人才和舒适的工作环境已经让他难以割舍。

　　后来《环球企业家》杂志这样评价：“俞军之所以看中李明远，是因为李明远并不像其他人那样把自己当做社区的管理者，强调怎么规范社区，而是把自己当做社区的服务者，重点放在如何营造社区氛围上。据此，俞军判断，李明远懂社区。”

　　加盟百度后，李明远便接到了任务——贴吧目录。贴吧最初没有目录，是俞军加上去的，源于贴吧的最终目的是为了更好地满足用户。当把热点、热门的东西以目录体系呈现出来后，用户对社区整体和局部关系的把握就会变得很清晰。如此，便更大地方便了用户。方向定下后，俞军便把贴吧交给了李明远，希望他能发挥长处，彻底让百度贴吧“活”起来。

　　于是，百度贴吧摒弃了原有的死板固定的贴吧目录，采取了根据受欢迎程度而自动排序的新目录体系。值得一提的是，时至今日，这已经成为一种机制。与此同时，李明远还建立起一套完整的贴吧管理体系，使得社区内秩序井然。百度贴吧因此走上了快速、系统的发展道路。

　　李明远来到百度掌管贴吧后，百度贴吧的流量从500万猛增到3000万，其所占百度流量的份额也从之前的不到1%增长到11%，并逐渐具备了两大功能：一是形成了人与人之间的交流圈，在此平台上，任何用户几乎都能找到自己感兴趣的话题并以各种方式进行交流，甚至自行安排社区的形态；二是贴吧逐渐成为来自五湖四海的志同道合的人们的交友平台。

　　正像百度贴吧刚上线时，俞军写在其首页上的一句话一样：“与人脑中的信息相比，互联网上的信息只是沧海一粟，我们希望把人脑中的隐性信息变为显性信息，让更多的人可以从交流中收益。”

　　李彦宏曾在采访中表示，在百度发展历史上，百度贴吧与百度“闪电计划”是在同一个重量级上的。由此可见李彦宏对百度贴吧的看重，而这种重视程度从后来贴吧的一次改革中体现得更为明显。

　　2009年3月26日下午4点左右，百度贴吧新版上线，但让人意想不到的是，百度贴吧的新颖不但没有得到众多“吧友”的追捧，反而让一些贴吧老用户很反感，甚至有人发起“万人签名”力求百度恢复贴吧老版。2009年3月27日下午2点左右，李彦宏在博客和个人贴吧里有这样一句话：“看了很多大家对新版贴吧的评论和意见，我们会认真对待，坚决改正！”于是，百度贴吧新版上线不到一天的时间，便悄然身退。

　　这件事情发生时，百度贴吧的流量已经占到百度总流量的19.6%，仅次于百度网页搜索的流量。

　　百度贴吧短期内的成功使得百度坚定并加快进军社区化的步伐，这也标志着百度社区化“文明”的开始。自此之后，百度搜索引擎社区化的大幕徐徐拉开。

　　2.“三驾马车”

　　百度贴吧成功推出后，在李明远加盟后发展势头良好，其也为百度向社区化的发展奠定了坚实的基础。在贴吧发展进程中，百度人逐渐发现百度贴吧并不是万能的，虽说在贴吧上探讨问题可以集思广益并诚邀天下朋友为自己答疑解惑，但是遇到争议性大或者众多“吧友”都无法给出确切答案时，贴吧就显得有些力不从心了。

　　如何解决这个问题？如何挖掘人的大脑中潜在的大量知识达到与众人分享的目的？俞军再次陷入沉思。冥思苦想后，他终于推出了“一人提问——众人回答”的社区新产品“百度知道”。

　　很快，俞军领军，由李明远、边奖、孙云丰、李石以及实习生田晓萌（后任百度知道产品部门经理）、王建平等各个产品部门的精英组建了队伍，开始了百度知道的研发。出人意料，过程是相当顺利的，值得一提的是，孙云丰用一个晚上就完成了让项目组成员一致给予好评的“百度知道”前台框架设计。当时，他们几乎每天下班后都要加班到晚上10点钟，众人的辛苦只为一个目标——把“百度知道”打造成一个对用户来说最简单、最方便、最容易使用的产品。

　　然而，就在百度知道测试版发布前夜，2005年6月20日，俞军接到了田晓萌的电话——百度知道的设计方案提前泄露了。因为已经有大型门户网站推出了相似的产品，无论是设计界面还是操作模式都与未推出的百度知道颇为相似。

　　俞军深知这种表面上的模仿是无法实现百度核心技术的效果的。重要的是，早有相似功能的产品出现在互联网上。2004年7月13日，三大门户网站之一的新浪便推出了“爱问”并正式开始测试（“爱问”于2005年6月30日正式推出），相较之下，百度整整晚了一年的时间。在互联网界一年的差距很可能造成两家公司永久的距离，但是百度依托的是搜索引擎。可以说，百度是“明知山有虎，偏向虎山行”，所以，百度面对“爱问”尚且如此，何况其他？于是，俞军并没有作出调整。2005年6月21日，百度知道测试版正式发布。

　　在有可能被网民指责抄袭的情况下，在新浪“爱问”的压力下，百度知道完美亮相。很快，百度知道的流量和用户数便翻倍增长。之前，几乎没人相信百度知道可以超越新浪“爱问”，而事实却让众人大跌眼镜，他们甚至相信：百度是一个天生创造奇迹的公司。

　　2005年7月2日，“百度知道”正在测试中，李彦宏饶有兴致地亲身体验了一次“百度知道”的魅力，他在里面提了一个问题：“中国有多少家中小型企业？”很快，有网友便给出了答案：4000多万家。随着问题的解答，其也被百度纳入互联网的知识库，即如果下次再有人有类似问题时，便不用再发问了。

　　2005年11月8日，“百度知道”正式上线。据百度官方消息，百度知道正式上线次日，百度已经成为流量第一的中文问答产品。可以说，“百度知道”超越新浪“爱问”仅用了一天的时间！戏剧性的是，那家大型门户网站半年后已经悄然改回了原有的版本。

　　2006年12月4日晚，经过一年的发展，百度知道第一千万个问题终于“姗姗而来”。百度产品市场总监边江对此表示：“百度知道已成为全球最大的中文互动问答平台，1000万个百度知道问答相当于100部《十万个为什么》。其实，百度知道很早便开始为第1000万个问题的到来做准备，只是网友的热情超出了我们的想象，这个时间比预期早了两天。”

　　截至2007年6月，《中国人知识搜索行为研究报告》显示：中国用户通过“百度知道”累计解决了超过1700万个问题，其中50.7%为知识类问题，平均每天产生71308个问题和223907个回答，即每一个问题的提出，都会有3.14个用户对其进行解答。

　　百度知道的成功有着重要的意义，其不但极大程度地满足了百度用户的需求，提高了百度的流量，而且其形成的互联网知识库，为整个中国互联网都作出了贡献。俞军对百度知道获得的巨大成功表示：“百度作为一个搜索引擎平台，已经拥有了非常庞大的用户搜索量，百度搜索和百度知道紧密结合，相得益彰，这是百度产品的先天优势。同时，百度的产品团队、研发团队、ue设计团队和相关团队均能深刻地认识并理解用户们的需求，并重视这份需求，因此用户在搜索时都会感到很舒服。”用户用得舒服，用户数量就会越来越多，而百度知道也会更加完善自身，让用户用得越来越舒服。

　　可以这样说，百度知道是对百度搜索引擎功能的一种补充。通过这种模式，用户成为搜索引擎的真正使用者，甚至是创造者。

　　广大网民的智慧是不容忽视的，是万分巨大的，百度正是意识到这一点，并有效地利用起来，在服务千万网民的同时也使得高科技的搜索引擎技术摒弃了它神秘莫测、古板不化的学术性面孔，让更多人了解了它人性化的一面，并把“有问题，百度知道”彻底融入数千万网民的工作、生活中。

　　随着百度知道的蓬勃发展，其也慢慢演变成一种集数千万网民智慧的“百科全书”，但是，这种形式的百科全书却并不能满足很多用户对于知识的渴求。百度搜索引擎的产品部门员工也在工作中发现，大量的网民都习惯以“什么是什么”来提问，在他们的心中，很渴求一种对某一事物一个完整、规范、确凿的定义和解释。就当时的互联网本身和搜索引擎所链接的网页来看，其所提供的知识性材料均无法满足用户的这种需求。虽然当时“维基百科全书中文版”已经出现，但是这种风格并不适合中国网民使用，而且其服务器运行的缓慢大大降低了客户的使用热情。

　　于是，为了满足用户对最标准搜索结果的需要，百度百科应运而生了。2006年4月20日，百度成功推出了继“百度贴吧”、“百度知道”等产品后的又一重量级产品——“百度百科”。百度百科与之前的百度产品一样，秉承百度一贯的风格，力图达到网民在使用时用最短的时间学会应用，正像一条广告词所说一样：“简约而不简单。”

　　在百度百科，每个网民都可以自行访问并参与撰写和编辑，如此众多追求真知的网民们的积极参与，使得百度百科的编辑过程异常火爆。自2006年4月百度开始创建百度百科，20天的时间里，网友编写的词条已经超过10万条，注册用户超过30万。
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第22章 百度搜索引擎链(2)


　　百度百科的成功在时间上更让人惊讶，几乎推出的同时就宣布了成功，因为百度百科已经成为最大的中文百科全书。而这个成功仅仅是开始，因为百度百科是一直发展的，几乎汇集了中国所有网民的力量，其成长的速度是任何传统百科全书所无法比拟的。

　　截至2008年4月，百度百科诞生两周年，其累计收录词条数达到110万个，并且这个数字正在以每天1000多个新词条的数量飞涨，而且已经收录的110万个词条经过了270万次修改，平均每天的修改次数超过了4000次，即平均每个词条都被修改了2.5次，平均30秒内就会有一个词条被编辑完成。由此可见，百度百科的“库存”和“速度”。

　　百度百科的成功是基于百度贴吧、百度知道雄厚的用户基础上取得的，也是百度贴吧、百度知道知识体系的拓展和延伸，它的成功使得百度形成了完整的知识搜索体系。百度三位一体的知识服务，赢得了越来越多网民的认可和厚爱。

　　百度产品市场总监边江在回顾百度百科两年的历程时表示：“百度百科是一个创举，它体现了协作、分享、客观和对知识真理的不懈追求，全体网民的力量推动着这部宏伟巨著的诞生和迅猛成长，未来百度百科将继续为打造一个最全面、最权威、最开放的中文百科全书而努力。”

　　如果说百度贴吧的创立标志着百度开始向社区化进军，那么随着百度百科的成功，百度社区文化的江山已经得以稳固。有人称，百度贴吧、百度知道、百度百科是百度社区化的三驾马车，相信自此之后，百度将在社区领域任意驰骋。

　　3.百度新媒体

　　百度社区江山稳固，发展势不可挡，而且这种社区文化的动力几乎是无穷无尽的。在中国几千年文化底蕴的庇护下，随着百度社区文化的发展，百度对互联网文化的发掘和创新也被赋予了更为重要的意义。

　　在李彦宏看来，百度的意义是在于推动基于互联网的文字和文化的复兴，推动国家的进步和民族的崛起。正如企业文化是企业灵魂一样，他认为中华民族的灵魂就是中国的国学文化，无论时代如何变化，文化之根是不可能断的。

　　于是，在百度深刻意义的作用下，百度新产品——国学频道诞生了。这是百度与国学网合作开发的项目，其内容便来自于国学网。与百度其他产品不同的是，百度的国学频道搜索只在频道内部进行，是单纯的传统文化方面的专业搜索。

　　2006年1月12日下午，百度在北京中华世纪坛举行了国学频道开通发布会。百度ceo李彦宏、国学大师冯其庸先生和国学网总裁尹小林等纷纷到场并一一发言，他们共同开启了国学频道的开通按钮。

　　2006年1月末，百度国学的网页已经超过了10万，字数达到1.4亿，以汉字为载体，上起先秦下至清末的两千多年的历代典籍纷纷被囊括其中。

　　不久之后，百度国学频道开始向中华文化的各个方面发展，图片、拓片、古代音乐等精典音像制品也被一一呈现出来。李彦宏的目标已经不难看出，他是要把百度国学频道发展成中国传统文化的大百科全书。

　　国学频道的推出使得百度的知识性更强，知识体系更为健全，也更有中国文化的色彩。百度用知识的力量牢牢拴住了客户。

　　2006年年中时，李彦宏曾这样形容百度的社区：在美国，网民转移到别的服务上是没有成本的，因而网民会在不同的服务商中自由转换。但如果你是身在一个社区之中，那就很难转移了——百度的几个产品形成了一个令人流连忘返的社区。

　　自百度社区化时代开始，百度便进入了产品研发的快车道。

　　2006年7月13日，在推出国学频道不久之后，百度正式推出以“搜索＋博客”为特征的“百度空间”。依托百度强大的技术优势，其快速、稳定等特性受到网友的一致好评，并因此受到越来越多网民的青睐。值得一提的是，百度还特意为此策划了一年一度的“百度状元媒”评选活动，其火爆程度已经显示了用户对“百度空间”的渴求。不过，百度也曾对此表示，“中国博客市场的产品，并没有很好地满足中国网民的需求，还有极大的提升空间。百度会注重网民最关心的问题进行改进，对尚在发展中的中国博客服务而言，‘百度空间’是雪中送炭，并非锦上添花。”

　　随着百度层出不穷的产品，用户的需求在慢慢得到满足的过程中，新的需求也逐渐呈现出来。此时，许多用户对资料的“收藏”已经十分迫切。

　　在百度，对此需求最迫切者非俞军莫属。一次，他在做百度产品的时候，千方百计搜集了足足几千篇文章，并且分门别类地用文件夹标注后存储在硬盘上。不幸的是，在还没有使用这一大堆资料的时候，硬盘坏了。心血付诸东流，其心痛可想而知。痛定思痛后，俞军认为自己的经历在中国上亿的网民中绝对不是特例。

　　于是，在国学频道推出后不久，2006年11月百度推出了新产品：“搜藏”。大部分人都知道，其实网页浏览器上都有收藏夹，一般情况下，网民发现感兴趣的或认为有价值的信息都会以这种方式保存网页地址。但是，这种收藏形式有一大弊病，一旦所收藏的网页撤销或被删除，那么该收藏便失去了意义。

　　但百度的搜藏不同，其最大特点即是内容收藏。如果用户把自己需要的网址输入到百度数据库中，百度搜藏就会自动提取网页的全部内容放入其数据库中，非但如此，百度搜藏还带有目录性质，这种特性能使用户更快速地找到想要寻找的资料。同时，搜藏还具有共享功能，可以在开通“共享”后，使得网民可以任意分享开通者的收藏。相对地，为了保障每个网民收藏资料的安全和网民隐私，百度搜藏还采用了注册体制。所以，只要记住注册的登录账号，那么就可以在自己的收藏空间里任意遨游了。

　　自此之后，百度各种产品，例如文库、词典、身边、经验、风云榜等如雨后春笋般纷纷展现于中国亿万网民眼前。加之百度向mp3和视频领域上的拓展，其围绕搜索引擎这一核心技术所开发的诸多产品已经日益丰盈起来。

　　2007年8月9日，2007百度世界大会在北京嘉里中心召开。会上，百度董事会主席兼ceo李彦宏简要回顾了上市两年来百度所取得的成就，并首次向公众系统阐述了百度作为“新媒体”的影响力。

　　何为新媒体？它是在新的技术支撑体系下出现的一种媒体形态，比如数字杂志、数字报纸、数字广播、手机短信、移动电视、网络、桌面视窗、数字电视、数字电影、触摸媒体等等。新媒体是相对于传统意义上的报刊、户外、广播、电视四大媒体而言的，因此，新媒体也被形象地称为“第五媒体”。

　　李彦宏曾这样解释搜索引擎，他说：“搜索引擎本质上说是一个媒体，广告收入是主要的收入来源，广告公司的从业人员是比较容易理解搜索引擎和互联网网站的发展的。”

　　在会议上，李彦宏讲到，百度新媒体的发展形势状况良好，在上市两年间，百度不仅在自身收入、利润、员工数和市值方面获得了巨大的增长，而且在影响其周边产业生态上也进展神速。用户方面，随着百度的市场占有率逐渐扩大以及中国互联网用户的整体增长，目前百度已经覆盖约1.2亿中国用户群体。

　　客户方面，百度2007年第二季度已同时服务于12.8万家客户，这是任何电视台、报纸或是广播所无法达到的。传统媒体在同一时间内能服务的广告客户只能达到几百家或者几千家。而且，百度通过搜索让每个客户的网页成为新媒体内容的一部分，提供了几乎无限的媒体内容延伸性。

　　大会最核心的议程是百度新媒体平台数据和分析所带来的革命性效果。由于百度搜索平台和社区平台的互动性，所以，百度可以从网民的搜索行为和社区行为中通过观察和分析，精确地锁定搜索用户和其他社区群众。基于这个在搜索引擎下创造的优势，百度组织了专业的团队进行相关工作，不但从网民行为数据库得出了消费者的行为趋势，而且结合百度的技术实力开发出精准广告、行业定向等符合新营销趋势的线上营销推广工具。目前已经有越来越多的大型广告主在百度平台上找到适合自己的推广方式。

　　如今看来，百度新媒体无疑是继百度自纳斯达克辉煌后的又一个传奇，百度人曾形容百度的搜索引擎是一根藤，而像“百度贴吧”、“百度空间”等无论是社区平台还是搜索平台，都是这根藤上结出的果实，相信在未来，百度这根藤必将硕果累累。

　　4.电子商务

　　百度新媒体的发展已经越来越系统化、多元化。于是百度开始主动起来，不再等着需求研发产品，而是主动开发与搜索引擎相关的所有可开拓的市场。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第23章 百度搜索引擎链(3)


　　此时，由阿里巴巴、慧聪、亚马逊、ebay等国内外电子商务巨头的争夺战已经进入白热化，这无疑吸引了百度的眼球。越是争夺激烈的战场，在战略上越重要，商业上同样如此。越热闹的领域，其潜在的商业价值往往越大。百度发现，老对手google已经进入到此领域中来。在2006年6月29日时，google便推出了google

　　checkout（即gbuy）。

　　经百度战略分析部门调查发现，至2006年底，全球最大的电子商务网站ebay的国内市场正在缩减，这个情况的制造者就是成立相对较晚却发展迅猛的阿里巴巴旗下的淘宝网。经过分析，百度发现这种现象并非意味着淘宝打败了ebay易趣，其应该是由于中国电子商务市场发展得快速，淘宝迎合了市场并跟上了发展的步伐，而ebay易趣还在原地踏步才造成的。

　　2006年，国内c2c市场的总交易额达到258.35亿元，其中淘宝占58.64%的市场份额，易趣的市场份额为28.16%，一拍为11.97%。而网络购物占中国整个零售市场的份额不足1%，临近的韩国，这个份额却达到了12%。有相关人士分析，到2010年，中国电子商务的总交易额将达到789亿元人民币。

　　与此同时，百度通过对竞价排名的推广得到的统计数据获悉，在中国2100万中小企业中，使用网络营销的不足1\/8，但是它们却是创造中国一半以上gdp的主力军，由此可见电子商务所蕴含的市场前景。李彦宏清晰地看到电子商务市场的巨大潜力。他认为：在接下来的几年，中国的电子商务将进入飞速增长时期，必将产生与沃尔玛等相抗衡的网络零售巨头。当时，电子商务平台本身也存在着诸多不足，售后服务和用户分享均存在很多缺失，最明显的是买卖双方缺乏畅通的沟通渠道。一方面卖方通过平台系统很难展示自己的优势，另一方面买方很难快速找到想要购买的商品。

　　当然，如果结合百度的搜索引擎来看的话，问题会更突出些。例如客户想买一件商品，而这个商品的名称字符很长，如果中途有错字、丢字，那么这个产品是无论如何也搜不到的，这在英文品牌的产品中体现得尤为明显。这正是百度向电子商务进军的重要突破口。因为百度在这方面恰恰是最权威的。经过调查了解，在日、韩、欧、美等互联网成熟的市场，强劲的门户网站和搜索引擎公司往往同时提供一流的电子商务服务。

　　于是，百度开始为向电子商务进军铺路。2007年年初，百度在其新媒体的强势铺垫下，顺利拿下网络新闻运营牌照，如此百度向门户网站转型已经万事俱备。那么，百度是依托门户网站涉足电子商务，还是借助搜索引擎的优势实现电子商务的新模式？或许在电子商务领域也只有百度能同时拥有这两种选择。

　　2007年4月，艾瑞市场咨询公司的一份研究报告显示，c2c类电子商务网站用户已经达到6380.3万人，其中49.2%的用户都会通过搜索引擎查询购买商品的规格、价格和服务后再登录电子商务网站。更有数据显示，国内电子商务“老大”淘宝网有超过30%的流量都是通过百度的搜索引擎获得的。试想，如果百度进军电子商务，那么这个流量就有“纳为己有”的可能，而且可能性非常大。而若再把流量中的消费群体开发出来，其商业价值已自不待言。

　　理论依据、市场前景及实际操作上都在昭示着百度向电子商务进军的可行性。于是，李彦宏决心已定，百度开始行动了。

　　2007年6月，百度内部组建团队开始秘密向电子商务领域进军，为百度社区作出突出贡献的李明远任百度电子商务产品负责人。值得一提的是，源于李明远“一塌糊涂”bbs站长的感召力，他为百度拉来了一批顶尖的电子商务技术工程师，其中就有在业界很出名的，当时在一家知名网络安全公司做技术总监的吴涛。

　　其实，百度曾经并不乏这方面的人才。早在2000年百度创业初期，有一位优秀的工程师因为热衷电子商务而遗憾地离开了百度。当时，李彦宏认为电子商务市场和百度自身各方面条件都不成熟，所以才有了那位工程师的遗憾。从这个角度看的话，或许李彦宏早已在储备和酝酿。

　　2007年8月，百度电子商务流程确定完毕，项目开始实质性进展，电子商务的附属产品如即时通讯软件、电子付费软件等研发工作都开始有条不紊地进行。

　　2007年10月18日，百度公开宣布正式进军c2c。由于百度向电子商务领域进军属于百度高度的商业机密，即便百度内部也都鲜有人知，所以“一石惊起千层浪”。随着百度此消息的公布，各大媒体赞赏、质疑之声便此起彼伏，一时间百度再次成为焦点。然而，让人意外的是，百度对应该公开的操作步骤三缄其口，这也为百度进军电子商务蒙上了一层神秘的面纱。

　　艾瑞咨询认为，百度进入电子商务领域，预示着电子商务将进入“ese＋esc”时代，即社区电子商务时代。

　　不过，不管百度葫芦里卖的什么药，相信其“药效”的大有人在。2007年10月19日，百度宣布进军电子商务第二天，百度股价在纳斯达克的常规交易中便上涨了8.72美元，涨幅为2.84%，报收于316.20美元，可见美国资本市场对百度此举的肯定与期待。

　　2008年2月29日，百度的即时通讯软件百度hi在百度内部进行测试。当天一大早，百度产品副总裁俞军便给全体员工发了邮件，让百度人首先品尝胜利果实。

　　俞军对百度hi评价道：“它的核心价值在于有机地贯穿整合了百度的主要产品线和服务，优化了用户体验。”百度hi只有5m，却集文字消息、音视频通话、文件传输等功能于一身，并与百度社区产品紧密相连。如果是百度社区的用户，那么一旦使用百度hi，便可以在百度贴吧、百度空间、百度知道等产品平台上与好友即时联系，并且可以建立属于某个贴吧的百度hi群。当然，第一次登录的用户，系统会将其百度空间的好友自动导入百度hi。

　　2008年3月26日，百度hi开始在百度庞大的社区用户群试用，获得邀请的用户自此便可以登录和使用百度hi了。

　　如此，百度的即时通讯项目——百度hi胜利竣工，其不但在一定程度上使得百度社区更具黏性，而且也为百度进军电子商务拿下了第一个阵地。

　　在对百度hi进行研发的同时，百度的电子支付体系也进入了最后的攻坚阶段。其实，这个过程就是百度在推出各个产品时慢慢演化而形成的支付手段，百度人一直都在对此进行加工，最终形成了百度现有的电子支付体系——“百付宝”，其包含9个大类、20多个子类的支付平台，几乎囊括用户所需的种种支付手段。

　　如此，百度向电子商务进军的步伐可谓是“万事俱备，只欠东风”，只剩店铺入驻了。对此，百度开展了网络交易平台的招商巡展活动。

　　2008年7月16日，继北京、宁波两站后，百度进入了巡展活动中最重要的广州站。广东有76万多家中小企业，不仅数量全国第一，其产值也居全国榜首，无疑广东是中国中小企业实力最强的省份，而广州是广东地区中小企业最集中的城市。重要的是，对电子商务而言，广州拥有巨大的市场空间。据《2008年中国网络购物调查报告》显示，广州的购物网民数量达到了126万，市场占有率达到31.9%，仅在北京、上海之后。

　　现场的火爆超出了百度的预料，很容易让人联想到百度ipo团队在路演后期被众多投资者“围堵”的场面。

　　2008年10月18日，距百度宣布向电子商务市场进军刚好一年，百度的c2c交易平台——“百度有啊”内测版正式上线，并采用了独立域名http：\/\/www.youa.com。而在此之前，经过百度筛选的1万名商户和5万名百度社区的活跃用户已经上传了100万件商品。

　　百度电子商业事业部总经理李明远随即表示：“之所以邀请少量商户，并只提供极少的内测名额，是因为我们十分看重广大网民的购物体验。百度有啊将致力于为中国网民提供最佳的一站式购物体验，并与商户、合作伙伴一起打造完美的购物平台。”

　　百度进入电子商务市场，搅得该市场风起云涌。在百度宣布进军电子商务市场之后，百度遭受到了连续的屏蔽事件，更不乏正面挑衅的竞争对手。最有代表的就是在百度有啊试运行时，已经占领中国电子商务市场近80%份额的阿里巴巴旗下的淘宝网的针锋相对，阿里巴巴总裁马云高调宣布向淘宝“砸入”50亿元人民币。

　　面对竞争对手，李彦宏在拿出了他出名的“认准了，就去做，不跟风、不动摇”的经营理念后，再无表示。

　　2010年1月27日，来自新浪科技消息，百度决定在电子商务领域双管齐下，试图推动b2c和c2c两种业务模式的发展，并已经与日本最大的电子商务网站——乐天达成合作意向共同出资成立合资公司。

　　百度表示，乐天先进而有竞争力的业务运营模式和管理经验，与百度全球最大的中文搜索引擎将成为双方合作成功的基础。未来的合资公司将在此优势基础上发展在中国市场的业务。新浪消息同时称，在合资公司中百度所占股份为49%，乐天占51%并提供出任ceo的人选。

　　如此，百度向电子商务的成功进军，已经显示了百度在互联网领域的无所不能。如果把百度的搜索引擎比作一粒种子，那么这个过程就是这粒种子长成参天大树的过程。
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第24章 演绎百度商战片(1)


　　李彦宏曾在美国硅谷时花费大量时间编写了一部《硅谷商战》，在业界广为流传。他曾不止一次设想扮演其中的角色，与各大公司斗智斗勇。后期，百度的成功已让搜索引擎领域热闹起来，中国互联网界各巨头已蜂拥而至。体验的机会来了，李彦宏开始指挥百度演绎现实版的“硅谷商战”。

　　1.对垒雅虎

　　百度这根藤上的果实已经硕大饱满、数量众多，不过这却侵犯了很多同行的利益，似乎这也预示着百度的搜索引擎获得的殊荣将“不保”。

　　当时，百度在纳斯达克创造神话后，中国的互联网界便因搜索引擎沸腾起来。百度为国争光，为中国企业打了一场漂亮的“翻身仗”的同时，很多中国的it人士把目光投向了百度，投向了百度所依托的搜索引擎领域，而一些有着雄厚资本和技术支撑的it巨头已经开始行动了。

　　iresearch发布的《中国搜索引擎研究报告》中预计中国搜索引擎市场2007年将达到56.2亿元，而据idg的新伙伴、原3721创始人、前yahoo中国总裁周鸿祎透露，2004年度3721和百度的总收入之和约为1亿美元。相较之下，足见中国搜索引擎市场的巨大潜力，因此很多人都按耐不住了。

　　2005年8月11日，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司在北京公开宣布，正式收购雅虎中国全部资产，包括雅虎中国门户网站以及搜索门户“一搜”等，马云成为雅虎中国新总裁，原雅虎中国区总裁周鸿祎离职。不知是巧合还是故意安排，2005年8月10日下午李彦宏刚刚乘机飞回北京，从时间上来看，可以说，李彦宏归国后一觉醒来，便从天而降一个强大的对手。

　　至此，“一搜”彻底在搜索领域消失，取而代之的是雅虎，马云想让雅虎专门致力于搜索领域。不久，雅虎搜索将2000多台服务器从美国运到了国内，并成立了由几十位顶尖计算机专家组成的搜索技术研发团队。退隐搜索江湖7年之久的雅虎势头强劲地重新亮相。成为雅虎中国区总裁并拿到雅虎总裁杨致远10亿美元支持的马云豪气干云：“百度的技术领先已经是过去时，我们将证明雅虎比百度更懂中文。从此以后，雅虎就是搜索，搜索就是雅虎。”

　　李彦宏对马云的豪言壮语似乎并不感冒，对百度而言，在中文搜索引擎界，可以打败全球最大的搜索引擎公司google，那么又何惧他人？

　　不过，这位对手不容小窥。马云绝对是重量级的，在it界，称他为中国互联网的领军人物也不为过，很多投资者都有这样的共识：“马云是无所不能的。”业界甚至公认他是天生的市场营销天才。

　　而百度品牌从陌生到熟悉，营销亦是居功至伟，品牌和产品想打开市场，营销起着决定性的作用，那么李彦宏将如何面对这位“营销天才”呢？

　　遗憾的是，此时百度原市场总监毕胜已在离职前夕，所以对李彦宏而言当务之急是寻找可以堪当此任的人。此时，很多人在观望，百度要如何对待雅虎的强势出山。

　　其实，2005年年初时，李彦宏就未雨绸缪做出了安排。由此，百度发展史上一个重要的人物出现了，他就是于2005年1月加盟百度的梁冬。

　　梁冬，毕业于中国传媒大学广告专业。1998年进入凤凰卫视，相继任《凤凰早班车》、《体坛消息》、《相聚凤凰台》主持人，其幽默风趣的主持风格深得人心，是亚太区最著名的话语节目主编及主持人之一。

　　当李彦宏邀请他加盟百度时，梁冬似乎没有信心地再三追问李彦宏：“你觉得我真的能适应吗？”李彦宏告诉他，“如果你不适合百度，那就真得没有适合的地方了”。对于梁冬加入百度，业界曾出现一片质疑之声，因为梁冬根本不懂互联网，更不用说互联网的高端技术搜索引擎了。后来，梁冬坦言：“事实上，我加入百度，百度承担的风险要比我本人的风险大得多，我还有什么好担心的呢？”

　　而李彦宏却对梁冬加盟百度这样评价：“梁冬对大众品牌市场理解的深刻程度非常少见，他对正在转型期的中国人群的价值取向有深刻洞察。正是基于这种对人的关注，使我们有理由相信，邀请梁冬先生加入，是一个很有意义的决定。”可见，李彦宏对梁冬的信心甚至超过了梁冬本人。于是，梁冬出任百度市场副总裁，负责百度市场及公关策略的制定实施，领导百度品牌与文化建设，并协助公司开展与媒体、电影、音乐和出版业界的合作。

　　从结果来看，加盟百度的梁冬不但不用担心，而且他无疑是百度上市后最幸运的大赢家。当然，梁冬没有令百度人失望。值得一提的是，百度招股说明书上的一个“i”和38个我的创意，就出自梁冬之手。

　　此时，新的挑战来了。马云再次高调实施壮举，斥资3000万元邀请著名导演陈凯歌、冯小刚、张纪中执导“雅虎搜星”系列广告片，其价格已经成为中国it业之最。看来马云对搜索引擎行业志在必得，不过他的豪言——“雅虎比百度更懂中文，搜索就是雅虎，雅虎就是搜索”真的能如愿吗？

　　当梁冬正式加盟百度后，他给李彦宏的惊讶并不亚于李彦宏选择梁冬出任百度副总裁时给业界的惊讶。

　　在梁冬的打造下，一部视频搞笑短片就此诞生，而其中的一段对白也被众多网友奉为经典。视频的开始是在城墙上贴着一张十分醒目的悬赏公告。接着，一位中国通的老外与一位美女走过来，两人驻足而立，看着张贴的告示。

　　老外思量片刻，很有学问地说：“我知道。”

　　话音一落，江南四大才子之首的唐伯虎出现了，说：“你未必知道。”

　　一旁，众多观众进入镜头，狂喊：“唐伯虎！”

　　唐伯虎向观众致意，然后继续对老外说：“我知道，你不知道我知道，你不知道。”老外有些晕，但还是继续说：“我知道。”

　　“唉！”，观众感叹，显然老外的表现差了一些，于是，众多观众中的美女开始站到唐伯虎一侧。

　　唐伯虎继续说：“你不知道我。”

　　老外顽强抵抗：“我知道。”（观众：“唐伯虎……”）

　　唐伯虎：“未必。”

　　唐伯虎：“我，知道你不知道，我知道。”

　　唐伯虎：“你不知道我知道你不知道。”这时，老外身边的美女也走向唐伯虎。

　　结果是老外当场吐血，观众得出结论：“百度更懂中文！”

　　截至2005年12月，此视频短片上传到网上仅一个月的时间，就有超过2000万人观看并下载此片，成效显而易见。值得一提的是，在中国第十二界广告节上，百度唐伯虎广告片荣获中国本土最专业、最高级别的、代表中国广告创意最高荣誉的全场大奖。

　　百度唐伯虎制作费仅几十万元，并且在媒体广告上实现零投入，百度甚至没有为此发表过一篇新闻稿予以宣传。雅虎制作费高达3000万元，在广告费上更是不惜重金用8000万元买断央视新闻联播后的黄金时间段，加上其他手段的广告宣传，雅虎的成本高达1亿元。双方在投入上的差异已经惊人。

　　在方式上，雅虎利用强力明星阵容，聘请三位名导和范冰冰、范伟等明星演员通过雅虎网站高调宣传。而百度则“古板”地采用“清一色”的广告专业人士，主角更是不知名的小演员。值得一提的是，百度没有把视频放在自己的网站上，而是采取百度员工私下传播的手段——病毒式传播方式。

　　效果上，百度的片子一个月内超过2000万的点击，而雅虎的片子还在播放中。由陈凯歌执导的“阿虎篇”由于出现“硬伤”，即片中人物“阿虎”是由一个小狗的形象出演，结果很多人误以为这不是雅虎，而是搜狐旗下的搜索引擎搜狗，以至于其连雅虎网站首页都未登录。如此，双方相较之下胜负已分。

　　“付出”与“得到”相差巨大，双方片中体现的主旨亦大不相同。虽然马云强调“雅虎比百度更懂中文”，但是雅虎大片更多的却是告诉观众搜索在生活上的不可或缺，而百度“唐伯虎”则告诉人们百度确实更懂中文。雅虎花费巨资仿佛是为了百度而作的“嫁衣裳”。

　　所以，百度的这种病毒式传播，无疑是四两拨千斤，以弱胜强，而且是完胜。当然，周星驰的电影《唐伯虎点秋香》的良好市场基础也为百度的胜利立下了汗马功劳。

　　随着时间的推移，胜负越发明显，雅虎虽然采取了一些补救措施，不过显然已是“亡羊补牢，为时已晚”。

　　雅虎会就此罢手吗？让“雅虎比百度更懂中文”成为一句空话？马云甘心用为搜索引擎打造品牌的一亿广告费为人做嫁衣？

　　2006年3月29日，马云为了推广“雅虎”品牌，蕴蓄良久的大型选拔活动《赢在中国》拉开序幕。这是一个由中央电视台经济频道全新打造的“造星”运动，是一个让具备商业潜能的英才展示才能的平台。

　　盛况是空前的，马云因此被誉为“创业教父”，雅虎也被很多人记在了心里。但美中不足的是，很多人认识了马云，知道了雅虎，却并不知道雅虎是做什么的，在很多网民的心里对搜索引擎的看法，还是保留着一个观念：“百度更懂中文”。

　　由此看来，雅虎声势浩大的反戈一击，成果是显著的，但是对中国搜索引擎市场份额占有率最大的百度来说，并没有实质性的冲击，百度的江山依旧稳固。

　　其实，百度与雅虎可谓渊源甚深。在百度发展初期，便与当时的3721发生了诸多恩怨纠缠，甚至双方多次对簿公堂。最终法院给予的判决有点“各打五十大板”的意味，双方谁也没有讨到好处。不过随着百度技术创新和向竞价排名商业模式的转型，百度发展得越来越快，而相较之下，3721却“每况愈下”。当时3721的创始人周鸿祎说：“好斗可能是我最大的缺点。太好斗的时候容易做一些比较激烈的反应，说话不掩饰，容易得罪人。”后来，到了2004年1月，雅虎用1.2亿美元收购3721，再后来，马云成为雅虎中国区总裁，由此可见，百度与雅虎之争早已埋下伏笔。

　　可以说，百度与雅虎之争是百度初期与3721对战的延续，事实证明几次对弈之后，在搜索引擎领域笑到最后的依然是百度。

　　2.中搜技术战争

　　2006年3月末，雅虎的名字因为《赢在中国》而声名远播，马云曾经的豪言“雅虎比百度更懂中文”再次让人有了想象的空间，但是事实证明其同样无法撼动百度在中国搜索引擎界的霸主地位。然而，还未等百度体会胜利的喜悦，国内领先的搜索引擎公司——中搜按捺不住“寂寞”了。

　　2006年4月，中搜ceo陈沛在web2.0年会上向百度“发难”，他称百度为互联网用户提供的依然是残缺的信息，人们只能通过关键词搜索自己大概知道的信息，但却不能通过某种方式提供大家所不知道的信息。他表示：“我们对百度的竞争是一种替代性竞争，就仿佛彩电终究要取代黑白电视一样。”

　　陈沛一语惊人，其强大的信心和颠覆性的提议引得业界人士无不翘首以盼。那么，中搜要以怎样新型的搜索方式对抗百度呢？显然，对百度而言，这不同于雅虎搜索与百度在品牌上的战争，而是一次技术性质的对抗。

　　其实，陈沛与李彦宏有很多相同之处，他也是技术专家出身。早在1995年陈沛便率先将人工智能技术引进中文全文检索领域，并推出智能中文全文检索系统i－serarch；1998年，他与ibm合作完成第一套中文全文检索与关系型数据库无缝对接产品i-search

　　for db2，并被新华社采用；1999年，互联网泡沫正盛，他又提出“后门户时代”信息技术和服务理念，并开始进行internet的信息获取、筛选、传播等技术的研究；2002年，他首次推出新闻搜索引擎，被国内门户网站新浪网全面采用；同年9月25日，由他发起的“中国搜索联盟”成立，其自建立之日起，便成为国内最大的跨平台、跨区域、跨行业的搜索引擎服务平台；2003年8月，陈沛又率先推出“第三代中文智能搜索引擎”，并被新浪、搜狐、网易、tom四大门户同时采用。

　　在搜索领域辉煌的背景使他被媒体广泛誉为“中国搜索引擎第一人。”

　　2003年12月23日，由中国互联网新闻中心、idg集团注资，陈沛成立了中国搜索并出任ceo。2004年2月26日，中搜提出了一个搜索引擎的全新理念——“个性化信息门户”，并推出全球第一款桌面搜索软件——“网络猪”。当时这在中国搜索引擎市场引起轩然大波。由此可见，中搜此次剑指百度，必定力求在技术上克敌制胜。

　　2006年年底，中搜网页变成个性化网页，随后ig2.0上线，中搜正在高调地向个人门户战略转型。陈沛对此表示，中搜的ig个人门户已与多家垂直搜索厂商合作，向广大用户提供车票预定、租房信息等生活使用信息服务。这标志着中搜正从一个搜索技术服务商向为用户提供服务的搜索技术平台转变。

　　很明显，中搜要利用个人门户和“网络猪”打败百度，进而取代百度。百度的中文搜索引擎技术绝对有笑傲天下的资格，对于中搜的“挑衅”，李彦宏毫不客气，甚至有失其一贯的儒雅风范，他说：“我们需要的不是这些骗人的小把戏。”然后便默不作声，因为他知道技术上的对抗，只能用技术成果来说话。

　　2005年3月7日，在中搜首次提出“个人门户时代”理念一年后，百度硬盘搜索软件经过一年的研发终于问世。百度这款硬盘搜索软件是全球第一款可检索中英文双语的硬盘搜索软件，其功能是可以帮助用户找到电脑硬盘中的任一一个历史资料，例如客户接受或发送的电子邮件，查阅过的文档以及浏览过的网页，甚至可以查到msn、qq等通讯软件上的聊天记录，而且功能全面到对pdf、zip、rar等压缩文件均能进行有效搜索，同时在搜索时可以任意选定搜索文件的类型和路径。

　　不仅如此，百度硬盘搜索软件还采用了保密措施，用户可以输入自己的账号和密码以防止硬盘搜索被恶意使用。

　　百度推出的硬盘搜索软件对于网络用户来说，无疑是贴心的。试想，这款软件不但使网民在使用互联网时更加方便，而且大大降低了因一些习惯性错误导致资料损失的人为犯错概率。同时，中英文双语的模式，也使得这款软件拥有足够的海外市场。

　　产品投放市场后，百度硬盘搜索软件获得广大网民的好评，甚至是尊重，百度的用户对百度品牌的忠诚度越发提高了。

　　由此看来，双方的较量，并非像百度与google技术对战时在搜索引擎上各个环节或是各个鉴定指标上的直接碰撞，而是依托搜索引擎在技术模式上的较量。

　　其实，归根结底双方演绎的是用户占有率上的争夺战。中搜的新模式贴近用户的实际生活，并用这种基本的服务方式方便人们的生活进而达到“粘”住客户的目的。而百度依托自身雄厚的技术背景，开发出的硬盘搜索软件同样是为了方便用户，其赢得数万网民的喜爱甚至尊重已经足以说明一切。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第25章 演绎百度商战片(2)


　　“木秀于林，风必摧之”。作为中国搜索领域的霸主，百度这棵大树引来的风绝对不会小。在百度刚刚与“硅谷动力”达成合作时，百度人不会忘记搜索到的第一条记录——“天安门前滑滑板的张朝阳”，而这似乎已经预示了李彦宏与张朝阳之间难免的一战。

　　2004年8月31日，搜狐总裁张朝阳隆重推出了号称全球首个第三代中文互动式搜索引擎的换页搜索网站——搜狗网。张朝阳针对搜狐旗下的搜狗网说：“在中国采取跟踪策略是更加稳妥的。跑在前面的有可能成为先烈。（搜狗想）让别人代跑，在某些领域超越。只要有实力有力量，找到正确的方向后发力快而大，超越就完全有可能。”

　　张朝阳要超越的无疑就是百度。对百度而言，正面不乏对手，向百度亮剑者不在少数，而像搜狐一样伺机待发者则更为居多。很多时候“敌人”多了，反而不用去想如何一一应对，作为行业领军者的百度，或许已经没有打口水战的必要了。

　　2005年6月3日，搜狐表示，旗下搜狗网的搜索引擎“搜狗”目前发展势头良好，搜狐总裁张朝阳称按照这种事态发展下去，两年后搜狗会在用户使用量即访问量和收入两方面超过百度。值得一提的是，他在美国投资人面前如此向百度发起挑战时，李彦宏就坐在台下，意外的是他再次选择了沉默。

　　搜狗发展之初的良好势头，与其本身的技术和性能有着直接的关系，同时其与搜狐门户矩阵的结合更是给予了搜狗强大的助力。显然，当时百度并不具备这种资源。

　　但事实胜于雄辩。易观国际的《中国搜索引擎市场年度分析报告》显示，2006年百度以53.3%的市场份额稳居中国搜索引擎市场第一，并且较2005年的33.1%增加了20个百分点。而搜狗则从2005年10.9%的市场份额下降到2006年的6.6%。

　　当初，张朝阳想利用搜狗在页面访问量和收入上超越百度，数据显示，百度一周平均的日pv流量约为2.53亿，ip访问约为2505万。然而，搜狗相对应的数据则为1108.8万和252万，这之间的差距不是一点点。

　　在收入方面，百度2005年全年度总收入比2004年增长171.8%，至3.192亿元人民币（3960万美元）。尤其在第四季度中，使用百度竞价排名的用户数量超过6.3万，比第三季度上涨18.6%。而搜狐虽然总收入创记录地达到了1亿零830万美元，不过，按照搜狗在搜狐占据12%的比重计算，其仅创造了约为1300万美元的收入，这与百度的3960万美元相差3倍之多。而从百度年季度增长率200%以上的发展势头上看，双方的差距必然还会加大。

　　在百度发布2005年第四季度财政报表时，李彦宏兴奋地说：“我们很高兴能够看到百度在第四季度中所取得的业绩，尽管我们遇到了强大的市场竞争力，但我们的受访量和利润都取得了强势增长。百度品牌的强大力量已帮助我们进一步确立了2005年的市场领导地位。我们已经赢得了数百万中国搜索用户的信任，对此，我们感到非常自豪。”

　　搜狗和中搜都未能如愿超越百度，百度的市场份额已经随着百度的发展步步高升。2007年初，搜狐在北京召开新闻发布会，会上张朝阳透露搜狐将进行转型，搜狗会低调发展。同年1月末，中搜并没有像陈沛所说的那样像彩电取代黑白电视机一样取代百度，但是，他依然坚持：“在搜索市场，虽然有了百度，但是正因为百度做得还不够好，所以给了中搜做好的机会。”

　　从国内搜索引擎战场的硝烟弥漫上不难看出，百度与中搜、搜狗的对战在未来还会持续下去，正是这种竞争活跃了中国搜索引擎市场，使得搜索引擎不断完善，而上亿的中国网民也必将因此获得越来越多的实惠。

　　3.英雄“袭”英雄

　　如前所述，百度无论是与谷歌的品牌比拼，还是与中搜和搜狗的技术之争，都是在搜索引擎范围之内进行的。从某种程度上说，只要在这个范围之内，百度向来来者不惧，而且几乎是“百战百胜”。

　　当百度的新传媒概念出现后，其便开始以搜索引擎为载体向各个方向延伸。但是，当百度贴吧、百度知道、百度百科相继出台后，这个新生的社区却引来了强大的敌人。

　　这个敌人强大而麻烦，几乎和中国互联网各个领域的公司都有过交战，而且尚无败绩——它便是拥有得天独厚的qq通讯软件的腾讯。1998年，腾讯几经周折终于获得了idg和香港盈科数码的220万美元投资，并预计在年底时发展400万注册用户。

　　2006年3月，腾讯推出独立品牌的搜索引擎搜搜。与此前高调地表示腾讯进军搜索领域不同的是，在腾讯推出搜搜后，马化腾便温和地再三表示搜搜与其他搜索引擎不同，他一再强调其主要的服务对象是年轻用户。按照腾讯当时的实力，如果进入搜索引擎领域，很可能让百度视其为主要的竞争对手，让搜索引擎的老大盯上显然会不太舒服，搜搜的前途就不容乐观了。

　　或许百度认为：“来而不往非礼也。”2006年初，百度开始向腾讯的领地——社区进军。在mp3搜索和百度贴吧获得巨大成功的基础之上，百度空间的成立已经证明百度向社区进军的坚定态度。

　　如此来看，双方你来我往，腾讯进军搜索引擎推出搜搜，百度进军社区领域搭建为网民活动的平台都是为了完善自身的产品体系和产业链的必然出击。

　　2006年7月，马化腾高调地出席在北京举办的“2006百度世界”。这是百度首次针对广大客户与合作伙伴举办的最高级别的年度行业盛会，腾讯科技对此次活动进行了全程直播。

　　这在外界看来无疑是“惊人”的一个画面，两大中国互联网界巨头的ceo坐在一起，关键是他们曾互相“侵犯”各自统治的领域，此时能一起面对合作伙伴、广大网民及媒体记者促膝长谈，已经有很多人在猜测这是否是“山雨欲来风满楼”了。值得一提的是，在双方的谈话中，两位以沉静著称的“领导人”却并不沉默，积极性很高，两人均表示敬佩对方的同时，也透露他们在生活和工作上也如两家公司之间的互相“侵犯”一样——马化腾说他常用百度，李彦宏也说自己会用qq聊天。

　　李彦宏与马化腾像是兄弟般坐在一起聊天，不过双方相互的“亲善”之举并非是在宣告百度与腾讯会“井水不犯河水”。

　　2007年，腾讯宣布与百度的竞争对手google合作，在腾讯的搜搜上逐渐有了网页、地图、视频、图片、音乐、论坛等各种搜索服务。值得一提的是，腾讯推出的新网站“问问”更是针对性地直指百度的“百度知道”。区别在于“百度知道”需要用户注册后才可以发表问题，而腾讯问问只需要用qq号登陆即可。

　　相关数据显示，截至2007年第一季度，腾讯的即时通信注册账号数已经达到5.979亿，活跃账号数达到2.537亿个。据cnnic的调查显示，2006年中国的网民数约为1.37亿。由此可见，如果按一个网民有两个qq账号分配，那么qq已经覆盖了中国整个网络市场用户。

　　李彦宏深知百度与腾讯对战的劣势，虽然百度是全球最大的中文搜索引擎，搜索引擎本身的特质也很明显，在互联网界可以说无孔不入，但是百度没有腾讯一样的能融合所有产品的客户端——qq。根据百度风云榜数据显示，qq长期占据热门关键词中的前几位，基于qq庞大的用户和近乎涉及全领域的商业模式，其已经向百度告知：百度正在为新用户通往腾讯架桥铺路。尤其是在腾讯的qq音乐、qq秀、qzone等出台后，其已经影响了百度的切身利益，所以，百度取长补短势在必行。

　　在百度竞价排名高效发展的同时，百度已经通过“百度空间”的不断扩展，逐渐丰富了百度好友联系功能。截至2006年底，百度的即时通讯布局的雏形已经形成，并在后来推出了“百度hi”。

　　从百度和腾讯间的“战斗”来看，双方都有着各自的优势，一个在中国搜索引擎领域占着大半江山，一个几乎垄断了中国的即时通讯领域。在互联网的世界里，百度的搜索引擎可以说渗透到了互联网的空气之中，只要发现机会便可随时出手，而且绝对是百发百中，因此有人把百度的搜索引擎比作一击即中的“矛”。而腾讯的im庞大社区，不但令进攻者时常束手无策，而且最终的结果都是被腾讯“同化”后反戈一击。

　　所以，由于双方各自擅长的领域特性，利益冲突在所难免。而无论是百度的优势，还是腾讯的优势，由于“衍生品”而形成的相似性，其实他们在互联网市场的发展是并行不悖的。这就像新浪、网易、搜狐各大门户之间互助互进又相互竞争的关系一样。

　　百度与腾讯在未来不可避免还会有摩擦，不过正像马化腾可以在“2006百度世界”大会上与李彦宏畅所欲言一样，正像他们互相钦佩对方又不乏互相“攻击”一样，作为中国it界两大知名公司的“领袖”，他们既惺惺相惜又免不了龙争虎斗。

　　4.百度与google对战升级

　　国内互联网领域搜索引擎界硝烟四起，百度并没有身疲力乏，反而是越战越勇。从百度之前与诸多对手的对弈中不难看到，在互联网领域，商业模式上的复制似乎很容易，但是百度为何依然立于不败之地？而李彦宏豪迈冲天的“不是谁都可以做搜索引擎”，是笑他人的不自量力还是对百度过度的自信？

　　虽然商业模式可以效仿，但是资源的积累和技术的屏障是无法照搬照抄的，搜索引擎是互联网的高科技技术，简单的模仿只能事倍功半。

　　提起技术，不得不提百度为了超越google的闪电计划和计划完成后的万人公测。当时，百度用事实证明了在中文搜索引擎方面的优势，也正是这强有力的保证使百度发展的脚步快速而稳健。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 演绎百度商战片(3)


　　但是，google显然是不肯罢手的。2006年9月，google中国区总裁李开复透露，google中国未来的研发计划已经确定。计划包括五个大方向：互联网时代的超级计算机、大规模分布式搜索、中文搜索技术、人工智能和本地化产品创新。李开复表示google会要求工程师们利用不断创新的才智和勇气，把计划变成现实。

　　值得一提的是，google给工程师们提供的环境简直可以称得上工程师的乐园。如果工程师们有了新创意，甚至只是一个创新的想法，公司就会给予支持，让这位工程师实现产品的最初版本，然后产品直接被“护送”到google的实验室接受用户检验。与此同时，用户试用产品后的建议和感受也会相应地通过网络第一时间反馈到工程师那里。然后，工程师根据实时获取的信息修正或进行产品升级，进而让产品更快成熟，得到用户的更多认可。至于一些用户反馈信息不佳的产品，google会根据其价值决定它的命运。

　　在这种成熟的技术体制氛围下，技术的创新与实践之间的隔阂被彻底消除，不但节约了沟通和管理的成本，而且工作效果显著提高。但是，google似乎对此并不满足，它所使用的操作系统、数据库和分布式运算系统，甚至是服务器都是内部的工程师自行开发和搭建的。可以说，技术在google中无处不在。

　　“技术改变生活”是李彦宏的理想，同样是百度对社会的誓言。对于google中国区总裁李开复的技术“宣战”，百度技术副总裁刘建国毫不示弱地说：“百度首先还是要保持技术方面的领先性，这是一个基础或是一个根基，百度只有技术领先了，产品才能做好，产品做好了，用户的体验才会好，用户体验好，流量、收入等才会相应地增长。”

　　随着百度技术立命的理念，双方再次在技术上展开了“拉锯战”。截至2007年3月，百度已经自主研发40款与搜索及搜索社区相关的产品，百度雄厚的技术在这些产品中被体现得淋漓尽致。

　　据alexa.com调查显示，在体现百度技术并为用户带来更多方便的这些产品中，百度网页搜索、图片搜索、mp3搜索和“百度贴吧”分别占据整个百度流量的42%、14%、13%和11%的份额。

　　由此可见，占百度流量80%的这四款产品已经垄断了搜索引擎的市场。而“百度知道”、“百度空间”、百度音乐掌门人以及百度风云榜等，更是受到用户追捧，这些“明星产品”不但在新服务领域占有很高的市场份额，同时增长十分迅速。这些产品无疑是百度技术的潜力军，更是百度收入增加的增长点。

　　其实，这无非是搜索引擎技术的创新手段，各种产品的生产也完全是为了满足不同用户的需要，百度能做得有声有色并且成果显著，与其背后雄厚的技术背景是分不开的。

　　百度的员工不但可以自由发挥自己的创意，而且会自愿地对一些模棱两可的研发全力以赴，这也在一个侧面反映出百度对技术工程师管理上的“技术”。

　　百度与google双方的技术对战只能用成果来衡量，实力非凡的百度令google像以往众多挑战者所得到的结果一样，google的技术革命并没有遏制住百度的增长势头。2007年第一季度数据显示，百度首季在线广告收入已超过新浪，成为新的“王者”。继2006年从中国三大门户手中抢走11%的市场份额后，百度在2007年的第一个季度又把在线广告9%的份额“据为己有”。

　　google似乎早已经发现百度迅猛发展的势头，也早筹划了应对之策。其实，google还是十分注重中国国情的，google深知不融入中国本土的文化就很难生存，或许让李开复作为google的中国区总裁正是出于这方面的考虑。

　　于是，google为了贴近中国的网民，改名为“谷歌”，并开发了谷歌拼音输入法。然而，结果却事与愿违，其深陷抄袭泥潭无法自拔。更糟糕的是，google在中国市场的“所作所为”使其在欧美市场的声誉受到很大影响。

　　后来，易观国际ceo于扬曾对此说：“战略就是革命，是决定什么和不做什么，谷歌却是眉毛胡子一把抓，结果就是流量不断失去，用户喜好度不断下降。”

　　google也意识到此路不通，想真正地融入中国的社会环境必须另谋出路。于是，google分别与中国最大的移动通信运营商、中国两家固网运营商、中国最大的互联网下载服务区以及中国最大的互联网广告服务商纷纷达成合作伙伴关系。

　　这时，与百度“恩怨纠缠”的新浪也沉不住气了。在2007第一季度被百度超越，新浪很着急，其之前隆重推出的首个中文智慧型互动搜索引擎——“爱问”，虽然弥补了传统算法技术在搜索界面上智慧性和互动性的不足之处，性质上也对中文搜索引擎市场有颠覆性的意义，但是经过两年的努力，“爱问”的市场效果并不理想，在中文搜索领域并未掀起多大波澜。所以，想涉足搜索引擎的新浪也只好另谋出路。当然，“爱问”对新浪运营资源和精力的消耗也不得不让新浪收手了。

　　于是，在google还未从之前失败的战略中彻底走出来、在新浪的地位被百度超越的情况下，两个“受害者”走到了一起。

　　2007年6月11日，google与新浪达成合作关系，双方将在网页搜索、广告业务以及内容资讯三方面展开合作，并且在双方的签约仪式上，google中国区总裁李开复与新浪ceo曹国伟均表示，双方的合作只是一个开始。

　　如此，google不但可以增加其网站的流量，一系列的合作也使得它可以尽快地通过中国本土的it企业了解中国网民。或许google与中国门户网站间的合作也只是个开始。新浪方面，有google这个全球最大的搜索引擎作为支撑后，其搜索引擎方面的运营和管理，以及其他资源投入无疑都会事半功倍。

　　当时，对于google与新浪合作，有业内人士表示：“新浪与google合作是被百度逼的。”而百度李彦宏对此却是一笑置之。或许百度全方位的提升是他最想说的，也应该是对竞争对手最好的表达方式。

　　2008年2月15日，艾瑞市场研究公司（简称艾瑞）在当日发布的年度广告业报告时称，从收入角度来说，百度在2007年已经超越新浪成为中国最大的在线广告平台。据艾瑞统计，中国在线广告2007年的总收入为106亿元人民币（约14.7亿美元），较2006年增长75.3%。市场占有格局也有了变动，2006年新浪以15.7%的市场份额引领市场，2007年却退位让贤排名第二，市场份额下降到11.7%；百度与搜狐2006年的市场份额分别为13.9%和12%，不过2007年，搜狐虽依然排名第三，但是其市场占有率却已经缩小到8.5%，而百度则以16.5%的市场份额超过新浪位居首位。

　　艾瑞统计还显示，2007年，在在线广告总收入中，搜索引擎运营商的广告收入占29%，网络门户的广告收入为30%，针对目前搜索引擎的发展态势，艾瑞公司预计搜索引擎运营商的广告收入将在2008年超过网络门户的广告收入。

　　由此可见，google与新浪的强强联合不但没有阻碍百度的发展，反而成了百度加快发展的加速器。值得一提的是，百度在2007年第一季度超越新浪的成绩一直保持到年末，或许在以后的日子百度会带给更多人越来越多的惊讶。

　　2010年，北京时间3月23日凌晨3时零3分，谷歌公司高级副总裁、首席法律官大卫·德拉蒙德公开发表声明，宣布停止对谷歌中国搜索服务的“过滤审查”，并将搜索服务由中国内地转至香港。

　　当日凌晨，国务院新闻办公室网络局一名负责人就谷歌公司宣布停止按照中国法律规定的对有害信息过滤，将搜索服务由中国内地转至香港公开发表谈话。他指出：“外国公司在中国经营必须遵守中国法律。谷歌公司违背进入中国市场时作出的书面承诺，停止对搜索服务进行过滤，并就黑客攻击影射和指责中国，这是完全错误的。我们坚决反对将商业问题政治化，对谷歌公司的无理指责和做法表示不满和愤慨。”他同时称：“如谷歌公司愿遵守中国法律，我们依然欢迎谷歌公司在中国经营和发展；如谷歌公司执意将谷歌中国网站的搜索服务撤走，那是谷歌公司自己的事情，但必须按照中国法律和国际惯例，负责任地做好有关善后工作。”

　　对谷歌来说，离开中国无异于自绝于中国市场；而若谷歌留下来，中国网民一定依然很欢迎，但前提是必须符合中国的法律。

　　2010年4月初，谷歌中国研究院原副院长王劲加盟百度，出任百度技术副总裁。这是原谷歌中国中第一位加盟百度的高管。据悉，王劲还将带领一批原谷歌中国研发团队成员一起加入百度研发团队。

　　可以看出，百度的发展历程就是其与全球最大搜索引擎公司google的抗争的过程。所以说，百度在激烈的竞争中快速发展已经成为一种习惯，从某种程度上讲，这也是百度的一笔巨大财富。然而，此次谷歌的离开，虽然给了百度更多的机会，但是这对百度而言何尝不是一种失落？当然，只有可以在恶劣的竞争环境勇于奋斗、超越竞争对手，引领市场的百度才是彰显中国精神、不断进步的“中文搜索之王”。

　　商场，没有竞争就没有创新，没有创新就很难发展。像搜索引擎之间这种涉及互联网高科技技术的比拼，其不但增强了企业间的竞争力，使搜索引擎更有生命力，而且这种竞争的氛围也有利地推动了中国互联网搜索引擎产业的发展。就百度而言，或许正是竞争对手们的“鞭策”，才使它走上发展的快车道，并且芝麻开花节节高。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第27章 国际化道路(1)


　　似乎是连战连捷使得百度的自信心过于膨胀，亦或是在竞争中的蓬勃发展激起了百度人的斗志，李彦宏终于开始主动出击。然而国内市场已经难以让百度人满足，于是李彦宏战旗一挥，兵发海外，百度向着google和雅虎盘踞的日本市场进攻了。

　　1.百度的目标

　　百度驱走“外敌”继续称霸中国搜索引擎市场，并且市场份额正在逐步扩大中，此时的百度真可谓“会当凌绝顶，一览众山小”。

　　百度上市后，世界著名的华尔街第一分析师萨法·拉施特奇表示：“在美国，google是人们几乎每天都要登陆的网站；而在中国，网民进行网络搜索时几乎都会首选百度。换句话说，搜索引擎的市场远没有到洗牌的时候，中文搜索由百度一家独大的现状会继续保持相当一段时间。”

　　由此可见，百度在一段时间内，只要保持着这种良好的发展态势，基本可以高枕无忧了。而百度上市时创造的奇迹更让多方人士看好百度，从“众望所归”的程度上看，或许百度“统治”中文搜索引擎的时间会无限延长。然而，向来温文尔雅的李彦宏却语出惊人，他说：“上市并非是百度的目标，只不过是百度发展的一个手段。”

　　原来，百度不是为了上市而上市，而是为了更远大的目标而上市。可是，已经在中国搜索引擎占主导地位的百度还有什么目标呢？李彦宏的话看似“狂傲”，实际上却透露出百度未来发展的战略方向。

　　百度上市那天，面对记者的采访，李彦宏说：“我更像一个旅行者，现在走到了这一站。但这个地方不是我的家，我只是到这里来，证明自己做到了一些想做的事情。”

　　很多人也从他的这句话中，知道了百度是中国企业，知晓了百度ceo的家在中国。值得一提的是，很多网友也很在乎这份骄傲，当李彦宏归来后，便看到他的空间里网友的发帖留言——“李彦宏是中国人吗？”，李彦宏两次亲自回帖，“我是中国人，中国国籍。”

　　也许正是这份骄傲让很多人忽略了李彦宏话中“这一站”的寓意。中国确实是他的家，是百度的根，但是美国决不是百度的目标，而只是它目标中的一个步骤。所以，百度在中国市场上的独领风骚不是百度的目标，上市也不是李彦宏的目的。

　　李彦宏在接受一位电视台记者采访时说：“其实，任何一个有实力的世界级企业都不可能放弃中国市场，在这样的情况下，我们必须要跟世界上最强的公司竞争。我们要想在世界市场站住脚，核心竞争力也必须是能够应付全球化挑战的，而不仅仅只能够应付一个地区的挑战。基于这样的考虑，我觉得中国必须诞生有世界市场、有分量、有地位的企业。现在中国有好多家在美国上市的公司，它们在中国市场上已经占了很大的市场份额，但是还没有发挥出最大的作用，因为这些互联网企业都是在国内作战。作为中国的一个互联网企业，我花了一些时间思考这些问题，我得出来的结论是必须要走国际化这条路，否则终有一天也会在本土遭遇失败。”

　　可见，百度是想走国际化路线，成为有国际影响力的中国企业。这个目标是远大的，是更加让人兴奋和骄傲的。

　　其实，中国很多企业的很多商品早已在海外“流行”，很多去海外的留学生或旅游者从美国买回来的礼物都是“made in china”（中国制造），但是中国品牌的产品也往往是廉价的代名词。专业人士分析，这是中国产品在核心技术上的欠缺造成的。

　　让人兴奋的是，后来，联想、华为突破技术屏障拥有了部分自我核心技术，进而冲进国际市场并因此与国际巨头叫板而不落下风。由此可见，核心技术对产品的重要性。

　　让人骄傲的是，拥有完整核心技术的百度更用实际行动证明：只要技术在手，即便是世界级的跨国企业也必须低头认输。但是，李彦宏并没有借百度上市盲目发兵海外，而是等待时机进一步成熟。早在2003年时，百度便做好了准备，李彦宏在心里早已确定了大致的发展方向。

　　当时，百度以迅雷不及掩耳之势占领了中文搜索引擎市场的大半江山，在一次内部会议上，崔珊珊（时任百度高级技术总监）提出百度向国外发展搜索引擎业务的设想。但是，当时李彦宏考虑到百度的综合实力，以及国内市场发展空间的广阔后，否决了这个提议。

　　然而，这颗种子却在李彦宏的心里生根发芽了。虽然当时否定了崔珊珊的提议，但是李彦宏还是去了趟韩国考察当地搜索引擎的市场环境。不过让他不解的是，在韩国排名前三的搜索引擎都是当地公司，像naver、daum等韩国本土公司在其技术相对落后的情况下如何“驱逐”了google和雅虎，李彦宏一时间竟找不到它们成功的原因。

　　韩国宽带普及率非常高，所以很早便孕育出了像naver和daum等搜索引擎公司，而这些公司最早开始做的是知识搜索，并在此基础上通过用户的喜好和习惯开发了适合本土的其他独特功能，牢牢地“粘”住了韩国网民。而且，韩国在很多领域的“本土化”都很强，很多韩国人都支持“韩国造”，或许搜索引擎也不例外。

　　不过，却正是出于李彦宏的这次考察，后来百度在海外进军的选择上排除了韩国，而百度未来进军海外市场的目标也因此逐渐清晰起来。

　　当时，李彦宏已经筛选出目标。首先，使用英文的国家和地区排除，因为那是google和雅虎的强项。其次，发展搜索引擎必须建立在相对成熟的互联网市场基础之上。基于这两方面的考虑，李彦宏中意的便只剩下越南和日本两个国家。

　　2004年以后，百度在中国搜索引擎界引领者的地位已经无人能撼动。于是李彦宏便开始在董事会上透露百度向国际市场发展的计划，但是，像当初的竞价排名一样，这个提议最初并未得到董事会的支持。

　　在百度上市期间，中国互联网界的勇士们已经开始向外进攻了。当时，盛大网络收购新浪股份，阿里巴巴收购雅虎中国，联想收购ibm的pc业务，有抱负、有理想的企业正在向着国际化目标勇敢前进。同行们的成功已经在暗示百度进军海外市场的时机已慢慢成熟。因为，李彦宏看到在中国it界风起云涌的背后的一个最大的因素——中国的崛起。百度上市之年，中国最让世界惊讶的莫过于“神六”升空。

　　所谓“海巨则鱼大，国强则人贤”，对于企业而言这同样适用，中国的崛起是中国企业国际化发展的基本保障，同时也是雄心勃勃的企业家们足够的自信和动力的来源。

　　进入2006年，央视经济频道播出了一部纪录片《大国崛起》，这是一部纪录500年来世界范围内的葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、法国、德国、日本、俄罗斯和美国9个国家崛起的历史。

　　李彦宏很喜欢这部片子，因为在片中每一个国家的崛起，总是伴着一批能产生国际影响力的企业的崛起。他颇有感触地说：“我觉得百度赶上了这个机会，甚至是有这个责任去国外发展，去变成一个有国际影响力的中国公司。我喜欢这部片子，因为我的想法跟这个片子的思路非常非常吻合。它相当于是从侧面证明了我在过去一段时间的思考，相当于为百度向外发展找到了一个理论基础。”

　　2006年，百度自身发展良好，较上市前的增长速度更快，而随着在中国搜索引擎地位的逐步提升，李彦宏所等待的时机已经成熟，百度即将勇敢地向它的目标前进。

　　2.立足日本

　　在百度公布第一季度财政报表的同时，百度招聘网页上也悄然出现两份招聘启事。一份是招聘搜索工程师，要求略显严苛，应聘者不但要具备极强的算法和编程能力，而且必须精通中、英、日（越）三种语言；另一份是招聘会日语、越南语两种语言的产品经理。

　　显然，招聘搜索工程师的要求体现得不只是严苛，更代表着百度的一种意图。而产品经理的招聘已经肯定了这种意图。随着百度这次招聘启示的发布，嗅觉敏锐的媒体也在捕捉到这一信息后进行推测，很快，类似“百度暗中储备外语人才，扩张第一站首选亚洲”等标题的文章便出现在各个媒体上。

　　从招聘人员的要求上看，百度所选择的目标正是李彦宏中意的日本和越南两个市场。2006年五一劳动节期间，李彦宏只身一人去越南考察。回来后，他放弃了越南，原因是越南搜索引擎的市场太小。于是，百度发兵的目标只剩下了日本。

　　2006年6月，李彦宏、王湛生、百度市场和商务拓展副总裁任旭阳三人一起去日本调研。百度一行人拜访了日本十多家互联网公司，其中包括日本第一大sns公司mixi和日本第二大互联网公司乐天等。值得一提的是，李彦宏等人与日本最大广告公司日本电通也进行了沟通。

　　调研显示，日本搜索引擎的市场是中国的3—5倍，其总量是当时中国的3倍，达到了12亿美元。调研结果同时显示，先入为主的雅虎市场份额正在减少，而后来进入的google的市场份额正呈明显的上升趋势。同时，调查中还有一个细节，当时60%的日本用户在使用搜索引擎时，都习惯在两个或两个以上的搜索引擎之间切换。

　　如此看来，只要百度在日本市场登陆就不怕无人问津。同时，只要百度的搜索引擎做得好，那么百度也能像google抢雅虎的市场一样，抢占其他搜索引擎的市场。何况，百度在中国从搜索引擎到网站流量一路走来都是“攻城掠地”，对于“抢”并不陌生。

　　但是，与在中国不同的是，目前的日本市场雅虎已经占有70%的市场份额，而且老对手google正在努力扩张。可见，百度想在这两个搜索引擎大鳄面前“抢食”并不是容易的事。重要的是，对百度而言日本是人生地不熟的，这种地域性的差异在很多人看来关乎着百度成功与否。

　　其实对于这个问题，李彦宏曾在百度的一次总监会上明确提出过。当时他问：“百度的成功真的是因为更懂中文吗？百度成功的原因到底是什么？”

　　很多人，甚至很多百度人对于这个问题都会脱口而出——“百度更懂中文”。“百度更懂中文”是当时百度副总裁梁冬做品牌广告时采用的，并从此一发不可收拾。后来，百度筹备上市，进行路演的时候，为了更有效地说服投资者，让投资者对百度更有信心，路演的过程中也是主要讲“百度更懂中国”、“百度更懂中文”，这无疑让原本的口号更加响亮，甚至一些百度高层都误以为百度的成功确实是因为百度更懂中文的缘故。

　　很早之前，当时还在微软的李开复在一次会议上向李彦宏建议过类似的说法，不过当时李彦宏并没有采用。因为在他看来，百度的分词和对语言的理解确实比google做得出色，但是，如果用“百度更懂中文”，那么就会对外界产生一些误导，认为百度的胜利主要是因为它站在了中国的特殊市场上，如此，百度的技术就会相对“缩水”。

　　那么百度超越google、战胜google的真正原因究竟是因为中国市场的特殊性，还是百度这个公司的与众不同性？

　　诚然，中文确实让百度拥有先天的优势，而且在一定程度上使百度立于不败之地。但是，早在百度与google比拼技术时，百度在搜索引擎技术指标上和搜索引擎各重要环节上对google的超越就可解释为，百度对战google的技术胜利，是单单用“百度更懂中文”所涵盖不了的。而百度战胜google，称霸中国搜索引擎市场，更是“百度更懂中文”所不能承载的，因为百度成功的最大原因是百度永远把用户放在第一位。无论是百度的“闪电计划”，还是情报软件系统，抑或是百度开发出的围绕搜索引擎的百度贴吧、百度知道、mp3等各种产品，其出发点都是最大限度满足用户的信息需求，其目的都是用技术改变千万用户的网络生活。

　　由此可见，“百度更懂中文”更重要的作用是百度用来说服投资者的一个策略，百度成功的最大原因是它始终把用户放在首位，并坚持不懈地研究用户进而满足用户的需求。而百度向日本搜索引擎市场进军也正因为这一点而具备了可行性。因为，百度成功的关键因素是百度本身，是百度国际领先的搜索引擎技术背景和其始终客户至上的理念。

　　在日本调研期间，李彦宏还委托高盛的相关分析师对百度进军日本搜索引擎市场的可行性进行分析。日本是一个网民数量庞大的发达国家，这已经是事实。大环境上日本自2004年以后，其国内生产总值便打破维持近10年的瓶颈，达到2.7%的增长率，并趋于稳定。在互联网方面，据日本贸易振兴机构的数据显示，日本网络广告市场的规模是中国的9倍，显然日本的互联网市场要比中国成熟很多。

　　多方的数据均已证明百度进入日本搜索引擎市场的可行性，不过稳健的李彦宏还是不放心，他让任旭阳拟定具体的战略步骤并形成报告，要体现出百度在日本的优势和劣势。而任旭阳不但认真总结了百度在中国成功的经验和所占的优势，并相对地研究了ebay、google、雅虎在中国成功或失败的经验，而且登门向海尔、联想、华为、趋势科技等在国际化上较成功的企业“取经”，最后他从方法论的角度严密分析了百度进军日本的形式，并形成报告，这便是后来百度日本的业务、人才、战略的综合计划书。

　　从日本归来后一个月，李彦宏决定在百度总监会上宣布这一决定。可以想象当时的景象，这显然比他当初提出竞价排名时效果好得多。有惊讶的，有反对的，有兴奋的……李彦宏坚持启动百度进军日本的计划，并任命百度市场和商务拓展副总裁任旭阳担任百度日本事务部总负责人。

　　百度进军日本的计划定下后，为了让大家正确认识百度进军日本的可行性，李彦宏在百度内部专门召开了一个会议为百度上百名参加会议的员工和各级干部答疑解惑。

　　李彦宏总结性地谈了四点百度进军日本的优势：首先，他用百度创业时期的例子阐述了“百度日本”在地域上的优势。早期，远在美国硅谷也有一批研发人员配合百度国内的研发团队一起开发搜索的spider。但是，由于双方交流不畅，往往两边做的东西大相径庭，而如果要使得沟通通畅，双方中的一方就必须坐十几个小时的飞机与另一方会面进行交流，但因为地域性导致的时差等原因，浪费了很多精力。从这一点来说，选择日本无疑有着地理优势。从北京飞到日本不到3个小时，中国和日本的时差也只有1个小时，省去了倒时差的麻烦，这对于日后以中国为基地负责日文搜索引擎的工程师来说是非常重要的。

　　其次，在文化和语言上，日本受中国文化的影响，与中文有很多相近性，在日文里常有部分日语是用汉字来体现的。这无论对于百度研发日文搜索还是日后推广市场，在对于理解用户需求和习惯上都占有较大优势。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第28章 国际化道路(2)


　　再次，“知己知彼，百战百胜”。日本搜索引擎市场上的雅虎和google都是百度的老对手，对于这两家公司的市场推广模式、技术和产品等百度都十分熟悉。重要的是，百度在中国市场超越这两家，而且在调研中李彦宏也发现雅虎日本和google日本在本土化方面有着不少欠缺之处。

　　当时，李彦宏给百度员工讲，他看了google日本的首页，几乎就是照搬美国的模式，最醒目的位置是一个搜索框，然后第二显眼的位置放一个“i’m feeling

　　lucky”。有意思的是，当李彦宏向日本一家咨询公司询问google日本首页上的“i’m feeling lucky”为何意时，这家专门协助国外it公司了解日本市场的公司人员回答的竟是“不知道”。

　　如此，google和雅虎在日本搜索引擎市场上的本土化程度可见一斑。或许正是基于搜索引擎对本土化的依赖性，李彦宏才放弃了搜索引擎本土化完善的韩国市场，而选择了搜索引擎本土化不明显的日本。

　　正是google和雅虎在日本搜索引擎市场所犯的错误给百度进军日本提供了机会，而李彦宏总结的最后一点也因此呼之欲出——日本本土缺乏有影响力的搜索引擎。

　　当时，对百度进驻日本市场，著名it评论家方兴东表示：“百度到日本发展面临着很多风险，其中最主要的就是两个民族之间的‘历史’矛盾，日本人对于这家公司是否接受？另一个是雅虎、google等老牌公司在日本尚难绝对领先，后来者的百度要战胜这等强悍对手进而取得霸主地位，困难会很大。”it人士的担心也正是很多百度人的担心。

　　然而，从百度宣布进驻日本后，日本各界对百度进入的反应来看，或许众人最担心的问题已被解决了。至于百度在日本能否战胜老对手，称霸日本市场，百度总结的第四点——日本本土缺乏有影响力的搜索引擎已经能够在一定程度上解答。

　　李彦宏认为，由于日本文化受中国文化的影响很深，因此在这一点上百度相对于西方公司优势明显。百度只要有充足的时间便一定能够逐步了解日本人的文化和生活习惯。对于挑战占日本市场份额最大的雅虎，李彦宏更是胸有成竹。他表示，百度与雅虎最大的不同是，百度在本土市场上是处于绝对领先地位的，而雅虎在本土市场的技术已经落后，甚至可以说“名列孙山”，这对于其海外市场上的执行力和可持续性均会造成阻力。

　　后来，百度日本在招聘过程中，明显体现出其“本土化”的倾向。即便是只会讲日语的员工，只要熟悉日本本土市场，百度都会收为己用。相比之下，google、雅虎对英文的严苛要求，或许从侧面使得百度受到很多日本人的青睐，这也是百度策略上的一个优势。

　　由此可见，百度已经把众人担心的问题一一做了解答。至此，百度上下一心，在李彦宏定下了百度搜索引擎进军日本市场的目标后，便开始为百度日本的筹建一齐努力，这也标志着百度搜索引擎已经为踏上国际化道路吹响了战歌。

　　3.百度日本起航

　　2006年11月，李彦宏受邀到日本参加新经济领袖峰会致开幕词，并发表主旨演讲。当时，日本互联网企业的诸多ceo都应邀参加，他们对百度的兴趣很浓，排着队与李彦宏一一交流直到晚宴开始，这种对李彦宏的尊重似乎也表明了另一种态度——对百度进军日本的欢迎。

　　值得一提的是，这次峰会上，李彦宏遇见了一位长者——国际化经验丰富的时任索尼董事长兼首席执行官出井伸之。后来经过几次接触，出井伸之于2007年应李彦宏的邀请，决定加入百度董事会，任百度独立董事。在一定程度上，他的加入是百度进军日本市场的重要保障。

　　2006年12月7日，百度正式对外宣布进军日本市场。国内各大媒体争相报道，称这是“中国企业走出去战略”的标志性步伐。

　　在日本，迎接百度的场面更是盛况空前。发布会当天，来自上百家日本媒体的无数记者把他们的摄像机、照相机都聚焦在李彦宏、王湛生等百度人身上。当时，一同前往的央视摄制组人员淹没在众多记者和无数闪光灯的海洋里，感慨地说：“这样的场面在中国都很难看到。”而日本国家电视台在一档相当于中国央视新闻联播的节目中，更是对百度登陆日本市场进行了长达3分多钟的报道。

　　百度cfo王湛生在之后的媒体见面会上表示：“日本的互联网产业非常先进，特别是电子商务走在世界的前列。但是，在与搜索相关的技术方面，很明显是落后于欧美的。可以说，并没能充分满足庞大的用户需求。这正是拥有汉字搜索核心技术的百度进军日本的一个很好的机会。”

　　日本搜索引擎市场的潜力巨大，日本各界对百度也表示出了足够的重视。但是就百度而言，只有信心是不够的，一切实质性的工作必须马上开展。因为，已经宣布进入市场了，可是不但百度日本的搜索引擎测试版尚未研发，而且百度日本几乎是一个口头上的百度分公司——“一无所有”：没有办公地址，没有一件办公设备，甚至公司还没有注册。仅有的就是刚刚加盟百度、百度日本的第一位也是当时唯一一位员工——陈海腾。

　　陈海腾于2006年12月加盟百度，入职第二天便飞到了日本。虽然他以百度驻日本首席代表的身份高调而来，但是“光杆司令”的他面对尚还一无所有的百度日本已经忘却了身份，等待他的是“从零做起”。此时，正是新年交替之际，陈海腾也开始了他为百度日本的“战斗”生活。

　　陈海腾毕业于厦门理工大学日语系，并于1992年到日本留学，得到神户大学经济学硕士学位，之后在日本最大的电信电话ntt公司法人销售本部任职。加入百度时是digital

　　advertising consortium inc.中国分公司首席运营官。

　　他无疑是百度开拓日本市场最渴求的人才，而在他的内心深处也一直有着和很多去日本留学的中国留学生一样的梦想——代表中国企业去日本开疆扩土。百度给了他实现梦想的机会，于是为了实现心中的梦想，他毅然辞职背负起百度国际化的宏伟目标，只身一人再次来到日本。但是，这次来到日本的意义和目的却天差地远，第一次来是为了留学，这次来是为了创业！

　　陈海腾来得如此仓促，并非只是他迫不及待，还有一个重要的原因是因为负责百度日本事务的任旭阳决定：2007年3月20日，百度日本测试版要正式上线。而此时，北京的技术人员已经开工了。

　　陈海腾要在110天内完成注册公司、招工、租用办公室等所有前期准备事宜，以确保百度日本按时上线。

　　当开始开展工作时，陈海腾才恍然发现曾在日本留学和就职的他竟有些“人生地不熟”之感。建立标准化机房（即idc，互联网数据中心）时，设备供应商戴尔竟担心他代表的百度日本拿不出上千万元的费用，要求提前现付，直到后来从戴尔中国了解到百度的实力后才改成货到付款。由此看来，此时的百度日本还不鲜为人所知。

　　硬件到位，百度日本的机房建设也随之开展起来。值得一提的是，在陈海腾来到日本后，百度日本又招聘了两名日本留学生负责机房的组建和日后的维护工作。当时他们按照日本人的方式，手工组装机器。但是，几个人面对几千台机器，全部安装完成不知要到何年何月。负责百度日本的任旭阳清楚，这样下去估计光装机就得半年时间，于是，他和百度高级技术总监崔珊珊协商，从中国派去了一批工程师前去支援。北京到日本两个半小时的航程，就像从北京去了趟广州。赶来“救火”的工程师开发了一套程序，一次可以装50台，并且只用10分钟就可以“搞定”。就这样，效率便快了起来。

　　2007年2月17日，中国传统佳节除夕，百度总部系统部，节日的热闹被刘栓林、张磊、刘畅等紧张而忙碌的身影代替了。他们在机房整整调试了一天，终于接通专线，与此同时，其他的工作也在紧张而有序地进行中。

　　2007年春节，项目完成进入倒计时阶段，百度人无论是在总部中国，还是在百度日本分公司，都在用工作寄托祝福。已经习惯了身兼数职的陈海腾仍旧在百度日本的创建上身先士卒忙碌着，因为他知道，他们与百度总部的工程师们正在创造奇迹。

　　百度日本分公司最终定址在东京的标志性建筑六本木，其相当于北京的国贸大厦。在东京，六本木向来只欢迎世界500强的企业。如此，百度日本与雅虎、乐天、高盛等全球著名公司成为了邻居。得知百度日本“乔迁新喜”，中国驻日本大使馆的官员也前来道贺，他高兴地对陈海腾说：“以前国内政府官员来日本访问，我们只能带他们去参观华为，现在也可以去百度了。”百度日本的高起点，既在一定程度上为国家带来了荣誉，也为其之后的业务拓展提供了强大助力。

　　2007年3月20日，百度日本测试版按时上线，百度日本www.baidu.jp上线公测。至此，百度向日本进军终于迈出了实质性的一步。原来，这在业界看来是一项根本不可能完成的任务，因为韩国的搜索引擎公司naver的日本数据中心曾用了半年的时间都未完成，而有些搜索引擎公司甚至需要花费几年的时间。可百度却仅用了110天的时间，便建成了idc并推出了日文搜索服务测试版。百度的速度再次给了世人一个不小的惊讶。

　　对于切身实地开始使用百度日本的日本网民而言，惊讶才刚刚开始。一个做博客的大网站站长向百度资讯网页响应时间，百度的回答是——50毫秒，他尝试后惊讶地说：“怎么可以这么快！”

　　从“一无所有”到成功建成百度日本分部，并对百度日文版搜索引擎进行公测，百度的速度让业内人士惊讶，也让日本本土企业“望尘莫及”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第29章 国际化道路(3)


　　2007年4月，中国国务院总理温家宝访问日本。面对日本媒体提问“日本人应该关心哪些中国企业”时，在他列举的十多家企业中，百度排在第三位。前两位依次是海尔和联想，这两家企业入驻日本的时间较长，一家是与日本三洋合作，一家是并购了ibm的pc部门。而此时距离百度宣布进入日本市场仅三个多月的时间，距离百度正式进入日本市场还不到一个月。

　　无疑，温总理的话引起了日本各界对百度品牌和百度日本公司的广泛关注，加之百度的公测反应良好，一时间百度在日本再度“热”了起来，即便李彦宏在与一位日本朋友交谈时也免不了下意识地表现出他的“受宠若惊”。或许，这也是向世人宣告着在未来，百度日本将大放异彩。

　　2007年8月9日，百度在北京举行“2007百度世界”大会，2000多名百度的客户、用户及合作伙伴应邀出席。大会上，李彦宏发表讲话，他如是说：“百度在7年当中取得了一定的成绩，我们必须要走出去，如果我们不走出去的话，迟早在中国也会丧失市场。你的企业如果在一个市场成功，在其他的市场无法成功的话，说明企业健康是有问题的……”

　　2007年10月，胡润百富榜中的子榜——“2007胡润it富豪榜”揭晓，李彦宏以180亿元人民币的身价成为中国内地it首富。然而，李彦宏欣喜却在不久后被悲伤完全取代了。

　　2007年12月，百度cfo王湛生在海南度假期间遭遇意外，不幸逝世，百度遭受重大人才损失。“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，在追悼会上，李彦宏泣不成声。百度刚刚开始走国际化道路，虽动力无限、前景无限，却不得不承受这一巨大遗憾。

　　4.国际化的起点

　　百度cfo的突然去世，令百度人悲痛不已，不过，李彦宏清楚地知道纪念故者最好的方式不是落泪，而是化悲痛为力量。

　　2008年1月23日，经过10个月的测试和调整之后，百度日本服务器运行状况良好，百度宣布百度日本分公司开始正式运营。李彦宏随即表示：“日本分公司正式运营后，百度毫无疑问将继续加大对日本分公司的投资规模。”2007年的前三个季度，百度在日本的业务投入约为700万美元，这个数字已经可以创建8年前五六个百度了。

　　“兵马未动，粮草先行”。百度对日本分公司的资金支持，已经证明了这一点。但是，在粮草之前要准备什么呢？显然，无兵何以发战？所谓“千军易得一将难求”，百度日本总裁的人选成了百度开疆扩土面临的首要问题。

　　其实，早在出井伸之加盟百度任独立董事后，李彦宏就曾向他请教百度在日本发展的首要问题。“find the right team.”这是出井伸之给出的答案，即是说找到适合的人、适合的团队。

　　2008年1月24日，百度日本宣布正式运营后一天，李彦宏便向外界透露出一则消息，即日本分公司总裁所必备的条件：亲和、年轻、善学、明决，其中还有尤为重要的一条就是这个人必须是土生土长的日本人。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”百度日本总裁的人选终于在苦苦“寻找”半年后尘埃落定，他就是前雅虎日本主管搜索业务的副总裁——井上俊一。

　　井上俊一1993年毕业于上智大学理工学院电气电子工程专业，并取得学士学位，之后在东京工业大学综合理工学院研究精密机器系统，并于1995年获得工学硕士学位。在1998—2004年期间任著名搜索引擎excite日本的cto（首席技术官），2004年加入雅虎日本任搜索事业部部长，后来升任主管搜索业务的副总裁，负责雅虎日本所有的搜索产品，其中“yahoo！智囊”就是其带领开发的重量级产品之一。雅虎能在日本搜索市场占据70%的市场份额，井上俊一功不可没。

　　2008年建军节，百度公开宣布，井上俊一正式出任百度日本分公司总裁。

　　从李彦宏“放”出来的消息可以看出，井上俊一完全符合要求。值得一提的是，他自1998起便从事互联网搜索引擎业务。所谓“十年磨一剑”，他在搜索引擎方面具有的丰厚底蕴是其成为百度日本总裁最佳人选的基础。李彦宏公开表示：“他（井上俊一）的技术和产品经验，必将为百度日本带来新的活力。”同时，负责百度国际业务市场和商务拓展的副总裁任旭阳也表示：“井上先生的加盟是百度日本业务发展迄今为止最重要的，具有里程碑意义的事件。井上先生的加入必将促进百度日本各项业务更加迅猛的发展。”

　　至于井上俊一为何看中百度，原因应该是多方面的，不过归结起来或许用一句古话可以表达——“人往高处走”。就当时日本搜索引擎市场来看，百度并不占优势，但是，正像之前出井伸之加入百度一样，所谓英雄所见略同，他们看到的是百度的潜力。

　　其实，百度2007年的表现已经足以决定任何一位有志青年的抉择。百度在2007年的表现已经不亚于曾经在纳斯达克上市时所获得的荣耀。2007年，百度股票全年累计交易额突破1000亿美元，日均交易额达到100亿元人民币，在纽交所和纳斯达克的两个美国市场adr类交易中排名第一。这已经在昭示天下，百度已经成为美国上市的国际企业中，影响最大、表现最活跃的公司之一。百度也因此进入全球科技股如微软、思科、甲骨文、google等公司的全明星阵容，入选纳斯达克100成分指数，并正式成为全球科技股发展势态的一个崭新的风向标。

　　在井上俊一就任百度日本总裁之前，百度日本正式运营后，便推出了全新的博客搜索beta版，并对原有的网页、图片及视频检索服务进行了改版和升级。

　　其中，百度日本视频搜索服务，在原有的百度logo和搜索框的基础上，添加了“回转”寿司式的新产品，即相关视频介绍截图能随着用户鼠标的左、右旋转加速或减慢，并且视频展现的过程中会显示关键字。

　　在图片搜索方面，百度日本在图片搜索首页的背景中增添了富有百度特色的几行“熊掌印”logo，当用户的鼠标滑过这些“埋伏”时，网民热搜的相关图片便会出现，这不但吸引了用户，而且使得用户对百度日本产生了兴趣。

　　同时，百度日本也注意到日本用户的特殊性，其相关负责人表示：“日本用户不喜欢功能太简单的东西，如何强化百度搜索服务的科技感是我们产品涉及的重点之一。”而李彦宏也称开发符合日本当地用户搜索体验的产品是百度日本的主要目标，他进一步表示，在早期发展阶段，百度日本希望首先成为当地用户主要搜索引擎之外的“第二选择”，从被市场忽略的特色产品开始，为百度日文搜索引擎培养人气。

　　一位分析师对百度日本的未来发展也表示乐观的态度，他说：“尽管很多中国企业在国际化的道路上遭遇了挫折，但是百度所面临的市场和其他企业并不一样。一些制造业企业的国际化所依赖的优势是低成本，而百度不存在这样的问题。因为对于普通用户而言，搜索是免费的，只要百度在日本市场上获得了不错的流量，相信商业化成功的难度并不会很大。”

　　由此看来，百度的发展模式正像曾经在中国的发展一样，循序渐进地进行着，并在中国市场成功经验的基础上，进行着改进和加工。

　　2008年3月，日本权威调查机构video research 调查数据显示，百度日本已经成为日本搜索引擎市场第四大拥有独立搜索引擎技术的公司，而且，百度日本在图像及视频检索等服务的平均利用网页数和停留时间上，更是超越排名前三的雅虎、google和msn。

　　对此，有记者发问百度日本何时确定商业化模式，李彦宏对此说：“短期内，我们不会对百度日文搜索引擎的市场份额和赢利能力作具体要求。”百度也对外宣称，百度日本的商业模式可能在2010年后确立。

　　李彦宏在百度2009年财报电话会议上说：“百度日本业务一直处于稳步发展中，目前我们的工作重心是改进产品质量，在日本提供搜索服务和一些新产品。由于日本是一个较为成熟的市场，目前我们并没有盈利的计划，我们一直坚信流量和产品质量先行，一旦我们的产品具有了竞争力，就能够带来收益。”

　　2010年4月29日，百度发布2010财年第一季度业绩报告后，李彦宏再次谈到百度日本的市场战略。他表示，目前百度日本的市场仍处在提升产品质量阶段，只有到搜索质量足够好，才会启动营销活动。可见，百度开拓日本市场是一个长期的过程，而李彦宏也强调：从长期来看，日本仍将会是百度公司海外扩张的一个重要市场。至于百度何时能在日本市场获得收入，对照百度在中国的经历可以看出，这并非是能一蹴而就的。而且，日本市场上盘踞着的均是搜索引擎的国际企业，若非要把在日本市场获得收入定个期限，或许应该用李彦宏回答记者的话——预计还会有数年的时间。

　　实际上，百度在中国发展的历程一直在提醒李彦宏“欲速则不达”，搜索引擎是互联网的高科技项目，只有脚踏实地做好产品，才能吸引用户，进而“黏”住用户。他曾在百度进军日本时对记者说：“enjoy

　　the process”，即是说他在享受这个过程。他也曾放出豪言：“要让百度成为全球一半以上国家家喻户晓的品牌，在未来10年普及世界50%人口。”可以想象，一旦时机成熟，百度的发展一定会势如破竹。

　　由此可见，百度向日本进军不过是百度国际化路线的初始站，李彦宏所享受的过程也不单单是百度日本在模式和业务拓展上对百度中国总部的复制，更是百度迈向国际化的标志性步伐。或许，百度冲出亚洲走向世界的日子已不远，或许用不上10年，世界上50%的人口都知道中国有一家一直在创造传奇的it企业——百度。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第30章 标准的国际型企业(1)


　　百度的步伐迈得快速而稳健，但是百度要走的路还很长，搜索引擎的国际市场70%都被google霸占着。不过，经过十几年的风风雨雨，如今的百度终于有了可以与google正面叫板的资格，因为百度已经达到，甚至超越了国际型企业的基本标准。

　　1.百度娱乐的痛与乐

　　从索尼前董事长出井伸之出任百度独立董事到从雅虎日本“挖”来井上俊一，百度日本自成立后至正式商业化运营，这一切已经标志着百度向国际化进军迈出了坚实的一步。在发展脚步上，百度昂首阔步，在内部业务拓展上，百度也开始了“转型”，这是一种必然，也是一种“被迫”。

　　百度上市后不久，在孕育百度进军日本的同时，麻烦来了！李彦宏于2005年8月10日下午归国，四天后，华纳唱片公司便对百度提起诉讼。9月8日，索尼bmg公司又提起诉讼，状告百度公司在未经几大唱片公司许可的情况下，将七大唱片公司录制的137首歌曲向网民提供免费下载。如此，加之百度上市前，于6月21日诉讼百度的上海步升音乐文化传播有限公司，以及7月13日起诉百度的北京源泉公司等，截止至2005年9月中旬，李彦宏在归国仅一个月时间里，便收到了超过8家音乐公司的律师函和诉讼状。

　　在接受采访时，李彦宏表示：“盗版的下载页早就存在，版权问题在百度上市后才出来，之前好像没有。”他曾认为这个问题不是问题，因为不是百度的“个案”，而是很多搜索引擎、网站的“通病”，此时面对如此多的“邀请”，李彦宏难免心生不快。似乎谁都可以看出来，正是百度在纳斯达克的传奇表现使得部分商家动了“趁火打劫”的心思。

　　为了积极应对，李彦宏私下里已经做好了准备，2005年9月14日，百度举办“数字音乐论坛”，召集众知名唱片公司寻求和解之道，希望百度可以提供一个合法的音乐下载平台，实现共赢。但是，这种临阵磨枪显然达不到预期效果。

　　2005年9月16日上午，北京海淀区法院对上海步升音乐文化传播有限公司起诉百度侵权一案作出一审判决，结果百度败诉，法院要求百度立即停止在其网站上为网民提供免费mp3文件的下载服务，并且赔偿原告经济损失68000元人民币。

　　2005年9月18日，李彦宏接受了《每日经济新闻》的采访，他明确表示“百度不会让步”。他这样解释说：“百度是一个搜索引擎，我们搜集了大约8亿网页，我们的任务只是发现互联网上都有什么，然后告诉用户，当用户在找的时候我就告诉他说，你要找的东西在这儿，但是这个东西到底是不是合法的，我觉得百度没有能力也没有义务去先做一次鉴别。你觉得一个自动的软件程序应该承担这样的义务吗？我觉得是不应该承担，也没有能力、没有可能去承担的。”因此李彦宏表示百度不会停止mp3服务。

　　但是，百度的败诉无疑让收费的音乐网站异常兴奋。当时国内知名的收费音乐网站——网蛙网的创始人冯楚军对此表示：“百度虽然没有直接侵犯我们，但如果它继续提供免费音乐下载搜索的话，我们这些网站都没有活路。”

　　几家欢喜几家愁，网易在8月份已经在一些唱片公司的压力下停止了网上音乐搜索服务，据知情人透露，已经有超过60多家音乐网站表示不再提供网易免费mp3的下载服务。

　　2005年10月，新浪收费网络音乐正式上线，随即盛大、腾讯等网站也向收费网络音乐领域进军。

　　百度形势已经相当严峻，百度推出的mp3为百度带来了很可观的流量，而且这种模式已经得到了广大网民的喜爱，放弃mp3是根本不可能的。其实，百度的搜索引擎只是提供了链接，其服务器上并未存储mp3，如果称其为侵权确实有点“莫须有”的意味。不过，百度这种拿着别人的东西赚钱的做法，确实也有点“不地道”。要调节这种矛盾，就要找到一条共赢互利的新的产业模式。

　　不久之后，百度便把原有的点击右键下载歌曲改成在弹出的新页面中点击歌曲链接或搜索来源链接再下载的模式。用户在使用新模式时，会弹出一段权利声明的文字——根据用户指令，百度的搜索引擎系统会以非人工方式自动生成到第三方网页的链接。“百度”自身不存储、控制、编辑或修改被链接的第三方网页的信息。百度高度重视知识产权保护，并制定了旨在保护权利人的合法权益的措施和步骤，当权利人发现在百度生成的链接所指向的第三方网页的内容侵犯其著作权时，请权利人向百度发出“权力通知”，百度将依法采取措施移除相关内容或屏蔽相关链接。

　　期间，国际唱片协会诉百度mp3侵权案，最终法院以证据不足驳回环球、索尼、华纳的诉讼请求，百度胜诉。如此，百度基本上暂时解决了麻烦。随后，百度双管齐下，一方面进一步加强对相关法律的研究，一方面加快为mp3寻找真正出路的脚步。如此，百度无线搜索业务部即百度bd部的担子重了起来。

　　当时，任百度bd部总监的是从百度上海分公司调来的总经理任旭阳。2005年7月，在一系列艰难的前期准备工作后，任旭阳终于在香港见到了中国四大唱片公司之一百代的亚洲区新媒体总裁陈辉虹，并当场进行了精彩的演讲。

　　在演讲中，他提出了两个革命：首先是媒体革命，即从报纸到广播、电视，再到当前的互联网。互联网的快速和高效已经使媒体业一贯的经济模式面临着巨大考验，一方面为用户提供免费内容，另一方面靠向企业出售广告获利的二元经济模型已经无法满足用户和企业的需求。

　　第二个便是唱片业的革命。留声机出现后，音乐的商业模式从单纯的演出，变成了演出与音乐产品销售兼备的产业。但是，从黑胶唱片到卡式磁带再到cd唱片，几十年中，音乐的载体在变，可是音乐的商业模式却是一成不变，依然是靠销售这种不同时期的载体盈利。

　　接着，任旭阳谈到，互联网时代已经到来，音乐已经成为一个文件、一个代码，其存储介质和传播方式已经再次变革，而且消费终端也变成了ipod、mp3播放器、手机等无线形式。互联网让音乐变得“零障碍、零成本”，这已经对音乐产业核心的商业模式——“销售录音”造成了强烈的冲击。

　　最后，他强调虽然国外的音乐市场发展得很成熟，但是在中国，流行音乐产业还处在起步阶段。只要抓准互联网所提供的机遇，唱片公司就会在适应潮流的情况下成功转型。然后他话锋一转：“百度就能够提供这样一个全新的商业模式”。

　　台下百代的高层已经完全被任旭阳的演讲“征服”，不约而同地开始期待百度能为他们提供的全新的商业模式——百度mp3搜索的真面目。

　　mp3搜索是一个音乐传播平台，唱片公司可以提供mp3音乐，而百度提供的是免费搜索，如此再引入第三方广告主，那么多方竞争的矛盾便迎刃而解。因为此模式形成后，亿万网民可以试听唱片公司的mp3音乐，而百度的流量势必会大幅度提升，这种大流量是高度的关注也是大量的潜在消费者。如此百度可以在mp3搜索页面加入推广内容，所得收益可以与唱片公司分成，如此多方利益便被“拴”在了一起。

　　百代高层的心蠢蠢欲动了，其实他们已经成立了新媒体部门，正在探索新的赢利模式，百度提出的传统音乐产业的弊端，他们行内人自然认识得更清楚，百度这种共赢的模式势必会为唱片公司带来无限商机。

　　此事发生在2005年7月，从时间上看正是百度上市前夕。由此可见，百度早已为mp3等无线搜索业务的新模式努力，这也是为什么李彦宏在百度上市前胸有成竹地表示版权问题不是问题的原因。只是，这种模式尚在探索中，未能在百度mp3风波前来临。百度无线搜索业务的拓展还需要时间的酝酿。

　　2006年3月17日，百度与百年国际老店诺基亚终于率先达成共识，双方共同宣布将在包括中国内地、中国香港和中国台湾在内的中文市场，在诺基亚手机中植入百度搜索服务。从此，诺基亚n70、n90等基于s60平台的手机用户，将通过双方共同设计的搜索菜单以无线方式接入百度搜索服务。大陆市场上内置应用的产品将于2006年年中上市，用户可从www.nokia.com\/mobile

　　search网站先行免费下载试用版本。同时，百度的网页搜索、新闻搜索、图片搜索和百度贴吧四种常用的服务均被植入其中。

　　随后，诺基亚大中国区多媒体业务部销售和渠道发展副总裁黄伽卫表示：“诺基亚的移动搜索以其易用性而著称，与百度搜索服务后，将进一步丰富人们的中文移动搜索体验……我们确信，这一合作将会同时增强诺基亚和百度在中国移动搜索领域的领导地位。”

　　双方的合作对于全球移动搜索产业来说，具有划时代意义。因为至此全球移动搜索形成了两大派系，一方是google与摩托罗拉等公司的联盟，另一方就是百度与诺基亚的强强联合。就百度而言，国际著名企业诺基亚的知名度为百度带来了示范效应，这也为后来百度无线搜索领域的多方合作奠定了坚实的基础。

　　2006年12月14日，微软和百度同时宣布，双方正式启动搜索服务合作协议。随后，英特尔、cisco、华为，以及之后相继达成合作协议的三星、索爱、摩托罗拉、联想等手机厂商均与百度达成紧密合作关系。

　　百度无线搜索领域的成功，已经把百度之前mp3的阴影彻底扫除，也为百度mp3搜索带来了曙光。2006年12月19日，百度与中国四大唱片公司之一的百代唱片公司达成合作意向。

　　2007年1月16日，百度和百代在北京正式签署战略合作协议，这是全球范围内唱片公司与搜索引擎达成的最大规模的版权合作。百度的“版权试听＋收入分成”的商业模式自此正式亮相。

　　李彦宏对此表示：“百度将重新打造一个有价值的数字音乐生态系统，让互联网产业和音乐公司一起探索共赢的商业模式。”

　　百代唱片中国区主席黄伟翔表示：“百代与百度的合作为全球数字音乐的发展指明了一个新的方向，成为音乐与科技业结合的一个新的里程碑。”

　　值得一提的是，百度因此成为了美国《连线》杂志评选的“全球最具创新力公司”，并位列第十一位。而另一个唯一入选的中国企业是联想，其排名是第三十七位。百度入选的理由是：百度与百代的合作在全球开创了一个崭新的商业模式。

　　至此，百度加快了与唱片公司合作的步伐。

　　2007年7月，百度与全球最大的华语唱片公司滚石签署战略合作协议。截至2007年12月，百度已与包括百代、滚石等在内的近60家国内外唱片公司达成战略合作伙伴关系。

　　风雨过后便是彩虹，百度终于拨开迷雾，看到了胜利的曙光。

　　2008年2月，百度与国际唱片协会在法庭上的对弈再度以胜利收场，法院认为百度向网民提供的搜索引擎服务并非侵权mp3音乐，不必承担任何赔偿责任。有资深律师表示，国际唱片协会2006年、2008年的两度败诉在于其没有找到互联网数字音乐侵权的真正主体。

　　其实，正如法律人士所分析的一样，搜索引擎作为互联网时代最有效的信息获取平台，不但没有侵犯唱片公司的音乐版权，而且很大程度上帮助了唱片公司更快地发现侵权信息。或许百代等唱片公司与百度的合作已经诠释了百度“侵权”的价值，其推动唱片公司在互联网发展新的商业模式并取得巨大成功的事实已不容置疑。如此看来，百度和唱片公司不应该是一对冤家，而应该是互利共赢的伙伴关系才更合适。

　　2008年6月，百度“数字音乐联盟”歌曲试听页面拿到千万级广告大单，百度数字音乐广告分成模式迈出了坚实的一步。

　　捷报连连，2008年7月2日，国内著名互联网分析机构易观的最新报告显示，百度已经凭借2240万无线搜索用户数，在中国无线搜索市场独占鳌头。而已于2007年年底从bd部门分离出来的数字音乐业务已成立专门的数字音乐部门，并聘用曾在mtv音乐电视台任职的吴坤桂出任此部门的高级经理。

　　百度bd部与百度数字音乐部已经取得了丰厚的成果，睿智的人士似乎已经从中洞察出了百度的发展方向。

　　2008年底，百度第二个事业部数字娱乐事业部成立，曾在香港做过电台主持、音乐经纪人，并在国内唱片公司任四年总经理的梁康妮任部门总经理。

　　2009年2月19日晚，百度与湖南卫视合作的“娱乐沸点”活动在北京水立方成功举办，受邀的100余位明星纷纷到场。活动现场，百度发布了27项2008年娱乐数据相关排名，并对获奖的明星颁发证书。值得一提的是，在随后湖南卫视播出此节目后，其收视率创造了全国收视率第二（第一是央视）的骄人成绩。

　　综上所述，百度mp3的风波加快了其无限搜索领域的拓展步伐，而百度在无线搜索领域获得的巨大成功为百度mp3的新型商业模式奠定了坚实的基础，两者间的相辅相成为百度数字娱乐事业部的成立和发展指明了方向，百度已经踏上了从音乐通向全娱乐的阳光大道。

　　2.全新的商业模式

　　百度向娱乐领域的进军，无疑印证了李彦宏曾经说过的一句话，“搜索引擎其实就是一个媒体”。对于互联网界新生的媒体，这种新生事物对传统行业的冲击无法避免，就像之前百度因版权与唱片公司之间上演的矛盾一样。同时，新事物的发展多是在摸索中的，而百度发展得如此快难免会出现错误。

　　2008年11月15日下午，身在外地的李彦宏接到了百度coo叶朋的电话。叶朋在电话中描述，中央电视台《新闻30分》在一则报道中指出百度的竞价排名存在大量虚假医药广告，许多消费者上当受骗。李彦宏当机立断，让叶朋处理此事并立即删除这些虚假信息。

　　2008年11月16日，百度竞价排名存在大量虚假医药广告的问题被中央电视台《新闻30分》再度报道，并指出了百度销售员工帮客户造假，甚至勒索营销的“黑幕”。一时间，百度成了众矢之的，被千夫所指。

　　2008年11月17日晨，百度公司全部高层协商负面新闻的应对之策。当天下午，百度将涉及医疗信息的关键词全部撤销、审核，随后百度公开发出道歉声明，在声明中，百度态度诚恳地承认了错误，并直言不讳地表示：“是百度过于关注技术和研发，而对销售团队的疏于管理造成了对客户的伤害，百度会配合国家有关部门，对各类网络虚假医药信息进行清理整治”。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第31章 标准的国际型企业(2)


　　其实，这一天也是李彦宏40岁的生日。中国的论语中有“三十而立、四十而不惑”的句子，可此时此刻的李彦宏迷惑了。不过他坚信竞价排名的商业模式是正确的，是符合市场需求的。或许他想集思广益，找到解救百度这次危机的办法。当天晚上，李彦宏破天荒地为自己办了一个生日聚会，冯仑、潘石屹、朱新礼、陈永正等商界友人纷纷前来祝贺。

　　所谓“知错能改善莫大焉”，百度的道歉是诚恳的，更是付诸在行动上的。2008年11月19日晚，百度coo叶朋在分析师电话会议上表示，帮用户造假的员工将被开除。

　　虽然，百度在事件发生后，第一时间采取了应急措施，但是却并不能避免这场巨大的危机。在央视曝光后，百度股价连续下跌，就在17日百度发表声明的晚上，美国纳斯达克股市开盘，百度股价史无前例地瞬间跌去30美元，当日收盘时百度的股价下跌了44.8美元，总市值缩水达14亿美元。一夜间，相当于新浪在纳斯达克总市值的财富消失得无影无踪。随后的一个月里，百度股价继续下跌，最低时仅为102美元，按照百度2008年初的总市值计算，其缩水已经超过了七成。此真是“成也萧何，败也萧何”。

　　竞价排名让百度度过互联网寒冬，并在百度的总收入中占有着越来越重要的位置，数据显示百度80%以上的收入都来自于竞价排名。可时至今日，因为竞价排名百度一夜之间弄丢了14亿，百度人无不感叹世事的无常。

　　其实，竞价排名的商业模式在全球也不过10年的历史，有些疏漏在所难免，况且据资料显示，百度共拥有20多万个竞价排名的客户，虽然百度规定要对购买竞价排名关键词的客户进行严格的审查，可是若某一客户在这庞大的客户群中弄虚作假，百度根本毫无办法。李彦宏对此很坦然，他说：“百度在这么多年的快速成长中，我们忽略了管理，我需要为此买单”。

　　他随后表示：“不管是由于外部什么样的原因，只要内部我们觉得有值得改进的地方，我们先往内部看，先把错改过来。”或许从他的话语中已经不难读到百度将对管理团队进行“整顿”。

　　然而，或许仅此并不能表达百度认错的诚意。2008年11月19日，百度正式对外公开表示，百度正在开发的一个全新的广告系统——“风巢”，已经在北京、山东、湖北等地开始进行市场测试，而这种全新的广告系统正式问世后基本可以解决竞价排名存在的各种弊端。言外之意，“风巢”在未来将取代竞价排名，而竞价排名将会随着“风巢”的问世而淡出历史舞台。

　　“凤巢”是百度全新的搜索推广服务管理平台，将为客户提供更多可管理的推广位置和可推广关键词的选择空间，其中包括提供投放地域时段设定、关键词推荐工具、预算设置、最低展现价格、创意轮显、ip排除和否定匹配在内的多项功能，另外其还将提供更为详尽的统计报告和相关数据。

　　使用“风巢”之后，客户不但可以通过这一全新平台对百度搜索推广信息进行更为高效地管理与优化，而且对推广效果的评估也更为科学。重要的是，这些新功能和数据，将有效提高企业客户的推广效果，为企业带来更多商机。

　　李彦宏对此表示，搜索营销专业版凤巢系统，是百度全新的商业搜索服务，取代原先的竞价排名系统，也解决普通搜索和竞价排名搜索结果混淆的问题。新推出的凤巢系统会对公司业绩产生一定影响，其负面影响将持续到2010年第一季度。

　　如此，众人才恍然大悟：百度将进行商业模式的转型。可是，百度刚刚遭受央视曝光便有如此大动作，很多人对“风巢”都表示担忧，但同时也满心期待地在心底发问：百度能否因此渡过难关呢？

　　李彦宏从央视的曝光中看到了竞价排名的漏洞，因此对百度的技术向来胸有成竹的他决心研发更加先进的、完备的商业模式。同时，央视曝光事件使得百度股票大跌的情况，也让他意识到投资者对央视的敏感。重要的是，央视曝光对百度的品牌造成了巨大负面影响，百度想消除负面影响取得更大的发展，必须从跌倒的地方爬起来。

　　所以，李彦宏认为单是道歉声明，并在技术创新和团队管理上下功夫还是不够的，想让美国的风险投资者们对百度重拾信心还需要其他因素。

　　2009年1月25日，中国一年一度的传统节日除夕如期而至，百度借此机会频频出头。不但在当晚央视春晚播出前的黄金时段有两条15秒的以百度搜索框形式展示的广告，节目当中的贺电榜也是以百度冠名，而且姜昆和戴志诚的相声中也巧妙地植入了“百度一下，你就知道”。当然还有一个不可忽视的细节，细心的人会发现在镜头里出现了8次一位身着白西装的儒雅男士，他就是李彦宏。

　　百度这次“手段”可谓高明至极，不但利用了竞价排名事件与央视交好，而且百度这次4000万人民币的春晚赞助使得百度成为中国家喻户晓的品牌，这无疑是给美国的众多投资者们吃了一粒定心丸。由此，百度因为竞价排名的管理漏洞带来的负面影响大为消减，这也使得百度的投资者、客户和业界人士对百度的“风巢”充满了期待。

　　在2009年百度第三季度财报发布会上，李彦宏表示，百度客户将于2009年12月1日全面向凤巢系统切换。与此同时，百度全国数十家渠道商已收到竞价排名系统切换的通知：专业版将全面接管系统，并管理三个位置，包括左侧精确推广链接、左侧赞助商链接以及右侧。

　　2009年12月1日凌晨，百度官方正式宣布百度搜索推广将全面向专业版切换，百度新的商业模式“风巢”正式启动。自此之后，百度的搜索引擎推广将步入全新时代。从某种程度上，这也标志着中国的搜索引擎推广掀开了崭新的篇章，竞价排名彻底成为百度的历史。

　　截至2009年12月31日，百度（纳斯达克：bidu）公布2009年第四季度和全年未经审计财报，报告显示：百度第四季度净利润为4.279亿元人民币，同比增长48.2%，营业收入同比增长39.8%，为12.61亿元；百度2009年全年净利润为14.85亿元，比2008年增长41.7%。

　　李彦宏、百度高级副总裁沈皓均表示，切换到凤巢系统对百度吸收新客户没有太大影响。百度公关经理张京轶对早报记者表示，凤巢系统预计会在2010年第一季度对百度营收产生正面影响。可见，风巢效果好于李彦宏最初的预期。值得注意的是，在12.61亿元的营收中有12.6亿来自于百度的网络营销，这已经宣告了百度商业模式转型的成功。而随着百度财报的公布，百度盘股也大涨8.87%，达到473.58美元。

　　不久之后，百度发布了截至2010年3月31日的第一季度未经审计财报。报表显示，百度第一季度总营收为人民币12.94亿元（约合1.896亿美元），同比增长59.6%；第一季度净利润为人民币4.805亿元（约合7040万美元），同比增长165.3%。

　　至此，已经可以肯定百度的“风巢”并未影响到百度的利润和营收的增长，并且其展现的商业动力已经在昭告天下，百度第二次商业转型已经成功，相信其一定会在未来让百度登上发展的更高峰。

　　3.世界级企业

　　百度商业模式的成功转型，已经标志着百度“风巢”时代的到来。如此，百度的技术再次得到了多方认可，而新任百度cto（首席技术官）——李一男也不得不再次“受宠”。

　　2008年10月6日，百度公司宣布前华为副总裁，在业界有“技术天才”之美称的李一男人出任百度cto，至此百度cto职位空缺两年的“尴尬”将不再延续。

　　原百度cto刘建国于2006年10月24日离职后，百度cto一职便一直空缺。不是百度不需要，更不是李彦宏不想找，实在是没有合适的人选。或许直到李一男的加盟，众人才真切地体会到百度对cto一职的严苛。李彦宏表示：“百度对cto的要求非常高，在全球范围内，可以做百度cto的人选不超过三个人，李一男是其中之一。”

　　李一男毕业于华中理工大学，并获硕士学位，1994年进入华为，工作两天后升任工程师；半个月后，升任主任工程师；半年后，升任中央研究部副总经理；两年后，升任总工程师；27岁，成为华为副总裁，带领5000人的技术大军。2000年，创办港湾公司任ceo，后在上市前夕由于知识产权等因素公司被华为收购，李一男重回华为任华为副总裁、首席电信科学家。

　　李一男的履历传奇而辉煌，在某种程度上，他已经成为技术代言人，但是他并没有互联网行业的从业背景。

　　2008年8月的一天，李彦宏与李一男相约百度“满江红”会议室。经过两个多小时的长谈后，李彦宏存在心底的顾虑彻底消失。通过接触他发现，李一男确实是一个技术天才，对新事物有快速的学习能力，技术上的跨度对他来说根本不是问题。而且，在某种程度上，对于百度顶尖的技术团队，也只有知名度高、技术权威的人才能“震”得住。

　　李一男加盟百度时表示，前三个月不接受采访，他接到的上任后的第一个任务是——风巢计划，于是便有了百度商业模式转型的过程。

　　2008年12月18日，百度上海研发中心正式挂牌成立。百度推出了“阿拉丁”计划：“如果把百度搜索引擎比作一个探照灯，在无边无际的信息宇宙中扫射，那么，那些探照灯扫射不到的区域，都是我们定义的所谓暗网。‘暗网’之所以存在，一方面是因为很多人类信息并没有web化；另一方面是，即使一些信息web化了，也没有纳入到搜索引擎的检索体系中。而目前能被搜索引擎检索到的信息只占所有信息中非常小的一部分。”用这种通俗易懂的方式解释“阿拉丁”计划的不是李彦宏，而是和他一同出现的时任百度cto李一男。

　　“阿拉丁”计划的实施过程是一个漫长的过程，正像百度的每次技术创新，每天加入的检索信息一样，需要漫长的挖掘过程。不过，可以肯定的是，随着李一男的加入，百度的技术会越来越权威，百度的中文搜索引擎必将继续引领世界。

　　诚然，百度一直重视技术人才、技术创新，百度cto的职位则更是代表性的体现。但是，或许百度更看重的是李一男在华为的经验。华为是一家著名的跨国公司，拥有自己核心的技术，并已经拥有较大的国际市场，这一直是百度的目标，而李一男的加盟势必会把他管理技术团队的经验，和华为向国际化进军的经验带到百度来。

　　从这个程度上说，如果把李一男加盟百度至百度推出风巢商业模式，以及追溯到百度推出的竞价排名联合起来，再加上在这个过程中百度搜索引擎上的累累硕果，一个结论已经显而易见——百度不自觉地达到了一种可以不断满足用户需求，并根据用户的需求动态地调整企业发展战略的企业特性。而这种特性正是美国哥伦比亚大学教授、“美国管理学会终身服务奖”获得者威廉·纽曼在其近85岁高龄时提出的“世界级企业”标准的重要衡量条件之一。

　　如果按照世界级企业的标准衡量百度，那么百度是否能达到标准呢？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第32章 标准的国际型企业(3)


　　威廉·纽曼同时认为，企业规模不是世界级企业的唯一标准和必要标准，作为世界级企业，规模不一定最大，但是在自己所处的行业中必须具备相当大的规模。

　　2009年4月9日，《福布斯》杂志评出了全球“2000大企业”，来自62个国家和地区的企业入选福布斯全球上市公司2000强，百度榜上有名，位列第1962位。

　　这份榜单是按照年营运收入而排的，由此可见，百度的规模已经足够大。数据显示，百度2008年全年实现营业收入31.98亿元。

　　2009年8月，美国著名市场调研机构comscore公布全球搜索引擎市场份额调查报告。报告显示，2009年6月，百度以6.9%的市场份额首次超过互联网搜索领域的传统巨头雅虎，跃升为全球第二大搜索引擎。值得一提的是，百度取得这个成绩，仅仅依托中文和日文两种文字的搜索，而雅虎的搜索引擎业务拥有数十种语种。不容置疑，此时3.38亿的中国网民是百度成功的基础，当然这与雅虎的没落和百度在中国市场上的逐步扩大与在日本市场的逐步稳定也有莫大关系。

　　至此，百度终于看到了在中国市场上和自己一较高下、最终被自己打败的google的身影。此时，google在全球搜索引擎的市场份额为68.9%，而百度6.9%的市场份额只相当于它的1\/10。在中文市场百度以75.5%遥遥领先google的19.8%，不过这种差距也不到4倍，可见百度想在国际市场上翻版中国的历程，成为世界第一的搜索引擎还有漫长的路要走。

　　不过，必须肯定的是，百度已经拥有与全球企业在国内或国外市场上竞争的资格，而且势必是同行业间强有力的竞争对手，而这也正是世界级企业必须具备的另一个重要条件。

　　威廉·纽曼认为，世界级企业的管理、运作和人才聘用上也应该是世界级的。百度对人才的选用上，来自世界各地搜索领域的技术人员，其技术的顶尖自不用提，这在一定程度上已经达到了国际型企业的标准。而在企业管理层上，从百度日本的出井伸之到百度cto李一男，和一直引领百度从小到大，从弱到强，从国内走向国际的李彦宏，百度的管理层正与国际管理水平接轨。而百度日本的成功建立和快速发展已经显示了，百度已经具有跨国界管理跨国文化的国际型企业拥有的能力。

　　同时，百度一直以国际标准在内部进行着改革，并通过了《萨班斯法案》的外部控制测试。当然，想真正达到国际水平标准百度还要继续前行，相信百度高速的发展一定会大大缩短这条路所用的时间。

　　世界级企业的最后一个重要衡量标准是核心业务的持久竞争力，即不但要有核心业务，而且在此业务上有不可比拟的竞争优势。就百度而言，其已经是全球最大的中文搜索引擎，而且自从确立这一地位开始，就一直未被超越，相信随着百度中文搜索的不断更新和完善，此地位会越发牢固。

　　据wind资讯统计的最新消息，截至2011年2月11日，百度自上市以来，股价涨幅已经超过了40倍，总市值达到450亿美元，即3037.94亿人民币，已经遥遥领先于招商银行、中信银行、中国太保、上海汽车和中国铝业等a股行业龙头，其年收益率已经超过32%。

　　综上所述，百度已经基本具备了世界级企业的标准，甚至在某些重要的衡量条件上优势明显，虽然还有一些不足之处，但是百度被公认为世界级企业的日子已经指日可待。

　　4.众望所归的领军者

　　国际级企业，需要国际级的团队和人才去构建，更需要卓越的企业家去引领。很多时候，一个企业的成长就是一个企业家的成长，而企业所表现出的旺盛生命力，则是在说明企业家必须永远成长在企业前面。

　　李彦宏曾这样描述自己在百度的角色：“我更是一个创始人，是一个企业家，所以对我来说下一个季度是什么样子，远远不如下一个5年是什么样子重要。”如此看来，他在百度并不仅仅是ceo和董事长，对他而言，让百度如何围绕搜索引擎从一个胜利迈向新的、更大的胜利才是最重要的。从这个意义上说，李彦宏更应该称为百度的战略导航师。随着百度发展得越来越快，业务范围越来越宽，这个意义就越发的凸现出来。

　　百度的快速增长是喜人的，给很多商家的感觉更是惊人的，甚至这种喜人和惊人已经完全超过当时百度在纳斯达克腾飞时的兴奋。或者可以说，李彦宏低估了百度的能量，低估了自己的能力，他已经不仅是百度的战略导航师。

　　2008年，第29届夏季奥林匹克运动会在北京完美开幕，并成功落下帷幕。然而，2008年9月14日，不到一个月之后，美国联邦储备委员会便突然宣布，“将采取包括扩大紧急贷款种类在内的几项新措施，其中包括扩大金融机构从美联储贷款的抵押品范围，接受金融机构以部分有价证券作为抵押品从美联储借入资金；此外，还将部分贷款拍卖活动的次数从每两周一次提高到每周一次等。”据美国媒体报道，全球已经有10家主要金融机构宣布联合推出一个总额达700亿美元的紧急贷款计划，拯救金融危机。

　　有分析人士称，全球主要金融机构联合应对危机的主要原因是各方担心美国金融业危机的多米诺骨牌效应。而美国前联邦储备委员会主席格林斯潘则公开表示：“美国正陷于‘百年一遇’的金融危机中，这场危机引发经济衰退的可能性正在增大。”他在接受美国全国广播公司采访时表示，这场危机将持续成为一股“腐蚀性”力量，危机将诱发全球一系列经济动荡。而诸多人士分析认为，受影响最大的很可能就是亚洲以及正处在高速发展的中国企业。

　　很多人、很多企业都不希望这个预言是真的，不过很不幸，2009年，全球都陷入经济危机的泥潭。然而，作为中国众多企业之一的百度却似乎是一朵耀眼的奇葩，在这萧条的大环境中正吐露着它的芬芳。

　　百度如此“逆天”的表现，已经让包括中国在内的整个亚洲企业充满了自信与兴奋，更凝聚了国际组织“亚洲论坛”的目光。

　　亚洲论坛，全称亚洲博鳌论坛（bfa），最初由25个亚洲国家和澳大利亚联合发起，并于2001年2月27日在海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇正式宣布成立。目前，它已成为亚洲以及其他大洲有关政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。其目标是通过区域经济整合推进亚洲国家实现发展。

　　2009年的全球经济危机，对亚洲造成了很大影响，而且这种影响看似不会很快褪去，作为亚洲高层次的国际组织，为了组织目标，找一位可以为众人指明方向的智者责无旁贷。考虑到多方面因素，此界联合主席的人选必须兼备年轻、众望所归、成绩卓越，并在中西方都具有深刻影响力，因为这位救星肩负重任——带领亚洲众企业突破金融危机。

　　2009年4月17日，“亚洲论坛”宣布，百度董事长兼ceo李彦宏担任此界亚洲论坛青年领袖论坛的联席主席。不论是从四项指标的任意一项考虑，李彦宏都是此职的不二人选。重要的是，无论是2000年全球的互联网泡沫破灭，还是此时全球的经济危机，百度都是以一种“逆市”的姿态增长着。被寄予厚望的李彦宏表示：会积极组织全球青年精英们站在一起，肩负责任，共同提升领导力，更快地改善经济危机带来的糟糕局面。

　　2009年中旬，美国经济研究局宣称的经济危机衰退期已至，不过危机非但没有衰退，而且愈演愈烈，美国的失业率不断攀升，甚至一度达至10%。

　　2009年9月10日，李彦宏受美国外交关系委员会（即cfr，美国最大的外交和国际事务智库之一）的邀请抵达美国访问。当天，cfr在华盛顿特别为他举办了一场招待会，与会成员都是美国政界和商界的精英，包括美国国会成员、财政部官员、斯坦福等国际名校的学者、科技领域的专家，以及全球500强部分企业中的高管，场面之大、分量之重足显对李彦宏的“另眼相看”。

　　其实，早在2008年初，cfr便开始向李彦宏发出邀请，而李彦宏姗姗来迟的原因实在太多了。

　　2009年9月14日，“2009中美经贸论坛”在美国芝加哥如期召开。有近400位中美企业家代表在论坛中探讨全球经济危机下，中美两国企业如何深化合作和更快走出危机的议题。

　　李彦宏就此提出了企业应对危机的“弯道超车轮”。他表示：“经济危机其实就如同f1赛场上的一个弯道，世界各国企业就如同在赛场上飞驰的一辆辆赛车，在遇到弯道时稍有不当就可能滑出跑道而退出比赛，因此大家都会习惯性地踩刹车。但风险总是和机遇相生相伴，而高水平的赛手总是善于在弯道实现超车，领跑对手。其中的关键就是要看清路况、稳打方向盘、加踩油门。对企业而言，在遇到经济危机弯道时，一般会放慢发展速度，但这也恰好给了优秀企业通过弯道超车实现超越式发展的机会。企业实现弯道超车最核心的技巧，就是要抛弃幻想、创新求变、专注如一。做好这套组合动作，企业就有可能在危机中摆脱困境，实现超越，领跑对手。”这个理论引起了中美双方企业家的极大反响。

　　不久之后，李彦宏归国。关注他的人打开他的博客，发现在他的博客里有一篇日志——《美国：唯一不变的是变化》，时间是2009年9月12日，正是在他访美期间。日志里这样写道：“这次来美国，感受到的一些变化——电视节目基本都高清了，这个国内还不行。报纸变薄了，广告没那么多了，毕竟经济还没有走出低谷，而报纸作为一个媒体，已经到了被淘汰的边缘。

　　“已经十几年没有踏足d.c.，美国的首都是不会变的，只不过上次来的时候，是站在地上，仰视白宫，这次来是站在白宫边上的酒店里，俯视白宫。”

　　不难看到李彦宏言语之间的复杂心情。在这十几年里，他从一位搜索引擎的技术专家，成长为全球第二大搜索引擎公司的董事长兼ceo，这里有着他对人生的感慨；从“报纸到了淘汰的边缘”的话语中也不难看到他对网络化快步成长的欣慰，和为自己是此行业中佼佼者的自豪；而“电视节目基本都高清了，这个国内还不行”让人看到了他骨子里那股“不服输”的热血正在沸腾。

　　北京时间3月10日早间消息（中新社纽约3月9日电），2011福布斯全球富豪排行榜在纽约发布，中国大陆富豪表现抢眼，有115人列入榜单，较之去年的64人有大幅提升。值得喝彩的是，百度总裁兼ceo李彦宏以94亿美元的身价成为首位进入该排行榜前百名的中国大陆富豪，在2011福布斯全球富豪榜排名第95位。

　　至此，美国福布斯全球富豪榜多了一位中国大陆企业家的名字，而中国大陆也诞生了一位新的首富。忆往昔，百度在上市时创造的历史，铸就的辉煌，赢得的荣誉曾被很多人质疑，很多人不相信这是一家中国企业创造的，很多人更想不到这是一个由一位技术专家把他获得的美国专利技术变成实业的过程，但是很多人不久之后便知道了，此时，甚至全世界的人都知道了。

　　百度要走的路还很长，相信屡创奇迹的百度在李彦宏的带领下，定能够创造更多的辉煌，为中国争得更多的光荣，最大化地实现百度人以及李彦宏的“用技术改变人的生活，进而改变世界”的梦想。
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第33章 百度的独特魅力(1)


　　李彦宏很特别，他比很多企业家帅气却更显得老成持重；百度也很特别，它往往逆市增长，其一直显示的勃勃生命力似乎告诉世人它没有衰退期，究其原因，这是百度秉承的企业文化和其独特的魅力使然。

　　1.专注中的创新

　　百度挺进全球企业2000强，李彦宏跻身全球富豪榜前100，这种成果已经在向世人宣告着百度的成功。回顾百度十几年的历程，从无到有、从小到大，从最初的七剑客到此时7000多人的技术团队，仿佛梦幻一般。

　　很多人开始悉心研究百度，研究百度的历程、不败的神话，而业界人士和专家关注最多的就是百度的企业文化。在某种程度上说，企业文化是一个企业的灵魂，而这灵魂中的灵魂即是被众多企业家和it人士公认的企业创新能力。

　　提到百度的创新能力，不得不提百度对搜索引擎的专注，因为百度的壮大都是以此而来，而或许正是这种专注使得百度一次次不断地突破自我，成就如今伟业。

　　2009年7月19日，中央电视台经济频道在晚间播出了《2009创业英雄会》节目。刘永好、唐骏等中国商界知名人士纷纷出席，值得一提的是国际影星成龙也被邀请来助阵。

　　但是，创业者们的目光焦距点却并非是他们，因为到场的还有两个重量级的企业家：一手打造出阿里巴巴帝国的马云和让百度一飞冲天，并且越飞越高的李彦宏。两个人一位是中国的“电子商务之王”，一位是全球的“中文搜索之王”。他们要像博士导师指点博士一样，以创业导师的身份指点后辈的创业者。

　　马云的指导对象是在淘宝上一家名为“山里旺农家店”专营家乡农副产品的创业者王小帮。对王小帮如何把每月2万元的销售额提升到几十万元的问题，马云说：“只要你用心把每一笔生意做好，把每一个客户服务好，就一定能做到那样的规模。”

　　而发明手机在充电时刻无知觉备份数据的“手机备备”的青年创业团队是李彦宏的辅导对象。李彦宏似乎有些感慨地表示：“技术创业是所有的创业模式中最艰难的一条道路。”随后他送给这个青年创业团队一句话：“认准事，就去做；不跟风，不动摇”。

　　从双方的搭配来看，无疑央视在选择上花了一番心思。同时不难看到，王小帮的店铺很专注，其只经营家乡的农副产品，而他想在这种“单一”的模式下取得较快的发展，马云给他的建议还是专注——专注每一个客户，每一次服务，每一笔生意。而李彦宏的“12字箴言”勉励也恰恰是专注，这也正是百度企业文化的精髓。

　　由此可见，专注对于一个企业的重要性。如果关注李彦宏的众多采访实录会发现，他对于百度的成功很少谈及创新，却很多次强调着专注。为什么如此呢？或许他以这种方式在时刻提醒着自己，因为早年他曾吃过“不专注”的亏。

　　在中国彩信业务日趋火爆时，李彦宏看着巨大的商机便有点按耐不住了。于是，公司高层开会研究。时任百度市场总监的毕胜一直斗志昂扬，不过这次却摆着一副“与我无关”的架势。这一切当然被一直在会上坐山观虎斗的李彦宏尽收眼里。

　　会后，毕胜以自己总裁助理的身份向李彦宏建议：彩信业务走不通，不出一个月彩信部门肯定关门大吉。李彦宏不信邪，于是毕胜提议打赌。当时距离月底还有17天，两个人就用每天100元为赌注。

　　结果自然是李彦宏输了。因为彩信业务不但与电信一方的分歧很大，与百度的搜索引擎更很难整合，于是，月底会议上新成立的彩信部门宣布解散。“不专注，就会有错误”，而这也是后来百度企业软件事业部步其后尘的原因。

　　后来，百度便秉承着专注的文化，一直以百度的核心技术搜索引擎展开业务拓展，创新出一个又一个产品，创造了一个又一个辉煌。

　　有突出代表的就是百度推出的全新的网络广告模式——“百度精准广告”。

　　百度精准广告的诞生源于传统媒体广告的弊端，就如同百度准备向日本市场进军时李彦宏所说的那样，雅虎的错误就是百度的机会。对于传统的广告来说，在消费人群的定位上往往很模糊，说得明确些，就是只是针对一类人，即地域性、职业、年龄等自然属性的硬式划分。但是，对于广告主来说，他们要的不是白领一族、30岁以上成功人士等拥有共同特征的人，他们要的是真正的消费个人和群体。

　　而百度的精准广告就是在此基础上的创新和突破，它挣脱了自然属性的束缚，把个人的行为和兴趣属性挖掘出来，而这才是广告主最看重的，这也最能体现广告的价值。

　　如此，精准广告的定义便呼之欲出：依托百度全球领先的技术实力和庞大的网民行为数据库，对网民的几乎所有上网行为进行个性化的深度分析，然后按广告主的需求锁定目标受众，进行一对一式传播，提供多通道投放，最后按效果付费。当然，在广告投放后，百度还会对用户的反馈信息，对投放进行相应的调整。

　　于是，随着精准广告模式构思成型，百度的研发团队再次披挂上阵。值得一提的是，李彦宏等百度高层也加入到研发团队中来，而且是以队员的身份参与其中，他们新的领导是时任百度高级技术总监郭耽。百度广告部门副总经理李峰此时想到了后羿射日的故事，觉得与百度精准广告非常贴切，于是他的提议被全票通过，这就是百度著名的“后羿计划”。

　　2006年7月13日，百度精准广告正式推出并申请了专利。在百度精准广告发布会上，李彦宏表示：“百度精准广告是广告发展史上的一次革命性的飞跃。依托我们强大的搜索平台和对网民行为的深刻洞察，百度精准广告以全新的方式彻底颠覆了传统广告传播的粗放特性，相信它一定会对中国的互联网及广告产业带来革命性的影响。”

　　当时，第一期试投放为期半个月，摩托罗拉、宝马、兰蔻、aoc、迪斯尼等各行业的代表成为百度第一批的精准广告客户。后来，一汽大众、戴尔也纷纷经过详尽的调查后加入进来，百度仅用一年多点的时间，便“招揽”了19个行业300多个大品牌客户。值得一提的是，与百度同为互联网行业的易趣、阿里巴巴等网络公司也纷纷投放了百度的精准广告。

　　毋庸置疑，事实已经证明了百度精准广告的魅力，证明了创新的魅力。百度的创新就向百度与google的对战一样，一直没有停止，也还将一直持续。如果翻开百度企业发展史，便可以发现它的任何一个章节都流淌着创新的血液。

　　或许，百度的创新理念只有李彦宏在“2005cctv中国经济年度人物”评选创新论坛上的讲话能诠释，他说：“我来之前，查了一下，就是把‘百度’和‘创新’这两个词放在一起，在百度上能够找到多少篇网页，这个结果是73万8千篇。连我自己都没有想到，‘百度’和‘创新’是这么紧密相连的两个概念。在我的印象当中，我对媒体所说的话，提及‘创新’的频率并不算很高。但是我就想，在百度的文化当中，在我们的血脉当中，其实已经深深地把创新融入进去了。所以百度这么多年的发展，其实一直是在世界上最热门的搜索引擎领域，依靠自己开发的核心技术，一步一步从零开始，走到了今天这个地位——全球最大的中文搜索引擎。”

　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，或许这句著名的诗词对百度应该这样解释，“那人”就是百度专注的搜索引擎，而百度对“她”千百次的回眸，每一次都代表着一次创新。

　　2.幕后智囊马东敏

　　创新是一个企业文化的灵魂，更是百度不断发展壮大的源动力，而这个动力的来源就是百度的精兵强将。百度的在任或已卸任的战士，都可谓百度的英雄，他们当中有站在台前的，很多时候比李彦宏公开亮相的次数还多；也有幕后的，从百度默默无闻到百度可以“一览众山小”也都未曾露过几次面。

　　在百度默默无闻的英雄中，最有分量的无疑是李彦宏的妻子马东敏。

　　1997年，那时这个世界上还没有百度这家公司，而李彦宏在美国的生活也无比安逸、幸福。当时他的事业顺风顺水，在infoseek公司做技术总监，并且名车、豪宅一应俱全，妻子马东敏为了照顾他也来到硅谷的一家高科技公司上班。一家人可谓幸福甜蜜、其乐融融。

　　熟悉李彦宏的人都知道他喜欢诗词，而且至今他仍没有放下这个喜好。当时的他或许想体会一下“采菊东篱下，悠然见南山”的田园风情，像归隐田园的雅士一样，于是他在自家门前的花园里开垦了一块菜地，并亲手种上了各种蔬菜。从此之后，他开始每天呵护这块寄托他生活幸福的菜地。

　　一天，妻子马东敏见到丈夫在全神贯注地为菜地浇水，她便对他说：“你在信息技术领域是顶尖级专家，你应该找一个能充分展示你的才华、释放自己才智的舞台，你应该独立创业。你的舞台不应仅是infoseek，更不是这块菜地。”其实，马东敏深知丈夫的个性：做事比较稳健，不喜欢冒风险，马东敏如此说是想激起丈夫内心的激情。

　　然而，李彦宏似乎并没有体会到妻子的良苦用心，一如既往地种他的菜，浇他的水。突然有一天回家，李彦宏傻眼了。他精心培育的菜地遭到了毁灭性的打击，呈现在他眼前的是一堆已经没有生机的枯菜，而且两个工人正在他原本的菜地上铺草坪。

　　李彦宏气冲冲地质问妻子为何要毁掉他的菜地。马东敏毫不让步，她针锋相对地说：“我不毁掉菜地，菜地就会毁掉我的丈夫。你是世界顶尖的it专家，我强烈反对你变成一个加利福尼亚农夫！我不准你做加利福尼亚农夫！”说完哭着离开了。

　　“生于忧患，死于安乐”，马东敏的一番话正诠释了这句话的意思。李彦宏茅塞顿开。晚上他走到还在哭泣的妻子身边，“你说得对，我是应该干点事业了。”马东敏破涕为笑：“这样做才不辜负你超群的才华。”

　　有时候，一句话就能改变一个人的一生。从此之后，李彦宏便开始了创业历程。

　　创业不久，百度便赶上了网络寒冬，一时间李彦宏有些心灰意冷，远在大洋彼岸的妻子在电话中听出了丈夫情绪的低沉，第二天便飞到北京，刚下飞机就对着李彦宏说：“你别忘了，google那两个年轻人远不如你，但是他们现在每个人都已经是30亿美元的身价了。”李彦宏再次重拾勇气，并且在互联网萧条的岁月里让百度逆市赢利，并使百度成为了全球最大的中文搜索引擎公司。

　　正像马东敏说的一样，李彦宏很多时候有些“保守”，百度之所以“百战百胜”，是因为向来不打无把握之仗。一个人的性格往往能够衬托出一个企业的性格，或许这正是外人眼中百度发展得高速而稳固的一个最重要的原因。

　　2004年圣诞节，百度上市前夕，李彦宏“老毛病”又犯了。虽然上市前的准备工作都在有条不紊地进行，可他的心里还是没有多少胜算，即便回到加利福尼亚与妻子团聚也掩饰不了他的忧心忡忡。于是，马东敏便“拽”着丈夫去华尔街找股票研究专家咨询，三天的研究结果显示百度此时上市乃天赐良机。

　　不久之后，百度召开董事会，李彦宏提出百度上市的计划。但众多董事们的反映并非像股票研究专家那么乐观，一时间众说纷纭。想到此时在美国上市的22家中国企业，1\/3都在上市后被告上法庭，李彦宏犹豫起来：如果操作不好，百度的后果不堪设想，而这将直接影响百度未来的发展。

　　有趣的是，此刻的李彦宏展现了他可爱的一面。有些无奈的他此时掏出了一枚硬币，抛向空中。结果，“问天”的做法得出的答案是百度不上市，一时间李彦宏盯着那枚硬币发起呆来。这时，马东敏走了过来，问清缘由后，温和而认真地对李彦宏说：“杨致远能做成的事，为什么李彦宏就做不成？google能做成的事，为什么百度就做不成？亿万富翁宁有种乎？”

　　在妻子的再次鼓励下，李彦宏终于燃起斗志，并说服了对百度上市持不同意见的董事。2008年5月，百度演绎了纳斯达克传奇。在当晚的庆祝晚宴上，李彦宏揽着妻子，举起酒杯，深情地说：“百度精神里有一种勇气，而我的妻子马东敏博士，则是这勇气的来源。她总能在关键时刻，冷静地提出最勇敢的建议。而事实证明，她的那些充满东方智慧的建议，将我引上了正确的道路。”

　　或许直到此刻，很多人才认识到百度这位幕后英雄，从激起李彦宏创业斗志，为李彦宏推荐合伙人徐勇等事件，以及在李彦宏深情的话语中可以看出，马东敏无疑是百度背后的智者。或许从某种程度上说，正是她对李彦宏的一次次鼓励间接地为提供了百度无限的动力。

　　如此看来，马东敏不但是李彦宏的爱人，也是百度的贵人，李彦宏称妻子的建议充满着东方的智慧，是朴素而伟大的智慧。这正像李彦宏的又一位贵人——威廉·张最喜欢的一句谚语所说的那样：“朴素的个性是深邃思想的自然结果。”

　　威廉·张对李彦宏而言既是老师，又是曾经的老板。他对李彦宏的评价是：“李彦宏可能是我所知道的唯一一个又聪明又最专注的人。并且他的发明现在被广泛使用，超链分析技术直到今天仍然是互联网搜索的黄金标准。”而且，威廉·张表示，当初李彦宏决定回国创业的时候，他在内心对李彦宏非常佩服。

　　2006年10月，百度上市已经一年有余，并已成为全球最大的中文搜索引擎。一天，李彦宏与威廉·张通话，探讨百度未来的发展，威廉·张说：“百度目前最重要的是，要能够每年吸引并培养数百个一流的工程师，不仅仅是能够让他们做事，还要能够发挥他们的潜力，让他们成长为一流人才。如果百度能做到这一点，其他都没有问题；做不到这一点，则万事皆难”。

　　几天之后，李彦宏再次拨通了威廉·张的电话，并向他发出加盟百度的邀请。2006年12月6日，百度公开宣布，威廉·张将出任百度首席科学家，并从2007年1月开始生效。

　　2007年1月6日，威廉·张飞抵北京。在欢迎仪式上他说：“我非常高兴能够加盟百度。百度不仅是中国，也是全球最有活力、最具前景的公司之一。我期待着迎接挑战与机遇，指引未来百度的进一步革新。”

　　威廉·张加盟百度后，进行了一些针对人才的改革，他把百度审核员工和技术团队的标准进行了完善，并建立技术委员会。2007年7月，威廉·张在“百度世界”大会上表示，百度将在上海、东京等地建立研发中心，以此构建百度国际化的技术平台。

　　自此，这位幕后贵人已经真正地走到台前，威廉·张的加盟把百度的技术研发引向国际水平，这也为已经是世界第二大搜索引擎公司的百度赶超google的目标奠定了雄厚的技术基础。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第34章 百度的独特魅力(2)


　　如果把李彦宏的妻子和他的良师益友称为他的贵人，那么这曾经作为幕后英雄的两位代表人物便是百度潜在的财富，而这种财富势必是百度向国际型企业转化的有力支撑。相信，这种财富会越来越大，把百度推向搜索引擎的巅峰。

　　3.百度改变生活

　　在百度台前幕后众多英雄的共同努力下，百度逐渐引领了市场，并影响着越来越多人的生活，李彦宏“用技术改变世界”的梦想已经开始实现。

　　2005年12月28日，李彦宏荣获“2005cctv年度经济人物”。在颁奖典礼上，他在100秒的获奖感言时间中出乎意料地用60秒的时间给众人讲了一个故事。在随后的百度高层会议上，李彦宏再次讲到了这个故事。

　　故事的起因便是百度的搜索引擎。2003年非典期间，很多大学都完全封闭，部分中小学校也都停止上课，让学生待在家里。家住北京的史佳音一家也自然被这突如其来的传染病“困”在家里。小佳音的父母都是盲人，所以无法给她辅导功课。为了不延误小佳音的学业，她的姑姑给她送来了一台电脑，让她在网上学习。

　　在网上的畅游，让年仅12岁的小佳音觉得世界从此不一样了。聪明的她很快学会了上网，借助网络自学。在发现了互联网上有着丰富的知识后，懂事的小佳音便在键盘上贴上盲文，并给电脑装上了语音，她要让看不见世界的父母体会一下互联网的世界。

　　小佳音的父母是北京按摩文明服务标兵，他们开得一家“顺康盲人按摩诊所”口碑一直不错，但是工作上的顺利一点也掩饰不住他们内心对大千世界的好奇和对知识的渴望。在他们的心里，女儿是他们的希望，但这却并不意味着他们的内心就会充满光芒。

　　女儿的提议让他们很兴奋，在女儿的帮助下他们终于学会了上网，并通过百度搜索找到了他们一直没有机会接触的大量盲人网站，也学到了其中有关中医保健按摩的知识。值得一提的是，他们还交了很多网友，并像正常人一样和他们聊天。从此之后，小佳音的家里充满了欢声笑语。

　　2004年初，百度举办了首届“我教爸妈学百度”征文活动，小佳音把自己教父母上网使用搜索引擎的故事写成文章，参加了活动。结果脱颖而出并获得唯一的特等奖。

　　2004年3月19日，李彦宏来到北京市崇文区法华寺南里小佳音的家里，她的家是一座旧楼的一楼。李彦宏惊讶地发现，小佳音的父亲史敬敲击键盘的速度很快，并且在李彦宏面前还当场“卖弄”了一番，在“百度mp3”下载的音乐伴奏下引吭高歌。李彦宏感动了，得知史敬天天都是如此，并且在全国残疾人歌唱大赛中荣获三等奖时，李彦宏震撼了。随即，他请小佳音一家去“撮”了一顿，并为小佳音留下了1000元的助学金。

　　这个真实的故事让很多百度人感动而骄傲，正是他们研发的搜索引擎让一个家庭充满了欢声笑语。小佳音的父母从百度上获得了他们事业上需要的信息，这让他们的生意更加红火，而对于他们可以和许多结交的网友畅所欲言，这更是眼盲的他们从未想到的。值得一提的是，史敬唱歌的爱好得到了满足，更让他打心里感谢百度，相信百度越来越贴近用户的技术和服务也会让这家人的幸福越来越多。

　　很多时候，一个人的快乐能使得一个家庭幸福，一个人小小的愿望可以重燃对生活的信心和热情。从小佳音的经历中可以看到，百度正在用自己的技术影响着、改变着普通人的生活，提高着他们生活和工作的质量，而如果把百度亿万网民联合起来看的话，那么百度无疑成了人们生活中“幸福的发源地”。

　　百度改变着千万网民的生活，也深刻影响着中国越来越多的企业。当时，百度在纳斯达克堪称完美的表现，令其已经成为了业界甚至是整个中国企业界的标杆。台湾《数位时代》记者采访百度后，做了一个名为《搬倒google的神奇小子》的专题。文中这样写道：“互联网对中国来说，是第一次中国企业可以站在全球范围内平起平坐，去跟其他公司竞争，去融资、去跟投资者沟通，完全按照现代企业制度、国际资本市场规则来做事情。因为互联网是新的，美国还没有产生足够强大的公司，能迅速在全球渗透，所以中国造就的一批创业家，懂得资本市场，懂得现代科技，按照市场规律来办事情，满足客户需求。”

　　可见，百度在纳斯达克的腾飞让世界各国的人们都重新擦亮了眼睛，开始正视中国的企业。一些投资者和机构开始重新衡量中国企业在他们心目中的价值，而这一切正是百度带来的影响。它正在改变习惯用有色眼镜看待中国企业的一些人对中国的价值观。

　　百度随着进一步壮大，不但是中国最有潜力、最有前途的公司，也是世界上最有潜力和最有前途的公司之一。而百度董事长兼ceo李彦宏无疑也成了众多企业家，尤其是青年企业家心目中的榜样。

　　百度发展得越来越快，李彦宏也越来越有钱，这时有记者问他：“您的财富在一年之内增加这么多，有什么惊喜的感觉吗？”

　　李彦宏说：“我不是一定要成为多富有的人，从来都不是这样子，无论过去、现在还是将来，我只希望自己做的事能改变大多数人的生活方式，让足够多的人受益，这是我的人生理想和目标。我看到每天有上千万的人在用自己的技术，大家从中受益了，我心里就特别高兴，觉得对社会作出了贡献。而且现在这个社会越来越趋向合理，你对社会作出贡献了，社会也会给予你同样的回报。”

　　2006年4月17日，中国社科院“2006年中国最具影响力财富人物”评选揭晓，李彦宏位列榜首。值得一提的是，这个评选是以“行业处于领先地位，企业的产品或服务深刻地影响着百姓生活，以及富有社会责任感”为原则排列的富豪榜。

　　百度已经改变了千万人的生活，并且深深影响着众多正在起步、发展的企业。事实证明，百度从纳斯达克上市开始，便开创了中国企业的新时代。当有人问他为什么上市时把股价定得那么高时，他表示为了国家利益考虑，百度应该也必须这么做，百度有义务承担这个责任。

　　据2011福布斯全球富豪排行榜显示，中国大陆富豪表现抢眼，有115人列入榜单。而在2009年的时候，中国大陆进入福布斯这以十亿美元为底限的排行榜人数还只有28人。李彦宏以94亿美元身价名列今年福布斯全球富豪榜第95位，成为中国大陆新的首富，中国三一重工的梁稳根以80亿美元名列富豪榜第114位，娃哈哈的宗庆后以59亿美元位列第169位，制药行业的李锂家族以57亿美元位列179位。it界，腾讯马化腾以50亿美元位列第208位，丁磊以26亿美元位列440位，中国新东方教育科技集团总裁俞敏洪为千人榜单最后一名。

　　另外，中国香港有36人进入榜单，其中李嘉诚以260亿美元位列榜单第11位，为香港首富。中国台湾共有25人上榜。

　　这是福布斯第25次发布全球富豪排行榜，因为中国的强力效应，亚洲成为了“新富豪工厂”，共有332人进入该年榜单，这是十多年来第一次在人数上超越欧洲。

　　由此可见，百度真的改变了世界！一批像百度一样成长起来的中国企业，正向世界展示着他们作为中国企业的风采。

　　从某种程度上说，百度是这个趋势的引领者，正像李彦宏对幸福与财富所秉持的观点一样，财富更广义的说法应该归结于幸福，他在为理想和目标奋斗的过程就是他享受幸福的过程，而这个过程也是百度完成历史使命，或是说实现最大社会责任的过程。

　　4.别具一格的企业文化

　　百度的创新、专注与技术已经成为百度的标志性企业文化，这种文化是从百度的辉煌成绩上体现出来的。直观地看，百度的企业文化其实与众不同。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第35章 百度的独特魅力(3)


　　百度上市前夕，百度最强竞争对手google的ceo埃里克·斯密特悄然来到了百度。初到百度，他不但没有陌生感，而且似乎像回到了家一般。后来他曾这样形容他印象中的百度：这简直就是google的中国版，办公区充满了自由、激情与梦想。除了不准抽烟外，员工可以在上班时间毫无顾虑地聊天、听歌、玩游戏，而且不用穿西装，有人甚至穿着拖鞋、抱着睡枕。埃里克表示，google也一直在试图营造一个大学校园式的工作环境，没想到在中国见到了一个翻版。

　　百度的制度简单而充满着魅力，简单得有点不像it领域的行业巨头，而正是这种简单承载着、释放着百度独特的魅力。提到百度的两项制度：不准在办公室吸烟和不准带宠物，还有一个很有趣的故事。

　　一次，百度举办公司内部的年终联欢会，时任市场总监毕胜与一位百度员工攀谈起来，聊到制度时，员工不相信李彦宏没吸过烟，于是两个“执着”的人便为此各自在李彦宏身上下了赌注。毕胜说：“凭我对robin的了解，让他抽烟是绝对不可能的。你要能让他抽一支烟，我输给你1000块。”这位员工似乎胸有成竹，他高声道：“2000块！”

　　酒过三巡之后，那名员工突然跪倒在李彦宏面前，哀求地道：“求求你，抽一支烟吧。”举座皆惊，惊讶的不是这名员工的举动，而是李彦宏真的应声接下了烟，并“老练”地把一根烟抽完了。

　　毕胜愿赌服输，掏出2000元拍在桌子上。后来，事情真相被揭开。原来李彦宏被那位员工用1000元收买了，毕胜这位百度的营销大师无奈地被“营销”了一把。

　　也因此，有人说李彦宏有成为“叛徒”的潜质，太容易被收买。其实，这正是真正的李彦宏，他从小调皮捣蛋的个性始终隐藏在他的内心深处。或许从此事上也可以看出百度乐观、向上、充满着朝气的一面。

　　从某种程度来说，或许正是这种“有组织无纪律”的宽松环境，才使得百度更加的专注，就像散文的形散而神不散一样，而也正是李彦宏的亲身经历才让这种文化使百度不断创新，时刻体现着它的勃勃生机。

　　百度企业文化中的另一个与众不同之处就更为可圈可点，完全可称为百度的独门绝技。百度是高端技术人才和管理人才的汇聚地，对此李彦宏一直充满了骄傲。但是，天下无不散之筵席，十多年的时间里，百度的高端人才也一直在流动。自合伙人徐勇离职后，雷鸣在“闪电计划”进行中途海外求学，毕胜在上市前功成身退，然后是百度cto刘建国等。虽然原因很多，不过从最后的结果来看，他们的离开，大都是被李彦宏和百度激发的创业精神所致。

　　在李彦宏的成功背后，如果说他睿智的妻子马东敏是他最大的福气，那么随他成长起来的一群成功创业者就是他的无上光荣了。而这也形成了百度独特的文化魅力，正是百度那种流淌在血脉里的创业精神，才把一个个百度人造就成为一个个企业家。

　　值得一提的是，李彦宏对于离开百度的创业者，不仅不打压，相反地他以宽容的态度对待。他已经是百度的精神领袖，甚至他的精神深深影响着中国乃至亚洲所有青年企业家。没有人会对他的这种态度不解，因为那是他对人才一直保持的态度。

　　2009年3月，在接受《北京晨报》记者专访时，李彦宏曾说：“只要有合适的人，我就把ceo的位置让出来，这个话我已经说了9年了，但一直没有找到特别合适的人。我不知道什么时候退休，即使让出ceo的位置，我还会在百度做事情。”这已足显李彦宏对人才的博大胸襟。

　　正像《环球企业家》所说的一样，应该让李彦宏抽出身来，更多地扮演百度的精神领袖和技术方向的制定者，才能让百度更快的发展。但是，就目前来看，最了解百度，最有能力为百度掌舵的李彦宏绝对是不二人选。希望他对ceo渴盼的时间不用等太久，也希望百度创造越来越多的奇迹，为祖国赢得越来越多的骄傲。或许正是这种重任，李彦宏才不能放下心来，而也正是因为这种责任，百度才被很多人所误解。

　　从百度的发展史上不难看出，百度并没有多少次像国内一些it企业富豪一样大举善旗，用金钱表示着对社会责任的担当，其捐资数量相比之下也显得“寒酸”。这曾一度遭到很多人的质疑。

　　其实，百度的发展历程已经把这个问题诠释得很清楚。自从百度诞生开始，它便与google、雅虎等国际搜索引擎公司长期斗争，很多人形象地称其为百度的奥运会。与此同时，百度还要参加全运会，与中国it界的巨头们在中国市场上角逐、较量。这不像网易、盛大等涉及网游领域的公司，是建立在国外市场发展成熟的基础上，再逐步发展壮大的过程，百度的起点之高，对手之强，能在这种恶劣的环境中坚持下来已实属不易。从这种程度上说，“家底薄”、责任重的百度表面风光，实则很多时候可谓是朝不保夕。

　　李彦宏和百度都知道百度人承载着什么，他们更清楚是什么支撑着他们渡过了一次次危机。在李彦宏写给北大贫困生的一封信中，他这样写道：“在那段时间里，我们的工程师为了一个共同的梦想与目标，把所有的精力都投入到了工作中。饿了泡一包方便面，困了就干脆席地而睡，醒来以后继续工作。其实，他们中的许多人当时完全有机会能够到ibm、微软等跨国公司工作，并获得一份可观的收入，但他们却选择留在百度，拿着微薄的工资，没日没夜的工作。他们说是我的‘做中国人自己的搜索引擎’的梦想感动了他们，而我也被他们所感动。”

　　由此可见，是梦想支撑着他们，是“做中国人自己的搜索引擎”、是“用技术改变世界”的梦想支撑着他们一次次披荆斩棘、一次次铸造辉煌。

　　2009年3月10日，百度宣布“农村战略”，向全国9亿农民敞开了百度的搜索怀抱。而此时，温家宝总理已经在两会上表示，将来要给农民更多的帮助。2009年4月9日，百度“老年搜索”上线仪式启动。

　　如此看来，随着百度在中文搜索引擎界地位的巩固，其已经开始越来越多地承担着社会责任，而且都是在用百度的技术改变着人们的生活，改变着各个阶层、各个年龄段人的生活。金钱能买来名车、豪宅，但却买不来幸福，百度正是以这种技术服务生命的方式让越来越多的人体会着生活中的幸福，而这正是李彦宏和百度共同的梦想。

　　2009年4月13日，百度ceo兼董事长李彦宏与北大校长周其凤，在北大百周年纪念讲堂签署了一份协议——李彦宏向北大捐赠1000万元人民币。这不是李彦宏回母校挖掘人才，也不是单纯的回报母校的捐款，而是在北大设立“李彦宏回报基金”的举措，资金将用于北大各项教育建设支出。

　　李彦宏的这次捐款很低调，甚至没有借机来宣传百度的品牌，他如是说：“美国的很多高科技公司都是出自大学的技术，但是中国在这方面并没有特别成功的例子，我想这个事情的原因就是因为我们还没有世界一流的大学，而在高科技领域，你必须要做世界一流的，才能够成为一个非常大规模的公司。我也希望中国能有一批大学尽快地变成世界一流的大学，我也希望在这方面能够尽一点自己的力量。”

　　或许此刻，很多人才能体会他在百度上市归来时含泪而说的“我们为祖国争光了”的激动；才能了解他博客中“从仰视白宫到俯视白宫”的寓意；才能够理解一位技术专家出国求学、回报祖国与国际级竞争对手一争高下的勇气。

　　李彦宏从小便有一种不服输的劲头，就像他时常说的赶超他三姐一样，而这种不服输的血脉也流淌在百度的血液里，并且愈发沸腾。在国际市场的大舞台上，百度作为全球最大的中文搜索引擎为中国企业树立了榜样，让中国企业的价值真正地体现了出来。

　　如今，百度已经是全球最大的中文搜索引擎、全球第二大的搜索引擎，得此殊荣的过程，是百度在高科技领域与国际级对手竞争的过程，也是一位怀揣“用技术改变世界”梦想的技术专家的创业历程，更是一个中国人赢得尊严、尊重、为国争光的过程。希望百度能继续保持高昂的斗志，在世界搜索引擎界打下更大的江山，为百度、为祖国赢得更多的骄傲与荣耀。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第36章 主要参考书目


　　1.万资姿编著：《搜王李彦宏》，现代出版社2009年版。

　　2.丁西坡著：《百度那些人和事》，中国人民大学出版社2009年版。

　　3.谢天武著：《白面书生李彦宏》，中国发展出版社2007年版。

　　4.刘世英、彭征著：《成功由我：李彦宏的快乐之道》，湖南人民出版社2010年版。

　　5.程东升著：《李彦宏的百度世界》，中信出版社2009年版。

　　6.汪瑞林著：《搜索百度李彦宏》，经济日报出版社2006年版。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整