《世界帝国背后的真相之——奥斯曼—土耳其帝国》查看《世界帝国背后的真相之——奥斯曼—土耳其帝国》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界帝国背后的真相之——奥斯曼—土耳其帝国》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6718/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 奥斯曼帝国的崛起(1)


　　奥斯曼土耳其帝国，也被称作奥斯曼帝国，这个帝国从诞生开始就笼罩着传奇的迷雾，始自十三世纪末，至1922年为止。这个在亚非欧大陆之间称霸了六百多年的帝国留下了如金沙般耀眼的瞬间，随后又伴着风尘而去。那个由天山脚下迁移出来的小部落竟然经历了几代君主之后建立了横跨亚非欧三洲的帝国，紧锁地中海通往东方的“咽喉”，迫使欧洲探险家绕道而行。

　　这个国度留下了灿烂的文化和令人神往的历史遗迹，一个绚烂多彩的文明从此开始，这片大地上流淌着著名的两河——幼发拉底河、底格里斯河，这座蔚蓝洁净的海滩上充满着地中海明媚的阳光，而星罗棋布的江海河湖如同闪亮的明眸一般述说着这片土地上的美丽与传奇。

　　中古后期的奥斯曼帝国就如同史诗一样宏伟浩大，历数英雄人物多出自奥斯曼帝国时期，曾经金戈铁马大破拜占庭的默罕默德二世，“雷电”君王苏莱曼一世的传奇故事，以及地中海上闻风丧胆的“红胡子”—巴巴里海盗，美艳妖后·洛克塞拉娜，手持弯刀的苏丹近卫军，帝国末期的血腥苏丹哈米德都为奥斯曼帝国人物史勾勒出绚烂的一笔。

　　那么，是什么原因到了近现代时期，奥斯曼帝国开始如病入膏肓般的病夫一样受人欺凌，被俄国人称作是“东方问题”。一个如此强大的帝国为何从苏莱曼一世时期开始从鼎盛走向衰退。第一次世界大战时期败北于协约国，每每向英军求与援手的时候都被冷眼相对。然而让英国人意想不到的是，愤怒的奥斯曼人再痛失了两艘无畏舰之后狠狠地打击了狂妄的英军，但随后的时期，奥斯曼帝国的经济、政治、军事体制都已临近崩溃的边缘，最后灭亡于第一次世界大战，以凯末尔为首的土耳其青年党抵抗运动举起了民族独立的大旗，从此土耳其开始了新的纪元。

　　这样一个强盛的帝国为什么从鼎盛时期开始迅速衰退，帝国之衰败是否真的是源于洛克塞拉娜，奥斯曼人繁华的清真寺中为什么没有人物雕塑？伊斯兰教的新月又代表着什么？

　　太多的故事与历史之谜从这里开始……

　　引言：

　　在十三世纪末，塞尔柱帝国灭亡，在安那托利亚形成许多小国，其中一个名为索古特，是一支定居于萨卡里亚河河谷的小部落，是奥斯曼帝国的诞生地。

　　这个部落的创立者及首领是艾杜古尔，艾杜古尔逝世。1281年，奥斯曼继承为部落首领。奥斯曼一世后来自称为苏丹，建立奥斯曼王朝，成为首任奥斯曼帝国的苏丹。

　　在帝国建立后，奥斯曼帝国与一些土耳其公国联合起来对抗拜占庭帝国，自罗姆苏丹国在十三世纪败于蒙古人后，拜占庭帝国统治部分安那托利亚地区。奥斯曼与拜占庭之战持续百余年，由1299年至1453年，在奥斯曼王朝带领下，奥斯曼帝国夺得安那托利亚及巴尔干半岛的控制，1453年的君士坦丁堡之陷落标志着拜占庭帝国灭亡，使权力由基督教欧洲社会转移至中东伊斯兰势力。多个世纪以来，奥斯曼帝国成为欧洲的地区霸主。

　　乌古斯出天山

　　奥斯曼土耳其人原本是生活在中国北部天山一代的西突厥族乌古斯部落的一支，随着时代的变迁，从茫茫草原到亚洲的东海岸都留下了他们的足迹。关于他们的真正起源一直都是个迷，有些模糊之处也仅仅是靠着某些传说，在奥斯曼帝国时期，有许多著名历史学家著书立传，认为突厥人是乌拉尔·阿尔泰语族的一个分支。

　　在历史上，突厥人最早出现在戈壁沙滩以北一带，贝加尔湖南面，这一地区面积宽阔，但是土地贫瘠，再加上气候恶劣水资源的匮乏，使得突厥人的经济发展异常缓慢，自古以来他们就经受着牧场危机的冲击，之后随着经济，政治、军事等一系列的变化，引发了游牧民族向大草原边缘的文明耕作地区的迁徙。后来这一支突厥人在蒙古族向西扩张的逼迫下，他们的首领厄尔图格鲁尔带着着部落子民迁居到了美丽安详的小亚细亚。

　　在原来小亚细亚地区建立起来的封建国家是塞尔柱王朝。因东方人称拜占庭帝国统治下的小亚细亚为罗姆（意为罗马的），故名。首都科尼亚。1071年，塞尔柱王阿尔普·阿尔斯兰（1063~1072在位）在曼齐克特战役中击溃拜占庭军，塞尔柱人大批涌入小亚细亚。塞尔柱王马立克沙（1072~1092在位）令苏莱曼沙（1077~1086在位）率领塞尔柱人，先后占领尼西亚（今伊兹尼克）、伊兹密尔等地。苏莱曼沙于1077年建立了安纳托利亚的赛尔柱国家，定都尼西亚（1116年迁都科尼亚），即罗姆苏丹国。

　　在1153年以前罗姆苏丹国一直依附于大塞尔柱帝国，处于半独立状态。十二世纪末及十三世纪初，鲁姆苏丹国兴盛，占领了拜占庭帝国在地中海及黑海的重要港口。在安那托利亚，塞尔柱人透过建立商队旅馆鼓励通商，便利了货物由伊朗及中亚运往港口，还与热那亚人建立了稳健的贸易关系。财富的累积使鲁姆苏丹国得以并吞曼齐克特之战以后建立的诸多土耳其国家，如达尼什曼德（danis hmend）、门居切克（mengucek）、萨尔图克卢（saltuklu）、阿尔图格。

　　11世纪末，十字军东征，夺取尼西亚。罗姆苏丹顽强抵御十字军的猛攻，保住了小亚细亚中部地区。13世纪初，罗姆苏丹国势强盛，先后攻占地中海岸的安塔利亚（1207）和黑海岸的锡诺普（1214），迫使希腊人的尼西亚帝国和特拉布松帝国以及亚美尼亚王国纳贡。苏丹阿拉丁·凯伊·库巴德一世（1219~1236在位）时，罗姆苏丹国势达到顶峰。不久蒙古帝国侵入。1243年双方在柯塞达（锡瓦斯东北60千米）进行决战，蒙古军击溃了苏丹吉亚塞丁·凯伊许斯列夫的8万大军。苏丹被迫向蒙古帝国纳贡请降，只保留了一定的自治权。

　　罗姆苏丹国是土耳其历史上的重要时期。游牧的乌古斯人（即塞尔柱人）开始向定居过渡，成为农民和手工业者。科尼亚、开塞利和锡瓦斯是当时小亚细亚最大的城市，有发达的商业和手工业。乌古斯人与小亚细亚原有居民希腊人、亚美尼亚人逐渐融合，开始了土耳其民族的形成过程。罗姆苏丹广设学校，开办医馆，建立清真寺，招纳各地伊斯兰学者，科尼亚成为当时近东宗教文化教育中心之一。

　　在当时，罗姆苏丹给予了从东部迁徙过来的同种族人突厥人以慷慨的待遇，将小亚细亚西北部同拜占庭帝国接壤的索古德地区封给了厄尔图格鲁尔，作为藩属以拱卫罗姆苏丹国。厄尔图格鲁尔就是奥斯曼的父亲。

　　而此时的国际局势已经发生了巨大的变化，在突厥人的国家日益壮大的同时，他的宗主国罗姆苏丹国在蒙古人的一再打击下分崩离析，使得这支突厥人获得了发展壮大的机会，从此开始发展壮大。1290年厄尔图格鲁尔死后，32岁的奥斯曼一世（1282—1326年）继承了首领之位。

　　1308，罗姆苏丹国走到了它的尽头。在这个关键的时候，奥斯曼接过了独立的大旗，1299年宣布建国，自称埃米尔，1300年又自称苏丹（意为最有权威的人），从此在之后600年间，奥斯曼土耳其以其强大的政治，军事力量在中世纪后期称雄。

　　奥斯曼的追随者们

　　奥斯曼帝国的统治可以说是作为世界历史中最不平常的历史事件之一，同时也是最具有代表性的。因为这本身不仅涉及到这个帝国本身的民族，语言、宗教、政治等因素，也涉及到奥斯曼帝国与它在欧洲、亚洲以及欧洲邻国之间复杂的战争、外交以及领土纠纷的利益关系。那么一个在小亚细亚边陲，由这样一群信仰伊斯兰教的武士建立起来的小公国，为何会在一百年间内演变成雄霸亚非欧三大洲，并且庞大的伊斯兰封建军事帝国，不得不说它在世界历史上可以说是一个传奇。

　　十四世纪初期，罗姆苏丹国日渐衰败，后来分裂成了十个突厥小公国，奥斯曼人就是这十个小公国之一。他们跟其他生活在拜占庭帝国周边地区的突厥人一样，在他们的首领厄尔图格鲁尔的率领下，打着向异教徒圣战的宗教旗帜下，进入到拜占庭疆域进行疯狂的掠夺。

　　1288年，首领厄尔图格鲁尔去世，他的儿子奥斯曼接管部落。

　　勇敢的部落首领奥斯曼有着远大的目标，从接任了部落首领后就不断地向外扩张势力范围，而此时其他同族的突厥公国则成为了奥斯曼首先要攻的目标，那些公国在奥斯曼人不断的压力下逐渐瓦解，最后一个个瓦解。奥斯曼另一个要攻打的目标是拜占庭上的小亚细亚领土。而在那时时，拜占庭帝国也是内外忧患，早已失去了往昔的威风霸气，结果奥斯曼人乘胜而起。

　　奥斯曼很有政治头脑，他自己心里明白，单凭本部落的力量要想战胜周围其他突厥公国，如果是拜占庭帝国那会更加困难，必须依靠宗教的力量，才能使对外战争师出有名，从而赢得更多的支持者。于是他采用了世界上最古老、也是最简捷的方法—联姻以此获得教会的支持。他与宗教苏菲派长老谢赫·艾德巴里的女儿马勒哈通结为夫妻，以获取这一教派的支持。在他与新婚妻子的婚礼上，他的岳父谢赫·

　　艾德巴里庄严地向他授予一柄“胜利之剑”，并授予他“圣战者”的光荣桂冠。此后600多年的时间里，举行隆重庄严的颁发“胜利之剑”的仪式，此仪式成为奥斯曼帝国历届苏丹继位时必须经历的仪式之一。

　　此时的奥斯曼公国已经在其他的公国当中变成了佼佼者，并且名声大震，逐渐取代了突厥塞尔柱人对小亚细亚的历史地位。后来许多突厥部落在他们的首领带领下也纷纷慕名投靠奥斯曼，愿意在他的带领下向基督教王国拜占庭交战。而后奥斯曼带领的突厥部落追随者都一律用他的名字，统称奥斯曼人。对他们而言，攻占拜占庭可以获得巨大的财富，因为攻下了君士坦丁堡就等于拿下了欧亚商队贸易的主要航道。

　　开始他带领的军队人数不是很多，但是奥斯曼具有良好的军事才能和组织才能，将原本纪律涣散的部落军队加以整顿并训练，吸收了大批其他突厥部落的成员，建立起了一支强大的军队以展开对外战争。

　　奥斯曼对外战争的首要目标是其部落周围的一些突厥小部落，通过这一阶段的斗争，奥斯曼不仅锻炼了新近组成的军队，而且还扩充了奥斯曼部落的人员，同时也打通了通往拜占庭帝国在小亚细亚半岛上领土的道路。为接下来对拜占庭帝国的进攻创造了条件。奥斯曼侵占的第一座拜占庭帝国城市是位于小亚细亚半岛西北角的美朗诺尔城，奥斯曼将该城的名称改为卡加希沙尔，并将此作为奥斯曼公国的首府。

　　公元1300—奥斯曼帝国发展史上一个重要的转折点，因为奥斯曼宣布由他统治的地区为不隶属于任何国家的独立的公国，并在一片呼声中自封为苏丹，这一年应是奥斯曼帝国的诞生之年。标志着世界帝国史上又一个强大的帝国奥斯曼帝国的诞生，世界历史将因之而改写。

　　奥斯曼突厥人对拜占庭帝国征战的胜利，尤其是奥斯曼公国的建立极大地鼓舞了小亚细亚半岛上的各个突厥部落，他们纷纷打点行装，来到卡加希沙尔，投奔奥斯曼，奥斯曼公国的实力得以极大地提高。

　　公元1301年，建国后的第二年，奥斯曼又挥师西进，在著名的巴法翁战役中，击败东罗马军队，占据了小亚细亚半岛上最富饶的卑斯尼亚平原，将其作为奥斯曼公国的粮仓。

　　公元1317年，奥斯曼在经过多年战争侵占了拜占庭帝国在小亚细亚大部分领土后，率军进攻拜占庭帝国在小亚细亚半岛上的首府，也是最重要的一座城市布鲁萨城。

　　布鲁萨城位置险要，城墙高大坚固，守军粮草和兵员充足，拜占庭帝国誓死保卫这一在小亚细亚半岛上重要城池。经过长达9年的围城之战，城中守军最终弹尽粮绝，人员也损失大半，最后不得不开城投降。而在此时，奥斯曼—这位奥斯曼帝国的开国之君，生命也走到尽头。他死后被安葬在布鲁萨城中的一座基督教教堂内。这座教堂后来被改造为伊斯兰教清真寺。奥斯曼公国的都城也从卡加希沙尔迁至布鲁萨城。

　　伟大的奥斯曼不愧为一代开国君主。他雄才大略，仁爱，坚韧，顽强，关爱自己的子民，带着领着民族走向富强，深得后世的称赞。

　　奥斯曼去世后，这个不断发展壮大的帝国就用他的名字来命名，称为奥斯曼帝国。

　　奥斯曼死后，由他的年仅20岁的儿子奥尔汉继位。

　　奥尔汉横扫四邻

　　公元1326年，刚到20岁的奥尔汉继承了王位，这位君王的眼光胆识丝毫不在他的父亲奥斯曼之下。奥尔汉从小就深受父亲的教诲，读尽天下书，立下宏伟志愿。从此一个年轻有位的帝王开启了奥斯曼帝国横扫四邻收为靡下的时代。

　　奥尔汉继承王位后，就开始对军队进行改革，按来源将军队分为两种：一种是由得到封地的军事将领提供的军队，另一种是通过招募组建的常备军。奥尔汉把获得的战利品五分之一收归国有，作为这支军队的薪俸。公元1326年，奥尔汉组建了一支称为加尼沙里军团（即近卫军）的一支新军，开始时人数虽然比较少，只有5000人，但这支军队人员素质高，训练有素，并装备有当时世界上最先进的大炮、火枪等武器，所以战斗力极强。

　　后期出于政治或是军事的需要，历代苏丹都不断地增加这支军队的数量，最后一度接近了十万人的规模，虽然后来数量不断削减，但是始终保持在五万人左右的规模。这支军队的指挥官被称为“阿加”，意思就是“将军”。这个“阿加”由苏丹最信任的人担任，所以整支军队从上到下都对苏丹忠心不二。

　　奥尔汉将国家每次对外征战所得到战利品中的五分之一，留给国库已做加尼沙里军团的军费之用，他们的武器相对以前有了较好的改善，而且始终保持着灵活性。训练方面也达到了欧洲军队的水平，加尼沙里军团虽然和欧洲的军队相比没有太大的优势。但是在奥斯曼的初期，不断战斗使得这支军队所具有的战斗经验和战斗力都足以翘首欧亚大陆。

　　奥斯曼土耳其作为一个加齐国家，他们必须不断地对外征服进行扩张，以便取得更多的领土。1313年，奥尔汉率军队从拜占庭帝国手中夺取了的尼西亚城。1337年又攻占了尼克米底亚城。短短不到的10年间，奥斯曼人侵占了拜占庭在小亚细亚上全部的版图。

　　在开阔领土的同时奥尔汉还特别关心政事，他创立了可行的行政制度。因为在奥斯曼帝国发展的实践中开始认识到奥斯曼人虽然对伊斯兰国家进行掠夺，带回了丰富的掠夺品，虽然这些物品能给奥斯曼人在经济上带来一定的发展，但从本质上并不能建立一个经济基础。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第2章 奥斯曼帝国的崛起(2)


　　所以每当不去侵略战争时，社会的经济就会衰落瓦解。奥尔汉想改变这种现状，所以效仿突厥塞尔柱人的军事采邑制，给那些骁勇善战，立下战功者封赏一定数量的土地，并把塞尔柱人的圣典统治方式一起接纳过来，从而使得奥斯曼人的司法体系发生了很大的改变。

　　然而没多久奥尔汉就开始了对拜占庭帝国的远征，并在第二年成功地攻占了与君士坦丁堡遥遥相望的尼克米亚城。攻占这座城堡有两点重要意义。从军事的角度讲，拜占庭残存在小亚细亚半岛上的部队已经被孤立了起来。虽然拜占庭帝国还可以勉强通过海路和这些军队保持着联系。但两者之间的陆上通道则被彻底的切断了。拜占庭对这些部队进行大规模增援的可能性被降到了零。虽然拜占庭有冲破奥斯曼海上封锁线的可能性。但是只要战争爆发。拜占庭大规模增援的计划是不可能成功的。更何况他不一定有这样的实力。从政治的角度讲，奥尔汉给了自己的子民一种胜利在望的感觉。这样可以提高其的权威和安抚国内的民心有着不小的作用。更由于军事上的理由，使得奥尔汉以后对于拜占庭帝国军事行动将变得更加的容易。不断增长的财富和渐渐减少的损失，这样的结果对于军队的士气和国内的建设有着不小的作用。而且这座城堡的陷落也使得一些较有先见之明的人看到了拜占庭帝国就要灭亡的现实。使得奥尔汉在今后扫清拜占庭其他领地的时候，所受到的阻力将越来越小。而这些被孤立在小亚细亚半岛上的拜占庭部队，也最终在十年之后被完全消灭掉了。

　　公元1354年，奥尔汉在夺取拜占庭帝国在小亚细亚半岛上的全部领土后，并未有止步欧洲的意思，他趁出兵援助他的岳父拜占庭帝国皇帝约翰·坎塔丘济反击塞尔维亚人之机，占据了达达尼尔海峡岸边的战略重地加里波利。为今后对欧洲的征服建立了基地。就在同一年，巴尔干半岛发生了一次大地震，将濒临达达尼尔海峡的拜占庭帝国城市格利博卢的城墙损坏，驻守在附近的奥斯曼军队乘势攻占格利博卢城。他们声称是真主将该城赐给了奥斯曼人，由于该城居民大部分因地震引发的鼠疫而死亡，大量的奥斯曼人被从亚洲迁居至该城。

　　以后，奥斯曼人又借机攻占整个加里波利半岛，将之建设成奥斯曼帝国向欧洲进军的桥头堡。

　　由于常年征战在外、国事又如此繁重，严重损害了奥尔汉的身体健康，在奥尔汉病倒后不久，就于1359年逝世。不过奥尔汉和他的父亲一样，他也留下了一位优秀的继承人—穆拉德一世。

　　1359年奥尔汉去世后，他的儿子穆拉德继位即穆拉德一世，而他的母亲就是拜占庭的公主尼鲁拂尔。但是穆拉德并没有因为血缘的关系就放过拜占庭帝国。穆拉德的一生和他父亲、祖父一样不断地蚕食着拜占庭帝国。

　　穆拉德一世刚开始继位巴尔干地区作为帝国的主要进攻方向。这不仅仅是因为巴尔干所处于的地理位置，另外还因为此时的巴尔干是最混乱的时刻。拜占庭皇位的继承者、希腊野心勃勃的独立王公、威尼斯和热那亚为首的意大利城邦、基督教的教皇和十字军骑士团，都为了巴尔干上的每一寸土地而想尽了办法。事实上当穆拉德一世以侵略者的身份进入巴尔干的时候，他的帐篷之里却不乏基督教的同盟者。

　　当奥斯曼军队在亚德里亚海海岸出现的时候。曾经作为拜占庭帝国核心的巴尔干地区，被彻底的与拜占庭帝国隔离了。君士坦丁堡这座号称用不可攻破的坚城，从此变成了一座彻底的孤岛。1363年，拜占庭被迫承认穆拉德在巴尔干地区的主权，另外还自动请求成为奥斯曼国的一个藩属国。拜占庭帝国同时还屈辱地答应每年上税给奥斯曼帝国。

　　然而亚洲战事开始后不长时间，穆拉德就攻占了军事重镇安卡拉。

　　他利用威望、实力、金钱、外交等手段把奥斯曼帝国在亚洲地区的领地又扩大了一倍。他的儿子巴耶济德一世更是和屈塔西尼亚突厥公国的公主联姻，并将整个突厥公国以嫁妆的形式并入了奥斯曼帝版图。

　　而另一个突厥公国哈米德突厥公国也在奥斯曼军队的强大压力之下。

　　同意将其公国的大部分土地卖给了穆拉德一世。并答应在他死后后剩余的公国土地将无常奉上。

　　穆拉德一世掌握政权以来的第一个重要战役就是阿德里安堡战役，并占领了阿德里安堡。阿德里安堡是拜占庭帝国在色雷斯境内最重要的军事、行政及经济重镇。穆拉德一世将奥斯曼首都由安那托利亚的普萨斯迁至阿德里安堡，并将阿德里安堡易名为埃迪尔内，以此表示他会带领奥斯曼帝国继续向欧洲扩张。

　　在阿德里安堡陷落之前，绝大多数的欧洲人都把奥斯曼人侵占色雷斯当作巴尔干半岛南部一连串混乱事件的一个插曲，但当穆拉德一世迁都后，他们了解到奥斯曼意图长留在欧洲。

　　奥斯曼对色雷斯所采取的举动让巴尔干国家震惊不已。拜占庭帝国、保加利亚第二王国及塞尔维亚王国还没来得及准备应对奥斯曼人的侵攻。拜占庭帝国的领土零星处在君士坦丁堡、塞萨洛尼基及摩里亚之间。君士坦丁堡与其他两个地区的联系只能通过海路由意大利威尼斯及热那亚海权所控制的达达尼尔海峡维系。此时的拜占庭帝国自身也受到内战困扰，不再能凭借自身的力量打败穆拉德一世。君士坦丁堡则倚靠着自己著名的城墙、奥斯曼海军力量的缺乏以及穆拉德一世履行1356年条款的意愿苟延残喘。

　　1366年，萨伏伊王朝的阿梅迪奥七世从奥斯曼帝国手中夺走加里波利。1370年，穆拉德一世几乎已经控制了整个色雷斯，奥斯曼帝国已能与保加利亚及由乌格列沙统治的东南部地区接壤。拜占庭帝国因粮食供应问题而无力对抗奥斯曼人，故拒绝合作。保加利亚在亚历山大死后分裂为史拉特辛米尔统治的维丁帝国及亚历山大的继承人希什曼以大特尔诺沃为首府统治的保加利亚中部。希什曼的皇位受到史拉特辛米尔挑战，另一方面又要面对奥斯曼人的压力，他并没有余力参与乌格尔耶萨的计划。只有姆尔尼亚夫切维奇参与，其他的势力或未能意识到奥斯曼的威胁，或唯恐在战争里遭到其他势力的攻击。

　　就在穆拉德一世征战亚洲的同时，一场反抗运动则在欧洲的巴尔干地区酝酿着。1371年，由塞尔维亚国王领导的塞尔维亚、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利等国组成的东正教十字军吹响了战争的号角。

　　并且凭借着高昂的士气，在战事开始之初连战连捷，兵峰直指奥斯曼首都。由于十字军进展的过于顺利，使得这支军队变得有些骄横了。

　　这时穆拉德一世则从亚洲调集了大批的军队。虽然加齐武士不愿意与信仰武士作战。但是面对异教徒则充满了战斗热情。

　　面对不断加强的奥斯曼军队，东正教十字军却没有想到会是如此下场。更惨的是，在1371年7月23日。这支十字军一头就扎进了奥斯曼军队在马里扎河畔所设的包围圈中。结局是显而易见的，不到一天整个联军就被全部消灭。奥斯曼军队并乘势一举侵占了塞尔维亚南部的大片土地。

　　但是这场战役却并没有给奥斯曼帝国带来了多少正面利益。相反马里扎河之役，表面上让巴尔干各国感到恐惧。不过这种恐惧并没有让他们退缩，反而让各国形成了另一次的东正教十字军。而此次东正教十字军依然是由一个塞尔维亚拉扎尔公爵率领。

　　1371年9月26日于切诺曼附近的马里查河爆发了马里查战役，由苏丹穆拉德一世麾下的军官拉拉·沙欣·巴夏对抗\/tt112t武。

　　卡欣·姆尔尼亚夫切维奇及其兄约万·乌格列沙率领的七万名塞尔维亚人（包含保加利亚援军）。乌格列沙想对奥斯曼帝国首都埃迪尔内发动突然袭击，因为当时穆拉德一世身处小亚细亚，帝国首都的兵力较为薄弱，然而拉拉·沙欣·巴夏以其较为出色的战术发挥击败基督教的军队，姆尔尼亚夫切维奇及乌格列沙战死。战后，马其顿及部分希腊地区都纳入奥斯曼帝国的版图。

　　由于兵力不足，塞尔维亚在大败后瓦解，乌罗什五世不久之后也逝世，尼曼查王朝走向终点。随后塞尔维亚中部分裂成许多独立公国，这使得塞尔维亚的领土大大削减。此时没有统治者能够带领他们，也没有领主被承认为君王。就在那时姆尔尼亚夫切维奇的儿子马高在战事里生还，自称为塞尔维亚国王，但他无力将君王的威信传达至马其顿中部普里莱普以外的地区。塞尔维亚陷入分裂状态，各公国之间亦互相攻伐。

　　在马里查战役后，奥斯曼帝国加紧了对塞尔维亚及保加利亚的进攻。奥斯曼帝国不断地袭击使得保加利亚沙皇普什曼被迫与奥斯曼帝国达成条款。1376年，普什曼同意臣服于穆拉德一世，并把自己的姐姐嫁给穆拉德一世。然而这一举动并没有让奥斯曼人停止对普什曼的边境进行侵占。拜占庭帝国的国王约翰五世也在战后不久同意臣服奥斯曼帝国，让穆拉德一世直接干预拜占庭帝国的内政。

　　1370年，保加利亚人及塞尔维亚人都得以喘息，此时安那托利亚局势稳定穆拉德一世加强了对拜占庭帝国的内政干预，进一步控制局势。在塞尔维亚，北方领主拉扎尔·赫雷别利亚诺维奇在马其顿和黑山的强大贵族以及佩奇东正教修道院的支持下统一了大部分塞尔维亚领土。其他在马其顿的塞尔维亚领主，包括马高，则臣服于穆拉德一世，以维持他们的地位。

　　穆拉德一世在1387年为因安那托利亚的事务而离开巴尔干地区，不料塞尔维亚及保加利亚附庸遂则要试图摆脱奥斯曼帝国的控制。拉札尔与波斯尼亚的特弗尔特科一世及维丁的史拉特辛米尔结成联盟。

　　拉札尔拒绝履行作为附庸的义务，帝国军队随即起兵讨伐。拉札尔及特弗尔特科一世的联军在尼什以西的普洛尼克击败奥斯曼帝国军，这一胜利鼓励了希什曼对抗奥斯曼帝国，重申保加利亚的独立。

　　1388年，穆拉德一世返回安那托利亚，并向保加利亚领主希什曼及史拉特辛米尔发动闪电战，希什曼及史拉特辛米尔马上归顺。穆拉德一世继而要求拉札尔作为附庸并且上贡。由于拉札尔在普洛尼克的胜利给予了他信心，他拒绝了穆拉德一世的要求，转而亲近波斯尼亚的特弗尔特科一世及他的女婿、马其顿北部及科索沃的领主乌克·

　　布兰科维奇，以对抗奥斯曼帝国的侵略。然而穆拉德一世在1389年发动了新一轮的征战，他召集了当时巴尔干半岛上最大规模的军队，包括其保加利亚、塞尔维亚、阿尔巴尼亚及马其顿附庸，普里莱普的马高亦在其中。拉札尔则以他旗下的忠实领主、科索沃的乌克·布兰科维奇、一支波斯尼亚人以及一些匈牙利和阿尔巴尼亚人组成联军。

　　双方于1389年6月28日在科索沃波尔列相遇。

　　参战的双方在科索沃战役中打成了平手。然而关于这场战役的传闻却有许多，而现今历史对这战役的认识却不是十分透彻。可以肯定的是，穆拉德一世和拉札尔都已战死。穆拉德一世可能被匈牙利战士所杀，而后巴耶济德一世代替他的父亲成为奥斯曼帝国军的指挥，拉札尔被擒，随后被杀。两军伤亡惨重，塞尔维亚及波斯尼亚的残军撤离战场。奥斯曼人因损失惨重而没有继续追击。奥斯曼帝国因此放弃了色雷斯地区，科索沃战役虽然没有分出胜负，但形势对奥斯曼帝国比较有利，奥斯曼帝国有安那托利亚的广阔地区作为后盾，能够承受如此重大的损失；塞尔维亚为了应付此役，用上了所有战力，经战后国力更加衰弱。战后三年，奥斯曼帝国迫使两名塞尔维亚领主向巴耶济德一世效忠。塞尔维亚年轻的继承人斯特凡·拉扎列维奇在1390年与巴耶济德一世签订归降协议，专注于应付渗透入塞尔维亚北部的匈牙利人。最后一位塞尔维亚的独立领主一直坚持到1392年。

　　1395年，巴耶济德率二十万兵力北上，越过多瑙河欲夺取匈牙利。整个欧洲为之震撼。巴耶济德将依靠自己的军事，扶植了一大批傀儡势力。所谓有奖必有罚。巴耶济德还处死了不少反复无常的附庸者。虽然巴耶济德虽然没有直接灭掉匈牙利。但是这种私言废立的行为，无论在东方还是西方都是大忌。

　　于是由匈牙利国王呼吁，教皇带头。尤其是法国在此事上表现了如此热情。而威尼斯也决定出动自己的海军参加此次的十字军行动。

　　在一系列背景之下，此次教皇的呼吁出奇的顺利。在很短的时间内。

　　来自意大利、法国、德国、波兰、捷克、威尼斯等地的军队就汇集成了号称二十万人的天主教十字军。这些军队组织松散形同乌合之众。

　　表面上看整支军队由匈牙利国王西吉斯领导。但是实际上西吉斯谁都领导不动。相反还常常被其他人领导。这支军队在还未出征就埋下了隐患。

　　这支松散的军队到达多瑙河附近的尼科堡时，恰好与奥斯曼军队相遇。十字军在一场激烈的内部战前作战会议之后，就只作出了一个进攻的决定。而怎样进攻，则没有一个统一协调的方案。这种为私利而背弃公益的做法，注定了这次十字军的结果将变得相当的悲惨。

　　曾经号称二十万的十字军。在短短三个小时之后就被彻底的击垮了。而欧洲最强战力的骑士部队，也在奥斯曼加里沙里军团的冲击下彻底的被击败了。随后就是其他部队仓忙逃跑而引来的无情追杀，以及为无意义的荣誉抵抗引来的彻底歼灭。战斗之后，十字军除留下了大批的尸体外，还有近一万名的十字军骑士被俘虏。而这些俘虏和后来被俘虏的人员加在一起超过了三万人。这些俘虏中除了300名高级贵族被各国以高额的赎金赎回外。其他的俘虏后来全部被处死。而此次战役名义上的统帅匈牙利国王—西吉斯幸好逃上了威尼斯的军船才没有被俘虏。而此次十字军行动也成为了整个十字军时代的真正意义上的终结。

　　巴耶济德一世在此战之后不久就开始对于巴尔干地区进行了大规模的征战。几年之后，除了拜占庭帝国的君士坦丁堡地区和希腊的个别地区之外。整个巴尔干地区几乎都处在奥斯曼帝国的掌控之中。

　　而此次胜利也使得巴耶济德一世赢得了巨大的声望。躲在埃及不敢露面的伊斯兰精神领袖哈里发授予了巴耶济德“罗姆苏丹”的称号。而在整个伊斯兰世界里，巴耶济德则拥有一个更加响亮的名字“加齐苏丹”。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第3章 奥斯曼帝国的崛起(3)


　　在尼科堡战役后，巴耶济德一世乘势率奥斯曼大军直刺匈牙利，两年时间不到，先后便攻占了伊庇鲁斯、帕撒利等希腊名城。兵将所到之处无不生灵涂炭。到了14世纪末，奥斯曼军队几乎占据了从多瑙河至雅典间的整个巴尔干半岛。奥斯曼帝国至此达到了第一次鼎盛时期，但不久便因另一强大敌人帖木儿帝国的出现而衰落。巴耶济德一世在欧洲大胜敌军的同时，在亚洲也把自己的势力向小亚细亚东部地区渗透。公元1390~1397年，巴耶济德一世率领奥斯曼军队向东攻占了锡凡斯、开塞利、萨姆松和锡诺普等重要城市，一举兼并了小亚细亚半岛上许多突厥小公国。一些被迫失掉公国的突厥王公贵族纷纷向东逃向新近崛起的一个强大的帝国—帖木儿帝国，求助于帖木儿，希望帖木儿能给予他们帮助，夺回已经失去的公国。

　　公元1399年夏，巴耶济德一世趁帖木儿率军征战印度之时，利用埃及马木鲁克王朝苏丹贝尔格去世后国内争夺苏丹王位发生内乱之机，出兵攻占了马木鲁克王朝在小亚细亚半岛上的属国狄尔格底尔，占领了西里西亚的大部分土地。而后又调派十万大军，向东越过幼发拉底河，将所有小亚细亚地区都纳入奥斯曼帝国版图。公元1400年，巴耶济德一世又乘帖木儿率军忙于各地征战之机，攻占了帖木儿帝国拥有的商业城市凯玛赫城和爱洛遵占。奥斯曼人的步步紧逼，已使得帖木儿帝国和奥斯曼帝国两大帝国的最后决战不可避免。

　　然而此役前期巴耶济德却犯了一个致命的错误，他拒绝了下属的建议，那就是在水源充足、地形有利的安卡拉驻扎大军，以逸待劳，一举将帖木儿大军击败。而巴耶济德决定在帖木儿大军进军的必经之地用重兵设下埋伏，想出其不意将其打垮。如果战事能够像巴耶济德一世的设想进行，双方的胜负也很难说。但由于奥斯曼军队这一行动机密遭到泄露，加上巴耶济德一世面对的是一位身经百战、老谋深算的军事家帖木儿，事情可就不那么简单了。

　　巴耶济德一世在安卡拉留下为数不多的驻军，亲率主力部队渡过哈里斯河，向帖木儿驻军大本营锡瓦斯方向进军。在进军的过程中，巴耶济德一世接到一份情报：帖木儿已率领军队从锡瓦斯出发，向西开进。巴耶济德一世便决定执行原定计划，在哈里斯河东岸，选择一有利地形，重兵埋伏，以等待帖木儿军队的到来之时给其以沉重的一击。然而奥斯曼军队此举，却被军中新近投降的突厥小公国的君主们派人向帖木儿泄露了。帖木儿闻知此消息，便命领军队放弃原来沿哈里斯河前进路线，改向南部山区绕过了奥斯曼军队的伏击地带，向安卡拉进军。

　　在哈里斯河畔埋伏了一周的巴耶济德一世也未见帖木儿大军的半点踪影，到了第八天他便派一小队人马渡过哈里斯河向西侦察帖木儿军队的行踪。不久，探子回报，帖木儿大军已经绕过奥斯曼军队的埋伏地点，已向安卡拉进军。巴耶济德一世闻后大惊失色，自知安卡拉城池难保，急忙命令大军渡过哈里斯河，向西追击帖木儿大军。巴耶济德一世为了不让藏有大量武器和军需品的安卡拉城落入帖木儿手中，亲自率领大军顶着盛夏的烈日，马不停蹄地进行了数日急行军。

　　奥斯曼军队身心，疲惫不堪，士气大减。公元1402年7月28日，奥斯曼军队到达安卡拉城郊的齐布卡巴德平原上，帖木儿大军在此已恭候多时，这场历史上著名的战役安卡拉战役即将拉开序幕。

　　清晨6时，两军将士就已进入阵地开始排兵布阵。巴耶济德一世将军队分为左、中、右三翼，亲自率主力部队加尼沙里军团坐镇中路，左翼交给欧洲征集来的基督教雇佣军把守，右翼则是由新近降服的小亚细亚半f岛东部各突厥小公国将士联军组成的。面对奥斯曼军队的排兵布阵，帖木儿也把军队分为左、中、右三路，亲率蒙古骑兵坐镇中央以对付强悍的奥斯曼加尼沙里军团。上午十时左右，双方旌旗挥舞，战鼓齐鸣，杀声漫野，开始酝酿着进攻，此刻的齐布卡巴德平原上，聚集了双方近四十万人的军队。奥斯曼军队首先开始进攻，其步兵杀将出来，与帖木儿军队展开了激烈的厮杀。双方的将士正杀得难解难分之时，从帖木儿军中不断想起小亚细亚半岛昔日的一些王公呼唤在奥斯曼右翼军中作战将士的声音。那些原为这些突厥王公部下的将士，闻听昔日旧主的呼唤，纷纷结束战斗，投奔到帖木儿军中来，并且在这些原主人的带领下，反戈一击与帖木儿军队共同杀奔巴耶济德一世所率领的中军。奥斯曼经此变故，军心大乱，这时帖木儿从印度带来的数十头战象发挥了作用，它们在奥斯曼加尼沙里军团军中横冲直撞，踩死踩伤奥斯曼军人无数。巴耶济德一世虽然英勇顽强地挂帅上阵，带领加尼沙里军团浴血奋战，但最终不能抵挡对方的强烈冲击，防线彻底被突破。

　　防线一破，奥斯曼军队士气大减，四处逃窜。蒙古铁骑趁机追杀，奥斯曼军队死伤遍野，天气渐暮，战事接近尾声。巴耶济德一世在逃跑的过程中，被生擒，成了帖木儿的阶下囚。整个奥斯曼军团全军覆没，伤亡超过了十万，但斯提芬公爵率余部突出重围。安卡拉的总督见此情形只有献城投降。帖木儿攻占安卡拉后，继续率军征战小亚细亚半岛各地，最后攻克奥斯曼帝国在的昔日都城布鲁萨，彻底打败不可一世的奥斯曼帝国后，帖木儿才决定收兵。奥斯曼帝国以惨败而告终。

　　巴耶济德在战败后，在开始的一段时间受到帖木儿的礼遇。因为帖木儿始终希望奥斯曼帝国能成为他的一个藩属国家。然而后来巴耶济德杀死守企图逃跑时。帖木儿愤怒了。他将巴耶济德带上脚镣和手铐。并且用一辆囚车带着他四处奔跑，到处显耀这场胜利。巴耶济德在痛苦和屈辱中渡过了八个月。最后利用一次机会在众目睽睽之下自杀了。帖木儿有感于巴耶济德的英勇和不屈的精神。派专人护送其的遗骨到布鲁萨，和奥斯曼的其他先祖埋葬在一起。

　　从此奥斯曼帝国彻底分裂了。奥斯曼帝国被巴耶济德的几个儿子分成了四块，并且全都表示效忠于帖木儿帝国。巴耶济德一世共有四个儿子，他们是苏莱曼、伊萨、穆萨和穆罕默德。苏莱曼开始是马尼萨省省督，被帖木儿派往埃迪尔内，掌管奥斯曼帝国在欧洲的领地，伊萨被帖木儿封为奥斯曼帝国在小亚细亚中心城市布鲁萨的首领，穆罕默德则仍然坚守原来的领地阿马西亚。穆萨最早并不向帖木儿表示归顺，一直被帖木儿所监禁，在他表示效忠后，帖木儿将他派穆罕默德处从政。

　　奥斯曼帝国的命运原本会像塞尔柱突厥一样，长期处于状态分裂或被欧洲攻伐，或者被其他的穆斯林国家所消灭，然而奥斯曼帝国的命运并没有因此总结。因为当时欧洲世界各个基督教国家之间矛盾重重，派兵攻打奥斯曼帝国根本不可能的。就连拜占庭帝国也是有着一堆麻烦事要去处理。而新兴的穆斯林小国又没有实力接替奥斯曼帝国。

　　至于帖木儿帝国则在帖木儿汗逝去之后就消亡了。原来帖木儿帝国的所有附庸势力几乎在一夜之间全部独立了。于是真主从巴耶济德的四个儿子当中选了一个来结束了这种混乱局面。他就是穆罕默德一世。

　　在安卡拉之战以后的十年当中，奥斯曼帝国虽然动乱不堪。但让人意想不到的是奥斯曼人的外界环境居然一点躁动都没有。帖木儿在安卡拉战役中已经是66岁的高龄了。然而没过多久他就带着“梦回华夏”的幻想病逝了。帖木儿死亡的消息传遍了小亚细亚，原本宣誓效忠于帖木儿的几个奥斯曼帝国王子立即宣布脱离帖木儿帝国，宣布独立。

　　然而帖木儿的病逝给奥斯曼帝国带来了更大的动乱，巴耶济德一世的几个儿子为了争夺王位而开战。起初，共同治理阿马西亚省的穆罕默德和穆萨结成联盟一同对付伊萨和苏莱曼。战事首先在小亚细亚半岛打响，穆萨率领阿马西亚省军队攻入布鲁萨，伊萨兵败逃亡，渡海投奔拜占庭帝国。而后伊萨在苏莱曼的支持下率军重返小亚细亚半岛，企图收复布鲁萨城，但不幸惨败于穆罕默德的军队，落荒而逃。

　　从此，伊萨隐姓埋名，放弃了王位的争夺。

　　因苏莱曼是巴耶济德四个儿子当中最年长的一个，同时又驻军于奥斯曼帝国首都埃迪尔内，所以他得到了帝国昔日的重臣和加尼沙里军团兵将的支持，顺其自然地被他们拥立为奥斯曼帝国苏丹。苏莱曼多次率军征伐小亚细亚半岛，想用武力将穆罕默德和穆萨逐出布鲁萨城，但均以失败告终。

　　1410年6月，穆萨联合塞尔维亚人和保加利亚人，亲自率领军队渡过海峡向苏莱曼发动攻击。但在英勇顽强的加尼沙里军团的痛击下，大败而归。

　　但穆萨并没有因为失败而放弃，在第二年，他乘苏莱曼防守疏忽之机，带领轻骑兵突袭了埃迪尔内城，用计策将苏莱曼俘获。又在苏莱曼逃往君士坦丁堡途中，派人将其追杀。

　　苏莱曼一死，原来为苏莱曼的支持者惧怕于穆萨的兵威，继而拥立穆萨，从这以后穆萨就成为了奥斯曼帝国欧洲部分的首领，与奥斯曼帝国亚洲部分的首领穆罕默德形成两分天下的局势。

　　穆萨执政后，并未认清他的主要对手是欧洲人，而不是他的弟弟穆罕默德。他带领军队在巴尔干半岛四处征战，先后出兵攻打北部的奥地利哈布斯堡王朝和南部的希腊各城邦。接着又将近邻的拜占庭帝国首都君士坦丁堡死死围住，希望完成他的父亲巴耶济德生前的愿望，攻克君士坦丁堡。但当他正在君士坦丁堡城下征战之时，他的弟弟穆罕默德却抄了他的后路，帮助拜占庭帝国从他后面进行攻击。兄弟俩为此兵戎相见。在穆罕默德的策动下，一些公开袒护平民不满的王公大臣脱离穆萨而去，渡过海峡，投奔穆罕默德。此后穆萨的实力锐减。

　　1413年6月，默罕默德乘穆萨兵力衰弱之机，率大军横渡海峡，直入埃迪尔内城下。在默罕默德大军激烈的攻击下，城中守军四处逃窜。穆萨见大势已去，带着家眷和少数亲信卫兵向保加利亚方向逃亡。

　　默罕默德派出精锐骑兵一路追击，在索菲亚附近追上将其杀死。穆萨的遗体被埋葬在布鲁萨城他的先祖奥尔汉坟墓的旁边。

　　这奥斯曼帝国在经历了十年的动乱之后，又重新被新的苏丹默罕默德一世统一。默罕默德一世既顾忌帖木儿帝国的卷土重来，又担心欧洲基督教国家的联合进攻。所以，他并没有用兵收复原属奥斯曼帝国的突厥小公国，相反则通过联姻的方式与这些小公国改善关系，同时也没有出兵围攻君士坦丁堡，因为，刚刚重新统一的奥斯曼帝国，需要时间来恢复它的元气。

　　1421年3月，默罕默德一世因患中风不幸去世。为了不让因默罕默德一世去世的消息公示于众引发夺取王位的血腥厮杀，以默罕默德一世得老师巴耶济德为首的一班大臣们，对默罕默德一世的死讯秘而不宣，对此隐瞒了长达40天的时间。直到他的儿子穆拉德二世—.

　　苏丹王位的法定继承人从小亚细亚半岛的阿马西亚省火速赶到埃迪尔内，顺利完成继位仪式后，才为默罕默德一世举行了隆重的葬礼。

　　穆拉德二世继承王位虽然顺利，但是他的弟弟穆斯塔法却始终是他的一块心病。穆斯塔法得知穆拉德二世继位后，放弃了以前的官位，与他的老师一起逃到科尼亚寻求避难。然而穆拉德二世并没有放过穆斯塔法派人到科尼亚将他擒获绞死。

　　这块心头之患刚刚被除掉，欧洲国家又挑起战事。穆拉德二世的一位叔叔投奔了拜占庭帝国，率军攻占了埃迪尔内城，穆拉德二世兵败逃往小亚细亚，准备聚集兵力夺回失地。然而穆拉德二世叔叔想一举击破，彻底消灭穆拉德二世，率军攻入小亚细亚。但在穆拉德二世强有力的反击下，他们大败而归。

　　1422年4月，穆拉德二世雇佣热亚那人将军队偷偷运过达达尼尔海峡，突袭埃迪尔内城内，将他的叔叔和支持者杀死，收复了埃迪尔内城。紧接着穆拉德二世便率重兵将君士坦丁堡城层层包围，以惩罚拜占庭帝国对他叔叔的支持。双方厮杀非常激烈，穆拉德二世抱着至死不休的信念。在这次战斗中，奥斯曼人第一次用火炮来攻打君士坦丁堡坚固的城墙，拜占庭帝国抵挡不住派出使臣，与穆拉德二世议和。最后，拜占庭帝国以每年供奉奥斯曼帝国三万块金币，并割让君士坦丁堡城外除供水地区的所有土地为条件，才换得奥斯曼军队的撤离。

　　穆拉德二世任苏丹的这段时期，使得奥斯曼帝国又恢复了昔日的霸气，奥斯曼帝国又开始准备新一轮的征伐。穆拉德二世鉴于他的祖父巴耶济德·一世当初两线作战失败的教训，遂采取恩威并施的方式来处理东西方关系。对于一些其他的突厥小公国，他通过联姻的方式娶他们公国的一些公主为妻妾，从而让这些突厥小公国认奥斯曼帝国宗主权。这样就可以放心大胆地征战欧洲；另一方面这些突厥公国也可以抵御帖木儿帝国的再次入侵。

　　穆拉德二世对欧洲的征战首先从对威尼斯人开始。起因是威尼斯共和国在1423年从拜占庭帝国手中买下了一座重要港口城市—萨洛尼卡，而这一城市正是拜占庭帝国趁奥斯曼帝国在1402年兵败帖木儿帝国之时，从奥斯曼帝国手中夺取的。穆拉德二世有理由把失去的东西夺回来，于是在1423年7月，穆拉德二世率领奥斯曼大军夺取了萨洛尼亚。并就和平处理该城事宜与威尼斯共和国达成协议。

　　穆拉德二世时期的几次重要战役：

　　君士坦丁堡战役

　　1422年，穆拉德二世围攻君士坦丁堡，围城长达数个月，结果是成功地使拜占庭帝国被迫额外纳贡。1423年，奥斯曼帝国对威尼斯宣战。在穆拉德二世攻打君士坦丁堡期间，拜占庭帝国对希腊城邦的控制力大大减弱。

　　塞萨洛尼基围城战威尼斯在争夺取塞萨洛尼基的控制权之后，奥斯曼帝国随后对塞萨洛尼基展开了围攻，许多威尼斯士兵被杀，穆拉德二世提出和解条约，威尼斯人却没有接受，于是对奥斯曼帝国进行全面对抗。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 奥斯曼帝国的崛起(4)


　　穆拉德二世迅速作出反应，随后遣军赶去塞萨洛尼基。威尼斯从海路向塞萨洛尼基增援，但在奥斯曼帝国的强攻下眼见胜利无望，威尼斯人逃往战船。奥斯曼人进城抢掠，紧接着威尼斯的战船开始炮轰塞萨洛尼基，奥斯曼帝国军只得撤军，威尼斯的战船挡住了奥斯曼帝国军队，直到新一批威尼斯援军重新占据塞萨洛尼基。穆拉德二世在这场战役中以失败告终，塞尔维亚及匈牙利与威尼斯结盟。教宗玛定五世寻求其他基督教国家联合对抗奥斯曼帝国，但只有奥地利派遣军队予以响应。

　　瓦尔纳之战

　　1444年11月11日，奥斯曼帝国在瓦尔纳战役中击败了匈雅提·

　　亚诺什领导的波兰匈牙利籍军队。1448年，另一个和平条款被订立，奥斯曼帝国得到保加利亚、瓦拉几亚及阿尔巴尼亚部分地区。穆拉德二世稳定了巴尔干半岛前线后，在东面痛击了帖木儿的儿子沙阿·罗赫、嗄勒莽酋长国及桑达尔王朝。

　　1437年12月，匈牙利国王西吉斯蒙去世，匈牙利国内爆发了为争夺王位而发生的动乱。就在此时，穆拉德二世决定进军匈牙利。

　　要想进攻匈牙利，必先占据塞尔维亚，否则将有可能将陷入敌军的前后夹击，穆拉德二世很清楚这个道理。1438年2月，穆拉德二世带领奥斯曼大军攻入塞尔维亚，占领了巴尔干地区最重要的战略基地和塞门德里亚。1440年6月，穆拉德率军将塞尔维亚的首都贝尔格莱德包围，此地正是通往匈牙利南部最重要的军事堡垒。奥斯曼军队在此却遭到了塞尔维亚军民的顽强抵抗，战事持续了近半年时间。

　　这时传来了消息，由已故匈牙利国王西吉斯蒙的儿子约翰·罕雅迪率领的塞尔维亚、匈牙利、保加利亚和波斯尼亚联军，已在奥斯曼军队的后方攻占了许多奥斯曼军队的军事要塞，有想切断穆拉德二世退路之意。于是，穆拉德二世被迫对贝尔格莱德的进攻，撤军而去。1444年2月，穆拉德二世面对失败不得不与匈牙利国王在塞格德签订一份《塞格德条约》，双方同意停战10年，奥斯曼帝国放弃对塞尔维亚和罗马尼亚的宗主权。穆拉德二世第一次大规模对欧洲征战，就这样以失败告终，对他来说确实是一个很大的打击。

　　《塞格德条约》签订后，奥斯曼帝国与欧洲国家有了10年的停战约定。穆拉德二世深感战争纷乱和政务疲倦，决定将王位传给他年仅15岁的儿子默罕默德二世，他这样做出于两方面的考虑，一方面他可以静下心来研究他所喜欢的学术；另一方面也能避免在他死后造成他儿子们之间争夺王位的互相厮杀。穆拉德二世果然这样做了，在禅位后，他带着一大帮诗人、法学家、神学家、历史学家和哲学家来到风景优美的马尼萨，希望从此过上一种平静的生活。在穆拉德二世的倡导下，奥斯曼帝国的第一部编年史开始编撰，许多穆拉德二世先辈苏丹征战的历史被记录下来。

　　然而穆拉德二世这种安逸、平静的生活并未过多久，就被背信弃义的匈牙利国王拉弟斯拉夫所打破。欧洲基督教国家想借趁奥斯曼帝国年轻的苏丹默罕默德二世年幼，尚无治国经验之机，进一步削弱和打击奥斯曼帝国的军事实力，收复被奥斯曼帝国占领的欧洲土地。匈牙利国王拉弟斯拉夫和红衣大主教朱利安被推为新的同盟盟主，又一次组成新的欧洲联军向奥斯曼帝国杀来。

　　在此危难时机时刻，奥斯曼帝国一些大臣和高级指挥官纷纷联合上书，请求穆拉德二世复位，指挥奥斯曼大军打败来击之敌。此时穆拉德二世也意识到了事态的严峻，并重新登上王位，指挥奥斯曼大军迎战欧洲联军。1444年11月，双方军队在瓦尔纳附近进行了决战，欧洲联军被击溃，拉弟斯拉夫和朱利安也在战斗中阵亡。穆拉德二世乘势率军攻占塞尔维亚和波斯尼亚许多军事要塞。

　　穆拉德二世在打退欧洲人的进攻后，又萌生退意，1445年4月，穆拉德二世再一次宣布退位，重新回到马萨尼去过那种田园生活。然而他这种平静的生活再一次被打断，这次干扰他的不是基督教国家，而是他自己的王牌军队加尼沙里军团。这些以征战为职业的军人不甘心过无仗可打的安逸生活，他们希望穆拉德二世能够重新带领军队进行圣战。一旦他们的愿望没能实现，他们便着手组织反对苏丹默罕默德二世的武装叛乱，希望能引起穆拉德二世的注意。穆拉德二世被逼无奈，再次登上王位将叛乱平息下去。从此以后，穆拉德二世再也不敢轻易放弃王权，他明白，加尼沙里军团是一种巨大的能量，不在欧洲人那释放，就会在国内爆发。

　　1448年3月，穆拉德二世率领大军进攻驻守塞尔维亚的匈牙利军队。目的是为了重新夺取塞尔维亚在科索沃平原，穆拉德二世军队与匈牙利、塞尔维亚联军进行了一场激烈的厮杀，结果时匈、塞联军再次被击败。塞尔维亚再次沦为奥斯曼帝国的藩属国。接着，穆拉德二世挥师南下，夺取了希腊城市科林斯和佩特雷。

　　1450年5月，穆拉德二世在打败匈牙利、塞尔维亚联军后，亲率十万大军进攻阿尔巴尼亚，为了6年前死在阿尔巴尼亚的将士报仇。

　　阿尔巴尼亚军民在斯坎德培的带领下，奋力抗争，使得奥斯曼大军每前进一步都要付出惨痛的代价。最后奥斯曼大军只能将阿尔巴尼亚的临时首都克鲁亚城包围。

　　斯坎德培针对克鲁亚城地势险恶，易守难攻，城中粮草并不充足的特点，并没有把军队所有将士都集中到城里，只是在城中留驻少数的精锐兵力。自己则率领8000主力部队驻扎在克鲁亚城北面的山上，等待有机会从背后攻击攻城敌军，另外一些部队分成几股小分队，专门袭击敌军的运送粮草车辆。

　　经过将近半年的交战，奥斯曼军队仍然没能将克鲁亚城攻破，而且马上就要入冬，奥斯曼军队的粮草和军需品的供应都成了严重问题。

　　在长时间的进攻当中，奥斯曼军队已有20000多名将士牺牲。迫于当时的形势压力，1450年10月26日，穆拉德二世率军撤离了克鲁亚战场，他一生当中最后一次远征从此结束了。

　　1468年1月，斯坎德培因病去世。在他去世后，莱克·杜加勒纳继任了他的职位，在他的带领下阿尔巴尼亚军民多次打败奥斯曼大军，直至公元1479年6月，奥斯曼人最后才将英勇不屈的阿尔巴尼亚人征服。

　　克鲁亚之役惨败后，穆拉德二世整日郁郁寡欢，身染重病，于公元1451年初，穆拉德二世在斯曼帝国的历史上的评价可以说是比较特殊。他的两次退位给奥斯曼帝国带来了两次危机。但是又两次复位，成功地将奥斯曼帝国带回到了正轨之上。并且进一步巩固和扩大了奥斯曼帝国的实力与势力范围。而对于他身后50年来说，最成功的成就之一就是巩固了奥斯曼帝国的北方防线。为他的继承人“征服者”

　　默罕默德二世成功攻下君士坦丁堡铺平了道路。

　　拜占庭帝国的消失

　　公元395年，罗马帝国分裂成为东西两部分。一部分是西罗马帝国以罗马为首都，另一部分就是以君士坦丁堡为首都的东罗马帝国。

　　君士坦丁堡是古希腊的移民城市拜占庭的旧址，所以东罗马帝国又常称作拜占庭帝国，君士坦丁堡习称拜占庭。

　　到了15世纪中期，拜占庭帝国的局面是内外交困。大部分领土都被奥斯曼帝国所占领，而此时的拜占庭帝国实际上只是一个剩下首都君士坦丁堡这座四面受围的城市了。由于国内政治纷争不断，连年混战，从而经济低迷，岁收锐减，不但完全失去了一个作为地中海上商业中心的地位，而且被迫听任热那亚和威尼斯的商人在帝国境内建立起许多商业据点。拜占庭帝国已处于岌岌可危之中。

　　1451年2月5日，一位密使火速赶到小亚细亚向苏丹穆拉德二世的长子—默罕默德报告他的父亲去世的消息。这位精明果断的王子没有同自己的谋士和大臣一起商量任何事情，就一跃跨上战马，快马加鞭一鼓作气到达博斯普鲁斯海峡，并且立刻渡海，来到欧洲一岸的加利波里。之后才向自己的亲信们透露父亲去世的消息。为了防止其他任何人觊觎苏丹的王位，他采取的第一个政治行动，就是让人把自己还未成年的弟弟淹死在浴池里，紧接着又派人把那个被他逼着去干这件事的凶手害死。并在几年后颁布谕令，告诉他的后代凡夺得王位者，应将其兄弟们全部处死。

　　这样一个年轻、狂热、醉心于功名的新任苏丹从此取代了较为稳重的穆拉德。这一消息使拜占庭人惊恐万分。他们通过上百名的密探获得消息称，这个野心勃勃的家伙曾发誓要攻破这座世界古都。尽管他年纪轻轻，但却在日日夜夜策划着如何实现自己的这一伟大计划；同时所有的报告又都一致声称：这位奥斯曼的新君主具有非凡的军事和外交才能。默罕默德是个一身兼备着双重禀性的人，他既虔诚又残忍，既热情又阴险，既是一个爱好艺术、学识渊博、能用拉丁文阅读凯撒大帝和其他罗马伟人传记的人，同时又是一个杀人不眨眼、心狠手辣的人。他有一双忧郁的蓝色眼睛、尖尖的鹰爪鼻，从他的外相来看，既像一个不知疲倦的工人，又像一个不怕死的士兵。而现在，所有这些危险的恐惧都建立在同一个理想上：那就是要大大超过他的曾祖父巴耶济德一世和父亲穆拉德二世所建树的辉煌成就—他们两人曾用新兴的奥斯曼国家的强大军事力量第一次教训了欧洲。不过，他的第一个目标是要攻克拜占庭城—这颗留在君士坦丁和查士丁尼皇冠上的最后瑰宝。

　　事实上，对一个决心如此大的人来说，这颗宝石是一个没有任何保护，唾手可得之物。当年，拜占庭帝国的幅员曾一度跨越世界几个大洲，从波斯一直延伸到阿尔卑斯山脉，再从另一方向蔓延到亚洲的沙漠地带，就算走上几个月的时间，也不一定能穿越全境，真可谓是一个世界帝国，而现在只要步行三个小时就能轻松走遍整个国家。当年的拜占庭帝国如今只有可怜巴巴的留下一个没有躯体的脑袋、一个没有国土的首都—君士坦丁堡，即君士坦丁之城、古代的拜占庭。并且，属于今日东罗马皇帝的也已经不是曾经的拜占庭城，而仅仅是它的一部分，即只限于市区，因为城郊的加拉太已落入热那亚人的手中，城墙以外的所有土地也都已被奥斯曼人占领。这最后一位皇帝的帝国仅有这样一块弹丸之地了。人们称之为拜占庭的只不过是一座环绕着宫殿、教堂和一排排巨大城墙之内的天地。这座城市由于遭到十字军的大肆掠夺和毁坏已大伤元气；瘟疫动乱使城内人口骤减；由于连年不断地抵御游牧民族的侵犯而精疲力竭；加上民族和宗教的纷争不断，内部分裂；现在面临这样一个早已用全副武装的军队从四面八方包围着自己的敌人，根本无法依靠自己的力量来进行抵抗。它既缺乏兵力又缺乏勇气。拜占庭的末代君主君士坦丁十三的宝座已摇摇欲坠。他的王位正在听凭命运的摆布。但是，正因为拜占庭集中了整个西方世界几千年来古老的文化而被奉为圣地，拜占庭城对欧洲来说才成为荣誉的象征。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第5章 奥斯曼帝国的崛起(5)


　　拜占庭的君主君士坦丁十三立刻觉察到了这种危险。尽管在默罕默德二世的口中洋溢着和平之词，但他还是怀着惴惴不安的心情向意大利、教皇、威尼斯、热那亚派去一个一个的使节，请他们派来大战船和援兵。然而罗马教皇犹豫不决，威尼斯也同样如此。因为东正教和天主教之间那种古老的宗教信仰裂痕至今依然存在。希腊东正教憎恨罗马天主教。希腊东正教的牧首拒绝承认罗马教皇是最高首领。由于面临奥斯曼人攻城的危险，在佛罗伦萨和斐拉拉的两次宗教会议上早已决定将两个教会重新统一，并保证支持拜占庭反对奥斯曼人的斗争，以此作为统一的条件。但是当拜占庭面临的危险不再如此危机之时，东正教的一些教会又都拒绝使条约生效。一直到默罕默德二世成为新的苏丹，危急的形势使东正教会放弃了自己的固执：拜占庭一方面向罗马送去自己顺从的消息，同时请求紧急支援。于是，一艘艘大战船开始配备起弹药和士兵。不过，罗马教皇的使节先乘着一艘帆船来到，他要隆重地完成西方两个教会和解的事宜，并且向世界宣布：

　　谁进攻拜占庭就是向整个基督教世界挑战。

　　所有准备战争的强权统冶者都是一样，当他们的战备工作还没有进行的时候。总是竭力散布和平论调。默罕默德二世也是如此。他在自己继承王位时接见了君士坦丁皇帝的使团，向他们说尽了友好和让人宽心的话。他曾郑重其事地向真主、天使们和古兰经公开发誓：他要忠实地信守让拜占庭皇帝签订的一切条约。但与此同时，这个处心积虑的征服者却又和匈牙利和塞尔维亚达成了一项为期三年的中立协定—奥斯曼土耳其要在这三年时间内不受干扰的情况下攻占拜占庭。默罕默德要在信誓旦旦地做出足够的和平许诺以后，才会在适当的时机挑起战争。

　　现在拜占庭唯一的依靠和力量也是只剩下坚固的城墙了，昔日的拜占庭帝国曾横跨几个大洲，然而，这样一个伟大的光辉时代留给今天拜占庭的遗产，仅仅是它的城墙而已。这座呈三角形的城市底部有着三道防线，在它的两条斜边是比较低矮却十分坚固的石头围墙。而对着的另一面则是一座巨大的壁垒型的城墙，即狄奥多西城墙。在它之前，君士坦丁就预料到拜占庭未来的危险，所以用大方石把城墙围了一圈，在他以后查士丁尼又把城墙进行了加固和扩建，但是真正建立起主体防御作用的则是狄奥多西二世。他建造了七公里长的城墙。

　　这座气势雄伟的城墙，有着凹形的眼口和雉堞，前面有护城壕，还有方石垒起的坚固望楼守卫着。一千多年来，历代皇帝都要把它加固和重修，因此它也就成了不可攻克的标志。这些用石块筑成的壁垒在以前曾嘲弄过蛮族部落蜂拥而至的拼命冲击和奥斯曼人的人海战术，现在它也能同样嘲弄那些迄今发明的一切战争工具。

　　现在，默罕默德比任何人都更加了解这座城墙。几个月以来，或者说几年以来，他夜夜都在思考着：怎样才能摧毁这座不可攻克的城墙。在他的桌子上堆放着各种图样、量尺、敌方工事的草图。他很清楚城墙内外的每一处小丘、每一块洼地、每一条水流，他的工程师们同他一样把每一个细节都考虑得十分周详，但令人失望的是，他们所有人计算结果都是一样：无论如何使用现有的臼炮都无法摧毁这座狄奥多西城墙。

　　面对如此坚固的城墙，必须制造更大的火炮。而且火炮炮筒更长、射程更远、威力要更大的。还得用更坚硬的石头制造更有攻坚力和摧毁力的弹头，除此之外没有任何别的办法。默罕默德表示要不惜一切代价制造出这种新的进攻武器。所以，宣战之后不久，就有一个男子来到苏丹面前。他是当时世界上经验最丰富和最富于创造性的铸炮能手。他是一个匈牙利人，虽然他是一名基督徒，并且前不久还刚刚为君士坦丁皇帝效过力，但是他希望能在默罕默德手下为自己的技艺获得更高的报酬和更有独创的使命。于是他禀告说，如果苏丹能向他提供无限的经费，那么他就能铸造出一种至今世上无与伦比的最大火炮。

　　就像任何一个被专一的念头迷住了心窍的人一样，穆罕默德已不再计较钱的代价，他立刻答应给他工人，同时派出成千辆的车子，把矿砂运到亚得里亚堡。整个1452年秋天，乌尔班都在阿德里安堡督造这个空前的巨炮。奥斯曼帝国为这位工程师提供了一切他所需要的原料。

　　在铸炮工人夜以继日的努力下，一个采用秘密的淬火方法制成的粘土模坯已准备就绪，只等着用火红的铁水进行浇铸了。这道激动人心的工序也获得了成功。火炮已经造好了，从模具里脱坯而出并且进行了冷却的巨炮简直是迄今世界上最大的火炮。这个非凡的怪兽称作—乌尔班大炮（有时也被称作“土耳其巨炮”或“达达尼尔大炮”）。该炮长达17英尺，重17吨，炮筒厚达8英寸，口径则高达30英寸，足以容纳一位成年人，所用的花岗岩炮弹重达约680公斤。在那个时代是威力最大的火器。1452年一月，苏丹下令在皇宫外进行了第一次试射。在进行第一次试射以前，苏丹先派出人走遍全城提醒那些怀孕的妇女当心。大炮置于宫门之外，装填炮弹很费时间但还算顺利，随着一声地动山摇的轰鸣，炮弹投入到1英里外足足6尺深的泥地。乌尔班兑现了他的诺言，而苏丹也终于有了令他成就功业的利器。默罕默德立刻下令将这种特大尺寸的大炮装备全体炮兵。

　　而此时时，如何将巨炮运往140英里外的君士坦丁堡则成了穆罕默德最大的挑战。好在他手中掌有巨大的资源，苏丹动用了400人以及60头牛作为搬运队。巨炮的进程极其缓慢，每天只能前进不到3英里。同时还得有一队工兵负责在前架桥开路。

　　直到几个星期后巨炮才运到君士坦丁堡，在此之前工兵已经做好了火炮发射的场地准备，并且在据城墙250码开外修筑了一系列火炮工事。

　　苏丹沿着拜占庭城墙的薄弱地点布置了十几个个炮兵阵地。乌尔班巨炮布置在苏丹帐篷前的显要位置。炮兵阵地通常布置一门主炮，同时周围环绕着大量小口径火炮作为辅助，奥斯曼士兵把它们称作“巨熊周围的幼兽”。它们能发射200至1500磅的炮弹。虽然默罕默德二世拥有极为庞大的火炮阵容，但实际上他很可能只拥有69门大炮，不过这在当时也算是一支惊人的炮兵力量了。

　　攻城开始默罕默德二世一身豪华壮丽的戎装，骑着马走在部队的最前面，他要在吕卡斯隘口前驻扎起帐营。但是，在他让人在升起帅旗之前先让人在地上铺好祈祷用的地毯。他跣足而上跪拜在地，面向麦加磕了三个头。在他身后成千上万的部下和他一起朝着一个方向磕头，用同样的节奏向真主祷告，祈求真主赐予他们力量。然后苏丹才站起身来，让他的那些“传令兵”，急急忙忙走遍整个营地，一边敲着鼓吹着军号，宣告围攻拜占庭城的战斗已经开始。

　　这时历史上第一次炮兵协同齐射开始了。这时的君士坦丁堡战场，恐怕是战争史上体验火药威力最直观和震撼的地点。炮击开始之际，天翻地覆，地动山摇，这是当时欧洲人从未领教过的。石弹发出致命的呼啸，将君士坦丁堡巨大的石墙砸得粉碎，给附近军民带来绝望和死亡。对城墙薄弱地点的选择性射击起到了良好的效果。有时炮弹摧毁了整段的城墙，有时候是城墙的一部分，有时是一座塔楼—没有哪座城墙足够坚固，可以抵挡这样激烈的攻击。世界围城战的景观从此改变—炮弹所经之处，无不分崩离析，守城者目睹此景，惊惶不知所措。

　　一些重型炮弹穿越城墙，击毁了民居、教堂，一些坠入到市区中的果园。据说在方圆两百里的地界内都能感受到强烈的震动。

　　炮击对守军心理上的打击甚至更为剧烈和有效。强烈的炮击烟尘和震动，使得经验丰富的拜占庭骑士和意大利佣兵感到惊慌。对平民百姓来说，这更像是世界末日的来临。到处都是奔跑的人群，妇女晕倒在街上，无助的市民只能聚集在教堂，期盼上帝的拯救。

　　机智的拜占庭守军运用了各种方法来减轻炮击的破坏。他们用泥浆和砖灰即时加固、修补受损的城墙，或者用羊毛等其他软物装填的袋子，甚至挂毯去填充塌陷的地段。守军也试图用一些火炮击毁敌人的炮兵阵地，然而他们急缺发射所需的硝石，并且奥斯曼的火炮防护严密。更为糟糕的是，城墙和塔楼并不适合当作火炮的发射平台，因为火炮发射的后坐力及震动，对城墙的破坏甚至超过了敌军的炮火。

　　然而无论如何，守军此刻凄凉的处境，说明了君士坦丁堡城墙在围城战中的辉煌时代已经成为历史。

　　但守城部队并没有放弃。随着苏丹将士的伤亡不断增大，默罕默德开始感到焦躁。他决定集中炮火轰开进攻城墙，以便快速解决战斗。

　　然而，巨炮的操作极费力。乌尔班大炮一天最多只能发射7次并且火炮时常出现故障。春季的雨水也使大炮在后坐力下经常从炮架上滑落至泥浆中。大炮还容易出现炸膛事故。对乌尔班巨炮而言，每一次发射都是考验，开火时巨大的热量和冲击力使得并不纯净的金属炮管出现的细小但是危险的裂缝，以至于每次发射后炮兵都不得不用热油浸湿炮身从而避免冷空气扩大这些裂痕。

　　然而这项权宜之计最终还是失败了。4月20日，乌尔班巨炮发生爆炸，在场指导的乌尔班当场殒命，附近的炮兵也遭到了重大伤亡。

　　乌尔班遭到如此厄运，恐怕是他始料未及的。但对面的拜占庭守军还没来得及庆祝上帝的眷顾，苏丹就命令士兵修复炮身令它重回战场。

　　但经过数次发射后大炮再次炸裂。但是这次事故对奥斯曼帝国军的炮兵并不致命。虽然乌尔班巨炮在打击守军士气上有着巨大的威力，但对攻城实际的作用来说，更多则是那些口径稍小的大炮完成的。

　　在围城开始之前，一个匈牙利代表团曾前来面见苏丹。一位匈牙利人在观摩了奥斯曼炮兵的工作后提出了他的建议：不要尝试一直攻击城墙的同一地点。在第一发炮弹击中城墙后，平行移动弹着点大约10米左右，然后再打出第二个缺口，紧接着在这两个弹孔之间打出第三发炮弹，使弹着点构成一个三角形，这样做便能把对城墙的伤害增至最大。奥斯曼炮兵于是应用了这种战术。炮兵群首先用小口径火炮在城墙上打出前两个弹孔，再用重炮做致命一击。新的战术对君士坦丁堡城墙的破坏几乎是毁灭性的。

　　炮击不间断地持续了将近一周的时间。尽管在瞄准和装填上有着许多的困难，但奥斯曼炮兵还是设法保证每天射出了一百余发的炮弹。

　　炮火尤其集中在城墙的中段，最终这段外城墙垮塌了。

　　4月18号，穆罕默德二世认为炮击已经取得了一定的效果，于是发起总攻，然而总攻在付出极代价后依然失败了。苏丹下令继续炮击。在此役之前，火炮偶尔也用于攻城战，但像君士坦丁堡战役中这样长时间和猛烈的炮击却是前所未有的，在当时也没有任何一支军队具备这样的能力。在持续的炮击下，城墙不断陷落。

　　对拜占庭守军而言，敌人炮击之后的进攻，然后反攻，再修复城墙，不断地循环往复，他们渐渐陷入到拉锯战当中“5月11日，除了猛烈的炮击，无事可记……5月13日，奥斯曼人发动了一次小的突袭但并没有造成什么影响，唯一值得一提的是敌人仍然持续不断的炮击和我们可怜的城墙。”一位拜占庭的士兵这样记载道。但是，这样的拉锯战却逐渐耗尽了守军士气。到了5月28日，炮击已经持续了整整47天，总共消耗了55000磅火药并发射了大约5000枚炮弹，城墙上已经出现了9个缺口。攻守双方都已精疲力竭了。

　　但默罕默德二世并没有松懈，相反，苏丹认为时机已经成熟，遂于5月29日下令发起最后的全面总攻。凌晨1点三十分，奥斯曼士兵发起了攻击。在他们身后，炮兵则进行火力掩护。战场上的喧嚣让人感到如此震撼，以至于一位守城者这样形容：“空气似乎也被撕裂了，君士坦丁堡的一切看起来就像是另外一个世界。”

　　经历几个小时的混战后，一击重炮攻破了栅栏并打开了城门缺口，奥斯曼士兵蜂拥而入，守军的抵抗彻底崩溃了。这座号称永不陷落的坚固城墙上第一次飘扬着奥斯曼的星月旗……默罕默德二世终于实现了几辈苏丹的夙愿。强大的火炮在这场战役发挥了巨大作用。君士坦丁堡的陷落也标志着欧洲传统要塞技术的过时和攻城战术的改变，在军事史上也揭开了崭新的一页。

　　“一切都已昭然若揭，你所渴望的不是和平，而是战争。现在，我只能转过身去，独自面对上帝。我放弃所有与你达成的誓言和条约，我将紧闭城门，为我的人民战斗到流完最后一滴血。”

　　—君士坦丁·巴列奥略“我只要一件东西，那就是君士坦丁堡。”

　　—默罕默德二世
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第6章 奥斯曼帝国的霸业(1)


　　1453年5月，奥斯曼人攻下君士坦丁堡之后，从此奥斯曼帝国苏丹得到了一个出色的商港和军港、一个扼守欧亚贸易中枢的重要据点。随后苏丹将君主坦丁堡更名为伊斯坦布尔，征服者默罕默德骄傲地自称两块陆地与两片海域的统治者。

　　1453年至1566年是奥斯曼帝国的黄金时代。奥斯曼帝国军队凭借着先进的火器和大炮，越过陶鲁斯山脉，将穆斯林名城开罗和大马士革，圣城麦加、耶路撒冷和麦地那纳入帝国的版图。奥斯曼苏丹从此自诩为伊斯兰教的保护人和穆斯林文化的代表，并开始使用“虔诚信徒的首领”这一封号。

　　奥斯曼帝国在苏莱曼二世时期，加紧了向多瑙河上游发展的脚步，1526年，在莫哈奇战场战胜了匈牙利骑士精锐部队，3年后，将匈牙利击败并纳入帝国的版图。从此，从多瑙河上的布达佩斯到底格里斯河上的巴格达，从克里米亚半岛到尼罗河第一瀑布，都在奥斯曼帝国的统治之下。

　　奥斯曼人之所以能在巴尔干半岛上迅速的扩张有着多方面的因素。首先，巴尔干半岛地势平坦，少有难以突破的要塞。其次，巴尔干半岛上从未有过统一的政治实体，拜占庭、保加利亚、塞尔维亚和阿尔巴尼亚等国一直在竞相争斗，使奥斯曼人能够“渔翁得利”。另一方面，当时的西欧基督教国家正处于民族国家建立前的阵痛之中，英法百年战争，热那亚和威尼斯在地中海上的争夺、罗马教会内部的混乱，都使他们无力应对奥斯曼人在巴尔干半岛上的进展，也不可能认识到这种进展对未来的欧洲政治格局会有着怎样的影响。

　　奥斯曼帝国的国家结构有利于中央集权统治。“草原传统”、“加齐”理想的及借鉴于波斯和罗姆苏丹国的高级伊斯兰传统，是维系奥斯曼国家生存和发展的三大支柱。

　　“加齐”理想，就是以“圣战”为荣，积极的外面夺取土地和财富。

　　这也就决定了奥斯曼国家以征服立国、靠战争起家的军事封建主义特点和奉军人为至尊的价值观。在政治体制上，奥斯曼人继承了伊斯兰国家的宗教、社会和政治习俗及财务管理方式，而所有这些都是当年伊斯兰教征服者从被征服民族包括波斯人、希腊人那里学来的。奥斯曼人将这些巧妙地糅合在一起，形成了独具特色的新体制。

　　帝国盛世的这段时期对外贸易也十分繁荣，奥斯曼帝国与欧洲各国商人都得到了相应的贸易特权。欧洲各国的大使也相继到任。在苏莱曼指令下，奥斯曼帝国的标准法典《群河总汇》问世，苏莱曼因此以“伟大的立法者”而著称于世。在他统治的时期内，奥斯曼帝国文化也有了惊人的发展，既融合了草原游牧部落传统，波斯人的艺术主旨、文学典范及崇拜王权的政治观念，又有着拜占庭人的军事和政治制度，以及阿拉伯人的宗教、科学和文字，渐渐地成为近东文化一道新的风景线。咖啡的传入成为了16世纪奥斯曼国家生气勃勃的象征，来自新大陆的烟草也通过英国人传到了奥斯曼帝国。民间的文化活动更是展示出了帝国的繁荣和昌盛。在苏莱曼一世统治时期的末期，帝国的总人口数多达一千五百万人。

　　奥斯曼帝国的崛起

　　君士坦丁堡的成功沦陷不仅标志着拜占庭帝国千年统治的结束，同时也意味着新的世界帝国奥斯曼帝国的崛起。它在东方穆斯林国家中的地位急剧上升，随后帝国的控制能力和对外侵略扩张能力随之倍增，对欧亚国际局势的发展越来越具有的发言权。在此后的二三十年中，奥斯曼帝国的领土迅速扩大，摩利亚、塞尔维亚、瓦拉几亚、阿尔巴尼亚、波斯尼亚先后成为帝国的一部分。在亚洲，奥斯曼帝国也兼并了许多其他地方，基本完成了安纳托利亚的统一，并使克里木汗国臣服。

　　默罕默德二世去世后留有两个儿子：长子巴耶济德二世，时年33岁，当时是阿马西亚省的总督；次子杰姆21岁，任前塞尔柱突厥罗姆苏丹国首都科尼亚省的总督。默罕默德二世生前制定了残酷的“夺取苏丹职位的后代必须将他的兄弟杀死”的“卡农”法，使得这两位一奶同胞的兄弟必须面对你死我活的争斗。杰姆虽然地处与帝都伊斯坦布尔只有4天路程的科尼亚，但由于年长的巴耶济德二世早已将朝中大臣和加尼沙里军团的军官买通。因此，这些人将想让杰姆继任的帝国首相和向杰姆传递消息的人杀害，而派人让巴耶济德二世火速赶往伊斯坦布尔任苏丹王位。

　　巴耶济德二世接到消息后立即率领大队人马，昼夜不停地向伊斯坦布尔狂奔。到达伊斯坦布尔后，巴耶济德二世为能顺利进入王宫向负责王宫保卫的加尼沙里军团的每个士兵都分发一份优厚的赏金，这样，巴耶济德二世就将帝国军队的主力加尼沙里军团争取到自己的一方。

　　杰姆得知巴耶济德二世即位的消息，满心的不安与焦虑，遂率领卡腊曼和科尼亚两省的军队进军占领了奥斯曼帝国在小亚细亚的行政中心布鲁萨，作为他对抗巴耶济德二世的大本营。

　　苏丹的王位遭到威胁，巴耶济德二世，立即率领军队，准备进攻布鲁萨，并将杰姆打败。杰姆率随后少数亲信大臣逃往埃及马木鲁克王朝，并由此前往麦加朝觐。

　　巴耶济德二世并不像他的先辈那样心狠手辣，并不想置一奶同胞的唯一的兄弟于死地。他派出使者赶往麦加，表示以后不再追究杰姆的反叛责任，并许诺继续给予他王公的待遇，只要他肯永远居住在耶路撒冷，不再返回伊斯坦布尔。然而杰姆没有被巴耶济德二世的诚恳所打动，而是杀死了他派来的使者，拒绝了他的要求。1482年7月，杰姆率领投奔他的人马渡过海峡，准备攻打伊斯坦布尔。

　　巴耶济德二世对此早有防范，强悍的加尼沙里军团很快将杰姆军击败，杰姆只身逃脱，投奔欧洲雇佣军占据的罗得岛。此后，杰姆成了欧洲基督教国家敲诈巴耶济德二世钱财的筹码，罗得岛上的圣约翰骑士团在收到巴耶济德二世每年给付的四万枚金币后，答应为其看管杰姆。后来杰姆又被转手到了罗马教皇亚历山大六世和法兰西国王查理八世的手中，受尽屈辱。再后来，查理八世想要利用杰姆进行一次对奥斯曼帝国十字军的东征，但杰姆却因身患热血病去世。巴耶济德二世看重兄弟情谊，用重金将他的遗体赎回，安葬在布鲁萨帝王陵墓中。

　　在杰姆还活着期间，巴耶济德二世由于担心欧洲国家支持杰姆与他争夺王位，并没有对欧洲国家展开大规模的战争。但当杰姆病死后不久，奥斯曼帝国才决定开展大规模的对外征战，只有这样才能缓解国内封建骑兵和加尼沙里军团的压力。因此，巴耶济德二世遂着手在帝国境内的锡诺普、勒班多、格利博卢、发罗拉和普雷佛札等地建造新型战舰。以便从海上进行对欧洲国家进一步的掠夺。

　　奥斯曼帝国海军进行的新一场对外战争是从对威尼斯共和国所属的达尔马提亚海岸线的城镇开始的，这就势必引起与威尼斯共和国海军的战争。1499年10月，奥斯曼帝国与威尼斯共和国的战争从陆地和海中同时展开，巴耶济德二世率领大军攻占伯罗奔尼撒半岛上的科罗尼城和麦托尼，随后奥斯曼帝国海军在纳瓦里诺附近将威尼斯舰队击败。

　　经过几年时断时续的战争，双方打得难分上下，最后于1503年彼此签订一个和约，结束了双方之间的战争。这场战争，使威尼斯的军事实力受到了巨大的打击，而奥斯曼海军凭借国家强大的经济和军事实力做后盾，一举而成为地中海东部的霸主。奥斯曼帝国在海上的称霸引起了一件具有世界意义的事件，那就是葡萄牙人达伽马在1498年为欧洲人开辟一条通向亚洲的新航道。这对现代欧洲资本主义的发展具有深刻的意义。

　　1512年4月，奥斯曼帝国的苏丹巴耶济德二世将要走到了生命的尽头。他的儿子们又要为争夺王位展开一场厮杀。

　　巴耶济德二世共有8个儿子，但其中有5个死在他前面，在他死后只剩下3个儿子。大儿子考尔库德在马尼萨省任总督，他是一位有学识的王子，深得大多数的神学家、诗人们和哲学家的拥护与支持；二儿子艾哈迈德在阿马西亚省担任总督，他深得巴耶济德二世的喜爱，并认为他是未来苏丹的最佳人选；而小儿子塞利姆一世则在特拉布松省任总督，是一位崇尚武力的王子，深得加尼沙里军团的拥护。这三人驻所按地理位置，特拉布松省距首都君士坦布尔最远，为获得距首都伊斯坦布尔最近的位置，以便在将来巴耶济德二世去世后能够第一时间到达首都，获取王位。塞利姆一世在得知巴耶济德二世病重的消息后，立即率军占领帝国原首都埃迪尔内，从而获取了距伊斯坦布尔最近的位置。

　　苏丹的继承人艾哈迈德面对弟弟塞利姆一世的步步紧逼，也不甘示弱，但他却犯了一个致命性的错误。那就是为了争取到小亚细亚半岛上伊斯兰教什叶派的支持，他抛弃了原先信奉了奥斯曼帝国正统教派的逊尼教派。改信什叶派后竟然在公共场合穿戴上什叶派教派的服装。这一消息很快传到伊斯坦布尔，作为一名虔诚的逊尼正统教派的君主，巴耶济德二世很是愤怒，决定取消艾哈迈德王位的继承权。他派人将塞利姆一世召至宫中，举行了隆重仪式，并将自己的王位禅让给塞利姆一世。然而在一个月后，他在前往他的出生地德莫提卡宫休养的途中因病去世。

　　塞利姆一世虽然坐上了苏丹的位子，并且占据帝国首都伊斯坦布尔和部分欧洲领土，但他也只能说是一半的君主，因为奥斯曼帝国的另一半亚洲部分在他的兄长艾哈迈德和考尔库德手中。

　　塞利姆一世即位后最先要做的事就是率领大军横渡博斯普鲁斯海峡，收复本应属于他的领土。然而艾哈迈德依仗有小亚细亚半岛上什叶派穆斯林的广泛支持，加上新兴的萨非波斯帝国做后盾，面对塞利姆一世的征伐展开了坚决的抵抗。塞利姆一世可以说是奥斯曼帝国历史上数一数二的军事天才，在他的率领下，艾哈迈德和考尔库德的军队都先后被打败。

　　随后塞利姆一世开始了在帝国的极盛时期进行的对外扩张。塞利姆的主要对手是伊朗的萨菲王朝和埃及麦木鲁克王朝。萨菲王朝什叶派，在安纳托利亚拥有数以万计的信徒，并煽动叛乱对抗逊尼派奥斯曼的统治。

　　正像一百年前巴耶济德一世向东扩张引起与新兴帝国帖木儿帝国的冲突一样，一百年后塞利姆一世率领的奥斯曼军队在向东的扩张的过程中也遭遇一个新崛起的强大帝国—萨菲波斯帝国。两大帝国间必有一场生死存亡的战争。

　　1514年4月，出于报复伊斯马仪支持艾哈迈德和争夺亚洲新领土的目的，塞利姆一世以保护逊尼派穆斯林的名义，率领十五万大军、六万只骆驼向大不里士进军。

　　有着兵力优势和新式火枪、大炮的奥斯曼大军使得波斯皇帝伊斯马仪不敢与他们发生正面冲突，而是采取诱敌深入的战术，然而在奥斯曼大军进军的途中，实施焦土政策，烧毁城镇，损坏桥梁，不准备给敌人留有一点一滴的粮草救援措施以期将其拖垮，将其击败。

　　8月14日，塞利姆一世率领奥斯曼大军在经过数几个月的艰苦跋涉后，终于到达了萨菲波斯帝国的首都大不里士附近的查尔德兰。

　　在那里等候的是波斯皇帝伊斯马仪率领的八万精锐的土库曼骑兵。伊斯马仪想凭借这一支精锐之师，打败远途而来、人困马乏的奥斯曼军队。

　　萨菲波斯军队首先对奥斯曼军队发动了奇袭，妄想一举将其击败。

　　但在强悍的、骁勇善战的加尼沙里军团面前，萨菲波斯军队丝毫没有半点优势，长途奔波后的加尼沙里军团士兵非但没有被击败。相反，加尼沙里军团的士兵越杀越勇，反而将萨菲波斯骑兵一举击溃。

　　奥斯曼军队的火炮在这时也发挥了重要的作用，在强大的火炮的轰击下，那些手持长矛、大刀的萨菲波斯轻骑兵死伤遍野。在萨菲波斯骑兵被奥斯曼人的大炮轰击得溃不成军后，塞利姆一世命令加尼沙里军团发起猛烈的攻击。在凶猛强悍的加尼沙里军团冲击下，波斯大军瞬间溃败。

　　波斯皇帝伊斯马仪以前从未见过如此强悍的军队，也未经受过如此猛烈的打击，在战场上完全失去了对军队的控制。在其贴身卫兵的保护下，慌不择路一直向东逃去，未敢进入大不里士城一步。

　　塞利姆一世带领军队乘胜追击，一举攻克大不里士，伊斯马仪的后宫嫔妃及所有财宝都成了苏丹的战利品。在这次战役中，萨菲波斯军队共有五万多人战死，一万多人被俘。

　　这是一场世界战争史上冷热兵器的经典之战，火枪、大炮与长矛、大刀之间的交战是这场战役最值得回味的地方，这次战役可以当作是世界战争史上从冷兵器时代向热兵器时代过渡的一个分水岭。从此以后，凶猛强悍不再是夺取战争胜利的首要因素，而威力强大的火炮则成为一个强大的军队所必备的武器。而掌握这一武器的军队并不是文明古国波斯，也不是埃及，也不是中国、印度、希腊，而是昔日落后的游牧民族奥斯曼突厥人，以后才是欧洲人。

　　萨菲波斯帝国的皇帝伊斯马仪在遭到惨败之后意识到依靠自己的力量根本不能与强大的奥斯曼帝国对抗，于是四处奔跑寻求盟友，以共同对付强大的敌人。他先后派出使者出访葡萄牙、印度莫卧儿帝国、埃及马木鲁克王朝、匈牙利以及神圣罗马帝国。这些国家刚开始都赞成组成共同反对奥斯曼帝国联盟，但由于复杂的形势变化，这项建议未能付诸实施。只有埃及马木鲁克王朝因与奥斯曼帝国接壤，深感“唇亡齿寒”的道理，遂与萨菲波斯帝国结成联盟，以对付共同的敌人奥斯曼帝国。

　　1516年，塞利姆一世乘萨菲波斯帝国与印度莫卧尔帝国联合出兵进攻中亚的乌兹别克汗国之机，出兵攻打埃及马木鲁克王朝。

　　“马木鲁克”原指从高加索、中亚等地招募来的奴隶兵团。到了13世纪中期，马木鲁克军队首脑在埃及策动政变，推翻了阿尤布王朝，建立起突厥人的又一王朝—马木鲁克王朝。马木鲁克王朝建立之始，正值旭烈兀率蒙古大军在西亚征伐，所向披靡之际。1260年6月，马木鲁克军队在巴勒斯坦不卢斯附近的阿音札鲁特战役中击败了蒙古铁骑，将其统帅怯的不花俘获。这一战使得马木鲁克王朝名声大振，马木鲁克军队乘势占领了叙利亚及阿拉伯半岛上的希法兹地区，以及伊斯兰教的三座圣城麦加，麦地那和耶路撒冷都并入埃及的版图中。

　　对于一心想成为伊斯兰世界主宰的塞利姆一世绝对不能容忍马木鲁克王朝的存在，于是，在查尔德兰之役的一年多后，又一次率领他的大军，开始了新一轮的远征。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第7章 奥斯曼帝国的霸业(2)


　　闻知奥斯曼大军压境，埃及马木鲁克王朝的苏丹坎索·戈里绝不敢怠慢，亲自率军进驻阿勒颇城迎敌。为了鼓舞士气，他将伊斯兰教哈里发穆塔瓦基勒也带到军中，一起来到阿勒颇城。

　　1516年8月24日，塞利姆一世所带的奥斯曼大军抵达阿勒颇附近的达比克草原。马木鲁克王朝苏丹坎索·戈里率军出城迎战，他命令阿勒颇城地方长官哈义尔贝为左翼军司令官，率军迎敌。谁知，在大敌当前之际，哈义尔贝却是一个无能贪生怕死之徒，在进行第一次交战时，他就率领部队逃跑了。奥斯曼军队乘势发起了进攻，对于手中仅有大刀、长矛和弓箭等冷兵器的马木鲁克军队来说根本就不是骁勇善战的加尼沙里军团的对手。年愈八旬的苏丹坎索·戈里虽然率军力战，但终究摆脱不了失败的结局，老苏丹也战死。这场战役无论从军力，还是武器都不对等。等待马木鲁克王朝的自然是比萨菲波斯还要悲惨的下场。在击败马木鲁克军队后，塞利姆一世乘势攻入阿勒颇城，还未来得及逃走的王公、大臣，连同哈里发穆塔瓦基勒都成了塞利姆一世的俘虏。而马木鲁克王朝储存在阿勒颇城的财宝也成了奥斯曼军队的战利品。

　　10月中旬，塞利姆一世进军大马士革，守城的官兵早已被奥斯曼军队的重型火炮吓破了胆，大部分守军逃往埃及，剩下的只好开城投降了。

　　老苏丹已经战死，哈里发又一次成为了奥斯曼人的阶下囚。对于马木鲁克王朝的亚洲大城市贝鲁特、耶路撒冷等地的埃米尔来说，已没有为谁效忠的意思，当前还是保住自己的实力要紧，况且奥斯曼人的大炮是任何城墙都无法抵挡的。还有一点是奥斯曼人与他们本身就是同一种族，同属突厥人。塞利姆一世没用多长时间和气力就攻占了一座座马木鲁克城池。

　　鉴于此前萨菲波斯帝国之间的战役，塞利姆一世决定一鼓作气攻占开罗，灭了马木鲁克这个已经延续400多年的埃及王朝。他命征战萨菲波斯帝国时的猛将西朗巴夏带领先锋部队，率5000军队开赴非洲，进攻扼守埃及马木鲁克王朝首都开罗的重镇城市卡扎。这时马木鲁克王朝将领突曼·贝伊已接替阵亡的坎索·戈里就任为苏丹，他带领的扎守军虽然进行了顽强的抵抗。但是在西朗巴夏的指挥下，奥斯曼军队很快就占领了卡扎城。随后，塞利姆一世率主力部队到达卡扎城。

　　1517年1月20日，塞利姆一世率领大军直入埃及马木鲁克王朝首都开罗。突曼·贝伊率军出城与奥斯曼军队交战，1月22日，双方在开罗郊外发生激战。虽然突曼·贝伊身先士卒，英勇指挥作战，但终因军队士气低落，将帅不和，武器落后而遭到失败。马木鲁克军队拼命抗争，有两万多名士兵死在战场上。塞利姆一世乘势对开罗发起进攻，最终攻破了城池，将退入城内的苏丹突曼·贝伊俘获，并将其处死。至此，延续400多年的埃及马木鲁克王朝灭亡了，埃及成为奥斯曼帝国的一个省。

　　攻占开罗后，塞利姆一世为了保护刚刚得来的战果，率军在埃及度过了整个夏天。直到入秋，塞利姆一世任命西朗巴夏为埃及总督，率领5000人部队驻守埃及。他自己则带着俘获的哈里发穆塔瓦基勒回到阔别已久的帝国首都伊斯坦布尔。

　　可怜的哈里发穆塔瓦基勒到了伊斯坦布尔后，塞利姆一世指控他非法挪用由他托管的宗教款项，逼迫他交出哈里发的称号，而后又将他关进了监狱。1543年6月，穆塔瓦基勒在被关押15年后答应交出哈里发称号，才呗奥斯曼帝国苏丹苏丹苏莱曼一世从监狱中放出来。

　　让他前往故土开罗了却余生。从此以后，奥斯曼帝国的苏丹不仅是帝国的元首，还成为了整个伊斯兰教世界的领袖。奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔继麦地那、大马士革、巴格达、开罗之后成为伊斯兰世界的另一个宗教中心。

　　从1520年春季开始，塞利姆一世的身体状况因为连年征战严重恶化。至秋季，终因心脏衰竭在伊斯坦布尔去世，他给他唯一的儿子—苏莱曼一世留下了一笔丰厚的遗产：一支装备精良、数量庞大、战斗力堪称当时世界第一的强大的陆军和海军部队，一套行政、司法、财政体系都已经日臻完善的国家管理体系，更有一个世界穆斯林最高领袖哈里发的称号。

　　塞利姆一世是继巴耶济德一世、默罕默德二世之后，又一位骁勇善战的君主。他在位虽然仅有8年时间，却不断地对外征伐，不但灭了400年帝国马木鲁克王朝，还将新兴的萨菲波斯帝国打得大败，并占据了它的大片领土。为奥斯曼帝国鼎盛时期的到来创造有利条件。

　　其实，早在巴耶济德二世担任苏丹时就将他的孙子苏莱曼一世当时年仅15岁）派往博卢担任总督，以锻炼他的从政能力。但在苏莱曼一世的伯父艾哈迈德的强烈抗议下，又被调往他的母亲—一位克里米亚汗国公主的出生地卡法担任总督。

　　塞利姆一世更是放心大胆地让苏莱曼处理政务。在塞利姆一世接任苏丹的职位后，就将年轻的苏莱曼从卡法调入伊斯坦布尔。每当塞利姆一世率军进行远征时，都把治理国家的大权交给苏莱曼。这也就给了苏莱曼更多锻炼的机会。塞利姆一世去世后，苏莱曼作为唯一的继承人，顺理成章地接任了苏丹的位子，因此政权的交接没有出现任何冲突。这也是奥斯曼帝国600多年历史上王权交接得最顺利和成功的一次，为帝国进入鼎盛时期创造了有利条件。

　　苏莱曼一世

　　苏莱曼一世曾被欧洲历史学家称赞为苏莱曼大帝，苏莱曼一世共在位46年，在他执政期间除了征战外还重视教育事业。他本人爱好文学，擅长散文、诗歌，并著有《战争日录》一书，是一位文武兼备的帝国君主。奥斯曼帝国在这样一位贤能苏丹的统治下繁荣兴盛。

　　奥斯曼帝国苏丹的王位传到苏莱曼一世已经是第十代了，在他前面的九位苏丹都在兵马中过完了一生，在血腥中打造出了一个地跨三大洲的庞大帝国。苏莱曼继承了庞大祖业，同样他是一个骁勇善战的君王。

　　苏莱曼一世作为独生子，他的继位乃是众望所归，在他的身上洋溢着一股宽容安详之气。他的前辈们虽然武功出众，但文治多数乏善可陈，而苏莱曼则是在打拼天下扩疆土的同时在文治方面也取得了巨大的成绩。苏莱曼不愧为一个全盛时期泱泱大国的理想君主。

　　苏莱曼以“立法者”之称传诵于后世，他的文治甚至更胜一筹。

　　苏莱曼在位期间颁布了几大法典：《群河总汇》、《苏莱曼法典》

　　和《埃及法典》。在他之前，默罕默德二世时代已颁布了法典，但苏莱曼颁布的法典在各方面都交为完善，不但以古典伊斯兰法为基础，更是吸收了被征服各民族的传统法。

　　苏莱曼在建筑师希南的主持下，帝国的建筑成就达到顶峰，其中不乏经典之作，那就是著名的苏莱曼清真寺。苏莱曼一世同时也积极鼓励文学、艺术、教育各个方面的发展。

　　然而，尽管苏莱曼在位期间帝国看来是如此的强盛、完美，但在他死后不久，这个庞大帝国就开始落伍了，直至最后沦为任人宰割的“西亚病夫”。在苏莱曼的法典中也许能够通过某些信息来解释这一现象。人数众多的农民被固着在封建领主或国有土地的采邑上，没有经过允许不得迁徙，也不能进入城市从事手工业，对商业则课以重税，并实行封闭性的行会垄断制度等等，这些都不利于帝国工商业的长远发展。奥斯曼帝国像多数的亚洲国家一样，被过于强大而顽固的传统束缚了发展的脚步。

　　苏莱曼大帝将帝国在各方面都推上了高峰。

　　苏莱曼虽然是独生子，但并未受到娇纵，苏莱曼从小就接受一个王位继承人所应有的严格锻炼。年轻的苏莱曼在政治思想上已经超越了当时的许多政治家，他在巩固自己执政团体的同时也积极拉拢以前被自己的父亲排挤的大臣，并借此发动了一场保护正义与美德的运动。

　　苏莱曼一世战略与外交能力：

　　当时的奥斯曼土耳其帝国领土大致除了伊斯坦布尔、安纳托利亚半岛外，还有希腊、埃及一部分、罗马尼亚和保加利亚的一部分、阿拉伯半岛西岸、伊拉克和叙利亚的一部分、阿塞拜疆等。

　　从其疆域可以看出奥斯曼帝国内部的民族纷繁，文化多样，结果导致各种矛盾纠结，而外部其他邻国又可谓是强敌环视，苏莱曼要面对的是帝国内部随时可能因为民族问题而出现的叛乱以及外面敌人的侵袭。为了能很好的处理此事，苏莱曼充分发挥了他的战略与外交才能，他与西边的敌人结盟，从而攻打东边的敌人，反过来也一样。

　　而如果国内出现叛乱，他则会与外敌统统修好，当然这也归功于奥斯曼帝国强大的军事实力，周边的敌人事实上对于与奥斯曼帝国的和睦相处是求之不得的。总之，在苏莱曼的带领下，奥斯曼帝国总是能集中兵力于一处，而不必担心两面作战。

　　1526年苏莱曼在征服了匈牙利，当他准备进一步向西西扩张时，安纳托利亚发生的叛乱，使他不得不撤军，此时的匈牙利尽管成了奥斯曼土耳其的附属，但是他的内部政治情况却是十分混乱，路易二世死后，斐迪南自称为匈牙利国王，他和拥有更多土地的扎波良依然在争斗。

　　到了1527年，神圣罗马帝国及西班牙国王查理五世陷入到与法国的战争中，此时斐迪南也把目光转移到奥地利的宗教问题上，匈牙利议会借此机会将扎波良奉为国王。这一举动引起了依附哈布斯堡王朝很多贵族们的不满，他们召集兵力，准备攻打扎波良实际控制的匈牙利内部地区，由于查理五世的暗中支持，他们很快取得了阶段性胜利，并且占领了很多地盘，扎波良无奈向波兰求助，但却遭到拒绝。

　　就在败势进一步扩大时，斐迪南亲自出兵了，他在托卡伊击败扎波良的主力，重新宣告自己是匈牙利唯一的国王。

　　时至1528年，苏莱曼平息了安纳托利亚的卡伦德叛乱，于是准备再次入侵匈牙利，他的战术依旧实用高效，很快再度击败了匈牙利军队，占领匈牙利首都布达。1529年，苏莱曼开始向奥地利进军，很快他便包围了奥地利首都维也纳，维也纳的守军非常顽强，在奥斯曼军队的炮击下，城墙断裂多处，但守军硬是用身体堵住了缺口。经过数月对峙，冬季的来临终于切断了奥斯曼人的补给，迫使奥斯曼军队不得不撤退，而维也纳也终究没有攻陷下来。

　　第三次匈牙利战争：

　　1532年，查理五世在西欧的战场获得大胜，吞并了大部分天主教国家，西班牙从此走上了最强盛的开端，再这时查理五世正式将东扩作为首要军事目标。

　　因为过去奥斯曼帝国与哈布斯堡王朝的大军已经在匈牙利战斗过，所以查理五世的目光更多的集中在西欧地区，但现在不同了，这位西班牙国王及神圣罗马帝国的皇帝，开始把目光放到了东方。

　　1532年7月，苏莱曼亲率三十万大军进军奥地利，而查理五世的军团也不在这个数字之下，双方实力相当，大战数月后，又进入了冬天，苏莱曼因为军队的补给问题不得不再次撤军。这场看似规模宏大的战却迅速的平息了，但是这场战争却带来了匈牙利政治格局的变化，那就是斐迪南不敢再对抗奥斯曼帝国，他和扎波良一样同意把匈牙利作为苏莱曼的附属，而他只要一个空的国王头衔。

　　东部战场的胜利：

　　1533年，也许查理五世又一次被法国扯了后腿，只好放弃东进，再次把目标锁定在西欧，而苏莱曼因为来自东方沙维王朝的威胁放弃了西进，两个超级帝国之间的战争暂时平息并签订了和平条约，在匈牙利双方约定的边境修建了城墙。

　　沙维王朝的苏丹沙赫塔便是1526年煽动安纳托利亚叛乱的真凶，而现在他又占领了巴士拉和巴格达这两个伊斯兰世界的重要城市，并在此屠杀伊斯兰逊尼派的人物，从而确立什叶派的地位。

　　在苏莱曼与查理五世签订和平条约的三个月后便命令大维齐易卜拉欣率军东进，自己则坐镇伊斯坦布尔后方。易卜拉欣无疑是个成功的军事家和政治家，沙维王朝毕竟也不是劲敌，短时间内就丢掉了波斯湾地区，接着在不到一年的时间内又丢掉了整个美索不达米亚平原地区，沙维王朝的领土从此大大缩减，内部也从此发生了分裂，这些分裂后的诸侯所占据的领土的边界，也几乎就是今天阿拉伯诸国的边界，可以说，从这次战争后便确立了今天阿拉伯世界的格局。

　　而对于当时来说这次战争一方面保护了逊尼派，另一方面则是痛击了沙维王朝，让他以后再也不会对奥斯曼土耳其构成任何威胁，第三方面是中东的广大地区并入奥斯曼土耳其的版图，并接受它的法律引导，最后则是消除了苏莱曼的后顾之忧，让他可以把目光再次放到西部，不过苏莱曼也同样认识到想从陆地打击哈布斯堡很是困难，于是他扩建海军，准备从地中海入手西进。1533年他任命巴巴里海盗的领袖海雷·丁为海军上将，从此开始了与哈布斯堡王朝在地中海战场上的较量。

　　海雷·丁的崛起：

　　1533年苏莱曼一世任命海雷·丁为海军上将和阿尔及尔总督，奥斯曼土耳其与哈布斯堡的战争正式拉开序幕，不过现在还得先说明一下海雷·丁这个人物。

　　15世纪末期，卡斯蒂利亚和阿拉贡合并，从而形成了今天的西班牙王国，1492年吞并了格拉纳达，驱赶走了最后一批在伊比利亚半岛上的摩尔人，这些摩尔人从此变得无家可归，他们到处流亡忍受着饥饿和疾病，直到1504年突厥人乌鲁兹招募了他们，组成了威胁西欧各国四百余年的巴巴里海盗。

　　同年乌鲁兹突袭了当时被天主教国家占领的阿尔及尔，并占领了该地，不过很快就被西班牙夺回，乌鲁兹也战死，此时海盗团的大权落到了他的弟弟席兹尔手中，席兹尔显然比他哥哥更有耐性，他不急于攻城掠地，而是选择在海上飘荡，不断地打劫北非附近的天主教船只，从而获取资金以壮大舰队。

　　直到十五年以后苏莱曼的父亲塞利姆一世注意到了席兹尔，向他提供了大量的船只和武器，并指使他攻打阿尔及尔。十五年的隐忍席兹尔终于爆发了，他一举攻破阿尔及尔，并建立起防御工事，从此之后西班牙再也没得到过这里，第二年，他又攻占的黎波里，把巴巴里海盗提升到了王国的层次。当然这个王国是依附于奥斯曼土耳其的，但是它有很大的自治权，除了上贡外，基本不受苏丹的控制。与此同时席兹尔也获得了海雷·丁的称号，意思是忠诚的人！

　　安德鲁的进攻：
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第8章 奥斯曼帝国的霸业(3)


　　回到1533年，从击败沙维王朝到任命海雷·丁为海军上将的中间，奥斯曼土耳其还有一段惨败的历史。那时苏莱曼从地中海发起进攻，但却被热那亚的海军司令安德鲁击败，不但如此安德鲁还趁势反击，挥军直进地中海东部，在希腊沿岸大肆掠夺，之后又强占了科龙和勒班多。这两个港口尤为重要，被西班牙为首的天主教世界控制着，这意味着西班牙的势力已经从地中海上插进了奥斯曼帝国的心腹，苏莱曼为此彻夜难眠。他知道安德鲁的厉害，要想在他手上翻本是非常难的。

　　安德鲁到底是什么样一个人物，这个还要看十多年前，也就是16世纪20年代，哈布斯堡的扩张让法国和教皇都感到恐慌，于是他们便联合起来共同对付西班牙，不过西班牙的统治者查理五世很快在意大利的北部取得多次胜利，尤其在1524年的帕维亚战役中还活捉了法王佛朗索瓦一世，此时双方的优劣之势相差的已经非常悬殊，西班牙即将获得全胜，但就在这样弱势的情况下，安德鲁两度在地中海击败了强劲的西班牙海军，这在当时是没有几个人能办到的。当然最后由于实力相差过于悬殊，法国和教皇最终落败，安德鲁终究不能靠个人能力挽救全局，但这并不妨碍人们承认他卓越杰出的军事才能。

　　后来教皇臣服于查理五世，安德鲁自然也成为了查理五世手上的一张王牌。

　　为了对抗安德鲁，苏莱曼终于决定了启用海雷·丁。也就到了任命他为海军上将的时刻。

　　地中海战场的周旋：

　　海雷·丁和安德鲁无疑都是杰出的军事家，两人之间彼此的争斗也为这个时代增添了许多光彩。

　　1534年，也就是海雷·丁上任的次年，便夺回了被安德鲁抢去的科龙和勒班多，然后向东进军洗劫了意大利沿岸，然后又南下攻占了突尼斯。并准备以此为跳板向西扩张。奥斯曼帝国转危为安，苏莱曼自然大喜。事实上证明他的选择是正确的，海雷·丁的加入使他的领导团队变得完整。在此之前，易卜拉欣作为大维齐一方面负责帝国的日常行政，同时也是东方战场的总指挥，而在西方战场上，苏莱曼却明显缺乏大才，海雷·丁加入到帝国军方改变了这一点，他成为了帝国西扩的核心人物，使得奥斯曼帝国在东西两线的战场上均有值得信赖的人物去策划战术和执行战略。

　　不过胜利的好景不长，1535年，安德鲁在突尼斯大破奥斯曼土耳其军队，光复突尼斯，粉碎了奥斯曼帝国的西进计划。此时苏莱曼心里明白如果硬打自己是讨不到便宜的，于是便展开了外交策略，最后成功地和法国结盟。法国的这一举动震惊了天主教世界，西班牙的压力骤然增大，受到法国制约后也无力东扩，只能把势力维持在突尼斯以西。而苏莱曼也暂时无力东进，双方在经过一轮激烈的争斗后，进入了相对缓和的对峙状态。

　　最终导致苏莱曼无力西进的是太后哈桑的去世和所带来的政治动荡。

　　帝国中央集权逐步减弱：

　　在封建时代，一个国家的中央集权是影响国家兴衰的重要因素，而中央集权主要体现在三个方面，一个是至高无上的君权，一个是相权，另一个是将权。三权如果掌握在三个齐心的人手中，那么帝国必然是向上发展的，就像1533年—1536年期间，三权分别由苏莱曼、易卜拉欣和海雷·丁掌握时，帝国走向了最强盛的顶峰。但是，易卜拉欣死后，相权傍落，被洛克塞拉娜和沙赫所掌握，这情况一直持续到1539年，这一年苏莱曼在欧洲又取得一些小规模的胜利，此时他亲征回到伊斯坦布尔，开始准备对内发起一些改革。他任命了路特菲帕夏为大维齐，此人是一个由士兵逐步晋升上来的将军，除了杰出的军事才能外，他还精通诗词和法律，是一个非常全能的大才，比起易卜拉欣他或许缺乏谋略，但是他为人更加正直，也更稳重。因为易卜拉欣在位时，虽然为帝国作了突出贡献，但他本人也很跋扈，结党私营，利用职权谋取了很多财富，但路特菲帕夏却没有这么干，在一上任便兢兢业业的工作。

　　路特菲帕夏首先开展了一次法律的修改和编撰活动，加强对犯罪的打击，接着调整税收和官员薪金，改制帝国的财政系统，整治贪官污吏。以上一些改革都在不同的程度上净化了奥斯曼帝国的社会环境，在它们得以实施后，路特菲帕夏开始着手政治上的改革，首当其冲的就是后宫，就是洛克塞拉娜和沙赫，为了重新凝聚中央集权，路特菲帕夏甚至要削弱大军在握的海雷·丁。

　　就历史的角度看，如果路特菲帕夏的改革成功，奥斯曼帝国将进一步发展，但事实上是不可能成功的，他所面对的敌人是代表整个后宫王族的洛克塞拉娜和有着雄厚实力的海雷·丁，两方面的实力都非常强大，非路特菲帕夏。所以1541年，路特菲帕夏遭到罢免，他制定的政策同时也被取消。奥斯曼帝国又形成几个大人物把持相权的混乱格局，中央集权不但没有凝聚，反而更加分散了。

　　后世的历史学家将此时定义为奥斯曼帝国从盛世走向衰落的开始。

　　第四次匈牙利战争：

　　路特菲帕夏遭到罢免以后，苏莱曼再次把政策调整为对外征服，这也是因为匈牙利又出了问题，第三次匈牙利战争的成果便是斐迪南和扎波良都臣服于苏莱曼，当时苏莱曼利用两人的矛盾，让他们相互钳制以维持着匈牙利的情况。但在1538年事实发生转变，扎波良开始担心匈牙利被奥斯曼帝国所占领，成为其领土，而不是能继续附庸，于是他和斐迪南达成了协议，宣称自己死后把匈牙利境内属于自己的领土让与斐迪南。如果真如扎波良所说那样，匈牙利又将重新统一。

　　扎波良这么做的目的在于等苏莱曼来彻底征服他的时候，他能有哈布斯堡这个强大的盟友的做后盾，当然还有是因为他没有子嗣。

　　不过此时波兰的统治者西吉斯孟德对匈牙利也充满着野心，于是他把自己的女儿伊莎贝拉嫁给了扎波良，希望他们能生下一个子女，以便继承扎波良在匈牙利的土地，这样他可以通过控制这个子女，得到这些土地。

　　结果是扎波良和伊莎贝拉果然生下了一个儿子，并成为了扎波良在匈牙利内部控制范围的继承人。不久之后扎波良去世，他的儿子继承了他的领土，不过因为牵涉到波兰，所以斐迪南不愿看到这样的结果，于是发动了战争，这时已是1541年，很快斐迪南取得胜利，匈牙利近乎统一，并宣称继续臣服于苏莱曼。不过苏莱曼不想看到匈牙利统一因为匈牙利一旦统一，臣服于他的时间必定不会长久，这就是之前他想要让扎波良和斐迪南在匈牙利都有领土的原因。于是苏莱曼出兵大败斐迪南，又把扎波良的儿子送回了波兰，将匈牙利从附属变成了领土，并在此建立了行省。

　　第五次匈牙利战争：

　　1542年，查理五世把天主教诸国召集在一起，欲光复匈牙利。

　　基于他的威望和地位，很快欧洲各国除了威尼斯和法国外都派出了军队。至于威尼斯和法国为什么不派兵，原因尽不相同，法国是因为重新和奥斯曼帝国结成了同盟，威尼斯则是因为此刻还没有从1538年的大败中恢复过来，它门口的爱琴海依然被海雷·丁盯着，一旦有任何异动，立刻便有亡国之祸。

　　查理五世组织的这次大军迅速地占领了匈牙利全境，欧洲一片欢腾。

　　然而第二年，苏莱曼举兵反攻大破天主教的军团，并夺回了匈牙利，再次强兵压境，威胁维也纳。不过一想到曾经在维也纳久攻不下的过去，苏莱曼没有实质性的将它包围，而是把精力放在了如何能长久保持匈牙利的胜利成果之上。

　　帝国的进一步衰落：

　　欧事战事既然平息，苏莱曼便再次把目标聚焦国内的他开始准备处理后宫涉政的严重问题，这次他任命哈蒂姆帕夏为新的大维齐。自此相权再一次回归正轨，由有谋有略的大臣掌握。哈蒂姆帕夏在东方战场有过显著军功，对政治也有相当深入的研究。他上任后便和苏丹一起再次修改法律，他们重用法学家艾芬迪并制定了《奥斯曼王家法典》，着手处理失业问题，奥斯曼帝国因此再一次得到发展，不过这样的好景并没有持续多久。

　　此时苏丹王位的继承权人是洛克塞拉娜的儿子默罕默德，不幸的是默罕默德却英年早逝，这令洛克塞拉娜大受打击，王权的继承也落到了穆斯塔法手上，这个穆斯塔法不是别人，正是当年太后哈桑去世后和易卜拉欣结盟的那位妃子—古尔巴哈尔的儿子，穆斯塔法也是苏莱曼的长子，早年曾在东方战场立过战功。穆斯塔法并不是一个养尊处优的王子，而是一个纯粹的战士，毫无疑问他是最合适继承苏丹王位的人，如哈蒂姆帕夏这样的大臣也坚信他能把帝国治理好，所以赢得了大多数人支持。不过对于苏莱曼的影响，古尔巴哈尔远不如洛克塞拉娜，这个女人再次使用手段魅惑苏莱曼，诬告哈蒂姆帕夏，罪名是贪污，于是又一位正直的大维齐被罢免，相权再次落入洛克塞拉娜手中，此时他推荐了自己女婿达玛特为大维齐，很快又安排了很多自己的心腹进入政府和军队的重要部门，苏莱曼的领导团，因此变得腐朽不堪。同时，洛克塞拉娜开始预谋为自己的另一个儿子塞利姆争夺苏丹王位的继承权。这一系列的政治变化，被后世史学家认为是帝国在路特菲帕夏下台后第二阶段的衰落。

　　在这里可以清楚地看到一个严重的问题，苏莱曼亲手任命了三位才华出众的人出任大维齐，即易卜拉欣、路特菲帕夏和哈蒂姆帕夏，但他们多少都是因为洛克塞拉娜的关系而被处决或罢免。这样看苏莱曼像是个时而清醒时而糊涂的君王，他对于洛克塞拉娜的信任甚至超过任何一个真正为了国家效忠的大臣，这也是洛克塞拉娜为什么总能在政治斗争中获得最后胜利的原因，而这个女人却又偏偏是个野心极大，且只顾私利不顾国家利益。帝国的衰落有着她不可推卸的责任。

　　王位之争：

　　伴随着苏莱曼逐渐老去，苏丹的王位之争也变得越发激烈，此时朝中积极的大臣们都看好长子穆斯塔法。而此时他正在阿马西亚地，筹划进一步打击沙维王朝的计划。不过由于大维齐达玛特的牵制计划没有得到履行，与此同时洛克塞拉娜再次展开阴谋，向苏莱曼传言穆斯塔法和安纳托利亚地区的土库曼人以及强盗团伙勾结，伺机发动叛乱。此时苏莱曼越发昏聩，他竟然信以为真，以助穆斯塔法攻打沙维王朝为由，亲率军队赶到穆斯塔法所在的阿克特皮。穆斯塔法丝毫没有防备的恭迎父亲，却被抓住，不久后被处决。穆斯塔法的死意味着王位继承权将在洛克塞拉娜的两儿子塞利姆和巴耶济德之间展开激烈的斗争，而此二人和穆斯塔法都相比甚远。

　　此后，各地军团因为穆斯塔法的死而联合在一起，从而引发了一场大规模的叛乱，叛乱的领导者宣称自己是穆斯塔法，自己没有死。

　　这只叛军很快在帝国的东部边境建国，宣布脱离苏莱曼的统治，不过很快就被镇压了。假的穆斯塔法也被处决。

　　在这次叛乱中巴耶济德王子迅速崛起，成为了屈塔西亚的总督，而另一位王子塞利姆则是马尼萨总督。两人为了争夺苏丹王位的继承权，相互敌视，但由于母亲洛克塞拉娜的原因，双方表面上依然显得很和睦。

　　1558年，洛克塞拉娜去世，巴耶济德和塞利姆终于开始了血腥的冲突，苏莱曼没有办法只能派人劝解，但劝解无效，两人依旧仇视彼此。然而苏莱曼又做出一个昏聩的决定，在他眼中认为塞利姆更为温和，而巴耶济德充满野心。于是他选择了塞利姆留在身边，结果是把巴耶济德调到东部边疆。而事实上，塞利姆却是一个懒惰而贪图享乐的人，相比之下巴耶济德更有雄心。1560年，塞利姆在苏莱曼的默许下进军巴耶济德所在的边疆向他发起进攻，结果是巴耶济德战败，逃往沙维王朝。苏莱曼为此遣使到沙维王朝，给其统治者沙赫塔大笔的钱财，要他杀死巴耶济德，沙赫塔欣然同意，巴耶济德王子就此被杀害。

　　于是苏莱曼在晚年选择了一个最无能的儿子作为苏丹王位继承人。

　　此时，塞利姆的女儿伊玛斯也成为了后宫的领袖，她的丈夫索库鲁则成为了新的大维齐。这意味着后宫干政的现象没有因为洛克塞拉娜的去世而宣告结束，反而将洛克塞拉娜树立为榜样，后宫人物的野心越发膨胀，对政治干预也越发强烈。奥斯曼帝国的未来将注定越发衰落。

　　红胡子海盗海雷丁

　　16世纪20—30年代，奥斯曼帝国的扩张和统治延伸到了马格里布东部，经过几个世纪的历史演变，马格里布各国也走向了独立发展的道路，13世纪时，马格里布已初步形成了三个独立的王国，即定都于突尼斯的哈夫斯国、定都特累姆森的阿卜德·瓦迪国和偏安非斯的马林王国。这三个王国就是今天突尼斯、阿尔及利亚和摩洛哥的最早雏形。到了14—15世纪时，由于内部战争和慌乱，农业萎缩，工商业严重落后，从而相继走向了分裂和衰落。

　　此时马格里布的分裂局面给了外部势力入侵的机会。早期的殖民国家葡萄牙和西班牙首先向马格里布伸出了罪恶之手。1415年，葡萄牙侵了马格里布西北角的休达城，从此拉开了殖民侵略战争的序幕，与此同时西班牙人也不甘落后。当时在斐迪南一世（1452—1517年）的对外政策中，入侵马格里布战争是首要政策。他继位后，打着宗教旗帜不断进行宗教宣传以召集新的十字军远征，企图把马格里布海盗势力赶出地中海，以达到独霸地中海的目的。15世纪末，摩尔人在格拉纳达的起义，被他看成是伊斯兰教对基督教的威胁，成了西班牙发动战争的借口。

　　1497年，西班牙率先出兵占领了梅利利亚。接着在1505年春又袭击了阿尔及利亚沿海港口米尔斯·克比尔。1508年，西班牙军队夺取了奥兰地区，1510年，又强兵占领贝贾亚；同年7月，西班牙将领佩德罗·纳瓦罗攻占了的黎波里，他还在阿尔及尔沿海岛屿上修筑了佩尼翁要塞，并安置了大炮，把阿尔及尔城置于炮火威胁之下。短短十年中，西班牙将马格里布沿海地区主要据点全部据为己有，并计划着征服整个中马格里布。

　　西班牙侵略者遭到了马格里布各国人民的强烈反抗，也引起了各国统治者、尤其是阿尔及尔商业贵族的极度恐慌。西班牙接连的军事行动不仅直接威胁到这些商业贵族的统治，而且也危及到了他们的切身经济利益，因为他们赖以致富的海盗活动受到了遏制。西班牙建立佩尼翁要塞后扬言要夺取阿尔及尔，更使他们感到如末日来临。他们自知无力抵挡西班牙人的入侵，便求助于爱琴海的海盗首领巴巴罗萨兄弟。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 奥斯曼帝国的霸业(4)


　　巴巴罗萨，意为“红胡子”，指地中海上富有传奇色彩的四个海盗兄弟。他们出身于奥斯曼土耳其的一个普通陶工家庭，在年少时就爱好航海。1504年，老四伊勒亚斯被基督教海盗杀害，从此长兄乌鲁兹便开始召集人马，袭击和抢劫基督教船只。短短几年之中，他的麾下就汇集了几千人马，并且得到突尼斯哈夫斯王朝的支持。哈夫期王朝答应为他提供生活给养和武器，并把杰尔巴岛拨给他作为据点。

　　1516年，阿尔及尔为了抵抗西班牙的入侵，派人拜会乌鲁兹，请他出兵。乌鲁兹慨然应允，随即出兵攻占了谢尔谢勒。接着，他又以防范西班牙为由攻占了阿尔及尔。此后，乌鲁兹随同西班牙长期地作战，在马格里布赢得了巨大威望。西班牙自然不能容忍一个海盗头子沐猴而冠，随后他们便联合马耳他骑士团对海盗展开了围剿。此时强大的西班牙人也开始染指北非，他们聪明地避开了海上交战，而是从陆地上攻占了奥兰、阿尔及尔等多个海盗据点，将巴巴罗萨死死包围住。

　　1518年8月17日，双方在阿尔及尔展开了激战，关于此站的描述西班牙人的史书上称，乌鲁兹被西班牙贵族卡玛雷斯利杀死，而阿拉伯人的史书却坚称，勇猛的海盗王突出重围，全身而退。这一悬案至今争议不绝，也有人认为，乌鲁兹的确在此役战死，而后面那个复活的海盗王，则是他最有能力的弟弟席兹尔，也就是后来的海雷·丁。

　　席兹尔自认势孤力单，无法与西班牙抗衡，于是他向奥斯曼帝国俯首称臣。而此时奥斯曼土耳其刚占领埃及不久，正致力建立一个地跨欧亚非三洲的大帝国，当然不会错过这个绝好机会。奥斯曼苏丹塞利姆一世欣然接受了席兹尔的效忠，并赐给他“贝勒贝伊”（“贝伊”意为总督，“贝勒贝伊”意为“贝伊的贝伊”，即总督的总督）的称号。

　　从此，传奇的海盗王巴巴罗萨又“复活”了，奥斯曼土耳其赠予他精兵2000，他自己又招兵4000。

　　在那个时代，如此庞大的兵力已俨然是一个强敌了。他一面残酷无情地洗劫西班牙的各个港口，掠夺财富，实行焦土政策，留下了“魔鬼海盗”的骂名，一面在1529年用买来的几百门重炮连轰了6昼夜，攻下了阿尔及尔港口的孤岛—西班牙人坚守了29年的佩农要塞。占领佩农后，阿尔及尔不攻自破。

　　1531年，愤怒的查理五世命令安德鲁·多利亚率领一支由40艘战舰组成的西班牙—热那亚联军夺回吉杰利等地。海雷·丁先是在马耳他骑士团的眼皮底下偷袭了西西里的法维格纳纳，然后又袭击了意大利的普利亚和卡拉布利亚并在返回阿尔及尔的途中，将马耳他骑士团停留在墨西拿的一艘船击沉。

　　同年10月，他再次袭击了西班牙沿岸。

　　次年，奥斯曼帝国苏丹苏莱曼大帝远征奥地利，安德鲁趁机攻占了伯罗奔尼撒沿岸的一些地区。此刻苏莱曼意识到一位优秀的海军指挥官的重要性。于是，他召唤海雷·丁到伊斯坦布尔受命。海雷·丁于当年8月出海远征，一路推进，并在墨西拿附近将18艘西班牙战舰。

　　根据俘虏的逼供，海雷·丁得知安德鲁正前往希腊的普雷韦扎，便立刻迎头赶上，与安德鲁正面交锋，安德鲁在此役中损失了7艘战舰后撤退。

　　这时的海雷·丁麾下已经拥有44艘战舰。不过他很狡猾，命令其中的25艘返回阿尔及尔，自己则带着剩下的19艘战舰回伊斯坦布尔本部复命。苏莱曼大帝对海雷·丁的“杰出战绩”非常满意，任命他为奥斯曼帝国的海军上将、北非首席长官，埃维厄岛、罗得岛、希俄斯岛也归他管理。

　　1534年，海雷·丁率领一支由80艘战舰组成的舰队从伊斯坦布尔出征。同年4月，夺回了西班牙人占领的勒班陀等地，然后多次对那不勒斯、拉齐奥等意大利城市进行袭击，罗马的教堂经常拉起警报。

　　1534年8月，海雷·丁利用突尼斯哈夫斯王朝王位继承权之争和人民的不满，乘机攻入突尼斯。在占领古累特和比塞大后，于8月18日攻占突尼斯城，废黜苏丹穆莱·哈桑，至此推翻了哈夫斯王朝，并将西班牙人全部逐出北非。

　　1535年，海雷·丁占领了意大利美丽的卡普里岛，那里距意大利最富裕的城市那不勒斯只有很短的航程。在此之前后，他还在意大利的小岛上建立了不少城堡，直到今天仍依然屹立在那里。

　　然而突尼斯苏丹并不甘心向查理五世求救。于是，西班牙与意大利联合派出一支大军—一支由300艘战舰、24000名士兵组成的大军前往北非。海雷·丁自知此战毫无胜算，便主动放弃突尼斯，继续在西班牙沿岸进行游击战。此年9月，他在特莱姆森又一次打败了西班牙的进攻。

　　1536年，海雷·丁被召回伊斯坦布尔受命，进攻那不勒斯的哈勃斯堡。次年7月，他在奥特兰托登陆并占领该城，随后又攻占了几座城堡。同年8月，海雷·丁攻占了威尼斯共和国的爱琴海及爱奥尼亚所属岛屿。威尼斯向教皇保罗三世要求组织“神圣同盟”以对抗奥斯曼土耳其。

　　1538年2月，教皇果然成立了神圣同盟，成员有威尼斯、神圣罗马帝国、西班牙王国及马耳他骑士团。此年9月，由安德鲁率领的神圣同盟联合舰队，与在希腊的普雷维萨湾附近的海雷·丁交战，结果海雷·丁取得了胜利。这场战役的胜利也奠定了奥斯曼帝国今后33年间在整个东西地中海的霸权地位。盛极一时的威尼斯共和国从此一蹶不振，历史悠久的丝绸之路也被切断，直到1571年的勒班陀海战才改变局面。

　　从1539年夏天开始，海雷·丁不断地蚕食、骚扰威尼斯领土，使其被迫在1540年10月与奥斯曼帝国签订和平协议，承认奥斯曼土耳其所获取的领土，并奉上30万金币作为赔偿。次年9月，查理五世联系到海雷·丁欲收买他，但遭到拒绝。既不能把海雷·丁拉拢过来，又想在地中海西部结束海盗对西班牙领土及基督徒的威胁，查理五世于1541年10月决定举兵攻打阿尔及尔。但这个季节并不适合出兵作战，安德鲁苦劝未果，结果在登陆时，一场暴风雨让许多西班牙舰船搁浅。在匆匆交战了几回合后，查理五世不得不放弃这次行动。

　　1543年，海雷·丁率军前往马赛协助奥斯曼帝国的盟友—法国。

　　在通过墨西拿海峡时，他要求卡拉布利亚的长官投降。然而对方并不吃他这一套以炮火作为回应，杀了他的3名水手。愤怒的海雷·丁围攻迅速攻占了该城，进而进攻罗马。法国此时却支持罗马。于是海雷·丁在8月5日占领了尼斯，并在土伦过了一个冬天，在此期间时不时地骚扰一下西班牙，还把土伦的圣玛丽教堂改成了一座清真寺。

　　海雷·丁在1544年至1545年度过了他最后的海军与海盗生涯。

　　这段时间他与西班牙又打了几仗，只有在1544年苏莱曼与查理五世达成和平协议时期歇了一阵。

　　从16世纪50年代初起，奥斯曼帝国在另一海盗头目达尔古特的率领下，不断与西班牙和哈夫斯王朝交战，意图实现完全占领突尼斯的计划。1556年1月，达尔古特占领了加夫萨，不久后攻占凯鲁万。

　　1560年3月，西班牙在杰尔巴岛上的30艘战舰被击沉，岛上驻军全部被歼。

　　1571年，西班牙趁着奥斯曼土耳其国内危机四起，同罗马教廷、威尼斯和意大利组织反土耳其同盟。同年10月在勒班陀海战中击败奥斯曼军队。1573年，西班牙国王菲力浦二世派兄弟胡安重占领了突尼斯城。但西班牙的胜利只是昙花一现。到了第二年，奥斯曼大军再次压境，夺回了突尼斯。这次，奥斯曼帝国取得了征战突尼斯的最终胜利。

　　在征战阿尔及利亚和突尼斯的同时，奥斯曼土耳其以阿尔及尔为据点继续向东进攻利比亚，其主要目标是的黎波里。的黎波里曾被查理一世视为“基督教世界的双目”之一，1510年被西班牙占领。1530年，西班牙将的黎波里移转交给教皇属下的圣约翰十字军医护骑士团统治。1551年8月，奥斯曼土耳其乘当地居民内乱之机，派兵攻打的黎波里。奥斯曼军队分为海陆两路向的黎波里发动进攻，8月18日攻占该城。不久后，奥斯曼土耳其又征服了利比亚东部的卜雷加和南部费赞地区。奥斯曼帝国将所征服的利比亚地区统称“的黎波里塔尼亚”。

　　16—17世纪时，巴巴罗萨的势力达到鼎盛，成为了这一时期北非独特的历史现象。“巴巴罗萨”海盗成为这一时期北非海盗的总称，并且得到了政府的支持。海盗所收入的10%上交政府，是国库收入的主要来源。在海盗活动最鼎盛时期，海盗船队在国内享有很大特权。

　　在阿尔及利亚，海盗船队是仅次于奥斯曼帝国近卫军的另一支重要武装势力，并长期与近卫军争夺权力，同时近卫军也总是妒忌海盗的财富。1671年，海盗集团推选出自己的首领为总督。从此，总督不再由奥斯曼帝国直接派遣。

　　实际上，随着海盗集团不断壮大，奥斯曼帝国在中、东马格里布的统治也越来越力不从心。奥斯曼土耳其派驻各个地区的近卫军也往往只能在短时间内压制海盗集团和当地势力，但最终还是得屈从，有时甚至成为权力斗争中捕杀的对象。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第10章 奥斯曼帝国的霸业(5)


　　历史上对北非海盗活动颇有争议。西方史学家把它描写成黑暗的“海上灾难”，他们损害了地中海上正常的贸易往来。事实上，当时的海盗活动与海上贸易密切相关，而当时的欧洲海军同他们也并没有什么本质区别。近代英国海军的前身就是海盗，英国人在地中海的势力就是依靠海盗进入的。

　　海盗活动还促进了当地城市的繁荣。海盗活动收入甚丰，阿尔及尔、的黎波里、突尼斯等一些城市，都因此而发展起来。一位英国旅行家对阿尔及尔的富裕繁荣赞赏不已，他写道：“在炎炎夏日，阿尔及尔周围的群山和谷地，全被上流名人幽居的花园和乡间别墅所装点。

　　它们都是小巧的白色房子，掩映在各种果树和万年青丛之中。”突尼斯城也被称为“世界性城市”。宗教文化也相应地繁荣起来，这一时期又修建了大量的清真寺和学校。

　　海盗活动一直到18世纪才日益衰落下去。随着欧洲各国逐渐强盛和奥斯曼帝国的不断衰弱，围剿海盗活动也成为欧洲强国侵略北非的借口。

　　尽管阿拉伯和土耳其的史书竭力将巴巴罗萨树立为正统的海军英雄，但事实上，他就是海盗。虽然他后来统率奥斯曼大军，但一直没丢弃以劫掠为补给的海盗传统，甚至还把劫掠的财宝定期送给奥斯曼苏丹。他曾为了得到一名叫茱莉亚的那不勒斯贵妇洗劫意大利南部小城桑塔露琪亚，他也曾以屠城作为威胁，逼迫西西里雷乔城长官将幼女嫁给他。1546年7月4日，巴巴罗萨（或者他的替身海雷·丁）在伊斯坦布尔去世，他的陵寝位于博斯普鲁斯海峡的金角湾，每一艘经过此处的土耳其船只都会降帆鸣号，并向他致敬，这是在世界海盗史上是绝无仅有的殊荣。巴巴罗萨死后海盗内部一度混乱，最终没能保住海盗在北非的世袭领地。随着奥斯曼土耳其势力的退缩，海盗们也渐渐变成了真正的官员、官兵，从此在大海上消失了。

　　苏莱曼时期，奥斯曼帝国在西方战场上取得每一步胜利，都可以说奥斯曼帝国的海军上将海雷·丁有着一定的功劳，内外忧患的奥斯曼帝国因重用了海盗出身的海雷·丁，重振了帝国的威风，掌握了地中海的控制权。同时也造就了巴巴里海盗在地中海上的传奇故事。

　　作为帝国精锐的近卫军

　　奥斯曼帝国在欧亚地区纵横了六个世纪，其武装力量功不可没。

　　奥斯曼帝国最为骁勇善战的军队是苏丹的加内沙里军团也就是奥斯曼帝国近卫军。加内沙里军团最初是以南斯拉夫战俘作为主要来源。

　　在奥斯曼帝国对外征服战争中被俘的塞尔维亚、保加利亚青少年，成为了苏丹的奴隶，在他们皈依了伊斯兰教之后，就被组建为一支骁勇善战的步兵部队，为帝国作战。在开国君主奥斯曼之子奥尔汉时代，加内沙里军团才初具规模，当时有二千四百将士。到了默罕默德二世时期，加内沙里军团发展到六千将士，至苏莱曼大帝时，加内沙里军团发展到一万二千大军，最多时达到三万七千大军。

　　近卫军的成员在最开始是从奴隶和战俘中挑选出来的年轻人。但是随着帝国的不断强大，这个军团的招收对象变成了由巴尔干地区或是帝国的其他地区挑选的10到15岁之间的孩子。这些孩子的最大共通之处都在于他们来自基督教家庭。加尼沙里军团采用的是类似于蒙古军队的编制，即以十作为部队编成的基数和第进倍数，十人队、百人队、千人队，如此编制的好处就是便于指挥。而且在作战时可以有更多的战术施展空间，但是这样编制的不利之处在于一旦指挥官负伤或是死亡，那么整个军队就会马上混乱。

　　在奥尔汉时期这支军队虽然作为近卫军而存在。但是每个士兵的薪俸并不像后来的那么多，军团内部士兵的收入主要还是来自战争所分得的战利品，但是这种情况随着宫廷的内部斗争不断变化。这些近卫军在权利的明争暗斗之下不仅仅提高了薪俸。而且还有一定的政治地位，不过发展到后来，这支军队开始操纵奥斯曼帝国苏丹王位的继承，每次新苏丹的继位相对近卫军来说都是一次发财的好机会。这样以来随着苏丹的更替和时间的发展使得这支军队的薪俸变的相当丰厚，而且在社会上每一个帝国近卫军士兵都享有相当的特权。不过这个军团有一点一直都没有改变，那就是禁止在服役的士兵结婚，其他的规矩都随着时间的流逝删除或是修改，但只有这条规矩一直没有丝毫的改变。

　　加内沙里军团是奥斯曼对外征服战争的主力，他们骁勇善战，在对欧洲亚非各国的战争中所向披靡，令亚非欧各国军队闻风丧胆。加内沙里军团对于奥斯曼帝国的贡献，使他们成为帝国政治中一支重要不可缺少的力量，有时连苏丹也要让他们三分。

　　再来说一下那些即将成为近卫军的孩子他们从被招进军营的那一刻起就被分到奥斯曼军事封建主家庭生活数年，学习土耳其语言文字、风俗习惯并开始信封伊斯兰教，逐渐从文化上被同化，继而送入伊斯坦布尔、埃迪尔内的专门学校接受军事训练尔后再补入军中。近卫军的标志为大锅，近卫军的士兵均为苏丹的奴隶，他们被编成若干连队，集中住在兵营终身服役，不得婚娶和从商，但享有着优厚的待遇，功勋或才能卓着者可提升为“阿加”（高级官吏）。近卫军由一名“阿加”统领。近卫军装备精良，纪律严格，训练有素，为当时奥斯曼帝国战斗力最强的精锐部队。除部分骑兵外，主力为步兵。早期武器装备以弓箭、马刀、弯剑为主，后来逐渐使用火枪。由150名优秀弓箭手组成的卫队，战时随侍苏丹出征。近卫军曾多次参加奥斯曼帝国的对外战争，如14~15世纪对巴尔干半岛的战争，1402年的安卡拉之战，1453年围攻君士坦丁堡，16世纪对伊朗、叙利亚的征伐，16~17世纪参加克里木汗国对俄国的入侵及俄土战争。战后，各部队分别驻守在巴尔干、近东、北非军事要塞和大城市，充任卫戍部队。他们被要求独身禁欲，以军队为家，苏丹为父，他们的一个特点可能是只留小胡子，两撇小胡子。在军事学校中培训到二十四、五就会正式成为近卫军的一员，训练周期长达十几年，所以他们的战斗力强也就不足为奇了。

　　近卫军最著名的标志就是白色头饰，其实应该说是包头帕，这种包头帕在脑袋后面拖着，帽子前面会有金属盾形装饰，镶嵌珠宝，纹饰华贵。为了区分个别分队会在帽子上加一些装饰物（如羽毛）。近卫军各部队的服装颜色并不统一，所以这种白色头饰是最重要的识别信号。

　　近卫军建立之初，只包括身着锁子甲，使用各种刀剑、战戟、战斧、带钩的长矛、钉头锤、短刀、套索、各类盾牌；直到后来出现了火枪兵，从火门枪、火绳枪、到燧发枪；早期还有弓箭手，使用土耳其复合弓、十字弓、重十字弓，不过弓箭手的数比较少，而且大部分在15世纪已转型成为火枪兵。奥斯曼帝国近卫军起初接受的是成为优秀弓箭手的训练，但随着火器的发展，他们很快接受了这类新式武器，并且能够熟练地使用火枪。他们通常使用弯刀和手斧进行肉搏战。

　　作战时近卫军被作为预备队，部署在步兵之后，炮兵之前。在步兵撤退时，近卫军步兵便牵制敌人的重骑兵并将其引入后方炮兵的射程。炮击之后，火枪手也开始开火，此时惊慌之中的敌人多半会被奥斯曼军队的步兵消灭。近卫军的专门部队负责苏丹的安全。近卫军掌握的特权并逐渐成为一个特殊集团，后来就利用自己卫护王宫的职责开始干涉苏丹的废立，终于招致灭亡。

　　近卫军虽然在原则上不许结婚，但到了苏里曼时期，这项规定有所放宽。到了塞利姆二世时代，几乎成为默许，职位传子，纪律败坏。

　　到了穆拉德三世时代，为了庆祝王子的割礼，人人皆可参军，从此近卫军完全丧失战斗力。

　　近卫军作为奥斯曼帝国的精英部队，直到最后成为操控奥斯曼帝国苏丹继承王位的力量，他们开始参与国事，专擅朝政。进入17世纪后，近卫军开始蜕化，有的官兵经营商业手工业，兵源出现世袭化。

　　帝国近卫军的战功也最终招致了日后的灭亡。他们开始倚仗自己的军事力量要求更高的报酬，稍不满足就威胁发动叛乱。第一次近卫军叛乱在1449年发生，此后类似的叛乱不断地上演。到了18世纪，苏丹近卫军几乎掌控了帝国政府。他们甚至多次发动宫廷政变，拥立符合自己利益的新苏丹，并阻挠奥斯曼军队进行现代化的改造。苏丹近卫军部队的许多成员开始腐化堕落，他们不再把重心放在军事训练上，转而从事商业或政治活动，奥斯曼军队在面对奥地利和俄国军队时逐渐显露出明显的劣势。为了收回对国政的控制权，奥斯曼苏丹终于决定消灭这股力量。

　　十八世纪开始，奥斯曼帝国已不复当年之勇，江河日下，国力衰退。在此情形下，国内的改革浪潮风起云涌。以苏丹为首的改革派和以苏丹禁卫军和政府官员及地方势力为代表的顽固派矛盾加剧。这一时期帝国改革派的领袖是塞利姆三世和马赫默德二世。1807年，塞利姆三世被近卫军发动兵变而废黜。

　　1808年，塞利姆三世的堂弟马赫默德二世即位。为了对付心腹大患保守派的支柱之一苏丹近卫军，1826年，苏丹穆拉德二世组建起一支足以同近卫军力量相抗衡的新军。苏丹近卫军不愿放弃已有的利益开始反抗，穆拉德二世不得不下令炮击他们的军营，迫使其就范。

　　这一事件史称“吉祥事变”，苏丹近卫军部队就此解散。威震欧洲四百余年的加内沙里军团从此在历史上消失。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 奥斯曼帝国的衰亡(1)


　　在苏莱曼大帝去世以后帝国逐渐走向衰落，而此刻奥斯曼人并没有立刻认识到是他们不仅仅只是失去了一位贤明的君主，奥斯曼帝国在苏莱曼的儿子塞利姆二世的统治下，虽然还有着以往陆地上的军事优势，对地中海的威慑还有所加强，但是到了16世纪末，昔日强盛帝国耀眼的光环在人们的眼中逐渐暗淡。一些有正义感的人士意识到西方的政治、经济以及科技的发展使它们变得相对强大了。而相对于奥斯曼帝国来说，地域广袤，再加上海岸线又特别的长，无论是从外敌防御还是内政方面都遇到了异乎寻常的难题。

　　在奥斯曼帝国统治后期的几个世纪里，帝国由于政治腐败，经济崩溃，内部集团的相互争斗，加上地方割据势力的独霸一方，俨然成为了帝国逐渐衰败的原因。其次就是帝国军事封建采邑制度受到了严重击打，这种军事采邑制逐渐向世袭个人封地转化，结果造成了奥斯曼帝国社会经济基础的松动，加上广大农民和被征服民族的不断反抗，使得奥斯曼帝国对外战争屡次受挫，极大地削弱了奥斯曼帝国的政治，军事，经济实力。

　　在苏莱曼死后不久，就开始走下坡路，1683年进攻维也纳失败，可以认为是帝国走向下坡路的标志。而后奥斯曼帝国在欧洲的扩张再没有取得更多的进展。奥斯曼人此时所面对的问题，而是变成了如何保持既得领土，武装力量的任务不再是进攻，而是防守了。

　　奥斯曼帝国是15世纪至19世纪唯一能够挑战崛起的欧洲国家的伊斯兰势力，但是奥斯曼帝国最终没能抵挡住欧洲国家近代化发展的冲击，于十九世纪初趋于没落，最终大败于第一次世界大战协约国之手，奥斯曼帝国因而四分五裂。国民陷于水深火热之中，土耳其国父凯末尔领导国民起义，击退了西方势力，据小亚细亚立国，驱逐苏丹王室，废哈里发，改国号为土耳其，奥斯曼帝国至此灭亡。

　　帝国妖后：洛克萨拉娜

　　在奥斯曼帝国时期的土耳其，无论任何女人都是无权参与政治的，她们深居在自己的闺房里望着外面男人的一举一动，但是至少有一个女人，甚至可以说是成功地操纵了苏丹王位的继承，并且影响了奥斯曼帝国数百年的历史。这个女人叫洛克塞拉娜，意思是“俄罗斯人”。

　　她的一生充满着传奇色彩。在培根这个女人的随笔中，她是一个妖后型的女性。

　　如同奥斯曼帝国庞大后宫中的众多女奴一样，洛克塞拉娜的出身不详。她也许生长在俄罗斯或者是波兰的一个家庭，也可能是一位神甫的女儿，或是一位平凡的农家女孩。或许她会嫁给一个平凡的人，度过平凡的一生。但是她的命运却因一支穆斯林军队的劫掠而改变。

　　她成了一名俘虏被送往奥斯曼帝国的首都君士坦丁堡的一个奴隶市场上贩卖，后被奥斯曼帝国易卜拉欣买得。如果易卜拉欣知道他买进家门的这个女奴有朝一日会成为他的主子和死敌，他一定会悔恨得把自己吊死在自家的豪宅大门上。

　　当时奥斯曼帝国正如日中天，年轻的苏莱曼大帝统治着帝国。易卜拉欣与苏莱曼同岁，他是他最为信赖的大臣和形影不离的酒友。易卜拉欣很义气地送给朋友一份美妙绝伦的礼物。这份礼物就是洛克塞拉娜。从此，洛克塞拉娜从一个名不见经传的少女逐步走向奥斯曼帝国的皇宫的深处，而一个国家的历史也将因这个女人改变。

　　从洛克塞拉娜的画像上，可以看出，她虽非绝色佳丽，但是气质高雅，眼中充满睿智。而事实上，她可以称作是一位优秀的政治家和权术家。她玩弄政治游戏得心应手，把自己的政敌逐个消灭。而这些人物都是苏丹的挚爱和亲信。苏莱曼完全被她征服，在他眼里，她就是他的光明天使，而对于她灵魂中的黑暗，他双目如盲。

　　洛克塞拉娜开始进入在后宫中的地位很低，但是，她绝非那种安分守己的女奴。凭着自己高雅的风度、成熟的智慧和高超的讲故事的能力，洛克塞拉娜很快吸引了苏莱曼的注意，并完全迷住了他。苏莱曼甚至有时会带她一起在公开场合露面。

　　为了权利“爱笑的姑娘”变得狠心毒辣

　　那个时候，苏莱曼已经有了一个儿子—穆斯塔法亲王，他的母亲叫做古尔巴哈尔，也是一名女奴意即“春天的玫瑰”。有一天，她与洛克塞拉娜发生了一场激烈的争吵。结果，洛克塞拉娜获得全胜，从此一人独占了苏丹的宠爱。而那位不幸的女奴无论是地位还是影响力都在不断下降。

　　不久之后洛克塞拉娜为苏丹生下一个儿子，王位继承人之一。她一生共为苏莱曼生了四个儿子、一个女儿。她看起来总是充满欢乐，无忧无虑。所以，苏莱曼赐给她一个土耳其名字“古尔勒姆”，意思是“爱笑的姑娘”。然而苏丹没有看到她灵魂深处的痛苦。在封建时代的奥斯曼帝国，兄弟之间往往为了争夺苏丹王位而进行极端残酷的斗争。

　　在15世纪末，征服者默罕默德二世颁布了一条“杀害兄弟法律”：“诸王子中得就王位者，有权处死他所有的兄弟。”这意味着，作为一个母亲，非洛克塞拉娜所生的王子必须死。

　　洛克塞拉娜先期的活动卓有成效。1534年，古尔巴哈尔母子被打发到一个偏远的行省。他们从最接近苏丹的圈子中逐出去了。当他们奉命踏上路程时，肯定已经看到了前途的黑暗。

　　然而这时，帝国的首相易即大维齐卜拉欣却支持苏丹的长子。他想尽办法把他立为皇储。易卜拉欣在少年时代就与当时还只是储君的苏莱曼相识。两人年岁相当，堪称莫逆。易卜拉欣受过良好的教育，才华横溢，为苏丹所赏识。苏丹则把妹妹许配给他，他担任大维齐一职长达13年。

　　然而当他不识相地同苏丹的宠妃作对时，他与苏莱曼以往的任何交情都变得毫无意义，他也就把自己列在了洛克塞拉娜的死亡名单上。

　　易卜拉欣的失败之处就在于他担任大维齐的时间确实太长了。他竟然忘了自己权力再大也只是苏莱曼一个棋子，他甚至敢于擅用“苏丹”

　　的称号。洛克塞拉娜充分利用了这一点。她使丈夫深信，他的好友担任大维齐集权过多，已经对他构成威胁。于是在一个深夜，苏莱曼下令趁易卜拉欣熟睡时将他绞死。

　　他的尸体被抛在宫外，没收了他的巨额家产。在1536年。易卜拉欣在这场政治斗争中输得精光。

　　紧接着，洛克塞拉娜向苏丹提出应该举行一个官方的正式的婚礼娶她，为她确定名分。结果这一惊人的请求出乎所有人的意料，苏丹竟然同意了。奥斯曼帝国的苏丹们从不结婚，征服者默罕默德二世是最后一个正式结婚的苏丹。在帝国建国初期，出于政治需要与周边一些国家联姻。但是从默罕默德二世之后，奥斯曼帝国势力逐渐强大，已无此必要。为了避免后宫和外戚势力的影响，苏丹们都不举行正式婚礼。苏莱曼与洛克塞拉娜的这场婚礼轰动了整个穆斯林世界和欧洲。

　　洛克塞拉娜的儿子们则由此得到合法的王位继承权，她的影响也进一步扩大了。

　　1541年，老宫发生了一场火灾。洛克塞拉娜以此为借口带着大批宫女和太监搬迁至奥斯曼帝国举世闻名的政治中心大塞拉留，这也是苏丹与大臣们议事的场所。因为在这里她可以更加接近王位和政权，更方便地干涉国家政务。从洛克塞拉娜搬迁至大塞拉留那一刻起，奥斯曼土耳其“后宫政治”的时代拉开了帷幕。

　　洛克塞拉娜对于苏丹以及帝国政治影响力是众所周知的，她曾和当时的波兰国王通信并送去贺礼。她的女儿米丽玛公主也曾与波斯的姊妹通信。同时洛克塞拉娜也是一个爱国者，她避免了奥斯曼帝国与新兴的帝国—俄罗斯之间的战争，把苏丹的注意力引向东方的波斯。

　　1549年，苏莱曼要为洛克塞拉娜修建一座新宫殿。但是，洛克塞拉娜却为此担心，因为一旦她从大塞拉留搬出就会失去对苏丹和政治的影响力。为了避免苏丹的怀疑，她建议由她出资修建一座综合性的清真寺。因此她成为奥斯曼历史上第一位修建清真寺的女性。尔后，历代拥有权势的后宫妇女纷纷出资修建清真寺、陵墓，以便让后人记住她们。

　　随着时间的推移，洛克塞拉娜的儿子们逐渐长大了。而穆斯塔法亲王是苏丹的宠儿，已被立为王位的继承人。他德才兼具，深受军队拥戴。但是恰恰是因为军队的拥戴成为他日后致死的理由。洛克塞拉娜和她的女婿，大维齐路斯底穆一起向苏丹进言称他的长子想学他的祖父用武力把他赶下台。苏莱曼随后命令儿子去解释清楚。为了表示诚意，穆斯塔法亲王解除了武装，独自前往谒见他的父亲。当他进入苏丹的大营后，他的喊声回荡在平原上—至今似乎还能有人听到。而他的怨灵肯定还在荒野中飘荡不肯安息。

　　据说，当穆斯塔法亲王的尸体被抬到苏丹的面前时，他确实流泪了。当洛克塞拉娜的儿子日汗吉尔听到长兄的噩耗时，他受不了这悲惨消息的刺激，自尽身亡。如果说每个人的灵魂深处都有善恶两面的话，那么日汗吉尔就是他母亲洛克塞拉娜善的表现，但是洛克塞拉娜的这个儿子却带着他的善良死掉了。

　　至此，洛克塞拉娜的儿子通往王位的障碍消除了，苏莱曼只剩下两个儿子，他们都为洛克塞拉娜所生。但是洛克塞拉娜的任务还未完成。她在考虑着该让哪一个王子继承王位。长子塞利姆无能昏庸而又好喝酒，次子巴业塞德能干但性情残酷。然而，洛克塞拉娜没有时间想这么多了。无论多么富于战斗力的人，在天命面前也只好败下阵来。

　　她最终没有等到作皇太后的那一天。洛克塞拉娜死后，她的两个儿子立刻为争夺苏丹的王位进行了一场激烈的战争。

　　结果是巴业塞德亲王失败后和五个儿子一起被处决。无能的塞利姆最终胜出，于1566年即位，是为塞利姆二世，塞利姆苏丹的外号是“酒鬼”，是奥斯曼帝国最为糟糕的苏丹之一。在他的统治下，帝国衰落的时代开始了。在这场王位争夺战中，米丽玛公主叱咤风云。洛克塞拉娜所有的孩子当中，这个女儿继承了她的全部精髓。

　　五百年过去了。地跨三大洲的奥斯曼帝国连同她的苏丹和后宫一起被历史的滚滚巨浪裹挟而去，今天，洛克塞拉娜留在土耳其温熙阳光下的，只是她的墓碑而已。还有她给苏丹的书信，因为在政治上权势很大，所以在奥斯曼帝国的历史上洛克塞拉娜被称为许蕾姆苏丹。

　　“我的主人，我的苏丹，我的卑微的面孔伏在您脚下神圣的尘土中，我热爱的苏丹，我的主人，我亲爱的灵魂，我的命运，我的幸福。

　　我的苏丹，您的尊贵的书信中的每一个字，都给我的眼前带来无限光明，都为我的心中带来喜悦……”

　　苏莱曼大帝与许蕾姆苏丹在一起苏莱曼大帝也曾经用笔名“穆希比”（muhibbi）为许蕾姆苏丹创作了下面这首诗：

　　“我寂寞壁龛的宝座、我的爱、我的月光。

　　我最真诚的朋友、我的知己、我存在的理由、我的苏丹、我唯一的爱。

　　美人中最美的人……

　　我的春天、我面露欢快的爱、我的白昼、我的甜心、带笑的树叶……

　　我的绿树、我的芳香、我的玫瑰、这世上唯一不会让我悲伤的人……

　　我的伊斯坦布尔、我的卡拉曼、我安纳托利亚的土地

　　我的巴达赫尚、我的巴格达和呼罗珊

　　秀发亮丽的我的妻、蛾眉弯弯的我的爱、眼中充满淘气的我的爱……

　　我会永远歌唱你的赞

　　我，痛心的爱人、眼中充满泪水的穆希比，我很快乐。”

　　维也纳之战后

　　历史上的奥斯曼帝国是曾经中世纪中后期疆域最辽阔、统治时间最长的伊斯兰教帝国，它代表着伊斯兰文明的最高成就。然而昔日强盛的帝国在苏莱曼大帝死后就已经开始走向衰落，他的儿子塞利姆二世更是个昏庸的苏丹，帝国的衰败的确不能归咎在一个或两个君主身上，它的衰落是渐进的，几个世纪中衰败的种子就已经悄悄地进入奥斯曼的政治体制和社会内部。

　　1571年，奥斯曼帝国的海军在勒班多战役中被威尼斯和西班牙联合舰队打败，以此失去对地中海的控制。此后，奥斯曼帝国开始走下坡路。十七至十八世纪，奥斯曼帝国与奥地利帝国、俄罗斯帝国交战接连失败，势力转衰。九次俄土战争几乎战无胜绩，失地千里。一直到十九世纪初，境内民族解放运动兴起，巴尔干半岛诸国先后独立；英、法、奥、俄相继争夺其领土。最后，于第一次世界大战战败与同盟国，最终战败，结果遭列强宰割。

　　1683年的“维也纳之战”标志着奥斯曼帝国衰落的开始，在此之前虽然在海陆战场上偶有失败，但奥斯曼帝国仍保持着扩张势头。1683年7月奥斯曼军队围攻维也纳，力图攻下这个堡垒以继续向欧洲扩张，同年9月，由波兰国王约翰三世率领的波兰—奥地利—德意志联军大败奥斯曼军队，获得此战的完全胜利。

　　这场战役是奥斯曼帝国在历史上的一个转折点，此后帝国的版图日益缩小，欧洲国家反守为攻，步步紧逼。

　　1606年，奥斯曼帝国与奥地利签订了《西特瓦托罗克条约》，这是奥斯曼帝国历史上第一次与交战国以平等身份签订的条约，苏丹承认奥地利皇帝是罗马皇帝，这就意味着奥斯曼帝国不再以征服者自居。但是，奥斯曼帝国保留的余威还是在17世纪中顶住了奥地利人和法国人的军事压力，将威尼斯人的势力排挤在东地中海贸易区之外，夺取了克里特岛。不久后奥斯曼帝国又卷入俄国与奥地利争夺巴尔干半岛和多瑙河流域的战争。两败俱伤后，奥斯曼帝国与俄罗斯人议和，俄国占领了基辅及其周围地区。

　　1682年，奥斯曼帝国在柯普吕吕家族几代大臣的主持下进行改革，短暂的恢复了昔日的强盛和生气，但这也未能改变奥斯曼大军败于维也纳城下。随后，奥斯曼人又在1687年第二次莫哈奇战役和1697年的山塔之战中接连战败于奥地利人及其盟军，任由其占领匈牙利、希腊和黑海沿岸；此时沙皇俄国则趁火打劫夺取了亚速海（1696年）。

　　在英国和荷兰的调停下，奥斯曼接受了屈辱的《卡洛维茨条约》（1699年），几乎将整个匈牙利、斯洛文尼亚，以及克罗地亚的大部分地区割给了哈布斯堡王朝，并且将卡曼尼支、乌克兰和波多利亚割让给波兰；将摩里亚及达尔马提亚一些地区割给了威尼斯。后来又将亚速海割了给俄国，从此沙皇进入到了本属奥斯曼内海的黑海地区。这个条约是奥斯曼帝国第一次作为战败国而签订的和约，是其退出与欧洲大国间竞争、走向衰落的重要标志。

　　长期以来帝国领土的割让沉重地打击了奥斯曼人的士气。以至后俩许多人认为无论怎样挽救帝国的努力都是徒劳的。有少数奥斯曼人开始逐渐认识到：只要帝国能够发现欧洲强盛的原因，并且把他们最好的东西与奥斯曼帝国的制度结合起来，改革就有可能成功。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第12章 奥斯曼帝国的衰亡(2)


　　塞利姆三世是18世纪时期奥斯曼帝国改革者的真正继承人，他花费大量的注意力和精力投入到军队方面。

　　无论他自己还是他的顾问，都不是很清楚在什么程度上欧洲的技术革新是社会、经济和政治革命的产物，而这些方面的革命自宗教改革以来一直在发展。奥斯曼帝国许多财政困难的根本原因都来源于传统的财政制度，因为特定的收入分配给指定的花费，发行债券是为了额外的债务，财政部门的开支源于最初的可用收入。没有一个全面的预算，结果导致周期性的财政混乱。帝国政府的官员在自己的职位上又各自相对独立，他们随心所欲地花钱，既没有行政的也没有财政的监督。塞利姆三世对这个问题的反映是，不是致力于建立一个预算系统，只是简单地使旧的系统运转起来。

　　尽管塞利姆三世的大部改革只取得了部分成功，但他仍然为他的后继者打下了改革的“楔子”，指明了改革的道路。但从长远来看，或许在奥斯曼帝国的民众中更有影响的是引进了某些关于西方的意识，它继续打破古老的“铁幕”。这一过程始于“郁金香时代”。古老的封闭意识虽然没有完全摧毁，但已有所突破，而且在奥斯曼帝国内部涌动的不仅是欧洲的军事和技术成就，而且还有使这些成就转为可能的许多观念。

　　这些改革的模式是传统的奥斯曼人对时代的需要所做出的反映。

　　1807年，随着塞利姆三世被废黜，他的改革也被取消，整个事件发生得相对比较容易，这说明了塞利姆三世在他的追随者中缺乏根深蒂固的支持者。这时期的奥斯曼帝国还没有一所真正的现代文学学校，这表明了欧洲的思想在这时并没有扎根，但是它留下了种子，等待着下一时期开出真正的花朵。

　　19世纪奥斯曼帝国在一连串的战争中接连失利，更使其滑向灭亡的深渊。开始法国的拿破仑率军攻入埃及，之后是出生在阿尔巴尼亚的将军默罕默德·阿里在埃及建立起了独立王国，并出兵攻打亚洲占据了叙利亚和巴勒斯坦，这场战役的结果是穆罕默德·阿里几乎割据了原埃及马木鲁克王朝的所有领土。接着希腊人在俄罗斯帝国以及英、法两国的支持下获得了自治地位，不久后又独立。1829年在俄罗斯帝国与奥斯曼帝国的又一次战争中，奥斯曼帝国再一次战败，除了向俄罗斯帝国割让摩尔多瓦外，同时塞尔维亚也取得了自治地位。

　　奥斯曼帝国的前盟友法国也趁火打劫，于1830年出兵占领北非的阿尔及利亚。

　　1847年夏，伯利恒教堂发生丢失星章事件，负责调查的部门不能做出结论。法国政府借此发难奥斯曼帝国，试图以此为契机插足近东。法国要求奥斯曼土耳其根据1740年的一项条约扩大拉丁教派各种权力。同时俄国人则威胁奥斯曼土耳其不得接受法国人的要挟，否则断绝与奥斯曼帝国外交关系。经过两年的谈判和宗教会议，苏丹决定：耶路撒冷一切照旧，但拉丁教徒将有权掌握伯利恒的圣玛丽教堂和圣诞教堂大门的三把钥匙，法国对于苏丹让步表示满意。

　　俄国此时也表态，设法使奥斯曼帝国政府向耶路撒冷总督传达一项命令：在交出钥匙时应当向拉丁教徒讲清楚，他们并没有随时进入大门的权利。

　　同时，帝国政府还得将希腊教派在圣地的一切权利记录于市法院的档案中，宣布拉丁教派的任何进一步要求都是无效的。当法国平静地接受这一挑战时，俄国驻巴勒斯坦总领事要求将苏丹的敕令在耶路撒冷予以公布。法国大使对此提出抗议，并且威胁奥斯曼帝国政府说，如果它再顺从俄国，法国就要封锁达达尼尔海峡。在帝国答应了俄国的要求后，法国并未实现它的威胁举动。在这场所谓基督教东西教派的斗争中，奥斯曼帝国苏丹就像一头驯服的羔羊，诚惶诚恐地听从大国吩咐，此时当年征服亚欧非三洲的雄风已荡然无存。

　　尽管在1854~1856年的克里米亚战争中，奥斯曼帝国联合英、法和撒丁国打败了俄罗斯帝国，使俄罗斯帝国向奥斯曼帝国的继续扩张得到了一定遏制。但在20多年后的877~1878年的战争中，俄罗斯军队穿过埃德尔纳，一路直刺到帝国首都伊斯坦布尔的城郊。奥斯曼帝国被迫接受一份城下之盟，承认塞尔维亚和罗马尼亚的独立，并且保加利亚也得到了自治地位，将比萨拉比和东部的卡尔斯和阿尔达汉等战略要地割给了俄罗斯帝国。这就为30年后直接导致奥斯曼帝国丧失在欧洲的全部领土的巴尔干战争留下伏笔。

　　1860年，黎巴嫩的德鲁兹派和马龙派之间又发生了激烈的争斗。

　　德鲁兹派杀害了3万多名基督教徒，这次事件在欧洲引起了巨大的震动。奥斯曼政府隧派富阿德帕夏去镇压肇事者，法国趁机调出一支6万人的军队，其他国家此时也提出了外交抗议。黎巴嫩和大马士革的法庭做出了残酷判决。英国人为了与法国对抗，反对严厉制裁德鲁兹人。在英国的干预下，流放到的黎波里的德鲁兹人在最终回到了家乡。

　　在欧洲巴尔干半岛，各基督教民族也在欧洲各国支持下逐渐取得独立。

　　先是罗马尼亚合并了已实现自治的瓦拉几亚和摩尔达维亚，走上了自治道路。尔后，鲁梅利亚的各斯拉夫行省发生了激烈的暴动，当时俄国的领事起了煽动作用。黑塞哥维那在1875年也发生了骚动，奥斯曼帝国政府试图用武力镇压和行政改革的手段平息这次骚动，但它所建立的一个包括基督教官员在内的行政委员会却由于伊斯兰教徒的阻挠而无法付诸行动。1876年保加利亚也发生了起义，原因是帝国政府陷于财政困难发出命令在四个星期内将所有拖欠的税款收齐。帝国政府策动塞加西亚移民对起义者进行野蛮屠杀，这一事件引起了英国人的愤怒，反对党领袖甚至提出了将奥斯曼人赶出欧洲的口号。

　　9月，在欧洲各大国的压力下，奥斯曼政府被迫承认五年内保留并认可保加利亚总督的权利，并建立一个国际管制委员会处理相关问题同年5月，萨洛尼卡的基督教徒与穆斯林之间为了一个保加利亚少女发生争吵。当时德法两国的领事遭到了暗杀，结果导致一支欧洲舰队开到了萨洛尼卡港外。这时伊斯坦布尔的神学和法律学校的学生相继发生了暴动，推翻了首相和宗教首领穆夫提。三国商议基督教徒和穆斯林之间休战两个月，如果在此期间不能达成和平协议就要采取更加有效的措施。1876年6月，塞尔维亚的贝尔格莱德政府向奥斯曼帝国发出最后通牒，要求撤销奥斯曼帝国卫戍部队和塞尔维亚边境的非正规部队，并任命米兰亲王为波斯尼亚总督，正式对奥斯曼帝国宣战。

　　1877年，沙皇俄国以巴尔干半岛上的骚动已影响了它的和平发展为借口向巴尔干半岛派出大军。在《巴黎条约》中保证维护奥斯曼帝国领土完整的西欧各国这时却宣布中立。俄国人与罗马尼亚签订了一项军事条约，获得了使用罗马尼亚全部资源和交通工具的权力，俄国大军顺利地通过罗马尼亚去攻击驻塞尔维亚的奥斯曼人。5月，罗马尼亚宣布独立。1878年，俄国人占领了亚得里亚堡，但它欲进攻伊斯坦布尔的行动，在英国舰队的干预下被迫停止。奥斯曼人在俄罗斯的压力下割让了亚美尼亚，承认保加利亚独立。但是英国不承认这一条约，从而得到了塞浦路斯。这时，奥地利也开始武装军队，欲在这场混乱中争一份领地，俄国被迫坐下来谈判。1878年在柏林会议上，由于俾斯麦的干预，奥斯曼人保住了保加利亚南部，但是罗马尼亚、塞尔维亚和门的内格罗从此独立，同时希腊也获得了一定程度的领土让步。罗马尼亚将比萨拉比亚割让给俄国，换得了多希鲁加。但波斯尼亚、黑塞哥维纳和诺维巴沙旗却处于奥地利的直接威胁之下。

　　但希腊对这个《柏林条约》并不满意，于1896年又策动了克里特岛暴动。1897年夏天，帖萨利亚也发生了暴动。但希腊人在军事上过于薄弱，只是在西欧强国的支持下才没有遭受灭顶之灾。各大国所规定的和约条款只给大陆希腊人带来了微不足道的边界调整，而克里特岛则成了在基督教徒总督管理下的自治省。

　　19世纪70年代以后，财政困难奥斯曼帝国达到了最高点。奥斯曼帝国政府在巴黎进行谈判筹借新贷款，并且欲使奥斯曼银行成为整个帝国的收税人和出纳人，但都没有成功。这时，如果苏丹阿齐兹能把他的巨大私人财产拿出一部分，或者减少他的宫廷消费，仍可躲避最坏的事情发生。但他并没有这样做，政府被迫宣布国家破产。首相宣布，帝国政府由于财政亏空，只能按照所欠贷款总额度的50%偿付贷款利息，另一半则追加5%的利息。在宣告破产的时候，未能偿清的债务加上当时为购买装甲船、克虏伯大炮和马丁枪所借的债款，据估计达62.25亿法郎。

　　进入20世纪，衰退的奥斯曼帝国更是江河日下，先是新近统一的意大利向奥斯曼帝国在非洲的最后一块领土利比亚提出了领土要求，1911年9月29日，意大利派兵五万多人，在20多架飞机的配合下（这是人类在战争中第一次使用飞机，从此诞生了第三兵种空军），攻占利比亚。到了第二年的10月15日，由于巴尔干地区战争的威胁，奥斯曼帝国与意大利在瑞士洛桑附近的乌希签订和约，将利比亚割让给意大利，同时割让的还有多德卡尼斯群岛和罗得岛。

　　接着进行的以巴尔干半岛上塞尔维亚、保加利亚、希腊和门的内哥罗为一方，以奥斯曼帝国为另一方的第一次巴尔干战争爆发，这次又以奥斯曼军队的大败而宣告结束。1913年5月，交战双方签订了《伦敦和约》，据此条约，奥斯曼帝国几乎丧失了它在欧洲的全部领土。在接下来进行的以塞尔维亚、罗马尼亚、希腊、门的内哥罗和奥斯曼帝国为一方，以保加利亚为另一方的第二次巴尔干战争中，奥斯曼帝国在保加利亚败局已定的情况下，出兵攻占不久前割让给保加利亚的埃迪尔内，才在欧洲保留住更多一些的领土。

　　然而促使奥斯曼帝国最终灭亡的是第一次世界大战。奥斯曼帝国选择了以德国、奥匈帝国为首的同盟国一方，对战对以英国、法国、俄罗斯为首的协约国。战争的结果是同盟国战败，奥斯曼帝国向英、法等国投降。1918年11月13日，一支由60多艘军舰组成的协约国军队接管了伊斯坦布尔。随后，英国、法国、希腊、意大利等国分别出兵占领了奥斯曼帝国的其他部分领土。

　　1920年8月10日，协约国国家的代表与奥斯曼帝国的代表在色佛尔签订了《色佛尔条约》，这一条约是变相灭亡奥斯曼帝国的条约，根据该条约，奥斯曼帝国除首都伊斯坦布尔周围的一小块外都将被割让。连接欧亚两大洲的博斯普鲁斯和达达尼尔海峡实行要向一切外国船只开放。小亚细亚半岛上的军事重镇伊兹密尔交付希腊管理。亚美尼亚获得独立，库尔德斯坦则获得自治地位，奥斯曼帝国仅保留在小亚细亚西部地区的领土。同时，该条约还规定在奥斯曼帝国境内恢复已被废除的“治外法权”。

　　《色佛尔条约》的签订传到奥斯曼帝国境内，举国激奋，设在安卡拉的由著名军事将领凯末尔领导的“安纳托利亚和隆美利亚保卫权利协会”发表声明，严厉拒绝接受这项条约。一些反对签订《色佛尔条约》的奥斯曼帝国官员和大臣，也纷纷投靠凯末尔。奥斯曼帝国面临着被彻底瓜分的处境。为了挽救民族独立，凯末尔开始组织和领导民族抵抗运动，并取得了辉煌的胜利。协约国被迫在洛桑和会上承认土耳其国家的独立自主。1923年10月29日，新兴的土耳其共和国宣告成立，凯末尔当选为共和国第一任总统。土耳其的历史揭开了新一页。

　　最后的独裁者：哈米德

　　阿卜杜拉哈米德二世是奥斯曼帝国晚期最重要的人物之一，但是大家对他的看法基本上是单纯地定义为刽子手和暴君，认为帝国是在他手中才成为欧洲列强任人宰割的鱼肉。但是实际情况并不是这么简单。

　　阿卜杜拉·哈米德二世的母亲是苏丹阿卜杜拉·迈吉德的姐姐的一个舞女奴隶。对于他的母亲来自哪里有着不同的说法，有人认为是一个索卡西亚人，也可能是由亚美尼亚人转化而来的。然而从后宫廷内部产生了一个可怕的谣言，并散布到了宫廷之外。经过不断传播成为了一个看似真实的故事—据说阿卜杜拉·哈米德二世的父亲是一个亚美尼亚厨子。当时阿卜杜拉·迈吉德在得知第二个儿子出生后，他的第一个问题就是“他是哪个女人生的？”由于在他的后宫有很多女人，所以这是一个相当普通的问题。尔后一个星期过去了，苏丹承认了之前的男孩是他的孩子。宫廷中的传言是因为阿卜杜拉·迈吉德曾秘密地询问了孩子的母亲，而后者提醒他，自己的怀孕是在后宫的浴室里发生的。

　　无论哈米德二世是否真的是阿卜杜拉·迈吉德的儿子，这个问题现在已经不是特别重要了。然而，重要的是，这个真的是帝国未来的统治者是在一个旧历史时期的奥斯曼世界，以及古代东方式的，被神化的绝对专制式的君主这样的典型的宫廷体制下被孕育出来的。阿卜杜拉·哈米德二世的出生不仅仅是旧秩序的产物，同样是旧时训练和教育的产物。他在童年到成年这段时期一直生活在后宫中，整日与奴隶、女人还有太监们生活在一起。他们当中大多数人不学无术，而且十分迷信，贪婪并且唯利是图，同时对宗教也十分狂热。

　　阿卜杜拉·哈米德二世的母亲在他七岁时死于肺结核，时年二十六岁。他的父亲阿卜杜拉·迈吉德也同样死于肺痨。他的叔叔—苏丹阿齐兹也被废黜了，不久之后，他可能死于自杀或被谋杀。他的同父异母兄弟穆拉德五世被宣布为精神失常，最后也被废黜。阿卜杜拉·

　　哈米德二世以假装自由思想，并以书面形式表示支持宪法为条件成为了奥斯曼帝国的苏丹。在他的哥哥精神恢复正常后，阿卜杜拉·哈米德二世迫使他放弃了自己的权利。

　　尽管阿卜杜拉·哈米德二世身材矮小且体弱多病，但他并未放纵自己于那种萎靡不振，昏庸堕落的宫廷环境。他克服了想谋害他的人的阴谋生存下来，年轻的王子在恐惧和仇恨中逐渐成为了一个残酷无情的人，尽管他成为了自己所拥有的偏见，恐惧和仇恨的受害者，但他却不是一个懦夫，没有成为后宫的女人们、以及朝廷大臣们的工具。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第13章 奥斯曼帝国的衰亡(3)


　　从1876年一直到1908年之间的革命，这期间他一直是作为一个独裁者统治着奥斯曼帝国。哈米德二世自己承认他是自己早期环境和所受教育的产物。他说：安拉知道，每个人都是环境的产物，这种环境决定着他的生活方向，而他首先是他所受的教育的产物。

　　阿卜杜拉·哈米德二世的性格

　　哈米德二世做事狡诈敏锐，并且残酷无情，他努力地关注于一切与他安全和地位有关的事务。哈米德二世在政治权利方面的支持者来自帝国中那些保守的穆斯林臣民，反革命的群体—这些把哈米德二世看作是对抗土耳其青年党，非穆斯林的群体，以及可恨的西方基督教国家那些没有信仰的人的领袖。那些极端反动的军队忠实的站在哈米德二世的身后，他的弱点完全来自于他的支持者本身的性质。那些偏执，无知，以及狂热的群体围绕着他。在这些人当中他选择他最信任的顾问们。

　　如果不是哈米德二世作为一个主持奥斯曼帝国内政和外交政策的独裁者，不然这个帝国苏丹的性格将仅仅被作为一个精神病的例子。

　　哈米德二世在少年时期就一直经历不安的感觉。最开始，他面对着一个处在不正常地位的母亲和一个对他极为冷淡的父亲。而后，他的叔叔，苏丹阿卜杜拉阿齐兹的神秘死亡，以及他哥哥穆拉德五世被指为神经错乱，这些更是增加了他的不安全感。来自宫廷的阴谋，加上关于他出身问题的流言蜚语，这些带给他的是深深的不信任感和持久的恐惧，这种感觉后来发展成了一种始终无法摆脱的无处不在的感觉。他经常感到自卑，这种自卑不光是针对他自己，同时还关联到奥斯曼人和穆斯林。他的仇恨源自于一种不安全，不信任感，同时伴随着恐惧和自卑。

　　哈米德二世恐惧并憎恨青年土耳其党的改革家们，他通过一些间谍，他将这些青年党的领袖们杀害或是流放。他憎恨欧洲人以及基督徒，并声称欧洲文明是毒药。他憎恨英国，曾说过没有其他任何国家比英国人更让他感到恐惧。然而，最重要的是，他对亚美尼亚人的憎恨凌驾于那些被他仇恨所报复过的人，是那些关于他出身于亚美尼亚的传说造成了他的不快。他所不满的是那些来自欧洲的政治家们及其政府对他连续不断地告诫和建议。他对外国人干涉奥斯曼帝国的内政感到强烈不满。

　　他深切地信奉伊斯兰教，他对基督教是如此的蔑视和憎恨。他把他的忠诚献给伊斯兰教以及土耳其人的爱国主义，这些忠诚与憎恨促成了他的泛伊斯兰主义。他从思想上厌恶那些处在可憎的异教徒统治之下的数以百万级的穆斯林—英国裔，法国裔以及德国裔穆斯林。他鼓吹所有穆斯林应该联合起来，在他们的哈里发的带领下发动一场对基督教国家的圣战。他把自己看作数亿忠诚的穆斯林的哈里发，这能减轻他对西方基督教国家的自卑感。

　　哈米德二世十分憎恨所有开明的奥斯曼人，包括那些亚美尼亚人，保加利亚人，希腊人和其他在奥斯曼帝国内部的基督徒，还有西方的自由主义者和人文主义者。

　　苏丹所面对的国内外问题

　　1876年当阿卜杜拉·哈米德二世登上苏丹的王位时，奥斯曼帝国政府已经处于政治上的阵痛和财政危机之中，一系列的危机产生了深远的国际纠纷。波斯尼亚和黑塞哥维那爆发了叛乱，奥斯曼帝国面临着财政崩溃，使得帝国政府无法再偿还部分国外贷款。1876年，苏丹阿卜杜拉阿齐兹在一场政变中被废黜，持续的财政危机之后使得帝国政府无法进行债务偿还，保加利亚的叛乱促使了奥斯曼帝国对其进行大屠杀并导致了外国的干预，这与塞尔维亚和门得内格罗的战争是一起进行的。当阿卜杜拉·哈米德二世成为苏丹时，他完全正处于这场暴风雨的冲击中。

　　哈米德二世面对列强在君士坦丁堡召开的一次集体会议中，被说服批准一部宪法以防止外国列强的干预。因为拒绝了列强的提议，哈米德二世很快使帝国处于对俄国的战争中。在他登上王位的两年之后，新任苏丹被迫与俄国签署一项耻辱性的条约，并接受了在柏林聚集的列强们部分的所有要求。奥斯曼帝国完全破产了。它拖欠着欧洲国家投资者的巨额债务，并失去了对大部分的巴尔干行省和塞浦路斯的控制。以及将小亚细亚的领土割让给俄国。此外，还同意了在亚美尼亚行省进行改革。这些就是哈米德二世即位时所面临的问题。

　　阿卜杜拉·哈米德二世的政策

　　哈米德二世傲慢地将奥斯曼帝国政府控制在手中。并开始设计帝国的国内外政策。在1878年的柏林会议和签署《柏林条约》之后，新苏丹所面临的最紧迫的就是财政问题。帝国政府最当务之急是支付给即将到来的外国债权人，以防止外国政府可能代表他们国家对奥斯曼帝国政府进行官方干预。对任何一个主权国家而言，外国债券持有人缺乏任何法律手段强制执行其债权，因此他们各自的国家建立了一个组织来对奥斯曼政府施加压力。已经完全停止的债务在1876年支付后无法再无期限地继续下去了。直到彻底解决债务问题，否则奥斯曼帝国不要指望从欧洲国家借到钱。更不要指望从外国的干预威胁中挣脱出来。埃及的事态发展表明了奥斯曼帝国可能会有什么情况，除非阿卜杜拉·哈米德二世的政府迅速采取行动。在埃及，赫迪夫伊斯梅尔的挥霍无度导致了埃及政府开始无法让英法等国的银行家们满足其贷款要求。他们已经能施加足够的力量来说服各自的政府对埃及进行干预，在1879年的春天，英法联合控制了埃及的财政。

　　1881年12月奥斯曼政府与外国债券持有人的私人代表达成了一项协定，从而避免了像埃及那样的命运。著名的《墨哈莱姆法令》在那时被颁布出来，这个办法解除了列强对奥斯曼帝国的财政控制。这也给予了委员会—它代表着外国私人投资者—以广泛的控制措施。

　　《墨哈莱姆法令》使得欧洲通向奥斯曼帝国金融市场的大门从此打开，同样也打开了在近东的奥斯曼帝国对欧洲资本家的大门。哈米德二世成功地逃过了像赫迪夫统治下的埃及那样成为附庸的命运，这一切为外国私人资本进入奥斯曼帝国的工业、公共工程以及铁路等行业铺平了道路。作为当时改革的主要倡导者，哈米德二世促进了革命性的变革，这些变革会在适当的时候摧毁旧制度。结果，他与土耳其青年党和“改革运动”的斗争被证明是完全徒劳的。

　　在哈米德二世统治时期，奥斯曼帝国继续受到欧洲列强，尤其是俄国的宰割。俄国人为了报复就其在巴尔干地区的斯拉夫臣民遭受奥斯曼帝国的暴政，在哈米德二世刚刚即位后的第二年向奥斯曼帝国宣战。腐朽的奥斯曼军队还是像以往一样遭到一系列惨重失败。到1878年签署《圣斯特凡诺条约》时，苏丹实际上已经失去了绝大部分的欧洲领土。与俄国之间的战争失败后，他解散了议会，将宰相米德哈特放逐国外。并恢复专制制度，开始建立恐怖统治，推行泛伊斯兰主义，迫害少数民族。

　　1895年至1896年，奥斯曼军队在西亚对亚美尼亚人进行了疯狂的屠杀，几乎差点把这个古老的民族灭绝。尽管面临着国际上的强烈谴责，阿卜杜勒·哈米德二世并没有采取任何措施制止这些暴行。

　　阿卜杜勒·哈米德二世在位期间对国内实行的政策如此不得人心，以至人们称他为“血腥的苏丹”。他统治的时期是帝国历史上最黑暗的时代，史称“暴政时期”。他暴君式的统治导致奥斯曼帝国人民的普遍不满情绪，这种情绪促进了一个叫做土耳其青年党的革命团体的成长。

　　1908年7月土耳其青年党人领导的武装革命爆发，哈米德被迫宣布恢复1876年宪法，再次召开议会。1909年4月27日，土耳其青年党人废黜了阿卜杜勒·哈米德二世。此后阿卜杜勒·哈米德二世先被软禁在萨洛尼卡，后转移至伊斯坦布尔，在1918年2月10日去世。

　　民主革命的冲击

　　在19世纪许多国家遭受到民主主义冲击之时，奥斯曼帝国也没能幸免。民族意识与民族主义意识的不断增长使得西方的国家主义思想引入到奥斯曼帝国，帝国政府不得不应付国内外民族主义的长势。

　　与此同时国内也建立起了不少革命政党。民族主义的兴起对十九世纪的帝国有着深远的意义，同时还影响着二十世纪初奥斯曼帝国的国策。

　　许多奥斯曼人质疑当时的国家政策，一些人认为种族冲突源自外部，与行政无关。帝国政府在那时没有取得太大的成就，它应付民族主义的能力也备受质疑。1829年，希腊在希腊独立战争后宣布独立。改革未能抑制多瑙河大公国及塞尔维亚的民族主义兴起，而当时两地已处于半独立状态。

　　1875年，塞尔维亚、黑山、摩尔多瓦及瓦拉几亚宣布脱离帝国统治。1877年至1878年的俄土战争使得塞尔维亚、罗马尼亚、黑山及保加利亚的独立更加确立。波士尼亚被奥地利帝国占据，巴尔干其他地区仍旧处于奥斯曼帝国的控制之中。在这反殖民化的浪潮里，塞尔维亚裔犹太人居达·阿勒卡莱鼓吹在巴勒斯坦建立犹太人的国度。

　　奥斯曼人在俄土战争接连失败，奥斯曼帝国以赛普勒斯换取英国在柏林会议的支持。在1798年被拿破仑一世占领的埃及在1801年由奥斯曼及英国联军夺回。1882年，英军又以整顿治安为借口占据了埃及，在法律上，埃及和苏丹仍是奥斯曼帝国的省份，直到1914年第一次世界大战期间，奥斯曼帝国加入同盟国一方，英国随即吞并了埃及和苏丹。在1830年至1912年间，奥斯曼帝国在北非的省份不断丧失，即阿尔及利亚（1830年被法国占领）、突尼西亚（1881年被法国占领）及利比亚（1912年被意大利占领）。

　　面对国土的不断丧失主权受到威胁之际，土耳其青年党领导人穆斯塔法·凯末尔，接过挽救民族的旗帜，积极地策划着在这片土地上建立新的国家政权。凯末尔原名穆斯塔法，他的一位数学老师将他的名字改为“凯末尔”。他的姓氏阿塔图尔克则是由土耳其大国民议会授予的，意为“土耳其之父”。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第14章 奥斯曼帝国的衰亡(4)


　　凯末尔出生在马其顿港口城市萨洛尼卡的一个木材商家庭。他从小酷爱军事，他的父亲阿里·里札在1877~1878年的俄土战争中曾担任地方民兵部队的中尉。凯末尔的母亲祖贝伊代·哈纳姆，来自萨罗尼加西部的一个农业小区。

　　在穆斯塔法7岁时他的父亲里札就去世了，但他深深地影响了儿子个性的发展。当穆斯塔法出生时，里札便把他的剑挂在儿子摇篮的上方，希望他长大后能像他一样参军。而最重要的一点是，里札决意把儿子送到现代世俗学校来完成早期教育，而不像他的母亲宁愿把他送进宗教学校。在这点上，穆斯塔法总是十分感激他的父亲。

　　里札死后，哈纳姆带着穆斯塔法移居到萨罗尼加郊外她继兄弟的农场。她担心穆斯塔法不能接受教育，于是又将他送回萨罗尼加的一所世俗学校，为他走上仕途之路做好准备。结果他所在地区军校学员所穿的制服深深地吸引了他，决心从军。违背母亲的期望，参加了少年军事学校的入学考试。

　　在上少年军事学校时，他的数学老师给了他凯末尔的称号，即“完美的一员”，从此他就叫做穆斯塔法·凯末尔。1895年凯末尔升入莫纳斯提尔军事学校。他在那里结识了几个新朋友，包括阿里·费特希在内，他们后来和他一起缔造、发展了土耳其共和国。

　　凯末尔在莫纳斯提尔完成学业之后，于1899年3月进入伊斯坦布尔军官学校和参谋学院就读。通过他的新朋友阿里·福阿特的介绍，他开始欣赏这个充满自由及优美的城市。在军事学院里存在着许多对政治的偏见，多半是针对苏丹阿卜杜勒·哈米德二世的专制政策。凯末尔对此保持疏远的态度，直至3年级时才参加编写了一份地下报纸。

　　虽然他的活动被发现了，但仍被允许完成学业。1902年凯末尔毕业并获得了少尉军衔，在全班450多名学员中名列前十。接着他又进入参谋学院学习于1905年毕业，在全班57人中名列第五，后被任命为上尉参谋。成为奥斯曼帝国主要的年轻军官之一。

　　1909年革命运动内部有两派特别引人注目。其中一派赞成随着穆斯林和非穆斯林之间的和谐与合作，将权力分散。另一派则以统一与进步委员会为首，提倡中央集权和帝国应由土耳其人控制。1909年4月12日深夜，以反动军队为先锋率先发动了叛乱。1908年恢复宪法的革命处于危险之中。由思维尔领导的萨罗尼加官兵向伊斯坦堡进军。4月23日他们抵达帝国首都，到了第二天即已掌握局势。统一与进步委员夺过帝国政权，阿卜杜勒·哈米德二世被迫退位。

　　恩维尔就这样上了台。凯末尔认为土耳其青年党军队在达到其政治目的后不得干预政治。他不断要求那些企图进入政界的军官辞去他们的军职，这使得恩维尔及统一与进步委员的其他领导人加深了对凯末尔的敌意。凯末尔开始将注意力从政治转向军事，他用土耳其文翻译了德国步兵训练手册，并以参谋的角度批评了当时军队的训练状况。

　　他在军队重要的军官中的声望渐起，也使他得以和渐露头角的年轻军官接触。他和这些年轻军官建立了互相尊重的情感，这些人后来都成为他缔造土耳其共和国的支持者。

　　凯末尔对恩维尔与德国的密切关系表示深切不满，并预言德国在遭遇国际冲突上一定会再一次失败。第一次世界大战爆发期间，奥斯曼帝国与同盟国站在一起。凯末尔请求指挥军队，然而恩维尔故意让他在索非亚久等，最后才将正在加利波利半岛组编的第19师交给了他指挥。协约国企图在此登陆，给凯末尔以机会阻止他们，摧毁他们夺取达达内尔海峡的企图。凯末尔在战斗中被炮弹弹片击中，但幸被他放在胸前口袋里的怀表挡住，没有受到重伤。凯末尔在加利波利的胜利将他推上了世界舞台。他被尊称为“伊斯坦堡的救星”，并于1915年6月1日晋升为上校。

　　1916年，凯末尔被派往俄国前线作战，晋升为将军，获得了帕夏头衔。他是在东线与俄军作战获得胜利的唯一一位奥斯曼帝国将军。

　　同年晚些时候，驻安纳托利亚东南部第二军团的指挥权也归他接管。

　　他在这里结识了伊斯麦特上校，后来成为他建立土耳其共和国的最亲密伙伴。

　　现代土耳其史可以说是从1919年5月19日晨凯末尔在安纳托利亚黑海沿岸的萨姆松登陆开始的。这一天对凯末尔在心理上有着深远的意义，后来当有人为编写百科全书而问起他的生日时，他把他的生日说成是1919年5月19日。他背弃了去安纳托利亚，而径直前往内地阿马西亚。他在那里告诉大家苏丹已经成为协约国的囚犯，他来是为了阻止国家从人民的手中滑落。这是他给安纳托利亚的土耳其人的信息。

　　此时奥斯曼帝国苏丹受到协约国的压力，要他召回凯末尔，但凯末尔对苏丹发来的一切公文置之不理。苏丹解除了他的职务，并致电各省总督，通告他们不准听从凯末尔的命令。同时发出了对凯末尔的拘捕令。

　　凯末尔为了避免自己的军籍被开除于7月7日深夜正式辞职。他以平民的身份与他的侍从急速从锡瓦斯前往埃尔祖鲁姆有18，000人的第十五军军长卡泽姆·卡拉贝基尔将军的总部就设在那里。在凯末尔既无军队支持又无官方身份的紧要关头，卡泽姆决定与凯末尔同甘苦，把军队交给凯末尔指挥。这是独立斗争中决定性的转折点。

　　1919年7月23日卡泽姆号召在埃尔祖鲁姆举行全部护权协会的代表大会。凯末尔被选为埃尔祖鲁姆代表大会主席，从而获得了官方身份。关于帝国东部6个省份大会起草了一份文件，这就是后来的《国民公约》。它确认了奥斯曼“边界”——即穆德洛斯停战协议签署时由土耳其人居住的所有奥斯曼领土的不可侵犯性。这次会议成立了临时政府，废除为奥斯曼帝国少数民族所作的特殊地位的安排（协议），以及建立指导委员会，凯末尔被选为主席。

　　凯末尔力求将《国民公约》在帝国的全体奥斯曼穆斯林居民当中推广。为了这一目的达成，他在锡瓦斯召开全国代表大会，批准了这一公约。他揭露了苏丹政府欲逮捕他和分裂锡瓦斯大会的阴谋。在伊斯坦堡首相被逐出办公室，同情民族主义运动的新政府恢复了凯末尔的军衔和勋章。

　　凯末尔不相信苏丹有能力使国家免于陷入协约国的占领，于是将临时政府设在离伊斯坦堡480公里处的安卡拉。他认为在那里可能较为安全，免受苏丹和协约国的伤害。这在后来被证明是一个明智的选择。1920年3月16日协约国在伊斯坦堡逮捕了包括劳夫在内的几个主要的同情民族主义者，把他们送往马耳他。

　　随后许多著名的土耳其人士其中包括伊诺努从伊斯坦堡逃往安卡拉，之后是苏丹的军事大臣法齐，后来成为了凯末尔的总参谋长。

　　一个名为大国民议会的新的议会于1920年4月23日在安卡拉召开。

　　议会选凯末尔为其主席。

　　1920年8月苏丹在协约国递交的《色佛尔条约》上签了字。根据条约规定，奥斯曼帝国的面积被大大地削减了，希腊成为主要的受惠者之一。亚美尼亚已宣布独立。凯末尔拒绝接受这一条约，在获得苏联军的事援助后，他开始将希腊军队从安纳托利亚和色雷斯赶走，并开始征服新亚美尼亚国。

　　凯末尔接着着手国家的改革工作，他是将国家带进20世纪作为目标。他的工具是人民共和党，成立于1923年8月9日，以代替护权协会。它的纲领具体表现为党的“六箭头”：共和主义、民族主义、平民主义、国家主义、世俗主义和革命。其指导原则是建立一个长期革命的国家，意即实行国家和社会的持续变革。

　　1924年3月3日凯末尔废除了哈里发制度，同时解散宗教学校。

　　接着又在4月8日废除了宗教法庭。1925年禁止戴费兹帽（土耳其毡帽）——从此土耳其人戴西式帽子。凯末尔去安纳托利亚作巡回演讲时就戴了一顶欧式帽子，为土耳其人民树立了一个榜样。在伊斯坦堡和其他各地，人们争相购买做帽子的料子。同年，宗教兄弟会这个保守主义的组织被宣布为非法。凯末尔为了适应新选举法而主动辞去军职，再次当选总统。

　　凯末尔的婚姻鼓舞了妇女的解放运动，他于1923年与一位受过西方教育的女子莱蒂芙·罕尼姆结婚（1925年两人离婚）；同时通过一些法律加以推进。1934年12月妇女被授予选举国会议员的权利，自己也能被选为国会议员。几乎一夜之间，伊斯兰教的整个法律制度完全被废除了。从1926年2~6月，意大利的刑法、瑞士的民法、德国的商法全部被土耳其所采用。结果是废除了一夫多妻制，这使妇女的解放得到了加强，结婚成为民事婚约，而离婚则被公认为民事诉讼。

　　一项具有真正革命意义的改革是用拉丁字母代替阿拉伯字母（奥斯曼人用阿拉伯字母书写已有好几个世纪了）。这项改革在1928年11月正式开始，使土耳其成为中东识字率最高的国家之一。凯末尔一而再地带着粉笔和黑板下乡，向土耳其人民示范新的文字，并讲解各个字母如何发音。教育从这一改革中受益，使土耳其青年得以与过去强调宗教作为教育重点的做法隔绝，鼓励他们利用新教育的机会来接触西方科学和人文主义传统。

　　凯末尔在晚年时期与土耳其人民教为疏离，他将以前苏丹的主要住处多尔马巴切宫整修一新，呆在那里的时间较多。他总是过量饮酒而吃得不多，以致身体状况日益变坏，后期被确诊为肝硬化。在他生命的最后几个月里，他以极大的毅力和尊严忍受病痛，于1938年11月10日上午在多尔马巴切宫去世，终年57岁。他的国葬成为土耳其人民倾吐巨大悲痛的时刻。他的遗体通过伊斯坦堡运至安卡拉，等待合适的墓地。墓地在数年后建成：安卡拉的一座壮丽的陵墓，其中包括安放凯末尔的石棺，还有一座纪念他的博物馆。

　　在今天的土耳其，凯末尔无处不在。家家户户、各家商店，以及钞票、邮票上都有他的肖像。他的话被镌刻在建筑物上，他的雕像也很多。土耳其的政治家们无论属于哪个党派都宣称是凯末尔的继承者，但无人可以和他的高瞻远瞩、奉献精神和忘我无私相比。

　　“军事胜利对真正解放来说是不够的，在民族的政治、社会生活中，在民族的思想教育中，我们的指南将是科学和技术，能否成为现代文明的国家，是生死存亡的问题。”

　　——凯末尔
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第15章 建筑艺术(1)


　　在奥斯曼帝国统治时期的土耳其，东西方的文明在此融汇，这个昔日庞大辉煌的帝国见证了两个大陆之间人类的迁徙，这种人类的流动给土耳其留下了数不尽的遗址、废墟、王朝和文化遗产。在奥斯曼帝国时期，奥斯曼人对于艺术的造诣已经有了一个新的诠释，帝国的苏丹们不仅吸收了西方文化，更是融入了伊斯兰文明，使之文化在这一时期展现出了最绚丽的色彩，进而发展成为了独特的艺术风格。尤其是于1520年登上苏丹王位、开启奥斯曼帝国黄金盛世的苏莱曼大帝，更是大力倡导艺术。身兼诗人和画家的他不惜一切鼓励艺术创作，使得许多灿烂夺目的宫廷艺术得以绽放，他资助希南建造了苏莱曼清真寺，为后代留下许多精美的伊斯兰建筑杰作。苏莱曼时代，奥斯曼土耳其人在建筑、文学、艺术、神学和哲学等领域的文化成就达到了顶峰。如今，博斯普鲁斯海峡、以及现代土耳其与前奥斯曼行省的很多城市的地平线上仍然装饰着科查·米马尔·希南的建筑作品。

　　奥斯曼帝国的经济政治中心—伊斯坦布尔横跨了欧亚两大洲，更是成为了地中海上名副其实的璀璨之星，兼具着东西方文明，同时又有着浓厚的伊斯兰风情，仅仅在伊斯坦布尔一座城市就有335座历史建筑与奥斯曼帝国首席建筑师希南有关，它们中的很多建筑物，直到400年后的今天仍在使用。而他一生共建造了477座建筑，包括清真寺、学校、宫殿、住宅、客栈、浴室……如此惊人的建筑数量恐怕连同时代欧洲著名建筑大师米开朗奇罗也只能望尘莫及。

　　奥斯曼帝国在小亚细亚这块土地上统治了近千年，它独特的建筑体风格达到了很高的艺术水平，在漫长的人类历史轨迹中留下了许多文明的印记。奥斯曼帝国时期的建筑先后受到了波斯、拜占庭帝国及伊斯兰阿拉伯式建筑的影响。奥斯曼建筑是前伊斯兰时代萨珊建筑的延续，例如方形建筑上的圆穹是萨珊建筑里常见的类型，这成为了奥斯曼建筑的核心。在奥斯曼帝国崛起时期，奥斯曼建筑仍处于探索阶段，帝国扩张时期则是奥斯曼建筑的古典时期。

　　在郁金香时期，奥斯曼建筑受到西欧建筑风格的影响，如洛可可、巴洛克风格。奥斯曼建筑的概念主要围绕在清真寺，清真寺是奥斯曼帝国社交及城市规划中不可或缺的部分。除了清真寺外，其他的奥斯曼建筑还有神学院、施粥场、医院、土耳其浴场及墓碑。

　　横跨欧亚大陆的古都伊斯坦布尔是一个神奇的城市，这里曾是伟大文明和信仰的发祥地，集东、西、欧亚文明于一身。每天来自东西方的不同文化源源不断的通过大桥、船舶，跨越博斯普鲁斯海峡相互交融，构成了这个城市即传统又现代的双重性格。而这里的建筑正是这种双重性格的最好实例。

　　曾几何时，奥斯曼帝国风然崛起，一个游牧民族的雄风吹向欧洲大陆，此后，突厥民族坚毅骁勇的铁骑一路西迁，他们的灵魂拥抱着这片蓝色的土地，在这里休养生息。孕育着力量，雷霆般地灭亡了延续千年的拜占庭帝国，伊斯坦布尔自此声名鹊起……这里欧亚大陆毗邻，古今文化贯通，是一座文化、艺术、信仰的熔炉，它包容地接受来自四面八方的朝拜，诗人、画家、归人、过客……多少虔诚的灵魂曾经来到这里，寻找他们心中的蓝色圣地。

　　东西融合的建筑风格

　　18世纪初期奥斯曼帝国从最初热衷于西方主义热潮到慢慢发展为旨在创建一个新欧洲建筑的伊斯兰范本，奥斯曼时期的建筑师经历了模仿、加工及再创造的过程。在这个过程中，既有自然主义和古典主义的奥斯曼元素让位于三度空间中带有西方形式的大胆试验，也有自然主义的古典奥斯曼形式和西方灵感装饰的微秒结合。因此，奥斯曼建筑中的东西融合是富有探索精神的奥斯曼新一代建筑大师对风格融合的实验，对现在而言有着深远的意义。

　　18世纪奥斯曼帝国响应了17世纪荷兰的郁金香时尚，因此得名“郁金香时期”。这是一个奥斯曼帝国发生重大社会和政治变革的时期。

　　主要的危机是由于帝国遭遇欧洲的经济和军事进攻所导致的，这激发了奥斯曼人想去学习西方技术的想法。

　　奥斯曼帝国的建筑也经过了一系列的演变。

　　早起经典建筑：

　　圣索菲亚大教堂

　　圣索非亚大教堂建于东罗马皇帝查士丁尼统治时期（公元532年—公元537年），当时的拜占庭帝国正处于鼎盛阶段。

　　作为世界上十大令人向往的教堂之一—圣索菲亚大教堂与蓝色清真寺隔街相望。圣索菲亚大教堂宏伟无比，充分体现出卓越的建筑艺术，从而也成为了帝国后期伊斯兰清真寺的设计模板。随着拜占庭帝国衰落后，圣索菲亚大教堂已转变成了敬拜安拉的清真寺。如今，圣索菲亚大教堂是属于基督徒和默罕默德信徒共有的一个宗教博物馆——阿亚索菲亚博物馆。

　　圣索菲亚大教堂是历史长河中遗留下来的最精美的建筑物之一。

　　圣索菲亚教堂最初是由君士坦丁大帝建造，在6世纪中又被查士丁尼大帝再度建造，教堂主体呈长方形，占地面积近8000平方米，前厅有600多平方米，中央大厅则达5000多平方米。巨大的圆顶直径达33米，离地高55米。站在这里，其庄严肃穆似乎能感觉到时光停滞，马赛克画作为拜占庭文化的典范在此处赫然在目。1975年，政府拨款对教堂进行全面修复。

　　拜占庭建筑特点：十字架横向与竖向长度差异较小，其交点上为一大型圆穹顶。穹顶在方形的平面上，建立覆盖穹顶，并把重量落在四个独立的支柱上，这对欧洲建筑发展是一大贡献。圣索菲亚大教堂是典型的拜占庭式建筑。其堂基与罗马式建筑的一样，呈长方形，但是，中央部分房顶由一巨大圆形穹窿和前后各一个半圆形穹窿组合而成。

　　加拉太塔（galatatower）

　　加拉太塔建于1348年，在中世纪被热那亚人称之为基督塔，是一座中世纪石塔，拜占庭风格塔楼；耸立在金角湾上，登其顶上，可远眺博斯普鲁斯海峡和金角湾。

　　加拉太塔高墙厚3.75米，60米，内部直径约9米，连地窖共九层，楼梯共195级，现有两部电梯代步。在塔的最上方有个圆锥的顶，昔日是城堡卫楼，在塔旁可见少许城墙残迹。加拉太塔当时是君士坦丁堡周围地区的防御工事的一部分。

　　这座塔在1261年被毁掉，今天所见的塔是在1349年由商旅热那亚人人所建。当时的热那亚人商人在加拉太塔港口已建立起一定势力。

　　一面为能与拜占廷经商，一面为了保护自己不被拜占廷入侵的缘故，他们便在对面山上筑起这城墙堡垒，以便与对面的大帝国抗衡。

　　后来，热那亚人人手下的加拉太塔被奥斯曼帝国的苏丹的默罕默德二世所攻占，1514—1595年间这座塔曾被用作天文台。在苏莱曼时期作监牢，后用作奥斯曼军乐队的宿舍。十八世纪则用作火警通告塔，在第一次世界大战后成为灯塔。

　　瓦伦斯水道桥

　　瓦伦斯水道桥在土耳其语里也被称为“灰鹰水道桥”，位于奥斯曼帝国时期的伊斯坦布尔，这座水道桥最开始是一座古罗马建筑，为当时君士坦丁堡的主要输水道，后来奥斯曼帝国的统治者苏丹们陆续对其进行整修，它现在是伊斯坦布尔的重要地标之一。

　　这个城市的供水系统最开始建于公元4世纪晚期的哈德良统治时期，随着城市的重建及扩张，这个供水系统也随之大幅扩张以满足飞快增长的人口需求，随后逐渐发展为一个250多公里的水道和运河，成为当时世界上最长的供水系统，整个系统包含许多分支，瓦伦斯水道桥只是其中之一，专为首都提供用水，这座城市的水曾经贮藏于三个露天水库和100多个地下蓄水池。

　　瓦伦斯水道桥跨越了今天伊斯坦布尔大学和法提赫清真寺所在的小山之间的山谷。保存下来的段落长921米，比原来的长度减少了大约50米。

　　米赫里马赫苏丹清真寺

　　米赫里马赫苏丹清真寺，因米赫里马赫意为太阳和月亮，而又靠近轮渡码头，所以又名码头清真寺。这座清真寺位于土耳其伊斯坦布尔的于斯屈达尔中心，是一座奥斯曼清真寺。

　　米赫里马赫苏丹清真寺作为当地地标之一，由奥斯曼帝国时期苏莱曼大帝的女儿、大维齐鲁斯坦帕夏的妻子米赫里马赫苏丹兴建，设计者是当时有名的建筑大师科查·米马尔·希南，这座建筑已经展现了希南的成熟风格的一些特点。

　　托普卡帕宫

　　托普卡帕宫是在十五世纪默罕默德二世统治时期建造，洛可可风格建筑，墙身以巴洛克建筑风格为主，并画上风景缩画。作为皇宫的托普卡帕宫建于1478年，达400年之久，是奥斯曼帝国时期宫殿建筑的杰出典范。

　　1453年，奥斯曼帝国苏丹默罕默德二世攻占了拜占庭帝国，在废墟里发现了这座庞大的君士坦丁堡大皇宫。奥斯曼的宫廷遂在君士坦丁堡大皇宫的基础上建立旧皇宫，即现今伊斯坦布尔大学的所在地。

　　苏丹后来为了寻找一个更佳的地点，于是选择了古老的拜占庭卫城，于1459年开始动工，是为新皇宫，之前那一个皇宫在十九世纪才称为托普卡帕宫。

　　苏丹默罕默德二世制定了皇宫的基础设计，他以萨拉基里奥角的最高点作为私人宫殿及内部建筑的地点，其他的建筑及楼亭则围绕着皇宫的核心往低处伸延到博斯普鲁斯海峡。整个皇宫都被高墙所包围，部分高墙是拜占庭卫城所遗留下来的，这个设计作为日后修缮及扩建的雏型。

　　这座皇宫与其说是一座宫殿，不如说是一座临海的小镇。在托普卡帕宫的四个庭院之中，除宫廷居所和军政设置之外，还有大部分艺术家和高级工匠的住所，正是这些人的创作让奥斯曼帝国昔日的辉煌保存至今。看似开放的地区实际上是严格限制平民进出的，即便埃齐奥在这里救了王子苏莱曼的命，可每次进出皇宫还是要翻墙的。

　　多尔玛巴赫切皇宫

　　多尔玛巴赫切皇宫建于19世纪中期，其建筑风格为奥斯曼新巴洛克风格，采用欧式宫廷样式，是卢浮宫、白金汉宫与当地建筑风格的融合，称之为“奥斯曼复兴式”。

　　多尔玛巴赫切宫建于19世纪中期，因与建于15世纪的托普卡珀宫类似，所以被称为新宫，而托普卡珀宫被称为旧宫。新宫位于博斯普鲁斯海峡的欧洲沿岸上，宫殿建筑顺着博斯普鲁斯海峡绵延几百米，高大宽广，气势恢弘，隐约透露着曾经盛极一时的奥斯曼帝国的辉煌与富庶。

　　新宫拥有会客厅，犹如迷宫一般。所有的门、窗和天花板都是精心装饰，有些地方还用黄金进行点缀。其中最大的厅堂由56根圆柱支撑，吊着一个重达4.5吨、由750颗灯珠晶体构成的巨大枝形水晶吊灯。

　　宫内藏有不少名家名画，分布于大厅及客房。新宫的后宫建筑更为气派豪华，让人叹为观止。浴室和卫生间全用白色大理石镶嵌，所有的门窗都是由优质的木材精雕细刻。卧室摆满豪华家具，宽敞明亮，摆在房间显要位置的是一张巨大的铁床。而是两个来自东方的精制大花瓶摆放在门口的台子上。

　　多尔玛巴赫切钟楼（多尔玛巴赫切宫外）

　　奥斯曼帝国苏丹阿卜杜勒·哈米德二世下令修建，建于1890年到1895年，为奥斯曼新巴洛克风格，钟楼四面四层，底层面积8.5×8.5m，高27米。

　　多尔玛巴赫切钟楼的设计者是奥斯曼帝国土耳其著名宫廷建筑师，亚美尼亚裔的sarkisbalyan。

　　它的钟是由法国著名钟表匠jean·paulgarnier制造。1979年，原来的机械钟被部分改为电子钟。钟楼的两侧有苏丹阿卜杜勒·哈米德二世的花押。

　　贝勒伊宫（苏丹夏宫）

　　贝勒伊宫19世纪苏丹阿卜杜勒在博斯普鲁斯海峡的亚洲沿岸建造的，原料为白色大理石建造的为奥斯曼新巴洛克风格。

　　这是一座布满着玉兰花、庭院如梦境般的宫殿。

　　贝勒伊宫过去是苏丹的夏日别墅和招待外宾的地方。耶勒德兹宫，以一系列的楼阁与清真寺融为一体，其中最宏伟雅至的“夏垒”是奥斯曼帝国的苏丹们生活、娱乐的地方，可谓奢侈至极，庭院里有来自全世界的奇花异草，其景色被称为博斯普鲁斯海峡最为杰出的一角。

　　地中海风格建筑白墙红瓦的建筑即地中海建筑。所谓地中海风格，原指沿欧洲地中海北岸一线的建筑，淳朴的颜色，红瓦白墙。岁月悠长的白墙红瓦舍弃了浮华的石材，而采用红瓦白墙营造出与大自然融为一体的朴实质感。地中海风格继承了希腊、罗马源远流长的古典建筑美学特点，在大处理细节上特别细腻精巧，又贴近自然，使其拥有永恒的生命力。

　　体现了一种传统的手艺精神，在博斯普鲁斯海峡沿岸不少都是地中海式建筑。

　　蓝色清真寺

　　在奥斯曼帝国的中心伊斯坦布尔，你一定会被其间450座伊斯兰教清真寺院的圆顶和尖塔所吸引，但其中最负盛名的就是蓝色清真寺。

　　这座清真寺建于1609年，整座建筑由大石头建成，没有使用一根钉子，矗立在马尔马拉海和博斯普鲁斯海峡的海口处，清真寺的顶端有一个大圆顶，四个较小的圆顶环绕在周围，它的下方还有三十个更小的圆顶，此外，寺院的四周有六根传音塔，此为伊斯兰教世界国家中独一无二的设计。

　　蓝色清真寺建于十七世纪初奥斯曼帝国最强盛的时期，它是伊斯兰教世界最优秀的建筑师希南的得意弟子默罕默德·阿加的作品，也是奥斯曼帝国最重要的建筑之一。此外，蓝色清真寺有一个世界之最，它的四周建有六座“宣礼塔”，是全世界唯一座位拥有六座高塔的清真寺。据说只有圣城麦加的清真寺才能盖六根尖塔。传说，蓝色清真寺在兴建时，建筑师听到素檀何密一世“黄金的”的命令，没想到“黄金的”和“六根的”音很近，结果蓝色清真寺就逾矩有了六根尖塔。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第16章 建筑艺术(2)


　　在伊斯兰世界里“宣礼塔”是专门用作宣礼或确定斋戒月起讫日期，观察新月，因此它是清真寺建筑的装饰艺术和标志之一。伊斯兰世界的宣礼塔，造型多样，风格各异，有圆柱形、方锥形、正方形、六角形、八角形、圆锥形、螺旋形、圆柱狼牙形等，塔内有螺旋阶梯，有的塔在高层还建有连环的拱廊和嘹望阳台，大多用石料和砖砌成，色泽多彩。塔的布局多样，有的建在寺墙内四角，有的建在大门两侧，有的独耸立在庭院内，有的与礼拜大殿浑然一体，高矮参差。

　　整座清真寺由大石头叠建，没有用到一根钉子。由于它的四周墙壁镶嵌着两万多块蓝色花瓷砖，透过彩色玻的璃射入的光线，反射在兰色的瓷砖之上，放出奇幻迷离的色彩，使得大厅里光线显得格外柔和、静谧，所以人们叫它“蓝色清真寺”。这些刻着丰富的图案和花纹、以白色为底的蓝彩釉贴瓷，共有两万多片。据传烧制这些瓷砖的工匠是从波斯招来的，所以它展示了奥斯曼建筑艺术和东方建筑艺术的渊源关系。伊斯兰的洁净庄严和神秘的气息，让我们恍若进入了“天方夜谭”的神话梦境。

　　它是伊斯坦布尔清真教徒每日的朝拜处。每当夏季的夜晚来临时，这里便射出蓝色耀眼的光辉，传出悦耳的颂音。

　　蓝色清真寺其实是它的通称，因伊兹尼蓝磁砖的光彩而得名，它的真正名称应该是苏丹艾哈迈德清真寺，1609年，14岁即位苏丹的艾哈迈德命令建筑师默罕默德·阿加在原来的阿伊舍苏丹的王宫上修建一座能与阿亚索菲亚教堂相比美的清真寺，以此证明他是一个虔诚的伊斯兰教信徒。1617年，清真寺完工。它是奥斯曼帝国时代建筑和艺术的辉煌杰作。

　　从空中往下看，清真寺被一片葱茏的树木所包围，6个高耸的尖塔分三排对称地立于长方形寺院的中腰和四角，主殿上是层次分明、大小不一的大圆顶，后院则是大小和形状都一样的小圆顶。白色的建筑与绿色的树林构成了一幅十分美丽的图案。

　　寺院共有8个入口，分布于宽阔的院子的三个方位，人们可以从其中的任一个方位进入。走过大理石铺成的三道门便能进到内庭，里面粉红砾石、大理石或斑岩的大石柱之间以拱门相连接，拱顶着30个圆顶。用于洗礼的喷水池占据了内庭的中心，四周是6根大理石石柱。中央圆顶通过角穹靠在4个突出的拱上，角穹则依次倚托在4个直径1.6米的、巨大的、圆型的、有凹槽的角柱上，4个半圆顶各占中央圆顶的一方，各个角边的小圆顶则构成了清真寺的底座。苏丹的画廊在左边角处，旁有艾哈迈德一世的忏悔室。

　　清真寺外有由36座大小不同的坟墓构成的陵墓，中间一座是苏丹艾哈迈德一世的。陵前是一座19世纪的大理石石面的钟塔，后面为图书馆。陵墓始建于艾哈迈德在位时，1617年艾哈迈德死后，由他的儿子奥斯曼二世监督完工。

　　蓝色清真寺的设计结合了奥斯曼建筑及拜占庭教堂艺术风格。参照了邻近的圣索菲亚大教堂的拜占庭特色，同时又加入传统的伊斯兰建筑风格，以宏扬清真寺的庄严庞大及壮丽。被认为是奥斯曼古典建筑的最后一个典范之作。

　　古典时期的奥斯曼建筑有了一个很大程度的发展，它们在15和16世纪初发展而来，从紧密联系在一起的古典时期希南的作品开始的。在此期间，在奥斯曼欧式建筑，特别的作品和影响下，希南看到了一个新的统一和协调各种建筑部件的元素和影响力，被奥斯曼建筑所吸收，但此前还没有被和谐成为整个集体。希南开始了一个新的时代，他一生创建334个在各个城市的建筑物。

　　塞利姆二世陵墓是在希南最负盛名的作品。最经典的设计运用了拜占庭式建筑的周边巴尔干地区为基地，并从那里，加入民族元素，营造出不同的建筑风格。

　　在苏丹艾哈迈德三世在位期间和他的大臣易卜拉欣婆娑推动了奥斯曼建筑风格的多样化，随后一段时间的和平。由于与法国的关系，奥斯曼建筑开始受到欧洲流行的巴洛克和洛可可风格的影响。在一段时间内奥斯曼帝国的各种访客和特使，被送往欧洲城市特别是巴黎，体验现代的欧洲风情和生活。欧洲巴洛克风格和洛可可风格影响了奥斯曼建筑的装饰元素。此时期奥斯曼帝国的建筑有了多方面的发展。

　　郁金香之都

　　在土耳其郁金香几乎随处可见，郁金香以其鲜艳的色彩和典雅的气质受到人们的喜爱，被誉为“花中皇后”。它不仅存在于公园里和大街上，而且进入土耳其人家庭中，成为人们最喜爱的观赏植物之一。

　　郁金香从12世纪开始就已广泛应用于图画、石刻、木雕、地毯、窗帘、服装等方面的装饰图案。其酒杯状的美妙造型和鲜艳夺目的美丽色彩使它快速地成了土耳其人心中的最爱。在土耳其郁金香象征着幸福，所以土耳其人常用郁金香来装饰清真寺、皇室和宫殿。现在，很多土耳其的手工艺品、建筑装饰、或者是艺术品中，都有郁金香的身影。就连奥斯曼的宫廷装饰中，用得最多的花草图案也是郁金香。人们还把它写进诗篇，编入歌词，赞美它的美丽、高贵和圣洁。

　　在奥斯曼帝国时期郁金香被尊为圣花，据记载，郁金香并非始于荷兰，直到16世纪郁金香才由土耳其传入欧洲，并在那里安家落户。

　　郁金香的英文名tulip胎自于土耳其语tulbent一词，意为“薄纱巾”，这个名字让人们联想到一朵朵郁金香仿佛一个个包裹着艳丽纱巾的美丽伊斯兰少女。土耳其人把郁金香视为生命、爱情和长生不老的象征，悉心的培育着。在土耳其人的精心照料下，郁金香繁殖茂盛，还培育出了许多珍贵的新品种。18世纪的时候，荷兰有人培育出了一朵罕见的黑色郁金香，然而无独有偶，土耳其也有一朵黑色的郁金香，于是这个荷兰人便跋山涉水来到土耳其，花重金买下这朵黑郁金香，并把它碾碎，以便使自己手中的黑郁金香真正成为独一无二的品种。

　　在漫长的历史中，郁金香在土耳其受到万般宠爱。她在大师们的笔下不断地出现在诗歌、绘画、歌曲和书法等文学艺术作品中。不同鲜花的含义另外，土耳其人还赋予各种不同颜色的鲜花以特定的含义。

　　花对于调剂生活有着重要作用，花的芬芳馥郁，给人们以美的享受；花的不同色彩，引起人们种种遐想。

　　郁金香原生长在我国的青藏高原，后来在1554年由土耳其引入欧洲，从此风行起来，到了17世纪成了荷兰疯狂金融投机商们竞相追逐的目标。有人还为郁金香编了一个故事：古代有位美丽的少女住在一座城堡里，有三位勇士同时爱上了她。其中一个送她一顶皇冠；另一个送把宝剑；最后一个送个块金堆。但这位姑娘对谁都不予钟情，只好向花神祷告。花神深感爱情不能勉强，遂把皇冠变成鲜花，宝剑变成绿叶，黄金变成球根，这样合起来便成了郁金香了。在每年的情人节为了少男少女们表达爱意，除了玫瑰，郁金香也成了传情意给情人的最佳选择。这个故事更加深了荷兰人对这花的印象。甚至有宣传媒介还宣扬一句箴言：“谁轻视郁金香，谁就是冒犯了上帝。”

　　最终一场“郁金香热”席卷了荷兰全国以至欧洲。当时有不少人认为“没有郁金香的富翁也不算真正的富有”。有的人竟宁愿用一幢房子或一座酒坊去换取几粒珍稀的郁金香种子。1637年，荷兰的郁金香市场崩溃了，最后政府介入阻止了进一步的危机。

　　在疯狂的投机时期，金融市场上的郁金香数量已经超出了实际种植的数量，但这许许多多的“狂人舞曲”却把荷兰奏富起来了。19世纪初期荷兰全国种植郁金香面积为130英亩，然而到了20世纪中叶已发展到两万多英亩，占全世界郁金香出口总量的80%以上，行销125个国家，被誉为“世界花后”，使郁金香当然无愧地成为国花，也无愧与风车、奶酪、木鞋一道被定为“四大国宝”了。

　　荷兰的郁金香历史是从一位名叫克卢修斯的园艺学家开始的。16世纪，在维也纳皇家花园当园丁的克卢修斯，千方百计从出使土耳其的奥地利大使手中得到了原产亚洲的、美丽的郁金香，并带着它来到了荷兰，使得郁金香很快遍及荷兰各地，一度掀起了郁金香热。

　　郁金香色泽鲜艳，花茎挺拔，花朵娇媚，藏于翠叶之中，十分惹人喜爱。法国名作家大仲马在《黑郁金香》中对郁金香有这样的描述：

　　“郁金香艳丽得令人睁不开眼睛，完美得令人透不过气来。”

　　郁金香狂热事件美丽、典雅的郁金香竟然让荷兰人如痴如醉，并且还因此引起了一场狂热事件，导致了人类历史上第一次金融泡沫，根据传说，这场狂热可以追溯到奥斯曼帝国时期。

　　在苏莱曼大帝统治期间，一位为他效力的大使发现，这种原产于中亚地区的花儿在伊斯坦布尔随处可见。在16世纪末，他决定带一些这样的花给他在荷兰莱顿的一位生物学家朋友——克卢修斯。但是，当郁金香在欧洲出现的时候，无论从艺术品到海贝壳，还是普通的收藏品都已经汗牛充栋。克卢修斯请他的航海商人朋友们在旅行的时候为他收集些稀奇古怪的鱼，并且愿意用“勋章或者不寻常的物品”交换稀有的植物。

　　到了17世纪初，鲜花开始受到人们的追捧。这使得在过去的“绅士职业”当中产生了竞争对手。“在这一行里朋友不再是朋友，相反，这年头除了利润之外，没人再想要别的任何东西了，”当时有一位作家这样写道。郁金香在所有的鲜花中，被证明是需求量最大的。它们不光有着优美的外表，还有无数个变种，可以让人详细地探究、分门别类。这已经超出了美学的范畴，到了17世纪30年代，一批郁金香经纪行开张了。

　　美丽的郁金香，荷兰人见了色彩鲜艳，幽雅华贵的郁金香以后，竟然发了狂，那些有权贵的豪富专门派人去奥斯曼土耳其以高价购买郁金香，举国上下都掀起了一股“郁金香热”，以拥有郁金香最为高贵，以欣赏郁金香花最为风雅，以婚嫁时手捧郁金香花最为时尚。郁金香的新奇使它广为人们所珍爱，而后价格也变得越来越昂贵。于是，郁金香成为了一种社会身份和财富地位的象征。

　　据说，荷兰人痴迷郁金香的另一个原因其实是十分荒唐而可笑的。

　　在郁金香从奥斯曼土耳其引进到荷兰后不久，它便染上了一种名叫“花叶病”的病毒。然而，这种病毒不仅没有减退人们对郁金香的痴迷，反而由于花瓣上出现的美丽色彩而更加娇艳惹人爱，彩色的图案呈现出了各种各样的款式，这使得原本稀罕的郁金香更加珍贵；同时，它也使得原本不菲的价格开始按照其病毒生成的不同形式及需求而不断上涨。

　　由于郁金香在当时还很稀少，一些投机商人不断哄抬价格，一株花的价格甚至超过了黄金，从中得利，大发横财。很快郁金香遍布各地的商品交易所。到了1634年，“郁金香热”已经普及到荷兰中等收入阶层。随后几乎所有的荷兰人都开始参与到郁金香交易中来，他们都希望通过郁金香投机来实现一夜暴富的梦想。实际上，这已是一种没有节制的全民投机郁金香市场的疯狂举动。

　　当时，大多数购买者郁金香的人甚至没有一点种植或观赏的意图，郁金香成为了投机者眼中“低买高卖”这一游戏的代名词，他们根本不再理会郁金香是什么东西，能干什么。所有的荷兰人都会在旺季抢购，然后增大库存、垄断供给，进一步使稀缺与需求加大，结果导致价格上涨，以致于人们不得不拿出他们的土地、牲畜、农田、生活储蓄及他们所能变卖的任何东西来交换更多的郁金香。许多荷兰人坚信他们能将其收藏的花卖给快速无知的外国人或者倒霉蛋，并从中获得巨大的利润。

　　在不到一个月的时间里，原本定价过高的郁金香获得了高达20倍的增值机会。也就说明，只要有人参与进来，投资1000美元，那么一个月后，就像吹气球一样，原来投资就可以变出2万美元来！

　　1635年，有几十棵郁金香的价格高达1万英镑，居然仍供不应求。各大城市的银行、股票交易所每天都会挂出各地郁金香的牌价。

　　奇怪的是，郁金香价格热然在持续增长，使那些欧洲的巨富们也像着了魔似的参与当中。人们开始不惜变卖房产，然后争先恐后地买下仅有的一些郁金香。阿姆斯特丹的一条街上，有幢漂亮的房屋出售价格是3棵郁金香。花农培育的每一个郁金香的新品种，都是一笔巨大的财富。

　　1636年，郁金香在邻近的欧洲国家许多交易所也开始挂牌交易。

　　这些交易所还为投机商开设了郁金香期权合同交易，这些期权合同只是一种保证金信用交易，它可以让更多的低收入者有机会参与郁金香市场当中，而且保证金信用交易的“以小博大”，让郁金香的投机活动变得更加疯狂。比如，过去1000美元投机郁金香现货，月收益可达2万美元，但现在通过期权的保证金信用交易，1000美元的投资可以变成月收益10万美元！然而，期权是一柄双刃剑。郁金香价格一旦跌落，甚至哪怕只是轻微下跌，期权买者的投资都有可能会化为乌有，甚至还会欠债。不过，人们还是不相信郁金香会有泡沫，而且认定它的价格还会不断地上涨。

　　郁金香的“狂热”与“疯狂”，使得人们的内心严重偏激，投机者与花价就像一个在酒吧喝得烂醉的疯子。不用说，此时的价格已不是郁金香的真实价格反映。当投机泡沫的开始出现时，一些谨慎的人决定见好就收，他们把手中的郁金香抛售出去，平仓合约并获得了丰厚的利润。然而这时，人们突然发觉郁金香开始不那么值钱了。当多米诺骨牌效应发生后，一切为时已晚，此时交易所已经出现了越来越低的抛售价格，人人试图抢先卖出。价格开始跳水，人们大为恐慌，纷纷不计代价抛售。

　　经销商或者交易者拒绝遵守合同，人们开始意识到他们用自己的全部家当或者终生积蓄所换来的只是一种普通的花草种子。恐慌与吵闹声遍布全国，许多违约发生，投机者无力偿付债务。政府曾试图介入并要求人们按照合同面值的10%交付，希望以此避免灾难发生，然而，此时的市场跳水使更加严重，按政府的约定要求结算已是不可能的。在不到6周的时间内，郁金香的价格垂直下跌，累计暴跌达90%。

　　顿时，财富化为泡影，富人变成了乞丐！

　　直到1637年，大部分人从梦中醒来，其实郁金香是不应该比黄金更宝贵的，花价一落千丈却是本该如此。就这样，不到几个月的工夫，成千上万的人破产。据记载，当时郁金香投机最疯狂的时候，它的价格相当于76000美元，然而，6周之后便跌至不足1美元。

　　后来，阿姆斯特丹的教主代表至高无上的上帝正式宣布：郁金香的投机是赌博行为，可以拒绝履约。于是，所有人在郁金香投机中的未偿债务均被荷兰法院认定为可以豁免。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第17章 文明之光(1)


　　建立在小亚细亚的奥斯曼土耳其帝国在中亚边境结识了伊斯兰教，并在10世纪时接纳了它。奥斯曼人宗教信仰的改变完全是自愿的，所以他们从没有屈服的感觉。后来随着伊斯兰神权和国家体系的衰落，伊斯兰教的这些古风也就泯灭了。奥斯曼人从这些战士那里继承了伊斯兰的宗教传统，在之后的数百年间仍满怀虔诚地信奉这一宗教。伊斯兰教在奥斯曼土耳其的传播主要是靠托钵僧、苦行僧、游方的神秘人物宣讲教义，他们中绝大多数是土耳其裔人士。奥斯曼土耳其第一位信奉伊斯兰教的君主是加兹纳的马哈茂德，他曾率军入侵印度北部。后来，塞尔柱人占领了近东，奥斯曼土耳其的地盘扩大到了安纳托利亚。穆斯林战士、托钵僧和云游四方者每到一地便开始传播伊斯兰文化传统。等奥斯曼帝国从塞尔柱人那里夺得的权力稳固后，也致力于将伊斯兰教的信仰和价值发扬光大。

　　奥斯曼帝国历代苏丹重视发展伊斯兰学术文化，保护伊斯兰文物古迹。帝国用大量的宗教基金在国内各主要城市兴建规模宏大的清真寺、图书馆、宗教大学以及伊斯坦布尔就建有400多座清真寺，其中苏丹艾哈迈德清真寺堪称为杰作。苏丹斥巨资扩建了麦加圣寺、麦地那先知寺，修葺了阿里的陵墓等。在新征服的东南欧建造了大量的清真寺，如在塞尔维亚的赛拉吉夫城建有著名的“加齐清真寺”。在阿尔巴尼亚建有多所清真寺和宗教学校。在布达佩斯城建有61座清真寺、10所伊斯兰学校及图书馆。在原希腊各地建有300多座清真寺。在南斯拉夫建也有20多所清真寺及宗教学校。

　　16~18世纪是奥斯曼帝国伊斯兰文明大发展的时期，先后将《古兰经》、圣训、哈乃斐学派的教法著作及阿拉伯文学、历史、地理等古典名著翻译成土耳其文并进行广泛传播。17世纪起奥斯曼土耳其学者用土耳其文从事著述。在苏丹和各地统治者的支持下，在教义学、教法学、历史、地理、文学等多个领域均有建树，涌现出了大批著名学者。帝国政府组织学者编写了《土耳其文伊斯兰大百科全书》以及教权主义刊物《大东方杂志》。19世纪中叶，苏丹哈米德二世极力鼓吹泛伊斯兰主义，宣称自己是全世界穆斯林的领袖，并向各地派出代理人，在印度掀起了一场“哈里发运动”，但效果甚微。帝国对本土和属地的其他宗教实行“米勒特制度”，允许信奉其他宗教社团实行民族、宗教、语言、文化上的自治，保留原有的风俗习惯和法律制度，帝国政府不加干涉。在中世纪时期伊斯兰文明承担了连接东西方的责任，宽容并保护了古典文化的遗产，为今天的世界格局奠定了基础。

　　古兰经

　　奥斯曼帝国作为一个政教合一之国家，其国教为伊斯兰教，《古兰经》则是默罕默德在二十三年的传教过程中陆续宣布的“安拉启示”

　　的汇集，是伊斯兰教唯一的根本经典。“古兰”一词系阿拉伯语quran的音译，意为“诵读”、“宣读”或“读物”。中国旧译为《古尔阿尼》、《可兰经》、《古兰真经》、《宝命真经》等。中世纪时伊斯兰经注学家根据经文的表述，说它有55种名称，其中常以“克塔布”（书、读本）、“启示”、“迪克尔”（赞念）、“真理”、“光”、“智慧”等来称呼。据载，公元610年，安拉在“盖德尔”的吉祥夜晚，命天使吉卜利勒向默罕默德陆续启降《古兰经》文，632年默罕默德逝世，“启示”

　　中止。伊斯兰教徒认为《古兰经》是安拉“神圣的语言”，是一部“永久法典”。是伊斯兰教法的渊源和立法的首要依据，它是伊斯兰教信仰和教义的最高准则，是穆斯林社会、宗教生活和道德行为的准绳，也是伊斯兰教各学派和各派别学说赖以建立的理论基础。《古兰经》

　　是阿拉伯有史以来第一部阿拉伯文书写的典籍，其文体是一种非常绝妙的韵文，具有独特的风格。

　　《古兰经》从降示到现在已经有一千三百多年的历史了，它是默罕默德最大的奇迹，《古兰经》现在已经成为现在全世界的各国穆斯林信仰和遵循的一部根本法典。它既是伊斯兰信条的源泉和教法创制的依据，也是一切穆斯林的行动指南和道德规范的准则。《古兰经》

　　的内容，按体系来划分大致分为信仰、法律和伦理三类。从具体内容上可分为四项：命令：即命令人们做一切应该做的好事。禁止：不准做一切违背真主教义及法律的事情。警示：让人们警惕一切惩罚的严厉性。承诺：使人们了解一切善功都将获得优厚的奖赏。因此，《古兰经》在穆斯林的心目中是至高无上的权威。它能引导人们走向于正道，遵循《古兰经》引导的人，能获得两世吉庆。在今世做一个敬主爱人的好信徒，在后世可以凭着真主安拉的恩典进入天堂。《古兰经》

　　的全部内容基本确立了伊斯兰教的教义和制度，同时也反映了默罕默德时代阿拉伯半岛希贾兹是地区的社会现状和伊斯兰教传播过程中的斗争概况。

　　伦理道德

　　麦加时期的启示提出了孝敬双亲、和睦邻里、怜恤孤贫、接济亲属、释放奴隶、慷慨助人、反对浪费，称量公平和狂妄骄傲，禁止淫乱，禁止高利贷，禁止虐杀女婴和侵害他人以及无故杀人等一系列伦理道德方面的主张。后来又根据新的情况提出诸如诚实、恕人、主持公道以及礼貌规范等属于个人品德修养的内容，逐渐形成为调整伊斯兰社会内部关系的重要准则。

　　传说人物故事

　　关于对古代“安拉使者”或与之有关人物的叙述，其中包括阿丹及其妻子哈娃、伊德利斯、努哈、胡德、萨利哈、易卜拉欣及其儿子伊斯玛仪、伊斯哈格、达伍德及其儿子苏莱曼、耶尔古卜及其儿子优素夫、舒尔布、穆萨及其弟兄哈伦、鲁特、阿尤伯、尤努斯、伊勒亚斯、宰克令雅、耶哈雅、尔萨及其母马尔彦、艾勒耶赛、祖勒·基夫勒、左农、鲁格曼和“双角王”等。这些人物除胡德、萨利哈和舒尔布外，其余人的故事情节均可在《圣经》中看到类似的记述。《古兰经》中除了有一章对优素夫的故事讲得比较完整并具有故事性外，其余人物的事迹则断断续续地散见于数章之中，有的只提及人物的某言或某事，有的甚至只提到名字而未讲述其任何事迹。

　　这些人中除了阿丹妻子哈娃和尔萨之母马尔彦和“双角王”外，均被《古兰经》称为“先知”或“使者”，连同默罕默德共为27人。《古兰经》在将这些人物作为人类的典范加以推崇的同时，还提及一些凭借权势阻挠先知们传教或加害于他们的反面人物和氏族，如法老、戈伦、贾路特以及赖斯人、阿德人和赛木德人等的故事。另外，还提到为逃避多神教迫害，躲进山洞沉睡三百年后重临人间的“山洞人”的故事。《古兰经》将这些不同时期的传说人物用一条反对多神、信仰一神的线索加以串连，构成一个一神教的道统，而默罕默德则是这个被认为已经中断的道统继承者和集大成者，他所宣传的伊斯兰教是对过去众先知所奉行的宗教的恢复和继续。

　　手抄阶段

　　《古兰经》在著成书后，主要靠穆斯林的口传和手抄以及朗读与背诵，借以流传。在伊斯兰教史上，教读、背记和缮写《古兰经》被认为是宗教善行。各类伊斯兰教育都以学习《古兰经》为教学的核心内容，鼓励信徒从小背诵经文，能背全经者被称为“哈斐孜”而受到嘉许。在还没有出现纸张之前，《古兰经》是写在羊皮、纸草和牛或骆驼的肩胛骨以及木板之上的。随着造纸术传入伊斯兰国家后，使得《古兰经》的传抄得以广泛流传。在信仰伊斯兰教的东方各民族中，出现过不少优秀的《古兰经》缮写家，并以带有其民族特点的单色或彩色图案装饰自己书写的经文写本。当权者和富人也以支持抄写《古兰经》

　　为功德，故从9世纪起就已出现了用金泥书写的《古兰经》。千百年来，在伊斯兰教的各民族中，都有许多书法优美、装饰精致的《古兰经》写本，有的流传至今，收藏在各主要伊斯兰教国家的图书馆或博物馆内。西方一些著名的图书馆，均藏有中世纪穆斯林《古兰经》的珍贵写本。

　　印刷流通

　　印刷术兴起后，《古兰经》仍然靠手抄或由专人缮写，用石印或铜版印刷；因怕发生错误，所以不用活字排印。据说《古兰经》第一个印刷本是在15世纪末意大利的威尼斯城出版的，但是没有广泛流传。17世纪末，东方学者亨克利曼曾在德国汉堡印行了《古兰经》。

　　至于穆斯林印刷的《古兰经》，当以1787年由毛拉奥斯曼在俄国圣彼得堡出版的为最早版本。直到19世纪，土耳其、波斯、印度等国才先后开始印刷《古兰经》。1862年，中国云南省的穆斯林也刊行了木刻版的《古兰经》。1923年，埃及官方又出版了由爱资哈尔大学长老委员会审定的《古兰经》。至此，各伊斯兰教国家都以不同的开本和装帧大量印行。

　　《古兰经》的思想内容

　　《古兰经》强调信徒顺从真主及其使者默罕默德的意愿，认为真主决定一切，要求人们忍耐、虔诚、和善，把最大的希望寄托于“后世的天堂”。它体现出了当时人们对于人类起源和发展道路的认识，讲述了征服多神教的征战历程，影响了后世几代穆斯林的观念、语言、风俗以及文化，至今在阿拉伯世界乃至全世界穆斯林中仍有着重要作用。《古兰经》的内容广博而庞杂，主要包括以下几个方面：一、默罕默德的传教活动及其对异教徒展开斗争的记录。二、伊斯兰教的宗教信条和典章制度。三、默罕默德针对当时的阿拉伯半岛情况提出的社会主张和行为规范。四、为传教活动需要而穿插出现的所引证的各种神话、传说、寓言、故事、谚语、见闻等。

　　《古兰经》文辞优美，风格凝重，它在语言文学方面有着无可比拟的成就和价值，其高超的修辞艺术和独特的艺术形式，都是其他作品无可企及的。文学界所公认的人类历史上文学价值的最高体现。《古兰经》向世人宣布：无论阿拉伯人或非阿拉伯人，如果怀疑《古兰经》，他们都可以拟做整部《古兰经》或其中的十章，或其中的一章。这种挑战以及人类的无能拟做就是证明《古兰经》是真主安拉启示的伟大证据。的确，《古兰经》的经典妙文深受历代东西方文学家的赞叹。

　　德国伟大诗人歌德曾模仿过《古兰经》的文学体裁，但没有成功。阿拉伯人的雄辩的修辞家、杰出的演说家、著名的诗人听到《古兰经》

　　后，因其雄辩修辞而张口结舌，折服于《古兰经》的辞章，他们的诗人，惊奇不已，目瞪口呆。诗人的诗意、演说家的灵感都消失得无影无踪。所有的修辞和雄辩面对《古兰经》的雄壮不复存在了。如当时一位反对先知的文人沃利德·本·穆厄伊尔感叹地说：“指安拉发誓，我从默罕默德那里听到的，既不是人类的语言，也不是精灵的语言。

　　它甘美而典雅，丰富而磅礴。”

　　《古兰经》的文化地位
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第18章 文明之光(2)


　　《古兰经》不但作为一部宗教经典，更是第一部以散文形式呈现的阿拉伯文献，在阿拉伯文化史上有着重要的地位。由于《古兰经》

　　的内容直接反映了7世纪初发生于阿拉伯半岛并对后来阿拉伯民族发展有着深远影响的一场伟大社会变革，所以又是研究默罕默德和伊斯兰教以及当时阿拉伯半岛社会情况必不可少的文献史料。阿拉伯语《古兰经》是带韵的散文，节奏明快，语言凝炼，铿锵有力，这种语言辞藻和表达形式至今仍被奉为阿拉伯文学的典范。《古兰经》中的某些典故一直是伊斯兰教和阿拉伯文学的创作题材。由于《古兰经》

　　在语言文字上的权威性，使阿拉伯语得以统一和规范化，这对散居于许多不同国家的阿拉伯人维持其语言和心理上的统一产生过巨大作用。《古兰经》的哲理是阿拉伯哲学和伊斯兰教神学思想的重要组成部分；它的道德规范和法制思想，曾成为中世纪伊斯兰国家统治者经世治国的依据。历史上，伊斯兰国家的人民也曾以《古兰经》的有关内容为旗帜，进行反对封建专制和外来侵略的斗争。在中世纪时期，穆斯林学者曾写过不少评价和赞扬《古兰经》的专著，文艺复兴后，不少西方的社会科学家、文学家以及近代的一些东方学家，对《古兰经》也相继发表过评论，肯定了它在阿拉伯—伊斯兰文化史上的影响和地位。

　　文明十字路

　　世界上没有哪个地方能像土耳其一样，在一千多年的历史长河中汇聚过如此众多的文明。不同的民族、种族涌向这里，建立起自己的国家，奥斯曼土耳其就在这种血与火的交替中沉淀形成。奥斯曼帝国位于古文明发祥地小亚细亚，自古就被视为“文明十字路”，由于地处东方和西方的交通要道，几乎每个时代都被卷入激烈的历史洪流中。

　　从古至今这片布满山脉，高原和肥沃河谷的土地就是亚、非、欧三大洲的交通要塞和各种文明的交汇地，也是历史上东西方的分界线。

　　奥斯曼土耳其就像是一个庞大的历史舞台，上演着一幕又一幕历史悲喜剧，跨越千年。在这片土耳其大陆上，古罗马人、古希腊人、赫梯人、古埃及人、巴比伦人、波斯人、蒙古人，以及最后来到的突厥人，都在这里留下自己独特的足迹。

　　土耳其的风貌是声色共鸣、形味共赏的混合景观。的确，位于欧、亚交界处的土耳其是世界上唯一同时拥有东西方文化的国度，几乎各个时期的文明都曾在这里撞击出历史的火花。而如今，古老的遗迹，神奇的传说，高大的圆顶，羞涩的面纱，则构成了东西方游人继续着的千年向往。

　　默罕默德二世攻占拜占庭帝国后在伊斯坦布尔城的外观上进行了大刀阔斧的改造。拜占庭帝国在长达1000多年的统治期间，只是在城墙所包围的地区建立了很多豪华的基督教建筑，而奥斯曼人发自内心的强烈愿望是给伊斯坦布尔穿上伊斯兰教的外衣。所以，除了在城墙内许多不起眼的小丘上建起一批著名的清真寺和大皇宫外，还向城墙之外扩展，使城区越过金角湾和博斯普鲁斯海峡。

　　随着奥斯曼帝国土崩瓦解，到了1923年，由凯末尔领导的土耳其共和国建立，定都于安卡拉。伊斯坦布尔逐渐失去了其首都地位，但是，作为重要的经济、文化中心，它的地位仍然是无法撼动的。

　　体味历史遗存的多元选择

　　历史命运的多种变化在某种意义上造就了伊斯坦布尔文化的多元性。建筑是一个城市的符号，也是一个坐标，更是对一种特定文化的诠释。这里有拜占庭时期的代表建筑圣索菲亚大教堂，奥斯曼时期的苏莱曼清真寺、蓝色清真寺，还有18世纪受巴洛克和新古典主义建筑风格影响而兴建的一些欧式建筑：如托普卡帕宫、道尔马巴赫切宫等。所以伊斯坦布尔新旧城区划分非常明显。

　　伊斯坦布尔的旧城区古色古香，街道两旁那些红色屋顶的哥特式建筑同小骑楼式的伊斯兰房屋交相辉映。

　　市内保存着一批古代建筑的杰作，其中许多建筑对欧亚两洲产生过重大影响，是人类极为宝贵的历史文化遗产。1985年联合国教科文组织将这座城市的考古公园、苏莱曼尼耶区、泽雷克区和城墙区列入世界文化与自然遗产保护名录。

　　在历史上，伊斯坦布尔以其清真寺数目众多、规模巨大而举世世界，现保存完好的清真寺至少有450座，而历史悠久的大清真寺更达数十座之多。久负盛名的就是苏丹艾哈迈德清真寺。

　　在如此众多的清真寺中，拜占庭时期的教堂错落其间，历史更为悠久。如圣索菲亚教堂。像这样的基督教建筑还有圣厄热勒和卡里耶，如今也被辟为博物馆。特别是后者，名气更大。它是继圣索菲亚教堂之后伊斯坦布尔最主要的拜占庭建筑。它的墙面用华丽的壁画和烫金的马赛克装饰。据说这种装饰对欧洲的文艺复兴运动都产生过影响。

　　其他著名的人文景观还有阿塔图尔克革命博物馆、卡帕勒市场、女儿塔、埃及市场、步行街、王子岛、塔克西姆广场等。狄奥多西方尖碑、伊斯坦布尔城墙、青铜蛇纹柱和君士坦丁大柱等也都是这座城市风格的经典之处。

　　伊斯坦布尔给人以现代与传统的和谐印象，这里的城市布局、建筑风格无处不体现着这一特点。奥艾曼人如何巧妙地使传统与现代相处得如此和谐，这本身就是一个颇有学术价值的课题。在人们眼中，伊斯坦布尔不仅是一座历史悠久的古城，它还是一座华丽、迷人而又充满活力的现代城市。如今，在圆屋顶和伊斯兰教寺院高高的尖塔映衬下的地平线上，川流不息的各类车辆沿着鹅卵石铺就的古旧街道前行而发生的隆隆声、街头售货者穿梭往来的叫卖声，以及繁忙的港口进出船只的汽笛声汇成一片，构成一幅十分动人的美丽画卷，使过去与现在、历史与未来在这里紧密地相连。

　　在奥斯曼帝国时期，伊斯坦布尔的居民除了伊斯兰教外，还信仰东正教、亚美尼亚格里高里教派和犹太教。信仰东正教的多是巴尔干半岛的农民，亚美尼亚的格里高里教派多为安纳托利亚东部的农民，犹太人则大多为城市居民。不过，城市内的各教派并不是按地区划分和安置的，相反，在整个帝国内所有宗教团体都是混杂在一起，并且相互之间都有交往。当时一位英国旅行家的仆人曾这么写道：“在土耳其所有的城市里，每周有三种安息日：土耳其人逢周五休息，犹太人逢周六休息，而基督徒则在主日休息。”

　　然而，这些宗教派别虽然有相互的交往，却总体上仍处于宗教隔离状态，因为苏丹采取的是“分教而治”的政策，其后果之一是宗教团体逐步成为政治团体。征服君士坦丁堡之后，默罕默德二世就任命东正教的一位有头面人物作为帝国境内东正教的大主教和文职首领。同样，他也任命了伊斯坦布尔的犹太教大教士和亚美尼亚教派的教主分别为各自“教区”的首领。除了犯罪案件的审理权归苏丹手下的法官外，其他的宗教与世俗事物几乎都归大教主及其手下的教士管理。这种教区制度成了政府的工具。

　　苏丹虽然承认各个教区享有自治权，但不意味着各宗教间的平等。

　　各宗教中穆斯林地位最高，非穆斯林则受到较多的限制，比如基督教堂内不得使用大钟。不过，从当时的情形来看西欧正处于宗教迫害时代，相对而言，奥斯曼帝国境内的非穆斯林处境要好得多。因此，很多犹太教徒从西班牙和葡萄牙涌入到伊斯坦布尔，他们比其他地区对奥斯曼帝国的发展做出了贡献。

　　凯末尔建立土耳其共和国后，确立了世俗的现代政治，实行政教分离政策，而且实现了各宗教平等间与信仰的自由。这已非过去那种“分教而治”的政策可比了。在如今的伊斯坦布尔街头，不同信仰者早就可以和谐相处。在同一座楼房里，穆斯林的邻居为犹太人这种事情也是司空见惯。

　　花押艺术

　　凡是见过奥斯曼帝国钱币的人，都会觉得钱币正面那个花纹图案很好看，没错，这就是奥斯曼帝国苏丹的花押。花押是一种结合阿拉伯书法艺术的字母设计组合，是奥斯曼帝国苏丹独有的印章和签名。

　　在奥斯曼帝国时期，这种由各种复杂花纹精心设计构成的花押会出现在所有帝国的官方文件和信函上，同时也是作为苏丹统治期间的象徴出现在一些建筑的装饰上，或者铸造在帝国的钱币上。

　　伊斯兰教的认为真主是宇宙间唯一永恒的存在，并且凡人不可以描绘其形象，除真主外无不崇拜其他偶像，描绘真主创造的世界，或是人物描绘都是对教义的亵渎。所以和欧美钱币所不同，花押也就代替了人物雕塑成了钱币上历任奥斯曼帝国统治者的标识。

　　花押最初的设计是来源于奥斯曼帝国苏丹个人签名的描绘，再由宫廷的御用书法家或者掌玺大臣转写在文件上。它和出现在古埃及的漩涡花饰以及今天英国皇室的徽记有着近似的意义。所以每个苏丹都有自己独特的花押。

　　苏丹的名字写在整个花押的底部，这部分称为sere，不同时期的写法也有所不同，在奥尔汉统治时期，只写“奥尔汉，奥斯曼之子”，所以才逐渐加上了成颂语和祈祷词。

　　位于花押左侧的两道环线被称为beyze，在阿拉伯语直译为“卵”，在这里被看作是奥斯曼帝国控制的两片海洋，外侧的大环线象征着地中海，内侧的小环线则代表黑海。

　　顶部的三道直线是旗杆，称为tug，象征奥斯曼帝国的独立自主。

　　穿过旗杆的s型线条称为zulfe，引申意义为吹拂旗帜的风，由于阿拉伯文由右向左书写的习惯，也可以看作奥斯曼土耳其人由东方迁徙而来向西方扩张的历史进程。

　　hancer则是位于花押右侧的两条长长的延展线，是胜利之剑的意思，代表苏丹的绝对权力和至高威望。有了这些框架之后，再填入苏丹的一些个人信息，这样一个完整的花押就呈现在我们的面前了，以马哈茂德二世苏丹的签名为例：

　　“马哈茂德汗，阿卜杜拉哈米德之子，永远的胜利者。”

　　今天的伊斯兰世界在世界政治舞台上的确是没落了，奥斯曼帝国瓦解后的一些中东小国们就像是没有大人管的小孩子一样，内讧不断，还四处被人扁。不过在伊斯坦布尔的大街小巷，依旧可以看到奥斯曼帝国的荣光依旧熠熠生辉。

　　以下为奥斯曼帝国各时期统治者的花押：

　　理论上奥斯曼帝国的奠基人奥斯曼一世是没有花押的（由其子奥尔汉发明），但奥斯曼帝国真正的建立者为奥尔汉一世，奥斯曼一世在当时仅仅为地方“加齐”而已。因此奥斯曼帝国36任苏丹中只有一人无花押的说法是可以成立的。直到200年后的苏莱曼大帝时期才逐渐发展成今天的经典形态。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第19章 解开千年谜题(1)


　　奥斯曼突厥人—现在人们常常称呼他们为奥斯曼土耳其人，土耳其人也是突厥人的一支，他们开始是跟随着塞尔柱突厥人进入西亚的，13世纪后期，塞尔柱突厥人因为受到蒙古人打击从而衰落的时候，这个部落的首领奥斯曼一世带领着他的部落从塞尔柱突厥人中分离出来，然后建立了奥斯曼帝国。

　　奥斯曼部落发展非常迅速，到了14世纪，他们把原属于拜占庭帝国的小亚细亚全都纳入他们的版图，并且穿过黑海海峡进入欧洲东南部。在此后的一个世纪中，他们不断取得胜利，占领马其顿，攻克索非亚，剿灭庞大的塞尔维亚帝国。到了1453年，也就是他们渡过黑海海峡进入欧洲东南部正好一个世纪的时候，他们已经强大到完全可以向防御极其坚固的拜占庭首都君士坦丁堡发起进攻。这年春天，10万奥斯曼大军围攻君士坦丁堡。拜占庭守军人数不多，但却击溃了奥斯曼人一次次的猛烈攻击，直到奥斯曼人的重炮轰倒了一段城墙。

　　奥斯曼大军如惊涛骇浪般从这个缺口涌进君士坦丁堡，开始了一场为期三天的疯狂大劫掠。自罗马帝国分裂后已经存在了1000多年的拜占庭帝国，就此灭亡。

　　奥斯曼突厥人完成了他们的祖先匈奴人1000年前未竟的事业。

　　然而强大的奥斯曼帝国在苏莱曼大帝后期逐渐失去昔日霸主的风彩，在其后对匈牙利，俄国的战争中节节失利，痛失大量领土，究竟是什么原因使得如日中天的奥斯曼帝国在经济，政治体制上逐渐瓦解，帝国的没落究竟是近卫军的覆灭，还是因为苏莱曼迷恋许蕾姆苏丹导致了帝国的没落，这到底是历史的必然还是人为的结果。奥斯曼帝国从建立那天起就笼罩着一团迷雾，这一切的一切又是否和汉武帝有关？

　　伊斯兰教为什么用新月作为标志呢？

　　伊斯兰教的新月，基督教的十字架，佛教的法轮，这就是世界三大宗教的标志。他们既是信仰的标志，也是教徒们崇拜的圣物。而新月在伊斯兰教中，仅只是宗教标志而已，绝不是穆斯林的崇拜物。那么，伊斯兰教为什么以新月做标志呢？

　　远古时代，世界上很多民族都曾经有过对太阳、阅历、星星的迷信与崇拜的现象。而在热带沙漠地区，人们对月亮的崇拜就更为显著。

　　真主安拉将《古兰经》降示给圣人默罕默德后，伊斯兰教首先在阿拉伯地区广为流传。那里炎热干旱，游牧民族的生产生活多在夜晚进行。

　　阿拉伯历将太阳降落到太阳初升作为一天。而新月初升则为每月的第一天开始。伊斯兰教的斋月，就是从见到新月的第一天开始封斋，到再见到新月开斋的一个月这时间。在《古兰经》中多次提到月亮，有的文章就叫“月亮”。在默罕默德看来，新月代表一种新生力量，从新月到月圆，标志着伊斯兰教摧枯拉朽、战胜黑暗、圆满功行、光明世界的一种精神。

　　但新月真正作为伊斯兰教的标志却是公元15、16世纪的事。1453年，土耳其穆斯林大军攻占了君士坦丁堡，默罕默德二世将城中拜占庭帝国东正教宫廷教堂——圣索菲亚大教堂改做伊斯兰教清真寺，并将教堂的十字架拆除。这座教堂建于公元532至537年，随后经过又不断修建最终成为拜占庭拱形建筑形式的代表。教堂中央大穹窿直径33米，顶部离地55米。改做清真寺后，在周围又加建一些尖塔。1566年，奥斯曼帝国赛利姆二世在大穹窿竖起一个高30米的铜制新月，这就使穹窿加新月高达85米，整体建筑呈拱月之势，显得更加庄严与肃穆。横跨欧亚非三大洲的奥斯曼帝国内的清真寺都非常羡慕并纷纷效仿这一做法。君士坦丁堡是欧亚海陆交通要道，是国际大都会，过往船只和各国穆斯林都有很多。清真寺用新月装饰，其宗教标志更加明显与醒目。从此，世界各地清真寺和伊斯兰教活动场所普遍采用了这种做法。不仅如此，在现今世界上57个穆斯林国家中，有12个国家的国旗（国徽）上有新月。但伊斯兰化、阿拉伯化比较早的国家，如沙特、伊朗、埃及等国旗倒不用新月，而独立、建国较晚的伊斯兰教国家如印尼、巴基斯坦等国却用新月，就是受奥斯曼帝国影响的缘故。另外，就连国际红十字会，在伊斯兰教国家中也不称红十字会，不用红十字会标志，而用红新月标志，称为红新月会。

　　默罕默德复兴伊斯兰的时代，伊斯兰教和新月没有直接联系。月亮崇拜在许多原始部落里存在过，阿拉伯地区也不例外。远古时代，近中东一带就有月亮崇拜的习俗。复兴前的阿拉伯半岛，对月亮的崇拜更是严重。伊斯兰复兴后月亮在伊斯兰中也起一定的作用。古兰经中叙述到：“新月是人事和朝觐的计时”。斋月是新月出现那天开始的，开斋亦由阿訇登楼望月寻看新月而定时日。还有默罕默德指月亮开的奇迹也和月亮息息相关。尽管如此，月亮并没有作为伊斯兰的象征。

　　因为伊斯兰教不崇拜任何偶像，它唯一所尊奉的神安拉。是创设天地万物，掌握过去现在和未来，无所不在，无所不能，无所不知但却无形无象，无影无踪。这样清真寺里就没有任何用以膜拜的标志，古兰经里有放弃月亮崇拜的启示。所以，当时就不论是在军旗还是清真寺顶端都没有新月的标志。

　　正统哈里发时代，（632—661）和欧玛亚，阿巴斯两朝（661—1258）也没有新月象征伊斯兰教的迹象。哈里发时代严格遵从古兰经和圣训，虽然欧玛亚王朝高举白旗，阿巴斯朝又打出黑旗，但黑白两旗上都没有新月图案。清真寺上也看不到新月。尽管阿拉伯英雄萨拉丁1187年从欧洲十字军手中夺回圣城也路撒冷之后拆除了十字军装在圆顶寺的屋顶上的金质十字架，但并没有装上新月架。所以某些西方学者把十字军东侵说成是十字架对新月的说法是错误的表述。新月在当时并不代表伊斯兰教。

　　新月作为伊斯兰教的标志并不存在所谓“欧洲来源”。早在纪元前340年，拜占庭城在免除了一次战争灾祸之后认为是月神卡特显灵的结果为表示纪念就用新月和星星来象征拜占庭。十字军时代，许多返回法国的骑士曾获取过新月勋章，那不勒斯及西西里王国的查里一世和法国的安如的雷尼也曾创设过新月勋衔。但这些与新月象征伊斯兰教没有关系。另外说征服并统治西班牙的摩尔人或撒拉森人把新月与伊斯兰教等同起来也是无稽之谈。

　　新月与伊斯兰教的结合主要缘于奥斯曼土耳其人，土耳其人是由蒙古草原西迁至中亚的西突厥人的后裔，他们以游牧为生，并和当地居民渐渐融合。土耳其部落有图腾崇拜之习俗，他们把公羊角视为崇拜之物，把它们放在旗杆顶端和帐篷柱子上。土耳其人的一支在13世纪初由中亚迁入西亚起初依附于塞而住土耳其人的罗姆苏丹国。

　　1242年罗姆苏丹国瓦解。这支土耳其人在奥斯曼领导下独立建国，并称为奥斯曼土耳其人。他们在奥尔汉的统治下建立起中央新军，军旗上的图案除了马尾之外，又出现了月牙造型。这大概和他们的公羊角崇拜有关，由于公羊角形状酷似新月，所以军旗上的新月很可能代表公羊角。我们就此做出新月和伊斯兰教结合的结论还为时尚早，尽管土耳其人已经信奉伊斯兰教多时，但军旗上的图案主要表示军事和政治上的寓意，还不大可能代表宗教信仰。

　　新月和伊斯兰教的结合从16世纪开始。1453年默罕默德二世率领土耳其大军攻占了君士坦丁堡，并将城中圣索非亚大教堂改为清真寺，拆除了教堂上的十字架，但没有证据表明取而代之的是新月架。

　　直到一个多世纪后，塞利姆二世才在拱顶上修建了一个直径30米的青铜制新月。此后这一做法在奥斯曼土耳其境内得到普遍推广，新月大量出现在清真寺和其他伊斯兰的建筑物上。由此伊斯兰教和新月自然的联系起来，新月则成为伊斯兰教的象征。

　　尽管我们大致弄清楚了新月和伊斯兰结合的过程，但其中还有不少费解之迷。首先，土耳其将两者结合起来的准确时间不够清楚。其次，对土耳其人将新月架于清真寺拱顶的寓意也不完全了解。再次，新月旁配以几颗星星共同作为伊斯兰教的标志，这一做法又是始于何地？所有这些都有待于进一步探讨。

　　为什么苏莱曼死后，帝国才开始衰退？

　　历史上著名的封建君主之一苏莱曼一世曾以“众君主之君主”、“众苏丹之苏丹”、“真主在大地上的影子”等桂冠自居，并以“苏莱曼大帝”之盛名著称于世。苏莱曼一世凭其卓越的统治才能开创了奥斯曼帝国的盛世辉煌，给奥斯曼帝国带来了无与伦比的昌盛与繁荣。但也正是在他统治时期，帝国社内部出现了后宫干政、朋党政治、财证困境，以及对米勒特特权滥用等问题。其后果是，这不仅终结了奥斯曼帝国连续十世的明君政治时代，而且在事实上也成为奥斯曼帝国由兴盛走向衰落的开始，这些弊病也为其后困扰奥斯曼帝国数个世纪的麻烦埋下了伏笔。

　　盛世情怀是历史上出现过的每一个强国后人心理上难以超越的一个心结，也是与现实比拟的一个精神参照系。但仔细研读历史会发现，繁荣昌盛并非如我国强汉盛唐、天宝当年那样令人神往，更不像奥斯曼帝国金戈铁马、气吞万里那样令人思古追怀。在奥斯曼家族统治土耳其的624年里，我们可以将其大致分为两个时代：前3个世纪可以视为奥斯曼土耳其的光荣时代，也是奥斯曼封建君主专制主义的制度一步一步发挥到极致的时代；后3个世纪是奥斯曼帝国衰败与变革的时代，也是伊斯兰传统观念与西方先进思想相互冲撞、土耳其人逐步接受某些西方思想的时代。但我们并不能将奥斯曼晚期的痛苦与挣扎、屈辱与无奈全部归咎于奥斯曼帝国中后期“礼崩乐坏”等原因之上，实际上，昌盛时期的奥斯曼帝国就已经为衰落埋下了苦涩的种子。

　　至今，苏莱曼大帝时期的盛世荣光依然存留在土耳其人的记忆里，承载着许多土耳其人的梦想。翻开历史，我们不难发现，这位神勇无比的君主自1520年26岁登上奥斯曼帝国的苏丹大位之后，即承先祖之武勇、奋九世之余烈，极力弘扬加齐精神，以“真主在大地上的影子”、“众君主之君主”自居，屡屡披坚执锐、御驾亲征，其兵锋所指，所向披靡：攻陷欧洲重镇贝尔格莱德，从此打开了进攻中欧的大门；征服了长期盘踞罗德岛、劫掠过往穆斯林船只的圣约翰骑士团，拔掉了欧洲人插在奥斯曼人胸口的一柄尖刀：于普雷维扎重创了第二次欧洲神圣同盟的舰队。

　　苏莱曼大帝在其46年辉煌的征服生涯里，将专制主义的效率发挥到了极致，纵横欧亚非、笑傲地中海，成为当时令四方敌人闻声丧胆的最伟大的伊斯兰征服者，也是维持当时欧洲各国势力均衡的强大力量、伊斯兰世界当仁不让的领袖，更被欧洲人以苏莱曼大帝的尊号将其载入史册，创下伊斯兰世界迄今为止空前绝后的不世之功。截至1566年苏莱曼一世辞世之时，奥斯曼帝国的版图覆盖了当今全部或部分的匈牙利、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、希腊、乌克兰、罗马尼亚、保加利亚、土耳其、克里米亚、伊朗、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、约旦、以色列、埃及、沙特阿拉伯、也门、利比亚、突尼斯、阿尔及利亚等地区，总人口也从1200万增长到2200万，成为了一个地域辽阔、人口众多、信仰多元共存的伊斯兰大帝国。

　　这位伟大的伊斯兰君主不仅与其先祖一样武功盖世，其文治也尽显辉煌。在后世土耳其人心目中，苏莱曼首先是奥斯曼历史上最伟大的立法者苏丹苏莱曼。在其统治期间，他招徕并重用了数百名帝国内顶尖的伊斯兰学者，在整理、修订旧律的基础上，长年累月地推出新律，即使是在外征战时期也不例外。在苏莱曼大帝的参与和组织下编纂而成的著名的成文法典，包括1530年的《群河总汇》、1532年的《埃及法典》和1566年的《苏莱曼法典》。尤其是以其名义制订的《苏莱曼法典》基于伊斯兰法、糅合了其他民族的传统法律和习俗，既坚持了伊斯兰原则，又具有一定的灵活性。它突出强调了公正和财政，对整个帝国机构进行了系统化和制度化，从而强化了中央集权。

　　这几部法典奠定了奥斯曼法律制度的基础，其后一直实行了300多年，直到奥斯曼帝国宪政革命。

　　苏莱曼盛世所隐藏的几大问题

　　但是，仔细阅读历史，透过苏莱曼大帝辉煌的文治武功，我们可以发现，专制主义在以其特有的效率创造着奥斯曼帝国的盛世传奇的同时，也以其特有的效率、通过专制主义最关键也最薄弱的环节—君主—帝国内唯一自由的人、为日后困扰帝国数个世纪的麻烦埋下了伏笔。这些问题相互间盘根错节，主要包括：

　　（一）帝国后宫干政

　　后宫干政几乎是古代东方专制帝国的一大特色，它在大多数时期都被历史学家们看成是君主衰弱的一个标志。也正是因如此，从东方辗转迁徙而来的奥斯曼帝国王室在初期是禁止后宫妇女涉足国家政治的，造成这种局面，一方面是由于帝国初期君主“胜者为王”的血腥继承制、以及伴随而来的君主强悍冷酷的性格让后宫妇女难以干预国家政治，更不用干涉指奥斯曼王位的继承；另一方面可能也与奥斯曼国家接受伊斯兰教和伊斯兰宗教习惯有关。

　　但是，苏莱曼一世是其父“冷酷的”塞利姆一世唯一的儿子，这在奥斯曼帝国初期胜者为王的环境下是罕有的幸运，可能也正是由于无人竞争这一幸运，让年轻时的苏莱曼平添了几分宽容和柔情，而这也正是苏莱曼的生母与宠妃、尤其是后者能够长期干预朝政并发挥重大政治影响、甚至影响奥斯曼帝国未来政治走向的诱因。而苏莱曼时期的后宫干政现象则是其后、尤其是十六、十七世纪奥斯曼帝国统治的一大突出特征。

　　严格来说，奥斯曼帝国后宫干预朝政始于苏莱曼大帝的生母艾谢·哈夫莎苏丹，她也是奥斯曼帝国历史上首位拥有太后头衔的苏丹生母。作为唯一的皇位继承人的母亲，长期以来其政治地位十分稳固。

　　而在苏莱曼登基之后，由于奥斯曼皇室的传统，苏莱曼非常热爱和尊敬她，这也是她能对帝国政治产生重要影响的根本原因。

　　据记载，苏莱曼的生母哈夫沙苏丹与苏莱曼的宠妃许蕾姆苏丹、代夫沙梅势力互相勾结，直接策划并参与了罢免突厥贵族出身的前朝老臣大维齐皮里·默罕默德帕夏的阴谋，为自己未来的女婿帕尔加勒·

　　易卜拉欣帕夏担任大维齐职位13年铺平了道路。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第20章 解开千年谜题(2)


　　哈夫沙苏丹虽然母凭子贵，但在政治手腕、政治战略、对苏丹和帝国政府的控制及其历史地位等等方面远远不及苏莱曼的宠妃许蕾姆苏丹。作为一个女子，许蕾姆苏丹智败宠妃马希德夫云而集万千宠爱于一身，让苏丹苏莱曼心甘情愿地为其打破了奥斯曼帝国后宫的三大传统。作为一个战略家和宫廷阴谋家，她目标明确、心思缜密，审时度势，择机而动，守则绵里藏针、隐忍不发，攻如晴空霹雳、一击中的，谋定于闺阁之中，成事于千里之外，杀人于无形之中，就连苏丹苏莱曼的生母哈夫沙苏丹都要让她几分！

　　从现存的许蕾姆苏丹与苏莱曼大帝间的信件来看，在苏莱曼大帝离开京城期间，许蕾姆苏丹作为苏丹最信任的人扮演了一个不可缺少的京城情报官的角色。换个角度来说，对一个深居后宫的穆斯林妇女来讲，要想掌控帝国首都的情况、尤其是紧急情况，她必须建立一个可靠的情报网。而建立这样一个情报网，为许蕾姆苏丹与帝国各种政治精英人物和集团的联系提供了方便。随着许蕾姆苏丹地位的不断上升，她对帝国各派政治势力的控制与影响也日益加深。

　　（二）上层朋党政治

　　帝国的上层建筑最初是由奥斯曼苏丹、突厥贵族和伊斯兰宗教学者乌莱玛构成的，而根据突厥的传统，苏丹（可汗）与突厥贵族之间具有一定的制衡关系。尽管每位苏丹都是强悍的君主和军事强人，但要维持国家的生存和发展，他们还必须依靠突厥贵族势力的支持，因为这一时期的帝国军队主要是由突厥贵族所掌握的封建骑兵组成的，而这些骑兵显然会更服从他们的领主。这一点也能从每次征伐所得的战利品的分配中反映出来，按突厥的习惯法分配，苏丹只能取五分之一的战利品（即彭齐克规则）。而在具体的征战过程中，突厥贵族也可能因与苏丹意见不合而消极怠战甚至不愿作战，这突出表现在与安纳托利亚各突厥公国的争斗之中。不难看出，初期的奥斯曼帝国与突厥汗国具有某些相似性，比如松散，突厥汗国的贝依、贝格们也具有较强的独立性，他们更多地是通过利益纽带联结起来的，一旦他们的利益无法得到满足或者强力君主去世，国家的解体就难免了。这样的情况在安纳托利亚各突厥公国中早已司空见惯。

　　为了削弱突厥贵族势力对苏丹的牵制并加强中央集权，苏丹奥尔汉着手筹建一支完全听命于自己的领薪的新式军队。在实施代夫沙梅制之后，那些被征集而来并改信伊斯兰教的基督教青年，逐步得到重用并且日益强大起来。经过穆拉德一世和巴耶济德一世的倾力培养，由这些青年组成的新军规模不断扩大和加强一举成为奥斯曼军队的中坚力量，他们中的杰出人物也逐步进入奥斯曼行政机构之中，成为对抗突厥贵族势力的强劲对手。

　　（三）陷入财经困境

　　到苏莱曼统治中期，虽然奥斯曼帝国在东西两边的战争还时常发生，但帝国的边界基本上安定了下来。换句话说，帝国的扩张已经接近其能力的极限，这对一个专门从事征服扩张的军事帝国来说，其影响十分深远。一方面，由于奥斯曼帝国东西两线长期的战争，致使正常的东西方贸易往来增加许多的不确定性，再加上帝国对过往商品课以重税，这是促使部分欧洲国家开辟通往东方的新航路并进行海外殖民的一个重要原因。而到了苏莱曼统治中后期，欧洲贸易的重心已经从地中海转移到了大西洋，这大大降低了伊斯坦布尔作为欧亚贸易金桥的地位并造成了帝国税收的减少。随着欧洲人美洲殖民的发展与“价格革命”的传递效应的影响，一方面，廉价的美洲白银涌入了奥斯曼帝国，换走了大量粮食与原料，加剧了奥斯曼帝国境内的通货膨胀。

　　另一方面，在苏莱曼统治时期，奥斯曼帝国的人口快速增长，从1200万人猛增到2200万人，而与帝国扩张能力衰退相对应的是帝国的耕地面积增长缓慢，因此，过剩的农村人口纷纷涌向城市寻找出路，而大量农民进城又造成市民失业、粮食短缺和物价飞涨这一局面，从而形成了帝国有限的资源与过剩的人口之间的矛盾。

　　此外，由于帝国连年用兵，耗费巨大，而东西两线的拉锯战和消耗战又无法获得以前大规模劫掠扩张所能得到的回报，因此国库空虚，入不敷出，而供养一个庞大的官僚机构令本已捉襟见肘的国库更是雪上加霜。为了应对日益严重的财政危机，帝国政府只好在税收方面不断推陈出新，加强对内压榨。而这也是为什么苏莱曼和许蕾姆苏丹唯一的女婿如斯丹帕夏能够长期担任大维齐这一职位的另一个重要原因。在此，不要说此人的做法如何不得人心，也不要说时人如何反感这位政治新贵，但是，在其当政期间，帝国财政状况确实稳定下来。

　　然而，这种杀鸡取卵、竭泽而渔的做法只解决了苏丹和帝国眼前的难题，却动摇了整个帝国的根基。此时的帝国君臣不仅还不能洞察新航路开辟与欧洲海外殖民的巨大影响，甚至无法解决以前白银外流带来的通货膨胀与后来美洲廉价白银涌入造成的输入型通货膨胀给帝国经济社会造成的损害。

　　因此，历史学家看到的是，面对苛捐杂税和通货膨胀，不堪压榨的农民纷纷逃离自己耕作的土地，他们中许多人开始啸聚山林，打家劫舍，劫掠商旅，严重破坏了当地的生产力，这种状况反过来又加剧了整个帝国范围内的物资短缺和通货膨胀。而为了应对这种史称“杰拉勒”的叛乱，苏丹派遣近卫军前往镇压，并让近卫军长期驻守地方。

　　然而，令人气愤的是，这些近卫军不仅不能根除“杰拉勒”叛乱、恢复地方秩序，反而逐步背离了为苏丹献身的精神，开始与地方权贵同流合污，接管和控制驻地各种有利可图的营生，军纪、操练废驰，生活日益腐化。帝国中央与地方官员非但无力控制局面，反而利用职权，收受贿赂，参与走私，中饱私囊。在卢特菲帕夏罢职之后，朝中官员各个为已盘算，利用帝国的困境为已谋利，而不是为帝国分忧。在这种情况下，帝国走向衰落就已成为必然。

　　伟大帝国时代的终结

　　苏莱曼大帝作为一代英明神武的君主，创造了奥斯曼帝国的盛世辉煌和荣耀，为后人留下了丰富的政治遗产。这一方面表现在，其一，在他的统治下，奥斯曼帝国的版图迅速扩张并大致固定了下来，鼎盛时期，江河万里，四海升平；国威浩荡，四夷卑服，成为当时最伟大的伊斯兰帝国，也确立了自己当时“一超多强”的超级强国的地位。其二，奥斯曼帝国的行政结构和法律体系也在这一时期得以完善并成为其后数百年奥斯曼人遵循、效法和追求的范版。

　　但是作为事情的另一面，无论当时拥有多么巨大的军事优势和心理优势，这位自称“万王之王”、“真主在人间的影子”的突厥王，在当时的历史条件下，向东无法彻底征服坚韧顽强的波斯王，向西无法彻底征服屡败屡战的哈布斯堡王朝，两线作战的态势极大地消耗了奥斯曼帝国的国力，这种局面直到穆拉德四世时期才得以根本改观。而那时无论是奥斯曼帝国还是波斯沙法维王朝双方都已经失去了扩张的势头而明显走下坡路了。更为重要的是，作为集各种权力于一身的专制君主，苏莱曼一世多疑与容易走极端的个性缺陷与中后期的昏庸与腐败，也给帝国的未来罩上了一层厚厚的阴影。伴随着苏莱曼大帝的去世和优胜劣汰的皇权继承制的终结，英君圣主独断专行的个人专制统治的时代结束了，后宫嫔妃、代夫沙梅与近卫军逐步登上了帝国政治的舞台，奥斯曼帝国开始进入了一个动荡、不安的盛世后时代。

　　南极洲是如何被人发现的？

　　这张地图的发现在科学界引发了极大的轰动。到现在人们一直都还不清楚，将军怎么能如此精准地画出当时还没有人知道有其存在的地理位置。这张地图不但准确地画着大西洋两岸的轮廓，而且北美洲和南美洲的地理位置也精确无误。更令人叹为观止的是，这张地图上居然十分清楚地画出了整个南极洲的轮廓，甚至还标出了美洲和南极洲之间一万年前就已消失的地峡。

　　据俄罗斯《共青团真理报》报道，1929年，土耳其伊斯坦布尔国家博物馆馆长哈利尔·艾德赫姆在整理托普卡利苏丹老皇宫的拜占庭皇家图书时，意外地在一排积满灰尘的书架上发现一张由皮里将军绘制的地图。绘制时间是1513年。

　　皮尔·里斯地图是一张全球闻名的上古世界地图，是由16世纪奥斯曼·土耳其帝国海军上将、制图专家皮尔·里斯绘制的。这张地图准确地显示了部分欧洲西海岸和非洲北部地形，巴西海岸从地图中也清晰可见。此外，地图上还描绘了包括亚述尔群岛和加纳利群岛在内的多个大西洋岛屿，在此之前许多人曾认为像亚述尔群岛这些岛屿都是神话虚构的。

　　在这张地图中最值得关注的是图中描述的南部大陆是南极洲，使人们对南极洲大陆有了新的认识，但同时也产生了诸多争议。但依据图中所绘制的地形来说，南极洲标注得已十分清晰准确。20世纪，经专家鉴定这张地图中所绘制南极大陆与实际南极地形轮廓吻合。这是16世纪一项颇具争议性的讨论主题，当时人们普遍认为南极一直被厚厚的冰层所覆盖着，如果当时人们能够绘制出南极洲大陆地形就说明南极并不是完全由冰层覆盖。进而一些科学家对这张神秘而精确的世界地图产生了遐想和疑问：在远古时代是否存在一个高度文明社会？这种文明掌握着对世界海域的完全勘测探索。

　　科学家们的困惑

　　南极洲冰封了多少年，一开始科学家们曾想过不会少于100万年，现在认为是6000到1.2万年。

　　但专门研究历史上人工制品的历史学家谢尔盖·马努科夫认为，皮里居然能依据不少于公元前4000年写成的第一手材料绘制出他那张地图。这很令人难以置信，因为人类第一个文明也只是公元前3000年出现在美索不达米亚平原，比中国和印度的文明要早1000多年，也就是说还存在更古老的文明。

　　1949年，一支英国和瑞典联合组成的考察队在南极洲钻透冰层进行地震探查，结论是：皮里地图的下部（南极洲海岸）所画出的地形地貌跟此次地震考察得出的数据几乎完全一致。

　　1953年，美国海军水文局对这张地图进行了详细研究，专家们一致认为皮里将军画这张地图用的是拓描法，但是即使是将老地图的数据搬到地球仪上去竟然还能对现代地图的几处错误做出修改。而美国新罕布什尔州金斯基学院的查尔斯·赫普古德教授的进一步研究表明，皮里在绘制这张地图时有可能用的是18世纪中叶才出现的球体三角学理论，这位土耳其将军很可能是对地球曲率起码的了解。

　　其他一些不可思议的地图

　　赫普古德教授不久又查明，皮里的地图显然是最著名的，但绝对不是唯一的。1959年底，赫普古德在美国国会图书馆发现一张奥隆丘斯·弗纳尤斯绘制的地图，标明的时间是公元1531年。上面标出的南极洲大小和形状与现代人绘制的地图基本一样。这张地图显示，南极大陆的西部已经被冰雪覆盖，而东部依然还有陆地存在。根据地球物理学家的研究，大约在6000年以前，南极洲的东部相对温暖，这与弗纳尤斯的地图所反映的情况很是相符。

　　科学家还考查到了由法兰西科学院正式会员菲利普·布阿舍于1737年绘制的另一张南极洲地图。在18世纪的法国的这张地图上，南极洲已经不再是冰雪封冻，整个大陆冰下的地形描绘得相当详细，而直到1958年人们才对这种情况有所了解。

　　意大利人泽诺在14世纪末绘制的地图上标出了格陵兰海的水下暗礁，比1949年和1952年发现它们要早好几个世纪。

　　所有这些令人震惊的事实使赫普古德产生一个想法：由各个时期不同的地图绘制员画出来的地图应大概都有一个共同的依据。

　　亚里士多德图书馆的古代舆图

　　有人说，海军上将皮里在他那张地图的页边上还写着：“本世纪没有一个人有像我这样的地图”。这只能说是他在绘制地图的过程中借阅了不少老地图，在亚历山大·马其顿时代之前，确切是公元前4世纪之前，最珍贵的地图不少于20多种，最有可能是按照亚里士多德的建议修建的亚历山大图书馆馆藏的地图落到了皮里手里。因为只有那里才有可能保存有史前文明的珍贵文献。一连好几个世纪这家图书馆都被认为是世界科学思想的主要集中地。自图书馆被毁之后，一些最珍贵的版本，其中有一些古代舆图，都落到了中世纪早期其他一些科学中心，不久便遍布了整个欧洲。

　　在地理发现时代，航海家中时常能听到许多关于那些古代舆图的谈话，那上面标了一些尚没有人知道的土地，只有少数的航海家才会拥有这种地图。据说哥伦布就用了其中一张美洲地图。总之，这些都说明了皮里的地图和其他那些不可思议的地图都只是整个古代世界一张地图的局部图，这张地图应该说是远古时候一些我们并不知晓的地图绘制员画的，他们手头都拥有非常精密的仪器，他们本人也都具有广博的知识。

　　如此说来，人类史上有过走在时间、人类进化速度和科技进步前面的初级地理学阶段。查尔斯·赫普古德认为只能是毁灭于10万年前的一个高度发达文明的代表，也是传说中的亚特兰蒂斯的居民。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 解开千年谜题(3)


　　亚特兰蒂斯与南极洲查尔斯·赫普古德还在死前几个星期曾把这个猜想以书面的方式报告了当时的美国总统约翰·肯尼迪，且要求组织一支考察队去找寻亚特兰蒂斯，总统还定下了会见他的时间。不曾想肯尼迪于11月22日遇害身亡，因此这次会面泡汤。

　　查尔斯·赫普古德坚信亚特兰蒂斯并不是什么神话，更不是古希腊哲学家柏拉图的无稽之谈。他通过研究地质资料，发现地壳在公元前10000年曾向南移动了3000公里。其原因是一次全球性的大灾难，很可能是地球和一颗大行星的碰撞。

　　但他拿到皮里的地图之后，更是坚信自己的看法：亚特兰蒂斯没在别的地方，就在南极洲。赫普古德将他的结论发表在《诸海王的地图》这本书里，说：“皮里先生的地图和别的类似地图都证明了，一个聪明的民族已走在历史上已知的所有民族的前边。”

　　不同的意见

　　俄罗斯历史学副博士、考古学家尼古拉·托罗波夫等认为，在发现南极洲的很久之前，中世纪的地理学家也都相信在它的位置曾有一片大陆。并且，虽说赫普古德认为由于地壳的快速移动引发南极洲位移3000公里，严肃的科学家们并未对他的这一论据予以证实。再说，地质学家也缺少事实来证明大约12500年前地球经历过大灾难，但在近东和地中海其他地区关于大洪水相当普及的传说也全然不是伤及南极洲的灾难的余波。估计传说还不是空穴来风，几千年前地中海的水确实是淹没了博斯普鲁斯海峡，流入了黑海，于是紧挨着它的低洼地便成了一片汪洋。

　　总之，在这个问题上还是有很大争论的，除非争论的一方能凿开南极洲的冰层，从里面掏出比如说像用楔形文字写成的教授修建金字塔方法的教科书。

　　汉武帝改变了欧洲历史？

　　在西汉年间，汉朝与匈奴有着千丝万缕的关系。直到汉武帝时期，曾三次对匈奴发动战争，才彻底改变了汉匈之间的关系。在这三次对匈奴的战役中最大的一次是公元前119年，大将军卫青和霍去病共同带兵攻打匈奴，汉军直入匈奴帝国的中心，迫使匈奴溃逃漠北，自此西汉对匈奴的战争取得决定性的胜利。溃逃的匈奴人在汉朝不断的军事打击之下，又不断地分裂、西迁。直至公元91年，“北（匈奴）单于复为右校尉耿夔所破，逃亡不知所在”。在以后的400年间，再也没有关于匈奴人的记载。

　　公元4世纪后期，这些溃逃西迁的匈奴人渡过伏尔加河和顿河入侵欧洲。这些匈奴人以及他们的首领巴拉米尔和阿提拉的做法再次让世人震惊。据古罗马史籍记载，他们“一路扫荡破坏所遇到的一切”。

　　这批匈奴人一进入欧洲，他们的铁骑让欧洲文明国家和半文明国家束手无策。匈奴人征服了顿河和捷列克河之间的阿兰人，击败了当时在第聂伯河以西的东哥特王国。到405年左右，匈奴人已完全占据了乌拉尔山和喀尔巴阡山之间的广大草原，并开始进攻欧洲。441年，匈奴人向东罗马帝国宣战，拜占庭帝国强悍的重步兵方阵在匈奴的骑兵箭手进攻下不堪一击。匈奴又开始进军西罗马，最终打败罗马帝国。

　　但是，不久之后，这支匈奴人的首领阿提拉离奇死亡，匈奴军队日渐衰落，公元6世纪就消失了。

　　就像美国气象学家爱德华·罗伦兹提出的蝴蝶效应那样，“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后美国得克萨斯州的一场龙卷风”。汉武帝这只蝴蝶轻拍一下翅膀，不仅导致欧洲大陆的变迁，余波也传到了700年后的唐朝。

　　唐贞观年间，居住在漠北的一支匈奴后裔多次进犯中原，对唐朝造成严重的边境威胁，这支队伍被人们称为突厥人。唐太宗命十万大军北出雁门关，从此拉开了唐与突厥三十余年战争的序幕。最终，突厥人败在唐朝十万铁骑之下，并开始西迁之旅。从此，中国历史上有关突厥的记载也到此结束。

　　西迁的突厥人进入中亚、西亚、欧洲等地，与当地文化交融，从而形成了新的种族集团。并且在之后的1000多年里，他们扫荡了欧洲大陆，重新改写了突厥和欧洲的历史。刚开始西迁的突厥人，在欧亚大陆上遇到强大的阿拉伯帝国，还没有站稳脚跟的突厥人被阿拉伯人当作奴隶，充当雇佣军、边防军甚至宫廷卫队。然而，突厥人又怎么甘心接受命运如此的安排。最终，他们终于推翻了阿拉伯人，成为主人，使阿拉伯帝国名存实亡。这支突厥人就是塞尔柱突厥人。

　　与塞尔柱突厥人同时进入西亚的还有奥斯曼突厥人。奥斯曼突厥人在13世纪后期从塞尔柱突厥人之间分离出来。14世纪，奥斯曼突厥人攻占整个小亚细亚半岛，渡过黑海海峡进入东南欧。在此后的一个世纪中他们不断强大，最终打败了拜占庭帝国，随后继续进入欧洲腹地，击败匈牙利，围攻维也纳，建立奥斯曼帝国。奥斯曼帝国横跨欧亚非三洲，幅员辽阔。奥斯曼帝国也是第一次世界大战的主要参战国之一，最终却在大战后瓦解。分崩离析的奥斯曼帝国分裂为许多国家，如土耳其共和国、埃及、伊拉克、科威特、希腊、罗马尼亚、保加利亚等国家。东南欧也从奥斯曼帝国分离出一系列新兴的国家，如克罗地亚、塞尔维亚、波斯尼亚等。

　　匈奴人西迁，彻底地改变了古代欧洲的发展进程。甚至可以说，正是在公元前2世纪，汉武帝决定攻打匈奴那一刻起，欧洲的历史就已经开始改变。

　　为什么清真寺没有人物画像？

　　关于偶像禁止在世界三大神教——犹太教、基督教（包括基督教新教、东正教）、伊斯兰教中，伊斯兰教的偶像禁止是最为绝对的。

　　清真言“万物非主，唯有真主，默罕默德是真主的使者。”最精确地讲明了除真主外，没有任何崇拜对象。在安拉还没有把《古兰经》降示给圣人默罕默德前，阿拉伯地区还是氏族部落林立的原始时期，各部落都有各自的信仰神祉和崇拜对象，部落间的纷争、战乱不断。公元630年，默罕默德率军攻克麦加后，销毁了天房中全部360个偶像，只留下玄石镶嵌在天房金门侧的墙上，作为穆斯林朝觐巡游天房的起始标志。直至如今，天房中只有三根支撑房顶的沉香木柱，照明灯和维修天房的阿文记载，此外别无他物。

　　对安拉的一神信仰代替了阿拉伯各部落的多神信仰和偶像崇拜，在政治上、思想上有力地促进了阿拉伯国家的统一和中央政权的巩固。

　　独一的真主是大慈、大能、大智的，他无形无像，无时不在，无处不在。伊斯兰教允许绘画大自然风景，但不能画人，更不能画真主、天仙和圣人。穆斯林坚信真主，反对“以物配主”（陪伴真主），在崇拜真主的同时祈祷其他神灵（或有形物）。以物配主最直接、最首要的是崇拜偶像。禁止按照人、动物或一切有生命物体形状所造的主体塑像，尤其伟人雕像，如学者、帝王等，而不管这些像是画在纸上，挂在墙上，塑在石上，也不管设在广场、花园或车站、码头，都是被教法所禁止的。穆斯林不仅自己不能崇拜偶像，也不能给别人雕塑，描绘人物、动物等有生命的形体，因为这是唯一真主独有的权利。谁要以物配主，谁就悖逆了“认主独一”，导致信仰动摇甚至产生异端邪说。

　　所以在严格的伊斯兰教国家里，尤其清真寺中是没有人物雕像和绘画的。

　　那么在我国明清以后时期的清真寺里，大殿屋脊上或寺门上有“五脊六兽”的图案又怎样解释呢？明王朝建立之后为了巩固其封建统治，在民族、宗教问题上采用了政权形式，明令禁止说胡语、姓胡姓、穿胡服。一些来自阿拉伯、波斯、中亚等地信仰伊斯兰教的工匠、军士、商人和其家属在中国定居后，为了求生存、保信仰，很快地融入了中国文化，从而丰富发展了中华文化。而异质的阿拉伯、伊斯兰文化也在中华大地上找到了新的土壤，获得了新的内容与发展，成为了中华文化的一部分。例如回族，从明朝以后都改汉姓，也有了字辈谱牒，称汉名，但在出生几天内要请阿訇起经名。到现在，回族穆斯林除通用汉名以外，在教内人人皆有一个经名。在建筑艺术上，明代以后所建的清真寺，大多是中国宫殿式（或庙宇式），除在外观上有新月标志外，其他方面与庙宇没有太大区别。但在遵循中国传统建筑形式的同时，却很巧妙地保持了“认主独一”和偶像禁止。乍看起来，清真寺有“五脊六兽”，实际上，这些动物形象却是谷穗、瓜果、花形之类。有眼、有鼻、有耳、有嘴，但却没有眼珠，这叫做“似兽非兽，有眼无珠”，否则就真成了兽。清真寺的色彩主张朴素、庄严、明快，多用蓝绿色彩，阿文或几何图案组成的艺术图案，少有大红大紫和花鸟鱼虫。即使有花，因为花蕊娇艳、妖冶，便用阿文组成花蕊，这叫“有花无蕊”。有的清真寺屋檐上吊有铃铛，但任凭风吹雨打，都不会叮铛做响，这叫“有铃无铛”。毋庸讳言，在个别清真寺或拱北墙壁上有花鸟人物雕刻、清真寺门口放置石狮的现象，但这只能看作是一种装饰而不是膜拜。

　　在今天沙特阿拉伯的城市里，几乎没有影剧院，商店里也看不到孩子们钟爱的“洋娃娃”，连马路上交通牌子上的行人标志也只画有四肢而没有脑袋。而在清真寺里，不仅看不到基督教教堂和佛教寺庙里习以为常的各种人物造像、甚至也没有动物的图案。所有这些特别的现象都源于一种禁忌—伊斯兰教严禁绘制人物动物肖像。那么，这种禁忌是如何形成的呢？研究者们大致从以下几方面来回答。

　　首先，是破除偶像崇拜的要求。产生于公元7世纪20年代的伊斯兰教，最显著的特点是崇信独一无二的最高主宰安拉，严格禁止崇拜任何偶像。默罕默德作此规定的根本目的是要根除伊斯兰教以前阿拉伯各部落的原始宗教信仰，号召贝都因人皈依伊斯兰教。为此，默罕默德严厉反对偶像崇拜，并在光复麦加之后清除了克尔白神庙里的所有偶像。出于此种宗教上的需要，伊斯兰教一开始就禁止绘制人物和动物像，以免为偶像崇拜留下借口。关于这一点，虽然《古兰经》

　　里没有明文规定，但《圣训》中作出了解释。在默罕默德看来，安拉的启示是通过天仙哲卜赖伊勒传达给他的，而安拉是无形无像的，因此，天仙降临的条件之一就是“不进有画像的房子”。或者说，谁绘制了画像，“仁慈的天仙就不会进入他的家和为其祈祷及诵念赎罪词了。”

　　因而《圣训》中明确指出，只能描绘大自然的风景，而不能画人，更不能画真主、天仙和先知。

　　其次，是伊斯兰教人生观的体现。拿伊斯兰教来说，“人不是作为具体的形象，而是作为情感世界、一种情绪、节奏、音乐而存在”，人的最终归宿是来世的天堂或火狱，今生之所以重要，是因为它在为来世做铺垫。因此，《圣训》指出：在今生“若画有生命之像，真主会让你为画像注入生命以示惩罚，而画家绝对给他注入不了生命”，这样，画像者就违背了造物主安拉的意志，“复生日在真主面前，遭受烈刑者当为画有生命之物的像的画家”。换句话说就是，造化生命的权力唯属安拉，“表现人类和动物，是真主所独享的特权”，人若仿造安拉所造之生命体，“它确属大罪。不论将它画在使用或不使用的物品上，还是把它画制在家具、服装、金元、银币、铜钱、器皿、墙壁等其他物品上，统统都是不义的”，都将在来世受惩于火狱。

　　再次，是伊斯兰教世界观的反映。

　　伊斯兰教是阿拉伯民族一切物质生活和精神生活的中枢和灵魂，他们的言行举止包括思维方式都遵循着伊斯兰教的教规，任何与教规不符的行为都被视为背教。这样就逐渐形成了一套完整的伊斯兰教生活和思想方式。作为精神生活组成部分的艺术活动就必然要受制于伊斯兰教的世界观。前苏联学者雅科伏列夫在《艺术与世界宗教》中说道，伊斯兰教的这种禁忌“未必只与反对偶像膜拜的斗争有关，它们原则上具有世界观的意义，完整的伊斯兰教世界观是用这些禁忌确定下来的。

　　这些禁忌有深刻的社会涵义，它们把虔诚的穆斯林教徒的目光从浮世移来，把他的意念、感情和愿望集中到世界的唯一中心—安拉身上”，从而形成了既固定的又动态的行为准则，这些准则缺少再现和理解外部世界的欲望。禁止绘制人物动物像正体现了这种世界观，其用意在于抑制人们对生命艺术的追求，以消除可能发生的艺术活动与宗教信条的抵牾。艺术绝对服从于宗教，而非积极服务于宗教，这是伊斯兰教艺术的显著特点。

　　此外，它与游牧民族的美术特性有关。世代居住在沙漠与绿洲中的阿拉伯人是典型的游牧民族。游牧民族由于自然环境的缘故，精神生活中幻想多于写实，他们的美术是一种“抽象的美术”。阿拉伯人淡漠于人物造像、擅长于抽象化的纹样装饰正是这种美术特性的表征，只不过在这种特性的表面下又有了一层宗教色彩。

　　最后，是穆斯林恪守祖训的结果。伊斯兰教产生已经1300多年了，在相当漫长的岁月里，伊斯兰精神不仅没有衰竭，与此不同，正在继续发扬光大。它的一整套教规教约和戒律基本上被严格信守着，如禁食猪肉、禁饮酒类等，至今仍然是穆斯林生活中的严格禁忌。更准确地说，今天的伊斯兰教艺术中依然没有人物动物肖像是穆斯林坚持传统、恪守祖训精神的体现，他们视默罕默德的遗规为神圣而严加遵守。试想，假如穆斯林的这种观念比较淡薄，他们能抵挡住令人眼花缭乱、意醉神迷的电影、戏剧和人物造型艺术的诱惑而不犯禁吗？

　　以上论述均不无道理，尤其是从破除偶像崇拜的需要来解释十分具有说服力。但令人费解的是，8世纪中叶以前在许多阿拉伯—伊斯兰建筑物的墙壁上仍有不少人物动物写生图案，甚至在伊斯兰教宫殿里也不例外。不过8世纪中叶以后，不仅在伊斯兰教建筑物中绝对看不着生命物图案，而且其他建筑物的墙面装饰也很难看到生命体造型，生物写实图案大多被抽象的几何纹样和阿拉伯文的花体书法所取代。

　　我们禁不住要问：为什么伊斯兰艺术中禁止人物动物造像的戒律在8世纪中叶以后要比以前更加严格？难道这是“反偶像崇拜的需要”解释得了的吗？很明显，答案还须进一步去发现。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第22章 寻觅文明踪迹(1)


　　地狱之门

　　在土耳其西南部巴穆卡丽的弗里吉亚古城希拉波利斯，意大利考古学家可能发现了古希腊和罗马传说中通往地下世界的“地狱之门”。

　　这个地狱之门是一个洞穴入口，会向外喷出有毒气体，与古代历史文献中描述的“地狱之门”相符。

　　意大利考古学家发现的洞穴入口位于一段阶梯下面，旁边是一面墙壁。据说在全盛时期，墙壁一侧曾坐落着一座采用希腊罗马式石柱的小寺庙。古希腊地理学家斯特拉博曾这样描述这个地狱之门：“这里充斥着浓浓的蒸汽，如同浓雾一般，让人几乎看不到地面。任何动物进入这个入口都会立即死亡。我把麻雀扔到里面，它们立即停止呼吸，倒在地上。”

　　这个神秘入口是意大利考古学家弗朗西斯·德安利亚率领的一支考古小组发现的。在伊斯坦布尔举行的一场有关意大利考古研究的会议上，德安利亚宣布了这一发现。德安利亚表示他的团队通过重建通往一个温泉的路线发现了这个遗址。在这个遗址，考古学家发现了一个洞穴，洞口采用爱奥尼亚式的半圆形石柱，上面有直指冥王和科莱的铭刻。

　　德安利亚说：“在挖掘过程中，我们发现了这个洞穴致命的一面。

　　几只鸟试图靠近这个入口，结果立即死于二氧化碳中毒。”

　　这扇“地狱之门”实际上是一处古代的朝圣遗址，包括神庙和圣池。

　　而之所以与死亡相连则是因为这个遗址周围有着一种特殊的物质——钚。在靠近此处阿波罗神庙的小洞穴里，考古学家发现了含有此种元素的致命性气体。只要鸟类靠近这处洞穴并接触到了这种气体，就会马上死亡。

　　有专家指出这个洞穴的形成实际上是一种自然现象，与此类似的“地壳的缺口”还有多处。在土库曼斯坦也有这样一扇“地狱之门”，为了使当地人避免中毒，那里的气体至今已经燃烧了近40年。

　　地下水宫

　　歌德说，“建筑是凝固的音乐，音乐是流动的建筑”。以此而论，土耳其的地下水宫，无疑是世界上最优美的“地下乐章”之一。

　　地下水宫是世界上独一无二的地方，是公认的土耳其最神秘的地方之一，也是不少人心目中最为迷人和浪漫的圣境。地下水宫规模庞大，整座水宫长140米、宽70米，宛如一座地底的超级大宫殿。巨大的砖制拱顶由336根高9米的科林斯式石柱支撑着。当你走进地下水宫，看到一个个时代久远的大石柱和清澈见底的池水，听着滴滴答答的水声时，恍若隔世的心情会油然而生。这样的场景让人不禁感叹古代劳动人民的智慧和力量，并强烈地激发出人们探究这个有着1500年历史的地下宫殿的热情。

　　从地下水宫楼梯走下去的一瞬间，那种幽静而恍若隔世的心情会油然而生。一个个年事久远的大石柱，清澈见底的池水，和不停的自上而下的水滴声，让人很快地陷入到遐想之中。

　　据说很早以前，伊斯坦布尔老城的居民总能在夜里听到地下有潺潺的流水声，却没人知道其中缘由。直到上个世纪60年代，考古学家在蓝色清真寺附近发现了一个庞大的地下水宫，也就是著名的耶莱巴坦地下水宫，才最终揭开了这一神秘现象的面纱。

　　地下水宫其实是伊斯坦布尔的巨大水窖。据史料记载，公元4世纪，罗马帝国君士坦丁大帝迁都拜占庭，并将拜占庭改名为君士坦丁堡。为了防御外侵，他把这座城市打造得固若金汤。外部防御问题解决了，但是如果敌人对城内的饮用水下毒怎么办？经过再三论证，君士坦丁大帝决定在城内建造隐秘的巨型水窖，一旦敌人对城内饮用水投毒或是围城太久导致水源用尽的情况出现，便可启用巨型水窖以解燃眉之急。

　　于是奴隶们开始从遥远的安塔托利亚的神殿中搬运石柱来建造水窖。与秦始皇修建万里长城类似，建造地下水窖的工程无疑是漫长而又繁杂的。从君士坦丁大帝到朱斯提尼安大帝（4世纪到6世纪），耗时近200年，这座宏伟而隐秘的地下水宫才最终得以建成。朱斯提尼安大帝更是动用了七千名奴隶在教堂废墟上予以扩建，还在城内修建了长长的引水槽。通过城市水槽墙的运送，城东部的贝尔格莱德森林的淡水源源不断地流向这里。地下水宫储水量达10万吨之多，如果蓄满了水，据说可供当时全城人喝一个月。在奥斯曼帝国对拜占庭帝国的长期封锁中，地下水宫对于保障整个君士坦丁堡的供水发挥了重要的作用。

　　不过，如此巨大的水窖历史上竟然两次神秘“失踪”。据说，1453年，奥斯曼帝国攻陷了君士坦丁堡，之后进行了屠城，以至于无人知晓这个隐蔽的地下水宫。这也让一些幸存者得以藏匿其中，免遭不测。

　　后来，奥斯曼帝国请来的法国建筑师无意中发现，不少当地居民从地下一桶桶运水上来，有的还会捉到几条鱼。人们顺藤摸瓜，才找到了这座隐于地下的神奇宫殿。但遗憾的是，此后的数百年间，地下水宫一直处于弃用状态，越来越被人们所遗忘。据说上世纪初，伊斯坦布尔老城的居民们总能在夜间听到地下有潺潺的流水声，却无人知道其中缘由。直到上个世纪60年代，荷兰考古学家才在蓝色清真寺附近第二次发现了地下水宫，由此才揭开了这一神秘现象的面纱。有意思的是，虽然地下水宫在两次消失后都是被外国人发现的，但是这并没有让现如今的外国游客逃脱被专门收取高票价的命运。

　　1980年，土耳其政府决定修复地下水宫。足足有20吨的泥巴被从水宫内清除，历史终于再现了它辉煌的面目。人们惊讶地发现，地下建筑的建造难度远远高于地上建筑，而地下水宫的坚固程度居然也远胜于地上建筑！伟大的古建筑通常都伴生一些神秘的特点，地下水宫也不例外。具体说到这座屹立千年而不损的水宫，就不得不提宫内的三根“神柱”。

　　蛇发女妖与眼泪之柱

　　在神秘的地下水宫里，囚禁着邪恶的蛇发女妖美杜莎。在宫殿尽头的两根石柱下有一倒一斜两个被压在柱底的美杜莎头像。有人说，当年建造水宫时，有两根巨柱不够长，所以必须在柱底下再垫一个支撑物，美杜莎头像就被随意放在了这里。不过，这个简单的解释似乎并不太合理，毕竟这是一个庞大而严谨的宫殿建筑，“随意”二字可不符合它的身份。工匠们历时两个世纪，不远百里从神庙中拆除石柱用来修建地下水宫，怎么可能“随意”？又怎么可能336根石柱中只有两根稍短呢？如果美杜莎头像只是石墩而已，又为何雕刻得如此精美，且一个倒放一个侧放呢？面对种种疑问，考古学家翻遍了拜占庭时代的古书却都无法得出合理解释。还有人说，当时的建筑师这么设计是为了“镇池”，以防止有不好的生灵侵犯这里的环境。但显然这也不是合理的解释。因为在地下水宫，还有一个真正用来“镇池”的石柱——“眼泪之柱”。这个石柱柱身上有树纹及孔雀眼的纹路，充满了沧桑和神秘感。据史料记载，眼泪之柱最初是为了纪念当年修建圣索菲亚大教堂而惨死的数百名奴隶而建，而在水宫里，它更是凝结了当年修建地下水宫的七千名奴隶的鲜血。无论如何，在地下水宫里，“眼泪之柱”才是公认的“镇池”之柱。

　　为何当年建筑师要建造两根“美杜莎头像之柱”至今仍是不解之谜，而地下水宫也正因其神秘感而被游人所追捧，在土耳其的古迹遗址图谱上熠熠生辉。

　　诺亚方舟

　　2010年，中国和土耳其联合研究小组发现了诺亚方舟遗址，该地点位于土耳其境内积雪覆盖的阿勒山。在经过为期十年的研究之后美国国家安全分析师波奇尔·泰勒声称，卫星勘测照片显示在阿勒山西北角存在着使人难以理解的特殊结构，并声称这可能就是诺亚方舟的遗址。

　　诺亚方舟遗址位于土耳其阿勒山4千米研究人员在阿勒山发现了7个掩埋在积雪和火山灰烬下面的较大远古木质结构，对于这项发现他们十分欣喜。该联合研究小组负责人说：“我们不能十分确定地把握地称这就是诺亚方舟遗址，但我们的把握性为99.9%。”

　　他们声称，勘测地点的木制结构位于海拔4000米以上，其历史可追溯至公元前2800年。如果它真的是诺亚方舟遗址，这将是考古学历史上最伟大的一项发现，并证实了《圣经》故事。据悉，这支研究小组是由中国香港诺亚方舟国际部和土耳其研究人员组建而成，他们自去年10月就开始寻找诺亚方舟的遗址。

　　4月28日，在新闻发布会上研究小组成员发言声称，我看到由木板组成的远古木制结构，每块木板宽度为20厘米宽，我还看到了古人类未使用铁钉之前的建筑零件：榫头。每隔大约100米会看到另一个木制结构，我看到损坏的木制碎片插入冰川中，一些碎片有20米长。

　　在木制结构内有许多个带有横梁的间隔体，木板壁面非常光滑，从研究人员拍摄的视频中可看到有门、楼梯和榫头。研究小组声称，这些远古木材有可能是柏树。

　　他们现已排除该考古遗址曾是人类居住地点，声称并未发现任何建造在如此高度的人类居住基地。目前为止，他们对诺亚方舟遗址的具体位置对外保密。4年前，美国国家安全分析师波奇尔·泰勒（porchertaylor）在经过为期十年的研究之后声称，卫星勘测照片显示在阿勒山西北角存在着使人费解的特殊结构，并认为这可能就是诺亚方舟的遗址。

　　亚拉腊山位于土耳其东部

　　探险队成员在专访时声称，方舟共有7个空间，最大的空间高5米、长10米。方舟共分为上中下三层，里面还有数个隔间，其中一间带有木杆围栏和一些绳索，我们推测是诺亚人用来圈养动物的。

　　最大的空间高度为5米多，阔度约12米，顶上有方形的小口，墙上的木栏上有木钉，推测是用来套着绳索圈养动物的。

　　探险队称，他们已对遗迹进行了碳元素鉴定。结果证明此次发现的遗迹可回溯到4800年前，这个时间也正是圣经中所提到诺亚方舟的年代。

　　参与此次探索的荷兰著名方舟探索家格力特·艾顿介绍说，这次发现的诺亚方舟遗迹，有非常多的细节与历史记载吻合：高度超过4000米、方舟在山上是轻微倾斜、并且是棕红色的木头、颇长的长方形，艾顿声称，已有大量的证据证明，这个木质结构就是圣经中记载的诺亚方舟遗迹。

　　针对这项最新发现，也有研究人员持不同观点，英国考古学家米克·佩特（mikepitt）声称，4800年前如果这里曾出现巨大的洪流将巨大的船冲到4千米以上的山脉顶端，那么我认为考古学家将在全球范围内发现这一远古巨大洪流留下的地质特征。但至今我们仍未发现。

　　英国牛津大学古代历史学讲师尼古拉斯·珀塞尔（nicholaspurcell）声称，佩特的观点根本没有依据，如果4800年前巨大的洪流席卷了欧亚大陆，那么古代埃及文明和美索不达米亚文明为什么没有在洪流灾难中湮灭？

　　地下迷宫

　　这个世界上存在着许多神奇而又古老的地方，其中之一就是土耳其的卡帕多基亚。它位于土耳其的格尔里默谷地，有许多奇形怪状的石堡，这一地貌是由火山熔岩硬化后所形成的。这座地下城的发现是真正使得卡帕多基亚闻名于世的原因。

　　1963年，卡巴杜西亚高原上的德林库尤村爆出一条巨大消息：

　　一个名叫德米尔的农民在自家院子底下发现一个洞口。在村民帮助下，他架着梯子进入井口一般的入口，穿过九层过道后见到一个庞大的地下城镇。隧道的两旁纵横交错，像蚁冢一样排列着无数住宅、厨房，礼拜堂、水井、作坊、食物贮藏室，还有专作墓地的洞室。52个通风管道通向地面隐蔽处。几条供逃生用的地道造得尤其巧妙。据估算，这样规模的地下城可供两万人安身。在纯粹手工劳动的情况下，从坚硬的熔岩层中掏出如此大的空间，有可能吗？单从地下清运出那么多的石渣，就要克服众多困难啊。人们只能这样设想：或者是建设者的坚韧精神，花了几代人的时间把它挖成；或者是地下存在着火山熔岩隧洞（大规模的火山喷发很可能形成隧道式的溶洞），再加人工展的拓改造而成。

　　这世外桃源—“土耳其地下迷宫”是历史上哪一代人所建？为什么他们会住在地下？是躲避天灾还是外敌的侵入？这些尘封于地下的废城埋藏了怎样的文明？

　　其实早在公元8世纪和9世纪的时候，已经有成千座岩洞教堂和地下教堂在卡巴度西亚发现。它们凿在小岩山内或悬崖上，有的相当华丽堂皇。在戈雷梅谷，几乎每座小尖岩都被挖空了。每一座岩山，就是一座教堂。踏上损缺的石阶，就可以爬进礼拜大厅。岩石被巧妙地雕琢成拱门、拱顶和圆柱，每一寸壁面和柱体都装饰着线纹和图案；壁画栩栩如生，再现着《圣经》的故事或东方宗教、民间大杂烩传说。

　　在泽尔弗峡谷两侧的悬崖上，一个个窟窿被修道士们耐心地打造出来，修成教堂、修道院、斋堂、厨房、卧室等等；里面的祭坛、餐桌、坐椅、床铺、家具，全由石头做成。

　　在南部幽静的伊拉拉谷地，河流两岸的崖壁高达150米，壁面密布着神龛、小教堂、修道室，里面供奉着色彩鲜明的圣像，全部就壁凿成，这条庄严的基督教“神道”，首尾相连竟长达10公里！

　　对于卡巴杜西亚人狂热的宗教追求精神，还有他们的穴居如何消失的，史书全无记载。考古学家费尽心机，未能得出明确答案。最早发现“神道”和地下教堂的，是17世纪末法兰西国王路易十四的一位密使，他到欧洲后立即宣布这个重大发现，但没有人相信他的“神话”。

　　人人说他是疯子，世界上怎么会有这样美妙的地方？在后来不到一个世纪的时间里，发现的人越来越多了，卡巴杜西亚才渐渐出名，慕名朝圣者不绝于途。

　　然而，真正引起轰动的是埋藏于地下的可居住成千上万人的卡巴杜西亚地下城市的发掘。其中最著名的一座位于今天德林库尤村附近。

　　在村子各处的房屋下面都有通往地下城市的通道。人们在这里一而再、再而三地碰到通风洞口，这些通风洞口从地下深处一直延伸到地面。

　　整个卡巴杜西亚地带布满了地道和房间。地下城市是一种立体建筑，分为许多层。德林库尤村的地下城市仅上面的5层空间加起来就可容纳1万人。今天人们猜测，当时整个地区可能有30万人逃到地下躲藏起来，仅德林库尤的地下城市就有52口通气井和1.5万条小型地道。最深的通风井深达85米。地下城市的最下层建有蓄水池，用以储藏水源。整座地下城市规划得相当完整，使居民的地下生活有足够的设施保障。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第23章 寻觅文明踪迹(2)


　　到今天为止，人们在这一地区发现地下城市不下36座。但并不是所有的都像卡伊马克彻或德林库尤附近的地下城市那么大，但都可以称得上是城市。现在，人们已经绘制出了这些城市的俯视图。熟悉这一地带的人认为，地下城市的数量远不止这些。现在所发现的地下城市相互间都通过地道连接在一起。

　　地下城市就这样实实在在的存在着，可又是谁缔造的呢？它们是何时建立起来的？又是作什么用呢？对此，人们有不同的推测和见解。

　　当然也有人列出具体的史实加以考证。史实之一是在基督教诞生早期，这一新生宗教的信徒为了避难最终选中了这里。之所以选择卡巴杜西亚，就因为此地荒凉又无人烟，不会引起外人的注意。村民们最初是开石砌房子。开石还不如直接凿房于岩内，由地面岩山逐渐延伸于地下，于是发展成了地下城。公元610~1204年，从罗马帝国东部分裂出一个拜占庭帝国，这是一个以小亚细亚为基地、说希腊语、奉行基督教的独特国家。卡巴杜西亚人从此成了“化内之民”，皈依了基督教。

　　其实，阿拉伯人也在扩大伊斯兰教势力，用剑与《可兰经》建立起了强大的宗教国家，与拜占庭打得不可开交。双方每占对方一地，就会毁其宗教寺庙，强迫占领区人民改信己教。卡巴杜西亚一向是安全的，外地虔诚的基督徒和教士纷纷来避难，于是，学者逐渐增多，俨然成了一个圣地。这些人要修造、讲学、居住，自然要开凿更多的教堂、修道院和地下村镇。

　　问题是人们修建这些地下城市做什么用呢？他们为什么要躲避在地下？一个最有可能的原因是由于对敌人的畏惧。那么谁会是敌人呢？

　　首先，假设地面上的敌人拥有军队，在地面上，他们肯定能看到耕种过的土地和没有人烟的房屋。而地下的城市中建有厨房，炊烟将通过通气井冒出地面，会很轻易被敌人发觉。人们都知道要把呆在鼠洞般的地下城市里的人们饿死或者封闭通气通道憋死是一件轻而易举的事。所以，人们恐惧的不是地面上的敌人，而是能飞行的敌人。

　　这个猜测是否有道理呢？

　　答案是当然有。根据闪米特人在他们的圣书《科布拉·纳克斯特》

　　中的记载，我们知道所罗门大帝曾经利用一只飞行器把这一地区搞得天翻地覆。不仅他本人，就连他的儿子和所有服从他的人，也都曾乘坐过飞行器。阿拉伯历史学家阿里·玛斯乌迪曾描述过所罗门的飞行器，并大致介绍了他的部族。当时的人类对于飞行器现象产生恐惧，这是很有可能的。也许他们曾被剥削、奴役过，所以每当报警的呼喊响起来的时候，人们就纷纷躲进地下城市。当然这也仅仅是一种推测罢了。人们至今仍不知道土耳其地下城市的真正用途，但神秘的地下城市却引起了人们更多的关注。

　　此外，还有大量的有关飞行器的一些传说。就以古代印度一个传说为例，史书记载道：“……于是国王和后宫家眷，王后嫔妃，宫廷权贵以及来自王国各地的头领乘上飞船。飞船飞入天空而后顺风行驶，越过海洋直向亚特兰蒂斯城飞去。那里正举行节日的庆典。飞船降落下来，国王下船参加了庆典。短暂的停留之后，国王的飞船在众人惊愕不已的注视中重新腾空而去……”

　　终于有一天，拜占庭帝国覆灭了，奥斯曼人完全统治了土耳其。

　　面临杀身之祸的卡巴杜西亚人撤走了，开始四外逃亡的生活，或者到容许基督教存在的西方去，或者改信伊斯兰教夹杂在阿拉伯人的村庄。

　　这个时间的末限，当在12世纪末或13世纪初。由此算来，卡巴杜西亚的消亡距今不过700多年。

　　当时的基督教徒的确在这里避过难，尽管事实是这样，然而他们并不是真正的建造者。

　　据推断，地下城市在他们到来之前就已经存在了。那么这些地下城市到底是谁在何时修建的呢？人们的推测很多，但没有定论。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是这一带的地基是由凝灰岩构成的，因为附近就矗立着火山。只要有黑曜岩，即火石，地基就会很容易被凿空，而火石在这一地区很常见。就这样，也许花了不仅仅一代人的时间，地基就被掏空了。地下城市大多是超过13层的立体建筑。

　　在最低的一层，人们甚至发现了闪米特时代的器物。

　　闪米特人是一支古老的民族，大约在公元前1000年以前，他们曾在这一带居住。其都城哈图沙离德林库尤村大约有300公里。闪米特人曾一度占领了古老的巴比伦城。最初的时候，闪米特的国王被看成是神灵，地位相当于古埃及的法老。闪米特人原本没有姓氏，直到后来才有了姓名。他们经常戴高帽子来装扮自己，这种帽子今天被称作地精帽。这是人类想以此方式模仿外星来的文明使者，而肢体不成比例的硕大头颅代表了一种美，相当于中国古代着高履一般。长期以来，对这种戴高帽的现象一直存在一种曲解。其实，这在当时是一种世界范围内的时尚，并在有些地方例如古埃及，通过雕塑和绘画永久记录下来。

　　历史的车轮始终向前滚动着，一些灿烂的文明因为种种不为人知的原因而成为绝响。当我们在怅惘、惊叹、痛惜中感受古文明的风流余韵时，一种深沉的历史感不禁充满内心，使我们的思绪仿佛回到了文明本身。走进土耳其地下迷宫，许多疑团不禁升腾而起，但我们更感怀古人们的伟大。古人们运用自己的智慧和创造力建造了一个又一个豪华的城市，沧桑巨变，远古的城市有的化为废墟，只有枯草和乱石做伴；有的尘封于地下，难见天日。悠悠岁月，人们在不断地追寻着，究竟是怎样的文明被尘封于地下？那千古的废墟淹没了多少的繁华？现代人通过不懈的努力和探求，终将揭开这些神秘的面纱。

　　特洛伊木马

　　特洛伊城遗址是土耳其古城，位于恰纳莱南部，北临达达尼尔海峡，坐落在平缓的城堡山脚下。这里流水潺潺，山峦青翠，橄榄树和柑桔树满山遍野，红瓦白墙的农舍穿插其间，是土耳其爱琴海地区典型的田园风光。

　　特洛伊城是公元前16世纪前后为古希腊人渡海所建，在公元前13世纪~前12世纪时，特洛伊城颇为繁荣。

　　公元前9世纪古希腊诗人荷马的史诗《伊利亚特》叙述的“特洛伊木马计”就发生在这里。其中有这样的叙述：“特洛伊王子帕里斯来到希腊斯巴达王麦尼劳斯宫做客，麦尼劳斯盛情款待了他，但是，帕里斯却打起了麦尼劳斯的妻子的主意，将她拐走。麦尼劳斯和他的弟兄决定讨伐特洛伊，由于特洛伊城池牢固，易守难攻，征战持续10年未能如愿。最后英雄奥德赛献计，让迈锡尼士兵烧毁营帐，登上战船离开，假装撤退回国，并故意在城下留下一具巨大的木马，特洛伊人把此当作战胜品拖进城内。当晚正值特洛伊人醋歌畅饮欢庆胜利的时候，藏在木马中的迈锡尼士兵悄悄溜出，打开城门，放进早已埋伏在城外的希腊军队，结果特洛伊一夜之间化为废墟。”荷马史诗叙述的这段事迹，成为西方国家文学艺术中传诵不绝的名篇。

　　特洛伊城遗址的发掘始于19世纪中期，发掘一直延续到20世纪30年代。考古学家在深达30米的地层中发现了分属9个时期、从公元前3000年至公元400年的特洛伊城遗迹，找到了公元400年罗马帝国时期的雅典娜神庙以及议事厅，剧场和市场的废墟等等。这些建筑虽已倒塌败落，但从残存的墙垣、石柱来看，气势相当雄伟。这里有公元前2600~公元前2300年的城堡，直径达120多米，城中有王宫及其他的建筑。在一座王家宝库中发现了许多金银珠宝及青铜器，陶器以棕色和红色为主。此外还出土了一些石器、骨器、陶纺轮等。

　　特洛伊城是一座被烧毁的城市遗址，它的石垣达5米，内有大量造型朴素，绘有几何图形的彩陶和其他生活用具。

　　1870年，德国考古学家海因里希·谢里曼和他的希腊妻子再次来到奥斯曼帝国，开始他的发掘之旅。要想在希萨里克山挖掘特洛伊遗址，需要获得奥斯曼帝国政府的允许。但谢里曼在没有获得任何准许的情况下就开始挖掘了，而且试图买下这块地。结果奥斯曼帝国政府勒令他立即停止非法挖掘。

　　最后，谢里曼经过几个月的艰苦谈判，终于被允许挖掘了。不过，奥斯曼帝国政府强迫他许诺：如果发现对皇家博物馆有意义的古代宝物，那么宝物的一半将归皇家博物馆所有……挖掘再次开始的时候已快入秋季，夏天行将结束，白昼也越来越短。在很艰苦的条件下，谢里曼开始了他的挖掘工作：最初只有8个工人，几个装土的篮子和少量的手推车。而令谢里曼最恼火的是他不得不给一个他不需要的人支付工资。那就是奥斯曼帝国政府硬塞给他一个名叫乔治乌斯·萨克斯的监工，以检查任何出土物品。他成了站在谢里曼与其财富梦想之间的又一障碍。

　　这些其实还不算最大的困难，希萨里克这座山给谢里曼造成了最大的困难。在奥斯曼帝国政府禁止他擅自挖掘之前，谢里曼就已经在山顶挖出了一段石墙，这石墙有6英尺厚，建筑非常牢固。起初他兴奋地认为，这就是荷马在史诗中描写的特洛伊城墙。但随后他就意识到这座山其实是由无数个世纪中的一座座古城堆积而成的。它就像千层饼一样，一层又一层，每一层都代表着一个城市—一个在前一个废墟的基础上建造的城市。谢里曼在山顶看到的应是一座有着2000年历史的希腊古城遗址。而特洛伊起码应比它还要早1000多年，所以谢里曼认为特洛伊应该在山的底层。他对上面几层的城市遗址不太感兴趣，他只想要特洛伊，真正的荷马笔下的特洛伊。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 寻觅文明踪迹(3)


　　然而，该怎样将这座山移走呢？谢里曼可没有耐心将这座50英尺高的小山从上向下一层一层地发掘。他需要发明一种考古挖掘的新方法。最后他决定开掘一条30英尺深的垂直通道。

　　这项工作既繁重又危险，而且通道内壁经常发生崩塌。谢里曼不得不一批批地增加人手，支使他们一铲一铲地把大量泥土和石头掏出来，然后在通道的内壁支上木板……挖掘工作就这样一直持续到1871年。

　　令人遗憾的是，在他大刀阔斧向底层鲁莽地发掘时，谢里曼无情地破坏掉了这座遗址上面几层具有考古实证价值的地层。谢里曼对此的解释是：“我的目的是掘出特洛伊，我估计它是较低地层遗址中的一个，我不得不破坏并放弃较上面的地层中许多有趣的遗址。”作为一名学过考古的专家，他的做法和说法都难令人相信。

　　30英尺深的垂直通道完工之后，谢里曼在遗址下面只找到了一些被鉴定为石器时代的遗物。失望在他的脸上显现出来：这里肯定不是特洛伊，他的发现令他费解。

　　谢里曼对这样结果感到越来越困惑。他在日记中写道，我已失去了寻找特洛伊的全部希望。谢里曼是在白白浪费时间和金钱吗？他的财产足够他快乐逍遥一生，但他却在野外挣扎。

　　时间又过了大半年。令人沮丧的挖掘工作仍无大的进展。这时候温湿的天气使热病在挖掘队伍中迅速蔓延。他向人们发放奎宁药，给拉车的牛马打泥罨剂，但他自己也病倒了，挖掘工作不得不缓慢下来。

　　幸好这期间有索菲娅在。她悉心地照料他，并把《伊利亚特》牢记在心，不断鼓励着谢里曼。

　　病愈之后，谢里曼决定改变挖掘的方向。他在遗址的另一处又开挖了一条垂直通道。几天之内，金属物件就开始不断出土，这又唤起了谢里曼的希望，因为他从荷马作品中得知特洛伊战争的英雄们都佩有宝剑、长矛和战车。

　　如今，即使是发现诸如钉子、门闩或者刀刃之类的小金属物品，也会令谢里曼欢欣鼓舞。他充满了期待。随着工程的进展，一些金属器皿和陶罐陆续出土，特别是一种带有枭（猫头鹰）图像的罐子，令他倍感兴奋。枭是献给希腊女神雅典娜的祭物，所以它一定与雅典娜有着某种联系。谢里曼甚至认为枭是特洛伊的保护神。

　　1872年春天，谢里曼返回工地。他让人们每天早5点就开始艰苦而危险的发掘工作。这时候，他雇用的工人已多达120人。他扩大挖掘规模，在遗址上开凿了一条贯穿整个遗址的80码长，50码宽的壕沟，这条壕沟每天都在往下进展。

　　谢里曼当时和工人们一起每天工作14个小时。当信奉基督教的工人在周日离开的时候，他会让信奉伊斯兰教的工人接替他们继续干。

　　他渴望发现特洛伊的心情已经到了疯狂程度。其实他一直都很疯狂。

　　谢里曼对待工人和对待自己一样严苛。他要求所雇用的工人都必须尽心尽力地工作。有一件事是他所不能容忍的，那就是吸烟。谢里曼认为吸烟分散了人们的注意力，也常常是工人们偷懒的借口，所以他禁止吸烟。当工人们抗议时，谢里曼会毫不犹豫地开除他们，然后又去别的村庄雇人。谢里曼有自己的原则。

　　当时，全世界的人都在注视着谢里曼。他定期向英国和德国的报纸报告工作进度。人人都想知道：他会找到普里阿摩斯国王的特洛伊吗？他会找到宝藏吗？

　　8月初，谢里曼在向下挖掘40多英尺之后，发现了极有规律的石基，他认为这是城堡的墙基。他立即宣布他找到了高塔，即荷马所描述的赫克托耳的妻子站在上面观看平原战争的高塔。但谢里曼的希望再次破灭。他们只挖出了两堵平行的墙，这显然不是荷马所描述的特洛伊。又一次，谢里曼判断失误。而这时天气愈加恶劣。谢里曼只能等到第二年再继续他的搜寻之旅。

　　特洛伊考古遗址对于理解欧洲文明早期发展的关键时期具有重大意义。而且，由于它对荷马的伊利亚德创造性艺术两个多世纪的深刻影响，使特洛伊更具有了文化上的重要性。

　　特洛伊以其四千多年的历史成为世界上最著名的考古遗址之一。

　　用科学的话说，它广泛的遗存物是安纳托利亚和地中海文明之间联系的最重要最实质的证明。特洛伊于公元前13或是12世纪遭到来自希腊的斯巴达人和亚细亚人的围攻，这一史实由荷马写进史诗而流传千古，而且从那时起它还启发了世界上众多艺术家的创作灵感。

　　楔形文字

　　古代文明之乡是以底格里斯河和幼发拉底河为边界的美索不达米亚平原，在希腊史学家们的著作和圣经的《旧约全书》中这种文明都被谈及过。那些老于世故而又颓废的巴比伦人和凶猛好战的亚述人的故事使欧洲人如痴如醉。那么这个古老的文明是怎样被人们发现的呢？

　　这也许要源于美索不达米亚文字的发现。那么又是如何发现和破解美索不达米亚文字的呢？

　　虽然曾经一度辉煌，但是自16世纪以来，美索不达米亚就一直属于奥斯曼帝国。由于受到君士坦丁堡（今天的伊斯坦布尔）君主的极大忽视，它事实上已沦为了帝国的一块充满邪恶的死角。在这里，土匪抢人，酋长好斗，地方官员受贿，政府官员腐败；沙漠灼热，狮子四处觅食；霍乱、痢疾一类的传染病到处流行；美索不达米亚危机四伏，去那里旅行简直就是冒险。

　　然而，仍有一些胆大好奇者冒险探索了这块历史上有口皆碑的胜地。最早的一位探险者是一位名叫凡勒的意大利人，他于1616年进入美索不达米亚。安全返回了欧洲后，凡勒带回了许多巴比伦遗迹中的纪念品。在许多纪念品上刻有一些文字，这是一种欧洲人从来没有见到的新的文字。由于这种文字呈楔形符号，刻在陶碑上，所以后来被称为楔形文字。

　　1756年，丹麦国王派遣了一个六人科学考察队去中东地区，其中五人暴病而亡，但是剩下的那个人设法到达了玻塞玻利斯—具有两千年历史的古波斯人的首都（如今的伊朗境内），他返回欧洲时，还带回许多在该地找到的楔形碑文，1772年这些碑文被发表，这为后来奋力破译楔形文字的学者们提供了宝贵的借鉴。研究者发现，碑文中使用的一种语言是古波斯文。19世纪初，研究者们开始翻译古波斯人的楔形文字。与此同时，欧洲势力决定与奥斯曼帝国建立更近一步的贸易与外交关系。1802年，英国正式在美索不达米亚设置了称为领事的代表。六年后，二十二岁的克利奇接任这个位置，利奇既是学者，又是外交官；他对古代史和古遗迹也极感兴趣。他就任领事期间，英国在巴格达的官邸成了考古活动的中心。

　　利奇描摹了巴比伦遗迹的素描，收集了楔形文陶碑，出版了关于巴比伦研究的学术论文。然而，利奇的兴趣并非只在巴比伦上，他还梦想能寻找到消失了的尼尼微城。1820年，他考察了巴格达以北、莫索城外、底格里斯河两岸的两座土丘。在一座叫库羊吉克的土丘顶上，他发现了破碎的陶器和一些刻有楔形文字的陶砖。可是利奇还未来得及发掘土丘就不幸去世—他是在波斯照料一个霍乱病患者时不幸被感染而亡的。

　　利奇的遗孀将他的楔文陶板都卖给了伦敦大英博物馆，来自世界各地的学者们很快就开始就其中一些苦苦钻研。然而，对楔文突破性的破译发生在波斯的岩石山峡中，发现者是罗林逊，一位由士兵和运动员转而从事考古的学者。

　　罗林逊对楔文的兴趣始于1835年，那时为了尽军人之职他去了波斯小镇比里斯屯。在那里，他听说附近有石刻，出于好奇，就跑去瞧了瞧。这一瞧可使他惊讶不已，面对一面三百四十英尺高的巨大悬崖石刻，罗林逊惊得目瞪口呆。

　　石刻描述了古波斯国王达林斯准备惩罚那些诸侯的故事。人物像四周及下方用三种楔文语言描述了故事，大约有一千二百行字。罗林逊意识到，这些石刻文字可能就是解读楔形文字的关键，于是冒着生命危险，靠狭窄的壁架和歪斜易损的梯子登上崖壁抄写石刻文字；而最难到达的部分就只好出钱雇了个库尔德男孩，用绳索将他吊上悬崖去代抄。

　　19世纪50年代初，亚述古城尼尼微的遗址出土后，英国人勒亚德从尼尼微发掘了两万四千多块楔形文字碑，并把它们运到大英博物馆，研究人员花了多年时间，对这些碑文进行分类翻译，其中一位最成功的翻译人员叫乔治·史密斯。

　　史密斯是一位热情的亚述学学者。一天，在考察一堆破碎的石碑时，他偶然读到了令人难以置信的东西。碑文记载了古巴比伦时期，上帝派大雨和洪水来惩罚邪恶有罪的人类时的情景。在那次大灾中，一个名叫尤特拿比利姆的人造了一只木船，载上家人和许多动物，在洪水中幸存了下来。史密斯意识到，碑文记载的故事非常像《圣经·

　　创世纪》一书中描述的《洪水与诺亚方舟》的故事。

　　史密斯的发现引起了轰动。有些人声称那段碑文证明诺亚方舟的故事是真实的；而另一些人却争论说，碑文表明《圣经》故事是依据更古老的神话而写成的。可是那块有关洪水故事的碑已破碎，史密斯也因此无法提供巴比伦故事的全文。

　　于是一家叫《每日邮报》的伦敦报纸派史密斯去尼尼微找回破裂碑文的残余部分。有史以来的奇迹般的巧合出现了，史密斯竟然在不到一星期的时间里就碰上了那遗失碑文其余的部分。然而新恢复的碑文全文并没有增添什么有关洪水的内容，而希望继续发掘的史密斯两年后也因痢疾死在了叙利亚。

　　自从发掘尼尼微的波塔和勒亚德时代起，我们对古美索不达米亚已有了大量的了解。甚至除了美索不达米亚各城市的发掘和楔文文献翻译外，我们还填补了有关苏美尔人、巴比伦人以及亚述人问题的诸多细节。

　　随着巴比伦文字的破解，美索不达米亚的秘密正在被慢慢揭示开来。但是，美索不达米亚碑文的内容是否反映了诺亚方舟故事的真实性呢？这个未解之谜有待人们进一步的研究考证。
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第25章 奥斯曼帝国军事年表


　　奥斯曼加齐（1299—1326）1280厄尔图格鲁尔去世。奥斯曼一世继任贝伊，随后自称埃米尔。

　　1301赢得科雍希萨尔之战。

　　奥尔汉加齐（1326—1359）

　　1326攻克布尔萨。奥尔汉加齐成为埃米尔。奥斯曼国家迁都布尔萨。

　　1338攻克于斯屈达尔。

　　1345占领卡里希埃米尔国。

　　1353—54占领加利波利半岛，奥斯曼土耳其人首次踏足欧洲。

　　穆拉德一世（1359—1389）

　　1359穆拉德一世成为埃米尔。占领安卡拉。

　　1361征服埃迪尔内。

　　1364赢得玛利卡河之战。

　　1365迁都埃迪尔内。

　　1371—76征服西色雷斯和马其顿。

　　1376保加利亚臣服。

　　1388杜布鲁亚臣服。

　　“雷霆”巴耶济德一世（1389—1402）

　　1389赢得科索沃之战。巴耶济德一世成为埃米尔。塞尔维亚和波斯尼亚臣服。

　　1390征服萨拉汉、艾丁、门特塞、哈米特、格尔米扬和特克诸埃米尔国，占领部分卡拉曼埃米尔国，并建立第一支舰队。

　　1391瓦拉几亚臣服。

　　1392—98征服孔亚、锡瓦斯、卡斯塔莫努诸埃米尔国，击溃尼柯堡的十字军。巴耶济德一世成为苏丹。

　　1397拜占庭帝国臣服。

　　1402跛子帖木尔入侵安纳托利亚，在安卡拉击败奥斯曼土耳其。

　　大部分土耳其埃米尔国重获独立。巴尔干国家不再臣服。奥斯曼土耳其分裂：苏莱曼控制埃迪尔内，伊萨控制布尔萨，默罕默德控制阿马西亚。

　　默罕默德一世（1403—1421）

　　1413默罕默德一世重新统一奥斯曼国家，成为苏丹。

　　1413—24拜占庭、塞尔维亚、瓦拉几亚和波斯尼亚再度臣服。

　　穆拉德二世（1421—1451）

　　1421穆拉德二世成为苏丹。

　　1426—59重新征服土耳其诸埃米尔国。

　　1430杜勃罗文克臣服。

　　1431—33占领伊庇鲁斯和南阿尔巴尼亚。

　　1444在瓦尔纳击败欧洲十字军。

　　1446拜占庭的摩里亚君主臣服。保加利亚王公被废除，奥斯曼土耳其吞并保加利亚。

　　1448在科索沃击败欧洲十字军。

　　1450征服爱琴海东北部的拜占庭岛屿。

　　“征服者”默罕默德二世（1481—1512）

　　1451默罕默德二世成为苏丹。

　　1453攻占君士坦丁堡。

　　1454—55征服塞尔维亚南部。

　　1456征服爱琴海北方诸岛。

　　1458—60征服摩里亚。

　　1461征服拜占庭人的特拉布松帝国。

　　1464基督教鲍格米派异端教徒帮助土耳其占领波斯尼亚和黑塞哥维那。

　　1468征服北阿尔巴尼亚。

　　1471—79征服南爱琴海诸岛。

　　1472征服卡拉曼埃米尔国。

　　1475克里米亚汗国臣服。

　　巴耶济德二世（1481—1512）

　　1481巴耶济德二世成为苏丹。

　　1484占领基里亚（kiliya）和别尔哥罗德·德涅斯特罗夫斯基。

　　摩尔达维亚臣服。

　　1499—1501占领威尼斯在摩里亚和阿尔巴尼亚的殖民港口。

　　1511镇压伊朗什叶派煽动起的基孜勒巴斯叛乱分子。

　　“恐怖的”塞利姆一世（1512—1520）

　　1512塞利姆一世成为苏丹。

　　1514入侵伊朗。占领阿塞拜疆。

　　1515征服马拉提亚。东土耳其的库尔德埃米尔臣服。

　　1516—17征服埃及马穆鲁克苏丹国：占领西里西亚、摩苏尔、巴勒斯坦、叙利亚、黎巴嫩、约旦、埃及和努比亚。瓦哈特和希贾兹臣服。麦加和麦地那的谢里夫承认奥斯曼苏丹的宗主权。

　　1519阿尔及尔臣服。

　　“立法者”苏莱曼一世（1520—1566）

　　1520苏莱曼一世成为苏丹。

　　1522占领罗德斯岛。

　　1526匈牙利臣服。

　　1529第一次围攻维也纳。

　　1533征服亚美尼亚和伊拉克北部。兼并阿尔及利亚。

　　1534征服突尼斯。

　　1535突尼斯被西班牙攻陷。

　　1538征服比萨拉比亚南部，也门和亚丁湾。伊拉克南部臣服。

　　舰队协助印度穆斯林驱逐葡萄牙人。

　　1540占领威尼斯在摩里亚的殖民地。威尼斯为保有克里特和塞浦路斯而臣服。

　　1541占领匈牙利。特兰西瓦尼亚臣服。

　　1547征服也门。占领伊拉克南部。

　　1550占领巴林。

　　1551征服黎波里塔尼亚。

　　1552将葡萄牙人驱逐出马斯喀特。

　　1557占领厄立特里亚港口。

　　“酒鬼”塞利姆二世（1566—1574）

　　1566塞利姆二世成为苏丹。征服爱琴海上的最后一座热那亚殖民岛屿。

　　1567丧失也门。

　　1568再次征服也门。舰队协助印度尼西亚穆斯林驱逐葡萄牙人。

　　1571征服塞浦路斯。舰队在勒班托海战中被全歼。

　　穆拉德三世（1574—1595）

　　1574穆拉德三世成为苏丹。再次占领突尼斯。

　　1576摩洛哥短暂臣服。

　　1576—79征服西格鲁吉亚和阿布哈兹。

　　1578—87占领伊朗西部。

　　1586—89占领索马里南部和肯尼亚港口。

　　1591占领阿拉伯海沿岸。

　　默罕默德三世（1595—1603）

　　1595默罕默德三世成为苏丹。

　　艾哈迈德一世（1603—1617）

　　1603艾哈迈德一世成为苏丹。丧失格鲁吉亚、阿塞拜疆和伊朗西部。

　　穆斯塔法一世（1617—1623）

　　1617穆斯塔法一世成为苏丹。

　　奥斯曼二世（1618—1622）

　　1618奥斯曼二世成为苏丹。

　　1622穆斯塔法一世复位。

　　穆拉德四世（1623—1640）

　　1623穆拉德四世成为苏丹。

　　1631丧失也门内陆。

　　易卜拉欣（1640—1648）

　　1640易卜拉欣成为苏丹。

　　默罕默德四世（1648—1687）

　　1648默罕默德四世成为苏丹。

　　1657打破威尼斯人对达达尼尔海峡的封锁。

　　1669征服克里特。丧失阿拉伯海沿岸。

　　1676乌克兰哥萨克臣服。

　　1681乌克兰独立。

　　1683进攻维也纳失败。

　　1684—86匈牙利中部和北部，瓦拉几亚和塔兰西瓦尼亚被奥地利占领。

　　苏莱曼二世（1687—1691）

　　1687苏莱曼二世成为苏丹。丧失匈牙利南部和塞尔维亚。

　　1687进攻维也纳失败。

　　1687—99达尔马提亚、摩里亚和雅典被威尼斯占领。

　　1689—90再次征服塞尔维亚和匈牙利南部。瓦拉几亚和特兰西瓦尼亚叛离奥地利。瓦拉几亚臣服。

　　艾哈迈德二世（1691—1695）

　　1691艾哈迈德二世成为苏丹。

　　1694威尼斯占领希俄斯岛。

　　穆斯塔法二世（1695—1703）

　　1695穆斯塔法二世成为苏丹。

　　1696俄罗斯占领亚速。

　　艾哈迈德三世（1703—1730）

　　1703艾哈迈德三世成为苏丹。

　　1715再度征服摩里亚。

　　1717奥地利占领塞尔维亚北部和匈牙利南部。

　　1723—25征服格鲁吉亚、阿塞拜疆和锡尔万。

　　马赫穆特一世（1730—1754）

　　1730马赫穆特一世成为苏丹。

　　1730—35丧失格鲁吉亚、阿塞拜疆和锡尔万。

　　1739赢得格罗茨卡（grocka）之战。再次征服亚速。

　　奥斯曼三世（1754—1757）

　　1754奥斯曼三世成为苏丹。

　　穆斯塔法三世（1757—1774）

　　1757穆斯塔法三世成为苏丹。

　　阿卜杜勒哈米德（1774—1789）

　　1774俄罗斯占领亚速。阿卜杜勒哈米德成为苏丹。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整