《蜜味少女与花》查看《蜜味少女与花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蜜味少女与花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6640/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　——那个时候，我看见整片苍穹的日光落入你灰蓝色的双眸，然后湮灭无踪。

　　莫小玲始终记得，七岁那年的夏天，香港迪士尼乐园里绽放的蔷薇。

　　那时，她跟去买棉花糖和冰激凌的妈妈走散了，自己一个人抱着小熊先生跌跌撞撞挤在人群里找妈妈，走得太急脚下一绊，小熊先生骨碌碌滚出半米远，她趴在地上疼得龇牙咧嘴。

　　从地上爬起来掸掸身上的土，她忽然发现好看的粉红色公主裙撕裂了一道口子，含在眼眶里滴溜溜打转的眼泪，终于“吧嗒吧嗒”掉下来。

　　“小妹妹不哭了噢，你看小熊都勇敢地没有哭。”

　　她抬头看着蹲在自己面前的大哥哥，伸过左手抱着他递过来的小熊先生，右手抹着眼泪，抽抽噎噎地哭诉：“裙子……裙子摔坏了，不好看了，呜呜呜呜……”

　　“那哥哥给你变个魔术，帮你把裙子变得更漂亮，好不好？”

　　她瞪大眼睛，惊讶地看着少年修长灵活的双手捏着两枚别针，在自己撕裂的裙边捣鼓了几下，两朵活灵活现的蔷薇花就缀在了自己裙摆上。她摸摸裙摆上的蔷薇破涕为笑：“哥哥是魔术师吗？好厉害！”

　　“不是魔术师哦，我是很厉害的时装设计师。”

　　她还没来得及问“时装设计师”是什么意思，背后就传来妈妈的喊声，她赶紧回头冲妈妈招手：“妈妈！我在这里！”

　　等她再回过头来时，那个会用别针做出蔷薇花的大哥哥已经不见了踪影。

　　多年过去了，关于美国小镇大街和睡公主城堡的记忆已经渐渐淡忘，唯一深深印刻在记忆里的，是两朵绽放在裙摆上的粉色蔷薇，以及一双灰蓝色的温柔笑眼。

　　再次见到那双灰蓝色的眼睛是五年后。

　　刚升上初中第一天，莫小玲跟新认识的同班女生一道往车站走，一边心不在焉地低头踢石子，一边琢磨语文老师布置的作文题目——《我与梦想》。

　　梦想？这么老土的话题现在谁还会提啊，真是太搞笑了！莫小玲正在心里吐槽埋怨作文题目老土又无聊，突然听见同行女生的尖叫：“啊！新封面又是allan！”

　　莫小玲一抬头，旁边女生如获至宝般捧在手里的杂志封面落入眼底。

　　“啊！这个是……”罕见的灰蓝色双眸，让莫小玲一下子认出封面上那个笑得神采飞扬的年轻男人，就是当初弯腰帮自己捡小熊的哥哥。

　　“你也认识allan？他简直让我迷死了！人长得帅，设计的时装也超级漂亮！”女生如获知音般拉住她的手，喋喋不休地表达自己的兴奋崇拜之情。

　　——不是魔术师哦，我是很厉害的时装设计师。

　　莫小玲不经意地重复记忆中的声音：“他是很厉害的时装设计师。”

　　“对啊对啊！他超级厉害的，上个月拿下了国际时装设计大赛大奖呢！”

　　哦，原来那个能将撕裂的裙角叠扎成蔷薇花的哥哥，并没有欺骗自己，他真的是很厉害的时装设计师。

　　厉害到刚刚摘夺了国际时装设计大赛桂冠。

　　厉害到被称为意大利华裔设计天神。

　　原来他的名字叫allan。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第2章 梦想与搭档(1)


　　暴雨洗退了炎夏闷热的余韵，初秋的丝丝凉爽顺着纱窗渗透进教室，赶跑那些跟语文课本上的“之乎者也”负隅顽抗的瞌睡虫。

　　莫小玲坐在后排，仗着个子矮不容易被老师发现，缩着肩膀躲低头看最新一期《vogue》，嘴巴里含着话梅糖嘬得啧啧有声。她全神贯注地研究新款时装的设计理念和取材创意，丝毫没注意到教室里突然近乎于诡异地安静下来了，也没发现班主任已经板着脸站在了自己课桌前……

　　“莫小玲！你给我站起来！”班主任脾气火暴，当即气得以书代掌拍桌子。

　　受到惊吓，莫小玲条件反射地从椅子上弹跳起来，摊在膝盖上的杂志“啪”地掉在地上，成为明晃晃的呈堂证供……

　　糟了！莫小玲瞬间反应过来，想悄悄把罪证踢到别处，没想到同桌秦沐风眼疾手快地从她脚下抢过杂志，笑嘻嘻地递给了班主任。

　　班主任拿过杂志“唰唰”几下就撕了，边撕边训斥她：“小小年纪学人家拜金主义，看这些乱七八糟的奢侈品！胸无大志整天只想着怎么打扮，以后迟早得沦落为啃老族！要不就是……”

　　“老师！”莫小玲冷声打断那套越来越难听的骂词，垂眸看着被扔在自己桌上的杂志碎片，火气抑不住地“噌噌噌”蹿上脑门！经由时尚杂志熏陶出来的毒辣目光，朝班主任身上随便一扫，她双唇轻轻一碰，脱口而出就是带刺的嘲讽：“小皮马甲搭配包臀超短裤，紧身长裤代替打底裤，老师您倒是应该抽空多看看这类时尚杂志，穿出这么不伦不类的衣着搭配，小心沦落为大龄剩女！”

　　莫小玲不计后果地狠狠出了心头一口闷气，震惊得全班鸦雀无声，良久才四座惊起一片片倒抽冷气声，而她则在齐刷刷三十多道目光的注视下，被脸色黑成锅底的班主任轰出教室罚站！

　　教室外走廊西侧尽头，长期放着一张闲置的旧课桌，莫小玲神态自若地溜达过去，背对课桌双手撑住桌面轻轻一蹿，就稳稳地盘腿坐到了桌面上。她掏出手机插上耳机，准备靠打游戏打发时间，她发誓要把秦沐风从《节奏大师》总排行榜首位扯下来，再狠狠跺上几脚！以报他“通风不报信兼落井下石”之仇！

　　登录游戏前，莫小玲顺手打开消息推送栏，意外地发现网络邮箱发来一条未读邮件提示。她下意识地绷直后背，指尖轻触屏幕打开邮件链接，紧张到可以清楚地听到自己加速的心跳声……来了来了！新人设计大赛回复初试结果了！

　　大约十天前，她按照时装界一年一度的新人设计大赛官网参赛要求，认真填写下载打印的报名表，将自己最引以为傲的作品图稿及布料样品寄给了主办方，然后掰着手指头焦急等待，终于盼星星盼月亮等来了初试审核结果！

　　迅速扫视完邮件上寥寥三行字，莫小玲雀跃期待的心情瞬间跌落谷底，她不死心地又逐字逐句把这短短三行字反复读了三四遍，终于沮丧地耷拉下脑袋：怎么会这样……明明是最满意的作品！明明对通过初试很有信心！为什么等来的却是措辞委婉的落选通知……

　　莫小玲侧身坐在旧课桌上，曲起腿，双臂叠在膝盖上，下巴窝在臂弯里，偏头枕着胳膊琢磨自己当作参赛作品的那套“sky”主题的夏装缺陷在哪里。结果越琢磨越入神，甚至连下课铃都没听到，直到感觉有人扯自己的袖子，她才本能地挥手甩掉那只手，不耐烦地嘟囔：“别烦我！想事呢！”

　　“要不要到我办公室去慢慢想？”

　　凉飕飕的语气小阴风般刮过，莫小玲猛地打了个冷战清醒过来，立马从课桌上跳下来站好，嬉皮笑脸地去哄面色铁青的班主任：“老师，您还生气哪？都让我罚站了，就算原谅我了好不好？”

　　“跟我去办公室。”班主任冷脸说完，头也不回地朝办公室走去。

　　莫小玲皱皱鼻子暗道糟糕，看来这次自己真的戳到这个刚毕业的小老师的痛处了，大概很难像往常那样撒撒娇蒙混过去……唉！真是麻烦死了！

　　秋季的天气喜怒无常，像是脾气暴躁的变脸怪，前几天还狂风暴雨，恨不得直接把气温骤降到零度去，眨眼间又艳阳高照，逼得人们不得不把长袖外套塞回衣柜里，重新换回薄衫短裙。

　　莫小玲穿了件鹅黄色的雪纺衫，牛仔短裙上挂了串缀满银色小铃铛的腰链，晃着两条雪白纤细的小腿坐在窗台上吃薯片，有一搭没一搭地听着围坐在沙发上的女生们“叽叽喳喳”闲聊，暗自盘算着一会儿找借口溜掉，比起参加同学生日party，她更愿意设计新时装，或许还赶得及大赛初试的末班车！

　　“小玲！过来玩杀人游戏！”围聚着餐桌玩牌的男生们突然抻长脖子喊了句。

　　莫小玲想了想，跳下窗台准备投靠男生阵营。反正女生们聊来聊去都是她不认识的韩剧帅哥欧巴，自己干坐着也插不上嘴，不如去跟那帮男生玩几盘杀人游戏！

　　“老规矩，第一盘新来的当法官！”莫小玲抢过扑克，挑出大王留给自己，把剩下的七八张打乱洗牌。新加入游戏的当法官是她强制定下的规则，用一轮的时间熟悉玩家进入状态，省得上来就变猪队友！

　　坐在她左边的秦沐风随手递过一瓶可乐：“嗯，法官大人先喝口水润润嗓子。”

　　“提前贿赂本法官也没用！本官刚正不阿，是不会包庇你的！”莫小玲笑嘻嘻地接过可乐，没注意到周围男生纷纷不动声色拉开和自己的距离，毫无防备拧开瓶盖。

　　瓶盖拧开的瞬间，莫小玲听到一声轻微的“噗咚”声，还没想明白这奇怪的声音是什么，一股咖啡色可乐柱瞬间从瓶口喷涌而出，如喷泉般蹿出一尺多高，再“哗啦啦”当头浇下来……

　　几秒钟后，可乐喷泉爆发完毕，莫小玲攥着还在“滋滋”冒气泡的三分之一瓶可乐站在原地，细碎的额发湿漉漉地贴在脑门上，一双乌黑的大眼睛衬着苍白的肤色，呆傻困惑的模样像极了受到欺负的小狗崽。

　　“噗——哈哈哈哈哈——”恶作剧成功的男生们爆发狂笑，指着惨遭暗算的莫小玲笑到肚子痛脸抽筋。几个女生赶紧跑过来，手忙脚乱地找纸巾帮莫小玲擦脸擦衣服，边擦边骂他们玩笑开得太过分了！

　　莫小玲自认不是什么没脾气好整蛊的包子，等她从惊愕中回过神来，抬手抹了把脸，把可乐瓶往旁边女生手里一塞，“嘎嘣嘎嘣”活动几下腕关节，二话不说朝秦沐风挥拳砸过去！

　　秦沐风侧身一闪，避开了她的拳头，见她似乎真的动怒了，连忙投降道歉：“对不起，大家在瓶盖里塞了几块切碎的曼妥思，跟你开个玩笑嘛。”

　　“有这么开玩笑的吗！你过来让我揍两拳咱们就算扯平了！否则我跟你没完！”莫小玲连日来憋在心口的闷气，终于找到了发泄途径，立刻一股脑发作在无故招惹自己的秦沐风身上。

　　“小玲……”秦沐风试探地讨好。

　　“闭嘴！”莫小玲声厉色荏，“啪”地甩过去一记眼刀。

　　欢快热闹的party气氛在双方僵持中冷却下来，一群人围着他俩，不敢劝气得头顶冒烟双眼发红的莫小玲，也不知道怎么替闯了祸的秦沐风说软话打圆场，只好尴尬得大眼瞪小眼。

　　生日party的主人殷蓝从厨房端来刚烘烤好的果味小饼干，惊讶地发现自己才离开几分钟，party现场竟然发生了如此戏剧性的变化……她放下盛小饼干的玻璃盘，顺便打听清楚事情原委，笑盈盈地走到莫小玲面前，温柔地拉住她往楼梯上走：“还不快去洗洗，当心我家猫咪追着你舔脸。”

　　莫小玲微微挣了下，可惜没挣脱殷蓝抓着自己手腕的手，只好狠狠瞪了秦沐风一眼，不甘不愿地跟着殷蓝上了二楼。她可以撸起袖子揍秦沐风，却不敢对柔顺乖巧的殷蓝大声说一句话，总怕吓着这位在寸土寸金的市中心住着二层小豪宅的娇贵大小姐。

　　殷蓝把莫小玲带到自己卧室，问她：“头发身上都黏乎乎的，用不用洗个澡？”

　　“不必了，擦擦头发洗洗脸就够了。”莫小玲觉得浑身拘谨到不舒服，想快点儿回到楼下。

　　“起码把脏衣服换下来吧，不然一会儿怎么回家？”殷蓝进卫生间去调试水温，温温柔柔的声音从敞开的磨砂玻璃门里飘出来，“如果你不嫌弃的话，先凑合换上我的衣服？咱俩身高差不多，应该合适。”

　　“啊，不用不用……哦，行，没关系……”莫小玲胡乱应付着，好奇地东张西望，心想原来殷蓝大小姐的卧室既没铺雪白的绒毛地毯，也没摆奢华纱帐公主床，淡色系的书桌、书架、衣柜看起来很朴素低调嘛！很快，她的目光慢慢转移到窗户下的小长桌上，眼前倏地一亮——深灰色的小长桌明显是个专用工作台，上面摆放着一台小缝纫机，摊放着一件半成品娃娃衣，旁边还有个布料、针线码放整齐的材料盒！

　　殷蓝弄好适合洗头的水温，叫了好几声也不见莫小玲有反应，只好出来看她在做什么，没想到自己才刚露面，莫小玲就激动地扑过来抓住自己的肩膀，两眼放光像是乍见阔别多年的亲人。

　　迟疑片刻，殷蓝小心地试探：“你……心情好啦？”

　　“这些都是你做的吗？”莫小玲伸手往后一指，尽管拼命克制了自己的激动心情，可语调依然兴奋得有些颤抖。

　　殷蓝侧过脑袋向她身后看去，发现她指着的是自己的bjd娃娃专用衣架，瞬间像被窥视到秘密般涨红了脸，支支吾吾羞于承认：“嗯……打发时间随便做的……”

　　“太厉害了！”莫小玲打心眼里赞叹佩服，她刚才小心翼翼翻看了一下，挂在小衣架上的几十套小衣服风格各异，纯手工缝制得极为精巧，直看得她这个天残手羡慕不已。

　　坦率直白的赞美让殷蓝泛红的脸颊继续升温，她羞窘地低头道谢：“那个……谢谢。”

　　“新人赛你知道不？参加了吗？”莫小玲迫不及待地问。她好不容易才在追逐设计师梦想的路上遇上志同道合的小伙伴，激动得恨不得立刻抓着对方促膝长谈三天三夜，一起燃爆设计梦想之魂！

　　“什么新人赛？”殷蓝被问得一头雾水，满脸迷茫。

　　“每年一次的新人设计大赛啊！”莫小玲以为殷蓝消息闭塞，忙热心地分享普及自己掌握的情报，“据说，国内很多有名的设计师都是从新人赛出道的！所以，像咱们这种想在时装设计圈闯出名堂的，参加新人赛是最便捷有效的途径了，如果能拿到名次的话，后面的路会好走很多！”

　　听到“时装设计”四个字，殷蓝眉头轻轻皱了下，可惜莫小玲情绪亢奋根本没注意到她微变的神色，依然滔滔不绝继续说着：“你知道那个国际设计天神allan吧？我可崇拜他了！真希望有一天我也能变得那么厉害，跟他并肩站在时装设计界顶峰！如果这个梦想达成，当真死而无憾啊，哈哈哈哈哈！”

　　“小玲，其实我……”

　　“殷蓝，咱们一起努力实现梦想吧！”莫小玲真诚地说。

　　殷蓝颇为无奈地看着莫小玲那双闪动着梦想光芒的大眼睛，尴尬地偏过头去，低声道歉：“对不起，我对时装完全不感兴趣……所以大概没办法陪你一起实现梦想什么的。”

　　莫小玲眨着眼睛愣了几秒钟，双手掩嘴倒吸一口气，不敢相信自己居然闹了大乌龙：“啊？可是你设计缝制了那么多衣样……”

　　“我只是做了几件娃娃衣而已，谈不上设计。”殷蓝见她彻底误会了，拉住她去床头看自己四个心爱的bjd娃娃，“那些衣服是做给娃娃们穿的，样式大多是参照网上好看的娃衣图，不是我自己设计的，也跟时装没关系。”

　　莫小玲凑上去看那几个70多厘米的bjd娃娃，个个冰肌细腻，面妆精致，逼真得像是下一秒就会活过来。她知道这种烧钱娃娃极为娇贵，只是近距离仔细观赏，不敢贸然动手去碰，半晌转头对殷蓝感慨：“你果然是土豪……这么贵的娃娃居然一下子养四个！”

　　殷蓝笑了笑：“就因为快养不起了，才学会自己做娃衣了嘛！抱歉，让你误会了。”

　　莫小玲不死心地劝说：“可你手工这么好，能把衣样做得那么出色！如果……”

　　“抱歉，我真的对时装完全不感兴趣。”殷蓝再次一口回绝。

　　见殷蓝拒绝的态度那么斩钉截铁，莫小玲只好怏怏作罢，乖乖跟着她去洗掉浑身的可乐污渍。过了一会儿，她突然想起来一件极为重大的事情，忍不住“啊”地叫出声。

　　正用毛巾帮她擦头发的殷蓝立刻停下动作，对着镜子问她：“弄疼你了？”

　　“不是。”莫小玲摇摇头，满眼祈求地看着殷蓝，“那个什么……我跟你说过的那个梦想，你能不能替我保密啊？”

　　殷蓝做了个拉上拉链锁住嘴巴的动作，郑重其事地保证：“放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　莫小玲这才安心下来，如果这件事情被秦沐风那帮浑蛋知道了，指不定会整天拿来嘲讽自己的！她可不愿意让自己最重要的梦想，变成别人随口调笑的玩笑。

　　距离新人赛初试结束还有三天时间，莫小玲争分夺秒地绘制参赛图稿。吸取前次失败的教训，她不敢再掉以轻心，日以继夜地画了一稿又一稿，拼命想要修改得完美一点，再完美一点，甚至连午休时间都不肯放过！
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第3章 梦想与搭档(2)


　　午休时间闷在教室里的人不多，莫小玲瞅准四下无人，十分钟前又亲眼看见秦沐风抱着篮球招呼一堆男生去了操场，便做贼般偷偷拿出素描本，修改起设计稿来。

　　连日来睡眠不足引起的困倦和疲惫重重压在她的眼皮上，没过多久，她就昏昏沉沉再也支撑不住，脑袋一歪趴在桌上睡着了，攥在手里的铅笔失控地在素描本上画出斜斜的一条曲线……

　　莫小玲不知道自己睡了多久，只知道睡醒的时候，两条胳膊被压得软绵绵的像是失去了知觉，随即便酥酥麻麻逐渐恢复知觉，很快就变得又麻又痛难以忍受！比起麻痛难耐的胳膊，更让莫小玲吓得连心脏都差点儿麻痹的是……秦沐风居然打篮球回来了！而且就坐在自己旁边翻看自己的素描本！

　　“你！你……谁准你随便动我东西了！”莫小玲惊慌失措地一把抢过素描本，暗自懊悔自己居然这么不小心！睡着前应该先把东西收好才对啊！这下子算是让那浑蛋抓到把柄了……完蛋了！

　　不出她所料，秦沐风弯起眼睛露出耐人寻味的笑容：“别藏了，我已经看到你的秘密了，原来你一直瞒着我们偷偷摸摸……”

　　说到最后，他故意放慢语速，莫小玲紧张得咽下口水，死死盯着他的嘴唇，等待那薄薄的双唇一张一合揭穿自己……

　　“……研究巫术！”

　　“啥？”莫小玲猜中开头没猜中结尾，瞬间愣住了。

　　秦沐风神秘兮兮地靠近她，压低声音问：“你那个鬼画符画得真像样，辟邪不？送我两个贴床头镇宅吧！”

　　“秦沐风！”莫小玲听出他在变着法儿损自己，顿时勃然大怒，使劲儿拍桌子，“你画的才是鬼画符！这叫艺术！艺术你懂不懂！”

　　“不是鬼画符？”秦沐风装模作样地思考一番，故作恍然大悟，“哦，我懂了！你在学漫画？不过这漫画也忒儿童简笔画了，我随便画画都比这个好看，要不我教你吧？”

　　“不是漫画！是时装设计！”莫小玲情急之下脱口而出。

　　秦沐风显然没考虑过这个答案，愣了几秒才哈哈大笑：“那样也算时装？哈哈哈哈哈……你太幽默了！除了时尚和好看，也就能看出是件衣服，你真是……太懂艺术设计了！”

　　莫小玲听着他刻薄毒舌的评价，咬着嘴唇红了眼圈，等他笑够了，才咬咬牙清晰用力地问：“你真的觉得一点儿都不好看？”

　　“当然，简直难看死了！这种衣服根本没人愿意穿……”秦沐风说到一半，突然停下来，惊讶地看着莫小玲突然从素描本上扯下辛辛苦苦画好的图稿，“唰唰”几下撕成碎片。他被惊骇到了，赶紧去抓她的手，生怕她再撕烂别的什么，“你抽什么风？”

　　莫小玲吸吸鼻子：“没什么。既然不好看就是废稿，当然要撕了重画。”

　　秦沐风张张嘴巴不知该说什么，他其实并不觉得她的设计稿画得有多糟糕，只是像往常一样故意嘴欠逗她奓毛而已，没想到这次她竟然当真了，而且似乎很难过的样子……

　　“没事欺负女孩子，你真够无聊的。”殷蓝的座位就跟他们隔着一排，听这边斗嘴趋势不同以往，赶紧过来劝架。她拍拍秦沐风的肩膀，示意他暂且跟自己换个座位，方便自己替他安慰莫小玲。

　　秦沐风扭头看看眼圈通红，像是随时会掉出眼泪的莫小玲，觉得如果莫小玲气急败坏跳起来揍他一顿，他倒是有办法应付；如果像这样把她惹哭了……他还真是束手无策，一点儿办法也没有。女生劝女生……大概效果更好吧？这样想着，他果断起身让座，把自己嘴欠搞出的烂摊子丢给殷蓝去收拾。

　　殷蓝把莫小玲撕碎扔在桌子上的设计稿拿到自己面前，拼拼凑凑很快拼好，从背面用胶带粘好，然后翻过来仔细端详。

　　莫小玲沉默不语地看着殷蓝忙活，直到发现她开始认真看那张满是裂纹比乌龟壳还糟糕的拼粘稿时，才面红耳赤地抢过来，边揉边嘟囔：“别看啦，有什么好看的……”

　　“你不妨试试把肩带去掉，直接抹胸掐腰，长裙设计成多层次的，裙摆剪裁成不规则弧形，颜色可以从白色、淡青、湖蓝逐渐过渡到淡墨色，但主体以蓝色系为主。”

　　莫小玲只觉那温柔的字句敲打在心里，瞬间凝成一抹自己抓也抓不住的灵感倏地钻进脑子里，她惊诧地看向殷蓝含笑的眼睛：“水波纹？”

　　殷蓝点点头，露出不好意思的羞涩：“我觉得你这份设计稿像是小美人鱼的裙子，但欠缺一点水滴飘逸灵动的感觉，所以随便说说我的想法，你别介意。”

　　“怎么会介意！殷蓝，你果然是最棒的！”莫小玲兴奋地搂住殷蓝欢呼，恨不得狠狠亲她一大口！她一直觉得自己这份设计图存在说不出的涩感，可冥思苦想都找不到突破点，直到被殷蓝一语点破！

　　“所以不生气了？”殷蓝笑问。

　　莫小玲此刻哪里还顾得上跟秦沐风置气，匆匆抓过铅笔重新在素描本上勾勾勒勒，拼命想赶在殷蓝带来的鲜活灵感再次溜掉之前，把它们通通画下来！

　　不远处抱着手机用玩《节奏大师》当幌子，实则暗暗窥听这边动静的秦沐风，忍不住冲殷蓝竖了个拇指：这份不动声色转移话题、偷换概念蒙混过关的功力……实在是高啊！

　　莫小玲赶在新人赛初试截止前一天重新提交了参赛作品，经过漫长的十五天的煎熬等待，她收到了大赛组委会寄来的初试通过邀请函，确认了她的参赛资格。

　　周日下午两点，莫小玲举着从车站前买来的两杯热果饮，匆匆跑过马路，跟等候在地铁口的殷蓝会合：“你到得好准时！”说着，塞给殷蓝一杯热果饮让她暖手，然后单手伸进挎包翻找邀请函。

　　殷蓝捧着热果饮，仰头看了看高耸入云的辰耀国际会议中心，用商量的口吻做最后一次尝试：“小玲，你自己进去，我在外面等你好不好？”

　　“这可是新人赛正式开幕活动！身为参赛者咱们怎么能缺席？”莫小玲瞪大眼睛，像是殷蓝说了天大的无理取闹的怪话。

　　“报名参赛的是你，我根本不是参赛者！”殷蓝不甘心地辩解。

　　莫小玲亲亲热热地勾住殷蓝的肩膀：“别那么说嘛！参赛稿是咱俩共同完成的，所以咱们当然是搭档参赛咯！”看出殷蓝似乎还有话要说，莫小玲急忙使出杀手锏堵住她的嘴，“别忘了，我可绑架了你心爱的lisa公主哦！如果你不陪我去的话，我可就撕票了！”

　　殷蓝迫于威胁，屈服了。

　　莫小玲知道自己绑架殷蓝的bjd娃娃作为人质的行为很不光明磊落，但除此之外，她找不到其他任何办法说服倔强的殷蓝改变主意，只好用此下下策迫她同意参加新人赛开幕式。

　　“走啦，都到门口了，怎么能不进去呢！”莫小玲挽着殷蓝的胳膊，往平生从未踏进过的本市标志性最高建筑里走，边走边压抑不住兴奋地在殷蓝耳边嘀咕，“听说每年新人赛都有那个超级狂霸酷的华雅集团做赞助，所以他们特别舍得往里砸钱！一会儿里面还有自助茶点呢，千万敞开肚子多吃点，就当姐请你的！”

　　按照邀请函所写，她们乘直梯到7层，得到穿黑色制服的工作人员的耐心指引，顺利找到了即将举办新人赛开幕式的“日月厅”。

　　莫小玲一双眼睛滴溜溜地打量会场，这是一个中心辐射环形会场，正面阶台两侧各有一个巨大的投影屏幕，上面滚动展示着近几年来最受好评的各类时装；灰蓝色调的阶梯式座位上零星坐了十几个提早到场的参赛者，最前两排的嘉宾席空无一人。

　　从未亲身经历过如此正式的场合，莫小玲生怕露怯，悄悄跟殷蓝商量：“我想去外面看看展出的入围作品，咱们用不用先占个位子啊？”

　　“不用，这里看起来起码能容纳200人，一会儿绝对有咱们的位子坐。”殷蓝说着低头看了下手表，“还有半小时才开始，我陪你去看外面的展板吧。”

　　会议厅外的弧形走廊上，一张近六七米长的长餐桌上摆放着精美托盘，里面备有水果、糕点、曲奇饼等茶点，还有鲜榨果汁、咖啡、乌龙茶等饮料。走廊两侧分别挂置墙体展板，展出所有入围作品，有些作品下面还附加了知名时装评论家褒贬不一的点评。

　　本着知己知彼的态度，莫小玲从头到尾认真观摩了每一幅入围作品，当看到那幅唯一得到所有评论家最佳称赞的设计作品时，她忍不住轻轻“啊”地惊叹出声——太棒了！设计师以简单的色彩冲击、多变的剪裁手法，将时代活力与复古优雅融为一体，创意思路简直新颖大胆到了让人惊艳的程度！

　　“咦？这个设计者署名叫秦沐风？”细心的殷蓝注意到设计图右下角潦草的签名，惊奇地指给莫小玲看。

　　莫小玲几近痴迷地盯着设计图，看都没看那个龙飞凤舞认都认不清的草签，直接断言：“重名重姓而已。”

　　“啊！秦沐风！”

　　听见殷蓝的轻呼，莫小玲无奈地扭头看她：“都说了百分百是重……”说到一半发现殷蓝神色古怪，似乎拼命在对自己使眼色，可那频频挑眉眨眼睛的暗号……究竟代表什么啊？

　　“喂，你们俩今天还没送体力给我。”

　　熟悉的声音从背后传来，莫小玲浑身一震，僵硬地扭过脖子回头看，出现在眼前的果然是秦沐风那张欠扁的脸！她看见他摇晃着手机扬扬得意地冲自己炫耀：“节奏大师我已经快要打到360关了！一个月内你休想反超过去！”

　　“你、你怎么会在这里？”莫小玲下意识地脱口而出，问完后立刻懊悔得想把自己舌头咬掉！答案已经这么明显，自己非要多次一问……这不是明摆着给那浑蛋送去耀武扬威的机会吗！

　　果然，秦沐风伸手拍了拍刚刚莫小玲对着流了半天口水的“最佳作品奖”，一脸“何必明知故问”的表情说：“随便画画玩，结果收到一张邀请函，就过来看看热闹。”

　　尽管早就猜到如此，但亲耳听着秦沐风说出来，莫小玲还是震惊得下巴都快掉了！作品让人惊艳的时装设计师，和对时装设计一窍不通只会打节奏大师的秦沐风……时装设计师和秦沐风……这两种完全不相干的人，究竟是怎么重合到一起的？妈妈啊，这个世界太可怕了，呜呜呜！

　　“呃……”莫小玲迟疑着，小心翼翼地确认道，“这真是你自己设计的？不是偷了别人的作品或者冒名顶替？”

　　秦沐风狠狠白了她一眼：“你脑子被撞傻了吧。”

　　莫小玲摸摸脑袋，觉得自己的确是撞傻了……被这个残忍的世界和负心的真相撞傻了！自己的同桌怎么莫名其妙就变成新人赛竞争对手了？而且还是天赋那么高的天才型对手！

　　“开幕式快要开始了，咱们回会议厅吧。”殷蓝及时提醒，把恍恍惚惚不知在想些什么的莫小玲拽回到主会场。秦沐风跟在她们身后，三个人一起坐在了最后排。

　　很快，主办方念完开幕词，开始逐一介绍那些拥有一大堆头衔的评委团成员。当最后那个穿着卡其色长风衣的瘦高身影一大步跨过四级台阶迈上台的时候，莫小玲分明感觉到自己的心脏被小锤子重重砸了一下，然后“怦怦怦”跳动得几乎快要蹦出胸膛……

　　“这人是谁？”秦沐风瞥见莫小玲激动得眼睛里都快迸出火花了，探过身子找殷蓝打听。

　　殷蓝茫然地摇头，表示自己也不认识。

　　主持人介绍：“今天我们还很荣幸地邀请到了刚刚获得本年度国际时装设计大赛金奖的意大利华裔设计师allan，同时allan也受邀担任本届新人赛的名誉评委……”

　　听到这里，殷蓝扭头告诉秦沐风：“那个叫allan的，是她男神。”

　　“难怪一副花痴样。”秦沐风恍然大悟。

　　莫小玲抽空瞪他：“不是花痴，是崇拜！allan是全世界最棒的时装设计师！”

　　秦沐风翻出手机，打开百度在搜索栏输入几个关键词，搜出近期allan主办的几场时装秀图片，拇指飞快滑动屏幕往下浏览：“嘁！不过如此嘛，真看不出他设计的这些破衣服有什么可值得追捧的。”

　　“哼！像你这种没艺术天赋的外行能看出个屁啊！”莫小玲硬邦邦甩出一句。

　　秦沐风双手枕在脑后，故意惹她奓毛般慢悠悠开口：“连我这种门外汉都能拿到新人赛最佳作品奖，所谓的时装设计也太简单了吧？”

　　“你……你那是瞎猫碰上死耗子！”莫小玲被噎得差点儿说不出话来，“时装设计绝对不像你想象得那么简单！”

　　“如果你骂我是瞎猫……那你骂谁是死耗子？”秦沐风非但不介意自己被骂，反倒笑眯眯地反问，“现在站在台上的那些评委老师吗？哦，对了，说不定那个allan也给我写过评语呢！”

　　“秦沐风！”莫小玲的火气“噌噌”蹿上脑子，腾地站起来，居高临下地指着他的鼻子却不知该骂些什么，气得全身发抖。

　　秦沐风懒洋洋地看着她，嘴角勾起藏不住的笑意，似是很乐于看她发脾气。殷蓝做不到像她那么厚脸皮，使劲儿扯扯莫小玲的袖子，拼命想拉她坐下来：“别闹了，大家都在看……”

　　莫小玲很快用眼角余光扫了圈周围，发现自己的确已经取代评委致辞，成了周围十余人的关注焦点，脸颊立刻烧成煮熟的虾子般，尴尬得想立刻坐下抹除存在感，却又不愿在秦沐风面前落了下风……

　　就在她左右为难的时候，秦沐风突然问：“要不要来赌一把？你用你引以为傲的艺术天赋，我靠我门外汉的狗屎运，咱们决赛定胜负，如何？”

　　“一言为定！我会告诉你什么是真正的时装设计，让你心服口服！”莫小玲斗志昂扬地说完应战宣言，气鼓鼓地坐回座位，再不看秦沐风半眼。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 胜负与对手(1)


　　夜深人静，花苑小区b栋11层某个窗口还亮着一盏小小的橘色灯光。

　　莫小玲蜷起膝盖把整个身子缩进椅子里，右手攥着削成尖头的铅笔，愁眉苦脸地盯着平铺在桌面上的七八张铅笔稿，好像它们是自己不共戴天的仇敌。

　　时间“滴滴答答”地一分一秒溜走，客厅挂钟响起“铛铛”两下撞钟声，莫小玲像是突然被惊醒般，从发呆状态回过神来，瞥了眼放在书桌边角的卡通小闹钟，竟然一不小心又熬到凌晨两点了！她赶紧丢下铅笔，关掉台灯，爬到床上钻进被窝，试图让自己入睡。

　　脑袋枕在柔软的枕头上，莫小玲搂过布偶熊，强迫自己不再去想组委会公布的决赛试题。可每次一闭上眼睛，她脑子里就会浮现出秦沐风那幅完美到无可挑剔的初赛作品……虽然她那天冲动之下许下豪言壮志要打败秦沐风，但她清楚地知道，自己没有实力战胜那样的作品，就算再不甘愿，她也只能承认自己是忌妒拥有那种才华和灵感的秦沐风。

　　第二天，莫小玲顶着两只熬夜熬出来的大熊猫眼，强打精神撑过上午数理化英四堂课，连午饭都不想吃就趴倒在桌子上，此时此刻她愿意付出一切代价只要能让自己睡上哪怕十分钟……

　　可她才刚合上眼，就感觉到有人猛拉自己的袖子。歪着脑袋，她费力地抬起右眼皮睁开一条缝，呢喃地嘟囔：“殷蓝，让我先睡一会儿……”话还没说完，她就意识蒙胧地睡过去了，隐约觉得殷蓝又说了些什么，却听不清也记不得……

　　趴在桌上睡觉是极为痛苦的，半小时后，胳膊就麻到痛了，莫小玲哈欠连天地坐起来，揉揉眼睛放弃补眠。半眯着的眼睛还没睁开，一阵饭菜香味先扑进鼻子，惹得莫小玲肚子“咕噜噜”叫，她疑惑地睁开眼，惊奇地发现眼前桌子上不知何时多了一份午餐盒饭！

　　“吃吧。”殷蓝塞了双筷子给她，“一直放水房热水箱上温着，还没凉透。”

　　莫小玲拌着酸辣土豆丝连往嘴巴里填了几大口米饭，感动得热泪盈眶：“殷蓝，你是善良小天使！你是雪中送炭饿中送饭的女雷锋！”

　　“闭嘴！”殷蓝嘴上凶巴巴的，手上却拧开保温杯帮她倒了杯热柠檬水，“下午还有体育课，我可不想等你饿昏在跑道上，再背你去保健室！”

　　莫小玲早就习惯了殷蓝的嘴硬心软，飞快往嘴里扒了两个鱼肉丸，探着身子从挂在课桌左侧挂钩上的书包里摸出塑料文件袋，倒出这几天连夜赶出的设计图稿给殷蓝：“你看看，帮我挑个最有胜算的。”

　　殷蓝一张张仔细翻看，发现莫小玲这次一反常态，几套衣服不是黑色就是灰色，风格死板压抑，全然不见之前作品里隐隐透出的生机活力。想了想，她斟酌着开口：“颜色这么朴素单调，视觉效果会不会不太好？”

　　“你忘了决赛主题是‘无彩印象’吗？”莫小玲耐心地将自己的分析思路讲给殷蓝听，“无彩就是没有色彩，也就是黑、白、灰三色。我也不喜欢这么冷冰冰的颜色，但为了符合主题要求没办法嘛！”

　　殷蓝犹豫了下，决定相信莫小玲的专业判断，毕竟她比自己要熟悉时装圈。这样想着，殷蓝把几张设计稿装回文件袋，问莫小玲：“明天周六，这两天你愿不愿意去我家？我可以按照你的图稿做出娃衣，实物效果也许能给你提供些参考依据。”

　　莫小玲眨巴着眼睛愣了半天，才“嗷”的一声搂住殷蓝的脖子欢呼：“殷蓝小仙女你太棒啦！”

　　殷蓝脸上一红，把这只嘴巴抹了蜜的小八爪鱼从身上扒下来，认真严肃地警告她：“前提条件是你不许再熬夜！看你眼圈黑得像熊猫，眼睛都红得像兔子了。”

　　“遵命！今天放学回家就睡觉！”莫小玲嬉皮笑脸地发誓道。

　　当天晚上，莫小玲遵守承诺，吃过晚饭便早早爬上床。多日来的连夜奋战让她又困又倦，扑在枕头上就睡了个天昏地暗，以至于第二天醒过来的时候已经到了该喝下午茶的时间！

　　“啊啊啊——迟到了！”莫小玲厉声惨叫，左手抓过毛衣往头上套，右手伸到床头柜上摸手机，以最快速度拨通殷蓝的电话，告诉她自己睡过头了，正准备出发赶往她家！

　　电话那头，殷蓝细心地叮嘱：“你路上慢点，不用着急，我才刚做完三张图纸的衣服而已。”

　　莫小玲胡乱应着，还是以火烧尾巴的速度裹着棉风衣冲出家门。纵使她心急如焚，等换乘两次地铁再步行两条街横穿过僻静街区，最终按响殷蓝家门铃也已经是将近四十分钟后的事情了。

　　“我买了巧克力圣代和菠萝派！”莫小玲把麦当劳的袋子递给殷蓝，自己脱鞋进门，以免弄脏干净的红棕色木地板。

　　“你跟你父母说了今晚住在我家了？”殷蓝问。她昨晚得知妈妈又出差不回家，所以发短信告诉莫小玲周末可以住在她家，两个人一起边做边改会节省很多时间。

　　莫小玲露出贼兮兮的窃笑：“说了！我跟我妈说快要期中考试了，我好不容易才求得我们班学霸这周末帮我辅导功课，我妈立刻欢天喜地把我送出来了。哦，对了，我妈还让我好好谢谢你呢，学霸同学！”

　　殷蓝笑着骂她小骗子，然后带她去看已经缝制完成的几件小衣服。

　　穿着新衣的bjd娃娃或坐或站，殷蓝得意地向莫小玲展示工作台上的“小模特们”：“怎么样？是不是跟图纸一模一样？”

　　莫小玲皱眉瞅着几个娃娃，逐一来回转圈看了几遍，抿着嘴唇不说话。

　　“怎么了？我没做出你想要的效果？”殷蓝见她忽然间情绪低落下来，试探地询问原因。

　　莫小玲摇头，勉强挤出一个笑容：“不不，你的手工相当漂亮！是我的设计稿有问题，这种垃圾设计根本鬼都不是！不可能胜过那家伙的……”说着，她抓过放在工作台上的几张设计稿揉烂扔进纸篓，对殷蓝说，“你先别浪费精力继续做了，等我重新想出设计方案……”

　　“小玲……”

　　殷蓝想出言安慰，却被莫小玲打断：“让我稍微安静一下，拜托。”

　　殷蓝叹了口气，转身走出房间。

　　初冬，暮色降临很早，才傍晚六点多，窗外已被夜幕笼罩。殷蓝煮好三鲜和玉米的速冻饺子，叫莫小玲下楼吃晚饭。

　　餐桌上，殷蓝一直在悄悄打量莫小玲的情绪状态。见她魂不守舍地用筷子一下下戳着醋碟里的饺子，不知在想些什么，殷蓝忍不住开口劝：“小玲，你心理压力过大了。”

　　莫小玲把蘸过醋的饺子塞进嘴里，含糊地应了一声。

　　“你把对手想象得太过强大，先入为主地认为自己比拼不过，心理上的畏惧使得你在创作时自然束手束脚，无法淋漓尽致地发挥出实力水平。”殷蓝耐心地开导眼前这个死钻牛角尖的家伙，想办法让她尽快振作起来，“任何出色的设计师都有自己独特明朗的设计风格，根本不会去管别人的设计风格是否比自己更出色，他们只一心一意通过时装，向全世界传达自己所信仰的美感和理念。”

　　“你的意思是……”莫小玲咬着筷子，疑惑地问。

　　“你只要提交上自己最满意的作品就行了。”殷蓝说得斩钉截铁，“你脑子里所谓秦沐风的完美作品，不过是你想象出来自己吓自己的，世界上根本没有什么东西是完美的，就连allan都不敢说自己的作品堪称完美。”

　　莫小玲思索了下，犹豫着说：“可我跟秦沐风打过赌，我不想输给他。”

　　“你又没见过他的设计稿，怎么知道你会输给他？”

　　“没错！就是这个！”莫小玲的眼睛一下子亮起来。

　　“什么？”殷蓝困惑地皱眉。

　　“你说得对！知己知彼才能百战百胜！”莫小玲决定采取近水楼台战术，“我应该先去打探敌情，大致摸清秦沐风这次的设计思路，然后就可以有针对性地想办法出奇制胜啦！”

　　殷蓝微微惊讶，没想到自己的意思竟然能被曲解到这种程度！看着莫小玲兴致勃勃制定起计划，她笑笑没再多作解释，哪怕误打误撞，只要能让这个活力少女重新打起精神就达成目的啦！

　　莫小玲跑到三四个女生扎堆的地方掩护好自己，装作兴趣浓厚的样子听她们聊昨晚最新更新的韩剧，一双眼睛却鬼鬼祟祟地盯着秦沐风的一举一动。亲眼确定秦沐风将一摞草稿纸扔进门口垃圾筐，然后抱着篮球出门后，她立刻溜过去捡起被丢掉的草稿纸，翻看里面有没有夹带着设计稿之类的东西。

　　“才两三天就写了这么多演算草稿……这家伙到底偷偷做过多少本习题册啊！”莫小玲看着密密麻麻的演算公式，就觉得头皮一阵阵发麻，忍不住小声嘀咕。

　　“只是课堂练习和作业而已。”

　　“怎么可能！我都没有写这么多……”莫小玲反驳到一半骤然收声……刚才是谁在回答自己？她硬着头皮转身，却被秦沐风不怀好意的笑容吓了一跳，“你、你不是打球去了吗！”

　　“忘记带护腕，回来取。”秦沐风伸手指指她攥在手里的草稿纸，“你捡我扔掉的废纸干什么？”

　　莫小玲急中生智地扯谎：“谁捡你的垃圾了！我上午丢了张很重要的设计稿，过来找找是不是不小心夹废纸里扔了，谁知道跟你的混在一起了！”

　　秦沐风故意挑眉不说话，看着眼前这个不善于撒谎的家伙心虚得脸色越来越白，心里暗暗好笑。僵持了几秒钟，他才慢条斯理地问：“找到了吗？用不用我帮你找找？”

　　“不用不用！”莫小玲满脸赔笑，“也许是我落在家里了……”

　　秦沐风极快地皱了下眉头，状似随口地提醒：“这么重要的东西怎么能随手乱扔！起码也该好好夹在数学书里啊。”

　　数学书？莫小玲心念一动，赶紧忙不迭保证今后再不会粗心大意，恭送秦沐风取了护腕奔赴操场打球后，她立刻旋风似的刮向他的座位，眼疾手快地找出他的数学书“哗啦啦”翻弄半天，结果连张纸片都没见着！

　　失望地放下数学书，莫小玲正琢磨着要不要顺手翻翻他的物理书或者化学书什么的，突然听到背后冷不丁响起的声音：“你怎么随便翻人家东西？”

　　“殷蓝……”莫小玲回头撇撇嘴，万分委屈，“你说秦沐风到底把设计稿藏在哪儿了啊？我监视他整整三天了，还是没找到半点儿蛛丝马迹……”

　　“也许他根本没画。”殷蓝猜测。据她观察秦沐风这几天的状态，该吃就吃该玩就玩，丝毫没有莫小玲那种“为伊消得人憔悴”的困愁感，根本不像在为参赛稿苦恼发愁。

　　莫小玲不假思索，坚持认为不可能。距离提交作品截止日只有两周时间了，秦沐风就算再胸有成竹，再不动手也来不及了！莫小玲想了想，决定如果再找不出线索，就干脆旁敲侧击直接从他嘴里套话！

　　莫小玲没想到自己中午才制定出的planb，下午就有了重大突破性发现！

　　地理课上，莫小玲手忙脚乱地记录着老师滔滔不绝讲解的每一句话，其实早就被这些复杂的气候和洋流弄得晕头转向了，翻课本的时候，她不小心碰掉了自己的橡皮，弯腰去捡橡皮时无意中瞥见秦沐风裤腿上蹭了几道深蓝色的颜料，若不是凑得近了，根本不可能发现深蓝色校服裤子上蹭了颜色这么相近的丙烯颜料……

　　莫小玲不动声色地捡起橡皮，装作认真听课的样子，心里早就激情澎湃地展开了名侦探推理：秦沐风裤腿上的丙烯颜料半干不干，明显是才蹭上去不久！最近美术课在用这种丙烯颜料画文化衫，美术老师特意在中午开放美术教室，方便手脚慢的同学利用午休时间跟上绘制进度。而且仔细观察的话，秦沐风这两天尽管抱着篮球出去，回来时却总是神清气爽，不见半点儿出过汗的样子……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂



第5章 胜负与对手(2)


　　综合种种迹象来推测……莫小玲有百分百的信心断定，秦沐风中午假借打球之名跑出去，实际是躲去美术教室偷偷画设计稿！推理出这个靠谱结论后，莫小玲重重哼了一声，心里暗骂秦沐风小肚鸡肠、好胜心强，为了取胜居然像防贼一样防范自己！全然忘记自己才是不择手段试图窃取情报的那一方。

　　第二天中午，秦沐风前脚刚出门，莫小玲后脚就跟了出去。她拿着自己快画完的文化衫，走进美术教室找了个空木架，趁着到颜料筐挑颜料的机会飞速搜寻教室，打算找到秦沐风抓个“人赃并获”！可她把屋子里十几个人翻来覆去看了三四遍，也没找到应该出现在这间屋子里的那个身影……

　　磨磨蹭蹭上了二十多分钟的颜色，莫小玲终于后知后觉地醒悟过来——难道……又被秦沐风那个浑蛋耍了？仔细回想这几天接二连三的巧合，她不得不怀疑秦沐风已经识破了自己的意图，然后将计就计故意透露口风、露出马脚，引诱自己上当受骗！

　　想到秦沐风这时候说不定躲在哪里看着被骗得团团转的自己偷乐，莫小玲不禁恼羞成怒，立即中断这场失败的跟踪战略，抓起文化衫返回教室。然而，穿过连体教学楼二楼办公区的时候，她隐约听到与办公区接壤的露天平台上传来秦沐风的笑声，于是鬼使神差般悄悄伸长耳朵去偷听……

　　秦沐风这天中午本打算继续到美术教室画文化衫，结果被哥们儿硬拖去打球，打累了也不愿回教室闷着，便跑到自习室上面的二楼平台上来侃大山。

　　“哎，秦疯子，听说你开始玩什么时装设计了？”外号瘦猴的侯思南问道。

　　秦沐风眼皮一挑：“你听谁说的？”

　　“还能有谁，我那八卦同桌呗！守着那么一个gossipgirl，还有什么消息能瞒过我的耳目！”瘦猴扬扬得意地说，然后继续好奇地打探，“莫小玲这几天恨不得把眼珠子黏在你身上，是为了你们比赛的事，还是她暗恋……”

　　“别瞎说八道！”秦沐风毫不客气地打断他。

　　瘦猴吐吐舌头：“好吧好吧，不愿说就别说。只是哥几个开始都不相信你还有那种艺术细胞！哎，对了，等你混出名堂见了活的设计师？帮我看看他们是不是真像电视里那么娘娘腔？”说着，他还比画了一个兰花指的动作，逗得几个男生哈哈大笑。

　　秦沐风反感他们的调侃，更不愿他们也把自己跟娘娘腔画上等号，于是下意识地想撇清关系：“我对那种东西一点儿兴趣都没有，只是为了跟莫小玲较劲儿才随便玩玩的。”

　　“为什么要跟她较劲儿？”

　　“她之前骂我没艺术天赋。”秦沐风靠着栏杆，双手插兜，语气颇为随意，“所以我要用事实教训教训她，让她明白我不做设计师只是因为没兴趣，而她做不成设计师才是真正因为没天赋！”

　　话音刚落，在几个男生夸张的喝彩叫好声中，秦沐风眼角余光瞥到平台梯口处有个熟悉的身影闪过，一晃就消失了。糟了！好像是莫小玲！他突然意识到刚才那番刺伤人的话，很可能被这几天莫名其妙喜欢上跟踪的莫小玲听了个八九不离十，急忙追过去想解释，但跑过去左右张望半天也不见个人影，以至于他也不敢确定刚才是不是眼花……

　　下午上课的时候，他故意找各种借口跟莫小玲说话，一会儿借笔记抄，一会儿借橡皮尺子，反复试探她的态度。而莫小玲的反应则是一律有求必应，有问必答，语气不紧不慢，态度不冷不淡——这种看似正常却又处处透着古怪的反应，彻底把秦沐风弄糊涂了，他甚至忍不住怀疑自己智商变低了，否则为什么连一个人是不是在生气闹别扭都看不出来？

　　第二天，秦沐风像往常一样踩着早自习预备铃走进教室，惊讶地发现，自己的同桌居然换了人！他放下书包，推开瘦猴凑过来耍贱的脑袋：“你怎么坐在这儿？快滚回座位去。”

　　“我倒想坐回去呢！你问问那姑奶奶肯吗？”瘦猴朝着强占自己座位的幕后主使努嘴，解释自己也是无辜受害者，“今天那姑奶奶也不知道吃错了什么药，硬逼着我跟她换座位，我不肯，她就用冷暴力折磨我！”

　　秦沐风不理会他说的什么冷暴力，只看着那个跟自己隔了好几排的腰杆挺得笔直的背影，感觉心里闷闷得有些憋气。他知道，这次自己大概真的触到了莫小玲的底线，彻底把她惹怒了……

　　体育课上，丧心病狂地绕着操场跑了两千四百米，莫小玲腿脚发软全身散架般地疼，在殷蓝的搀扶下回到教室，一下子瘫软在椅子上连手指头都懒得动，愤然控诉这种违背“生命在于静止”这一科学生存状态的野蛮行为。

　　“分明是生命在于运动。”殷蓝拿课本给她扇风，“你呀，就是平时太宅不爱动，体力才会这么差！以后应该多锻炼锻炼，对身体有好处。”

　　“千年王八万年龟，你看哪个爱动？”莫小玲伶牙俐齿地反驳。

　　殷蓝失笑：“你这是把自己比作什么啊……”

　　“呸！举例说明生命在于静止而已，谁拿自己去比了！”莫小玲佯怒，正要伸手袭击殷蓝腰侧的痒痒肉，突然见自己桌上多了一瓶康师傅绿茶。她眨眨眼看着凭空冒出来的绿茶，瓶壁上还挂着凝成小滴的霜气，看起来冰镇解渴煞是诱人！

　　秦沐风见莫小玲只是看着没动作，赶紧殷勤地把绿茶又朝她推了推：“已经帮您拧开瓶盖了，您请用。”

　　莫小玲抓过绿茶，毫不客气地“咕咚咕咚”喝了几大口，终于觉得从内到外都凉快下来了。

　　“不生气了？”秦沐风大喜，“你什么时候跟瘦猴把座位换回来？我帮你搬书！”

　　“谁说我要换回去的？”莫小玲挑眉瞪他，“我觉得跟殷蓝同桌挺好的，起码她不嫌我天赋低没智商。”

　　“我什么时候说过你智商……”秦沐风话说到一半，便在她凌厉的眼刀下识趣地收声，心里拼命腹诽她的蛮不讲理，面上却努力维持诚惶诚恐的歉然，“那天都怪我口无遮拦胡说八道，小玲你……”话没说完，“丁零零”的铃声徒然响彻整栋教学楼，轻而易举将他后半段的低声下气演变成了无声唇语。

　　可惜莫小玲读不懂唇语，待铃声响过之后，伸手做了个“请回”的动作，冷淡地将他拒于千里之外：“上课了。”

　　秦沐风大为受挫，抬头看见班主任白媛已经踏着铃声昂首挺胸迈上讲台，只好灰溜溜回到后排座位上。

　　趁着白媛翻开随堂成绩单准备抽查文言文背诵的时候，殷蓝在课桌下悄悄戳莫小玲，小声问：“你真的不原谅他了？听说他要放弃参赛呢。”

　　“他的事情他自己做主，我管不着。”莫小玲翻开课本，随口答。

　　四十五分钟后，莫小玲这句硬邦邦的回答一字不差地传到了秦沐风耳朵里。

　　秦沐风噎了好半天，才幽幽长叹一口气：“之前又不是没吵过架翻过脸，怎么这次就哄不好呢……”

　　“谁让你非一脚踩进她雷区，你又不是不知道她多热爱时装设计。”殷蓝纵使耳根子软耐不住人央求，答应当和事佬帮他劝莫小玲，却还是忍不住怨他。

　　秦沐风苦笑：“我哪儿知道那么巧就被她偷听到了……”

　　“不过不管怎样，这次阴错阳差也算你帮了她一把。”殷蓝不忍看他懊悔，拍拍他肩膀以示安慰，“多亏你的羞辱激发了她的好胜心，现在她像打了鸡血似的拼命修改设计图，的确一稿比一稿完美有灵性了。”

　　“对了！好胜心！”秦沐风眼前一亮，像是突然找到对症良药般欣喜。

　　殷蓝疑惑地看着他，不明白他无缘无故兴奋些什么。

　　“莫小玲发脾气其实只是她的好胜心在作祟，所以才对曾输给我的事情那么耿耿于怀。”秦沐风把自己的分析讲给殷蓝听，“那么只要决赛让她赢过我，自然也就消气了。”

　　“你要放水？”殷蓝不由得吃惊，她万万没想到秦沐风为了哄莫小玲消气，居然肯放弃唾手可得的新人赛奖项，那可是任何初入时装圈的新人们都梦寐以求的荣耀！

　　秦沐风坚定地点头，反正他本来就对时装设计不感兴趣，根本无所谓输赢。

　　殷蓝隐隐觉得事情不妥，却说不上究竟是哪里不对劲，只下意识地觉得这件事情应该对莫小玲保密。

　　可惜纸包不住火，这件机密事件还是被殷蓝不小心说漏了嘴。

　　当时，莫小玲端端正正坐在殷蓝柔软的大床上，一颗接一颗吃着特大特甜的进口车厘子，边吃边拉着殷蓝商量最终正式提交的复赛稿，研究着究竟要选自己两件得意之作中的哪一件。

　　“莫大小姐，无论我选哪个，你都能絮絮叨叨说出这个的一大堆缺点，另一个的一大堆优点，同样的对话咱们都重复多少遍了，有意思吗？”殷蓝无可奈何地说道，她已经快被莫小玲搅晕了，甚至都开始质疑自己的审美能力了！

　　“来来来，咱们再认真仔细研究下。”莫小玲笑嘻嘻地往殷蓝嘴里塞了个车厘子，“挑选参赛作品是最重要的事情啦，胜败在此一举，绝对不能当儿戏的！”

　　殷蓝忍不住嘟囔：“反正无论你选哪个，都铁定能赢秦沐风的，何必……”

　　话到半截猛然停住，殷蓝意识到自己说漏嘴的时候已经来不及了，莫小玲已经瞬间绷起脸：“你什么意思？”

　　“我的意思是说……那个秦沐风整天吊儿郎当的，也没见他把心思花在这上面，所以……”殷蓝小心谨慎地措辞想把莫小玲骗过去，却心虚得撇开目光，根本不敢与她对视。

　　“别骗我，我看得出来你是在撒谎！”莫小玲直截了当地戳穿那蹩脚的谎言，凌厉的视线直勾勾地盯着殷蓝的眼睛，不给她避闪的机会，“说吧，到底怎么回事？”

　　殷蓝拗不过她，只好如实交代了事情始末，告诉她秦沐风为了哄她开心，准备在决赛中故意输给她。等殷蓝说完，才发现莫小玲满脸通红，甚至连眼圈都是红的，以为她感动得要哭，正想安慰安慰她，却突然见她腾地站起来去书包里翻手机。

　　“你要打给秦沐风？”殷蓝猜测。

　　“废话！”莫小玲气得手直发抖，翻通讯录的时候几乎按不准位置。

　　长达十几秒的通话等待后，电话终于被接通，秦沐风似乎还没睡醒，声音迷瞪而慵懒：“喂？莫小玲？”

　　“秦沐风，你这个大浑蛋！你别给我太嚣张了！”莫小玲几乎用尽全身的力气咆哮，声调因为愤怒变得尖锐而颤抖，“居然敢说什么故意输给我？你把新人赛当成什么了？你打心眼里瞧不起我，觉得我不可能赢过你是不是！你浑蛋！我告诉你秦沐风！如果你敢在决赛里故意输给我，这辈子都别想让我原谅你！马上友尽绝交！”

　　一股脑吼完，莫小玲甚至不等秦沐风说句话，直接挂断电话扔到床上，然后自己坐在床边低头生闷气，不管手机铃声接二连三响过一遍又一遍，都赌气不去看。

　　殷蓝呆在一旁吓得半死，虽然莫小玲这通怒火不是对着自己发的，但她总觉得里面至少有一半是冲着自己来的，毕竟自己也算是那个“浑蛋秦沐风”的帮凶……她鼓了鼓勇气，刚想试探下莫小玲的态度，自己的手机就突兀地唱起歌来。

　　“是秦沐风。”殷蓝看了看来电显示，估计他是打莫小玲电话不接，才打到自己这儿来的。

　　“接。”莫小玲刚才气急败坏吼过一通，这时声音有点儿嘶哑，“告诉他截止时间是圣诞节，让他自己看着办。”

　　殷蓝不敢怠慢，赶紧如实转达给秦沐风，当着莫小玲的面她不敢多说什么，只随便应付几句就挂断了电话。然后，她又向大发脾气的莫姑奶奶如实汇报：“他说他会全力以赴的。”

　　莫小玲“嗯”了一声，没再说话。

　　殷蓝观察她的脸色似乎和缓一点儿了，便大着胆子走到她旁边坐下，状似随口问：“你还嫌对手不够多吗？如果秦沐风不参加的话，就大大提升了你的获胜概率啊。”

　　莫小玲依然低着头不说话，就在殷蓝以为自己不会得到回答的时候，才听她轻轻叹气说：“胜负是要靠自己争取的，我要的是在战场上从对手手中夺来的胜利，而不是被施舍的胜利。”

　　“那如果秦沐风参加了……”

　　“他一定能赢的。”

　　尽管不愿承认，但秦沐风与生俱来的天赋实在太过耀眼，耀眼到哪怕她闭上眼，都可以清晰地看到那让人羡慕嫉妒恨的横溢才华，如同锋利的宝剑般，未经打磨，却已难掩锋芒。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第6章 朋友与秘密(1)


　　新年过后下了一场很大的雪，莫小玲坐在考场靠窗的位置，提前十分钟写完英语作文后，她就托着腮帮子看覆满皑皑白雪的操场，心里痒痒的想跑去踩上第一串脚印，踩出“咯吱咯吱”像小老鼠叫似的声音。

　　这个愿望实现得太过容易，当英语试卷叠放整齐被监考老师拿出考场的时候，班里不知谁高呼一声“期末考试结束啦，出去打雪仗啦”，立刻一呼百应，一大帮人立马全副武装冲向操场。

　　莫小玲跑得慢再加上技不如人，很快就被人拎着脖领子从后面塞进一个雪球，正被雪渣冻得脖子后背生疼生疼“哇哇”乱叫的时候，接到了新人赛组委会打来的电话。客服姐姐温柔动听的声音让周围乱糟糟的喧闹徒然变得安静下来，莫小玲只觉得四周静到可以清晰地听到自己“怦怦”的心跳声……挂掉电话，她跑进混战中拉出殷蓝，分不清是冻的还是开心的，声音都在打战：“决赛有结果了，我进了前十强！是第六名！”

　　“太好了！”殷蓝喜得拍掌合十，一双大眼睛笑弯成月牙。

　　莫小玲满心喜悦，一时间忘记正在和秦沐风冷战，目不转睛地看着不远处正侧身接听电话的修长身影，迫不及待想知道他的成绩和名次！

　　像是心电感应般，秦沐风挂掉电话，眼角余光刚好扫过来看到了莫小玲，视线相接，一笑泯前仇。即使隔着几米远的距离，秦沐风也看出她藏在眼睛里的期待和疑问，于是笑着冲她伸出两根手指，比画了一个“yeah”的手势。

　　莫小玲眼睛倏地亮起来，“噔噔噔”跑到他面前，仰起脸问：“你真的得了第一名？”

　　秦沐风从容笑道：“第二。”

　　“那你比画什么yeah！”莫小玲翻白眼。

　　“我比画的是数字2。”秦沐风无辜辩白。

　　莫小玲微怔片刻，无比诧异：“如果你是第二，那得了第一的是什么怪物？”

　　两个星期前，秦沐风赶在deadline完成参赛作品后，特意扫描出来微信发给她以证自己确实全力以赴没半分敷衍，所以，她完全不能想象那么灵气逼人的设计作品居然仅得第二名！能够超越那种设计水准的……绝对是披着新人外皮的怪物！

　　喜欢刨根问底的习惯折磨着莫小玲，她翻遍新人赛官网想找到那只怪物的信息，最后也只在获奖名单里找到一个叫季辰的名字，没能看到获奖作品展示。

　　殷蓝实在看不过去莫小玲拿手机拼命刷官网的样子，安慰她：“别心急，等红毯派对的时候，就能见着了。”

　　“那还要等到半个月后呢……”莫小玲是猫爪挠心的急脾气，哪里忍受得了那么长时间的悬念。她又不死心地抱着手机百度了一会儿相关新闻，突然回味过来不对劲的地方，抬头问殷蓝：“你怎么知道还有红毯派对？”她记得自己还没来得及告诉她这件事。

　　“被你强拉为队友，我当然也会做些功课的。”殷蓝无奈地摊手，“随便百度搜一搜，就知道红毯派对是历年传统了。”

　　莫小玲还惦记着人肉搜索“神秘第一名”，没注意殷蓝刻意低头躲闪的神色，对这个再平常不过的解释没起丝毫疑心：“到时候咱们一起去！”

　　三天后，杀入决赛前十强的莫小玲和秦沐风都收到了来自华雅集团的邀请函，受邀出席十天后华雅集团为新人赛闭幕举办的红毯派对。

　　华雅集团作为国内时装界龙头老大，具有引领时尚风向标的绝对导向地位，每年都会从新人赛中选取优质人才加以培养，将有才华有实力的新人设计师纳入自己的设计团队储备力量中。以新人赛闭幕名义举办的红毯派对，其实是华雅集团为拉拢新人设计师布置的豪华舞台。

　　派对当天，莫小玲穿着从殷蓝衣柜里借来的正装礼裙，强忍着想把磨脚的亮晶晶坡跟小皮鞋脱下来扔掉的冲动，装作矜持淑女的样子踩着红毯迈入会场，每一步都走得小心翼翼，生怕当众露怯出丑，败坏自己出道路上的完美第一步。

　　殷蓝一路挽着莫小玲的胳膊，清清楚楚地感觉到她的僵硬不自在，于是轻轻拍拍她的手背，凑到她耳边再三保证：“别怕，我会一直跟着你，一会儿该做什么不该做什么，你听我的就行。”

　　“你怎么会知道这些？”莫小玲大为惊讶。

　　“看多了就记住了。”殷蓝含糊回答。

　　莫小玲以为她是从电影电视里学来的，想了想觉得不管靠不靠谱起码应急应该没问题，也就稍微放下心，不再紧张到手脚冰凉。

　　等到嘉宾陆续到齐，莫小玲才发现，这场红毯派对真是足够大手笔，很多国内有名气的大牌设计师都被请到了，相比之下，他们这些新人赛选手反倒更像陪衬。

　　大冬天穿着好看不保暖的礼裙，即使打车到门口也着了凉，莫小玲进入暖气十足的宴会场没多久，就开始喷嚏不断，拉着殷蓝缩到角落里去擦鼻涕，然后就像蘑菇似的扎根不肯动了。

　　“大家都趁这个大好机会结交认识前辈呢，你躲在这里当布景吗？”殷蓝看着她怯场的样子觉得好笑，想拉她出去转转混个脸熟，“我花费了整整两个小时才把你打扮得这么漂亮，你就打算这么浪费我的心血？”

　　莫小玲瞪了殷蓝一眼，刚动动嘴唇还没来得及说些什么，张嘴就又是一个大喷嚏：“阿——阿嚏！”于是，她赶紧抽纸巾擤鼻涕擦眼泪，声音里像是带了委屈的哭腔：“又流鼻涕又流眼泪……万一聊着聊着，一个喷嚏把鼻涕喷人家脸上了怎么办？我真是倒霉透……阿嚏！”

　　殷蓝拉开她捂着鼻子的手，仔细看她鼻头擤得红红的，连带着眼圈也红红的，突然觉得不太对劲儿，忍不住担心地问：“你是不是对这里什么东西过敏？感冒不可能一下子这么严重。”

　　“不知道，以前我从没过敏过……”

　　心疼她皱着鼻子可怜巴巴的模样，殷蓝想了想说：“你在这儿等我，我去借件外套，然后送你回去。”说完不等莫小玲反对，就匆匆跑开。

　　莫小玲站在原地等了半天也不见殷蓝回来，脚底和小腿都被坡跟小皮鞋折磨得酸痛，饥肠辘辘的肚皮也开始被宴会厅里弥漫的香喷喷餐点味道勾得“咕噜噜”叫唤。稍微琢磨了一下，她寻思反正今天已经足够糟糕的了，不如敞开肚皮好好犒劳下自己，也算是没竹篮打水一场空！

　　打定主意后，莫小玲跑到冷餐区，专挑鲜白嫩滑的雪蟹腿大吃特吃。嘴里塞满蟹肉又想打喷嚏，莫小玲不得不硬憋着先把嘴里的东西咽下去，结果被呛到，咳嗽得满脸通红几乎背过气去，赶紧随手抓了杯饮料灌下去。

　　“噗——咳咳咳咳咳！”莫小玲根本没想到那杯酷似薄荷味饮料的东西竟是用伏特加调制的，才咽下半口就忍不住“连汁带料”把嘴里的东西全喷出来了，弯腰咳得更加惊天动地，辛辣呛鼻的酒精再次把她刺激得眼泪鼻涕齐飞。

　　糟了糟了糟了！莫小玲捂住嘴巴拼命止住咳嗽，睁着水汪汪的眼睛看着眼前溅满蟹肉渣和酒渍的半截白袖子，心底默默哀号——我靠！今天是命犯灾星不宜出门吗！居然碰巧有人这时候伸手过来端酒杯？

　　“你没事吧？”

　　温和悦耳的声音打断了莫小玲短暂的呆滞状态，她抬头看向那半截脏兮兮袖子的主人，奇怪他为什么不但不生气，反倒笑得那么温和好看。

　　“季辰！”穿着玫瑰色礼裙的女孩子冲过来，看清他袖子上的污渍后，一把推在莫小玲肩上，竖起眉毛冲她嚷嚷：“你怎么回事！眼睛瞎啦，专往人身上吐？”

　　莫小玲惊讶地看着对自己发火的女生，和殷蓝同样的容貌不同的着装，同样的齐刘海长发不同的螺旋烫发，难道殷蓝在这么短时间内换了衣服烫了发？

　　见莫小玲不道歉还直勾勾盯着自己，女生眼底流露出的厌恶越发明显。

　　“殷嫣，别难为她了。”季辰抬手按住她的肩膀，淡然开口，“衣服脏了换一件就好了。”

　　“可是……”殷嫣扭头还想争辩些什么，却在触及季辰目光的刹那倏然住口，不甘心地重重哼了一声。就算心里再生气，她也不愿当面惹季辰不高兴。

　　殷嫣？莫小玲更加好奇地打量对面的女生，心里已经断定她是殷蓝的双胞胎姐妹。正琢磨着殷蓝怎么从没提过这个双胞胎姐妹的事情，一件厚实的长羽绒服突然披到自己肩膀上，身侧传来熟悉的轻柔声音：“小玲，你怎么跑这里来了，我找了你好久。”

　　不等莫小玲开口解释，殷嫣抢先明嘲暗讽：“原来是有殷大小姐罩着，我说她怎么敢在华雅集团的地盘上横冲直撞呢！”

　　“嫣嫣，别闹了。”殷蓝微微皱眉，语气里透着三分忍让七分无可奈何。

　　“哦对！我差点儿都忘了，凡是跟殷大小姐起了争执，不论青红皂白都是我不对！”殷嫣尖酸讽刺起来毫不留情面，“哪怕是殷大小姐的朋友吐了季辰一身，害他待会儿只能浑身臭味上台致辞，也算他活该倒霉，不该奢求殷大小姐的朋友能说声对不起！”

　　听到“致辞”两个字，莫小玲猛然想起新人赛官网上排在获奖名单最前面的那个名字也是季辰！该不会就是眼前这个倒霉蛋吧……想到这里，她忍不住抬眼瞧了瞧这个打败秦沐风的天才设计师，没想到正巧撞上他的视线。

　　既然偷窥被抓个正着，莫小玲干脆大大方方地伸出手：“你好，我是莫小玲，也参加了新人赛。不好意思，刚才把你的袖子弄脏了，要不我赔你干洗费？”

　　季辰笑着伸出右手，没想到还没碰到莫小玲的指尖，殷蓝已经迈出半步侧身拦在自己面前，握住莫小玲那只手拉着她往外走。

　　“喂，他……”莫小玲扭头看了看季辰尴尬地停留在半空的手，露出迟疑之色，不知是否该跟殷蓝一走了之——把人家这么晾在一边……似乎不太礼貌吧？

　　“不用管他。”殷蓝头也不回，语气冷硬地甩出一句“华雅集团不会穷到连力捧的新人设计师的一套衣服都供不起”后，生拉硬拽把莫小玲拽出了会场。

　　站在旋转玻璃门外，二月寒风吹得衣着单薄的殷蓝狠狠打了个冷战，心里的不痛快随即散了一半，她长长舒了口气，转身替依旧喷嚏不断的莫小玲拉紧羽绒服的领口：“我先送你回家吧。回去喝点儿感冒冲剂，快过年了，如果发起烧来就麻烦了。”

　　莫小玲本想让殷蓝先回暖和的会场，等她叫到出租车再出来，结果连续几个喷嚏迫使她只能用纸巾捂住鼻子，半个字都没机会说。

　　这时，一辆深蓝色suv驶过来，平稳地停在她们面前，驾驶座上下来的男人走到殷蓝面前，恭敬地说：“大小姐，董事长吩咐我送您和您的朋友回去。”

　　莫小玲目瞪口呆地看着西装革履的司机替她们打开车门，连谢谢都忘了说。

　　“还愣着干吗，快上车。”殷蓝适时在莫小玲背上推了一把，催促她赶快钻进车厢。

　　suv平稳地穿过市区，莫小玲怕殷蓝会冷，脱下羽绒服凑过去和她一起盖着，小声说：“你家好厉害啊，还有专职司机！平时大家都开玩笑叫你大小姐，没想到你竟然真的……”

　　“小玲，这件事情麻烦帮我保密，我不想让大家知道。”殷蓝打断莫小玲的话，随即将视线转移向窗外的车水马龙，摆出明显拒绝交谈的态度。

　　莫小玲被噎得好半天说不出话，闷闷地缩进真皮座椅不再作声，甚至下车的时候也没有对殷蓝说再见，默默地把羽绒服留在后座上就匆匆跑进了单元楼。

　　因为感冒加上不明过敏原由引起的呼吸道过敏，莫小玲回家后大病了一场，被妈妈痛骂一顿后只得乖乖待在家里休息养病，直到开学前都没有再跟殷蓝联系过。

　　开学前一天，莫小玲意外接到了季辰打来的电话。

　　她趴在床上抱着抱枕，歪着脑袋听季辰给自己讲述殷蓝和殷嫣两姐妹的事情。季辰说，殷蓝从小乖巧懂事，即使一手创办华雅集团、待人处事极为苛刻严明的董事长妈妈都对她宠爱有加，这点惹来了双胞胎妹妹殷嫣的深深忌妒，所以殷嫣从小就跟殷蓝处处作对，而殷蓝性格温和处处忍耐殷嫣，高中后就以锻炼独立生活能力为由单独租房子住。

　　“所以呢，为什么特意告诉我这些？”

　　“因为你是小蓝很重视的朋友，我想拜托你帮忙化解她们姐妹的矛盾，或许小蓝会听你的搬回家住，她一个人住在外面不太安全。”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第7章 朋友与秘密(2)


　　季辰的声音温润好听，如涓涓细流般淌进莫小玲心里，弄得她的心脏像被施了魔法般“怦怦”乱跳。她在床上打了个滚坐起来，右手握拳，拿出义薄云天的气势爽快地答应：“没问题！殷蓝的事情就是我的事情，一切包在我身上！”

　　季辰低声笑起来，又叮嘱她别告诉殷蓝跟自己联系过，说是怕她知道后误会他是殷嫣派来作怪的。莫小玲再三保证这通电话“你知我知天知地知”，又逗得季辰哈哈大笑说“你这个人可真有趣，难怪小蓝那么喜欢你”，惹得莫小玲莫名闹了个大红脸。

　　挂掉电话后，莫小玲模模糊糊地想，又忘记问季辰跟殷家姐妹是怎么认识的了……不过看他跟她们关系那么亲近要好，说不定是从小一起长大的青梅竹马吧？殷蓝那家伙不但家世好，还有这么一个温柔体贴的竹马，可真招人羡慕嫉妒恨啊……

　　不过说起来，自己和殷蓝还在因为莫名其妙的原因搞冷战，答应季辰的事情要怎么对她开口说啊……莫小玲苦恼地抓抓头发，搂着抱枕倒在床上翻来滚去。

　　高一下学期最让人期待的事情莫过于四月初开始的校级篮球赛，秦沐风以出类拔萃的技巧在校队筛选赛中胜出，夺得校队正选名额将代表佳德高中出赛。

　　第一场晋级赛是周六上午九点半，地点是市属重点大学篮球场。几乎班上一半的同学都约定到时一起去给秦沐风呐喊助威，莫小玲甚至从学生会借来了彩色拉花，领着五六个女生编排了啦啦队舞蹈。

　　周六早上八点四十分，莫小玲叼着面包片冲出家门，正准备以百米冲刺的速度奔向公交车站，突然听见背后有人叫自己，回头就看见季辰穿着一身休闲装，靠在一辆纯白色雪佛兰旁冲自己招手。她低头看了看时间，尽管心里万分着急快迟到了，但还是掉头跑回季辰面前，气喘吁吁地说：“真巧啊，在这儿都能遇上！”

　　“是挺巧的。”季辰微笑着举起手机晃了晃，“我正想给你打电话，你就出现了。”

　　“找我？”莫小玲略微惊讶，“你怎么知道我家住在这儿？”

　　“上次问组委会要你电话的时候，我顺便瞄了眼资料表，记住了小区名，但没瞧见门牌号。”季辰老老实实回答，“今天华雅在天鼎时代有场时装秀，我想你大概会感兴趣，来问你要不要一起去？”

　　现场时装秀！莫小玲的眼睛倏地亮起来，但又很快暗淡下去：“时装秀的邀请函只有业内才拿得到，不是咱们想看就能混进去的……”

　　季辰好笑地站起身，拉开副驾驶车门做出邀请的动作：“如果没拿到入场券，我会特意来邀请你吗？”

　　“可是……”莫小玲依然迟疑不决，一边是秦沐风作为校队正选的首场出赛，一边是梦寐以求的现场时装秀……天人交战胜负难分！

　　“今天allan也会到场。”季辰抛出最后一个诱饵。

　　莫小玲动作麻利地钻进雪佛兰坐好，扣上安全带仰头问他：“你多大？有驾照吗？”

　　“半年前满了十八，上个月刚拿到驾照。”季辰轻轻替她关上车门，俯身趴在车窗上告诉她，“放心，我保证把你安然无恙送回来。”

　　莫小玲默默掐算，原来他比自己大两岁。

　　白色雪佛兰一路风驰电掣，半小时后就抵达了天鼎时代。季辰驾轻就熟地将雪佛兰停入螺旋式地下停车场，领着莫小玲乘坐观光直梯直接上了21层。

　　此时距离时装发布会开始还有不到十分钟，各地贵宾级经销商聚在一起侃侃而谈，七八家媒体记者忙着配合摄像师做最后的设备调整，工作人员往来穿梭确定各项准备是否就绪，伸展台上的灯光变来换去在做最终调试……

　　这片堪称混乱的场面让莫小玲看得目不暇接，她好奇地东张西望，连脚下的路都顾不上看，两次险些绊倒，都幸亏被季辰及时扶住。

　　季辰像保护公主的骑士般带她穿过嘈杂人群，把她带到视线较好的前排座位上，低头贴近她耳侧说：“你坐这儿等我，我去给你拿水，一会儿时间挺长的。”

　　莫小玲点点头，坐下来掏出手机想发个短信给秦沐风，告诉他今天自己有事不能去了，让他好好加油。短信编辑好后却发送失败，她这才发现手机没有信号，正琢磨要不要去窗口位置找找信号，一个身影走到离她很近的位置她旁边，鄙夷的声音居高临下地泼下来：“任何秀场都是屏蔽信号的，你连这个都不知道？”

　　莫小玲抬头，看见殷嫣正叉腰站在自己跟前，那副高高在上的倨傲神态让她一下子想起红毯派对上她的种种咄咄逼人，当时她身体不好受任由殷蓝被欺负了，现在倒是个好机会可以替殷蓝狠狠报复回来！

　　这么想着，莫小玲拍拍旁边的空座位，笑眯眯地招呼殷嫣：“既然我是新人小白一只，不如你跟我坐一起，一会儿好好教教我？”

　　殷嫣冷哼一声，一言不发地走到空座位前，打定主意待会儿要伺机好好羞辱莫小玲一番！殷嫣才转身准备落座，一只手就稳稳架住她的胳膊把她往旁边拽了一个座位：“小嫣，你坐旁边。”

　　“你什么意思……嘛？”殷嫣看清来人，硬生生将斥责转为娇嗔。

　　“当然是预防吵架的意思。”季辰塞给她和莫小玲一人一瓶绿茶，长腿迈到她俩中间的位子前坐下，然后探着身子去哄赌气不肯坐的殷嫣。

　　莫小玲装作口渴的样子拧开绿茶猛喝几口，避免傻愣愣旁听他们悄悄话的尴尬。她冷眼瞧着，不知季辰压低声音对殷嫣说了什么，殷嫣立即转怒为笑，踩着低跟小皮鞋“哒哒哒”转身走了，临走前还示威似的往她这边瞪了一眼。莫小玲立即毫不客气地回瞪过去——哼！被彻底惯坏的骄纵跋扈的大小姐！

　　“快开始了。”季辰悠闲地靠在椅背上，身体微微侧向莫小玲的方向，耐心地给她介绍起坐在伸展台对面的几个稍有名气的设计师们。

　　莫小玲听着他介绍朋友般谈论着各个设计师的风格成就，一边暗暗牢记这些圈内消息，一边默默感叹自己和季辰的天壤差距……看看人家！同是刚参加过新人赛的，竟然短短几个月内就结交了这么多设计师，在圈内发展上已经远远甩开自己几条街了！

　　窗口百叶窗闭合，场内灯光全灭，伸展台玻璃板下的几千枚小灯泡瞬间成为全场唯一的光源，成为在场众人视线的焦点……随即，伸展台上的白炽灯光亮起，又逐渐暗淡下去，取而代之的是两侧幽蓝、暗紫、暖橘、嫣红四盏聚光灯，轮流变换着灯效组合投射在伸展台上。

　　当第一位高挑模特踩着沉稳的舞曲音乐迈上伸展台时，莫小玲再没心思听季辰说话，激动得挺直腰板坐得笔直，抻长脖子使劲儿往前看，眼睛瞪得大大的，生怕错过一丝一毫——这是第一次……第一次这么近距离看时装秀啊！能在这样的舞台上向全世界展现自己的作品，果然是天底下最棒的事情了！

　　纯白色雪佛兰穿透夜色，沐浴着星光停靠在住宅小区路边，季辰熄了火，顺手帮莫小玲按下座位内侧的弹跳扣，替她解开安全带。

　　“不好意思，本来想带你去后台见见allan，结果没想到他从秀台上下去后直接就走了。”季辰侧身望着莫小玲，眼底满是真诚的歉意，“连殷嫣都没机会拦住他。”

　　莫小玲赶紧摇头：“不不！今天我已经很开心了！”

　　“很晚了，快回去吧，别让父母担心。”季辰说着开了车门锁。

　　“啊！糟了！”莫小玲这才猛地想起来，离开秀场后自己光顾着跟季辰聊high了，完全把发短信给殷蓝交代行踪这件事情抛到脑后了！

　　莫小玲匆忙掏出手机一看，调成静音模式的手机上果然多了十几个未接来电以及一堆未读短信！她不假思索地按下回拨键，同时打开车门下车，弯下腰透过摇下的车窗冲季辰挥手告别：“今天多谢你了！下次我请你吃超豪华冰激凌火锅！”

　　目送雪佛兰驶离小区外街，莫小玲终于接通了殷蓝的电话：“喂？小蓝，我……”她还没说几个字就被对方气急败坏的声音打断：“你跑哪里去了！无缘无故失踪又不接电话，吓死我们了！你知不知道我们有多担心！”

　　“等等……小蓝你在哪儿？”莫小玲隐约听出手机里传出的背景音似乎是自家老妈的哭腔，整个后背瞬间出了一层冷汗，该不会……不不！一定不会的……

　　“在你家，我和秦沐风都在。”殷蓝的声音透着难以掩饰的焦虑和疲惫，“你快点儿回来吧，叔叔阿姨都快急疯了！”

　　莫小玲挂断电话，转身一路往家狂奔——完蛋了！这回事情闹大了！铁定要被骂死了！

　　果不其然，莫小玲到家就挨了劈头盖脸一顿臭骂，若不是秦沐风死拦着，她甚至差点儿挨老爸的皮带抽。莫小玲原本的愧疚歉意也在这场令自己颜面丢尽的责骂中消失殆尽，她沉着脸走进自己的卧室，“砰”的一声撞上门，把所有烦心的噪音反锁在外面。

　　“真是的……这么完美的一天，怎么会有这么糟糕的收尾！”莫小玲四仰八叉地在床上躺了一会儿，嘟囔着翻身去搂抱枕，把脸埋进柔软的抱枕里，精神松懈后涌现的疲惫感铺天盖地地袭来，没多久就把她拽进梦里深眠……

　　莫小玲被明明灭灭的光线弄醒的时候，已经将近夜里十一点了，她迷迷糊糊睁开眼，看见穿着小坎肩吊带裙的殷蓝正坐在自己床边看书。正想翻身闭眼再睡过去，她突然想到自己之前分明锁了门，于是一个翻身坐起来问：“我锁门了，你怎么进来的？”

　　“阿姨拿来了备用钥匙。”殷蓝合上书，主动解释自己出现在卧室的原因，“你刚才的样子实在让人放心不下，阿姨就让我留下来陪陪你，没想到进来后你都睡着了，我还以为你打算一直睡到天亮呢。”

　　莫小玲懊恼地挠挠头发：“你干吗不叫醒我……”

　　“因为你看起来很累的样子啊。”殷蓝试探地问，“你今天去哪儿了？”

　　莫小玲老老实实把自己出门遇到季辰后的事情讲述了一遍，再三发誓自己真的想过告诉她一声，可秀场屏蔽信号短信发不出去，再后来时装秀结束后就兴奋到什么都忘了。

　　殷蓝沉默了片刻，说：“我们今天怎么都等不到你，打你电话是不在服务区，没办法只能打你家里电话，看你是不是睡过头，结果你父母说你去帮同学的篮球赛加油了……当时我们都吓死了，以为你出了什么事，你父母就等失踪超过二十四小时去报警了。”

　　“对不起……”莫小玲听得满脸愧疚。

　　“不过你平安就好啦，别跟你父母生气，他们也是关心你。”殷蓝说着下了床，“既然你没事了，我也该回家了。”

　　“太晚了不安全，住下来和我一起睡吧。”莫小玲说着往旁边挪了挪，空出大半边床，“虽然没你那张双人大床宽敞，但两个人挤挤还是绰绰有余的。”

　　殷蓝看着莫小玲眨眨眼，故作烦恼地说：“你睡相那么差劲，半夜把我挤下床可怎么办？”

　　当天夜里，两个和好如初的女孩并排躺着说着悄悄话。

　　殷蓝侧身躺着，在漆黑无光的黑暗中袒露之前不愿过多提及自己家世的原因，她告诉莫小玲：“我并不是有意隐瞒自己的家境身份，只是觉得没必要到处宣扬，甚至有些担心会被大家知道……”

　　“为什么？”莫小玲觉得很奇怪，“华雅集团董事长的千金，多值得让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　殷蓝苦笑：“在高中之前，我从来没交到过真心实意的朋友，班里的女生们不是孤立挖苦我，就是跑来奉承巴结我。所以，高中到了新学校，我才不再提自己家里的事情，没想到还是被你拽进跟华雅集团有关的比赛里……哎哟，疼疼疼！你干吗呀！”她没想到莫小玲会突然翻身坐起来，双手用力捏自己的脸颊。

　　莫小玲佯装生气地骂她：“你这个白痴！居然敢为这种破烂原因瞒我！”骂完又顺势躺倒，亲昵地搂住殷蓝，“我才不管你是谁家的娇贵大小姐，在我眼里你就是那个心灵手巧会做娃衣的殷蓝。”

　　“原来你是因为我会做娃衣才搭理我的……”

　　“对啊，你有意见吗！”

　　“……没有。”

　　莫小玲迷迷糊糊又要睡着的时候，忽然听见殷蓝说：“小玲，你别跟季辰走得太近，那家伙不是什么好人……”

　　莫小玲想要告诉殷蓝，季辰体贴又绅士，自己还约好请他吃冰激淋火锅，到时候会叫上她也一起去。可惜，浓浓的困意让她这句自以为说出来的话变成了几声状似无意的哼哼，在殷蓝听来像是“嗯嗯”的应允。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第8章 执念与决定(1)


　　周五下午最后一节自习课快要结束的时候，张戴戴突然站起来，几步走到讲台上，清清嗓子说：“咳咳！我有一个重大的好消息要提前透露给你们！”

　　埋于课本作业中的脑袋一个接一个抬起来，饶有兴趣地开始了异想天开的无责任猜想：

　　“下周停课放假？”

　　“食堂终于决定开除黑暗料理大厨了？”

　　“该死的季考终于要取消了，是不是！”

　　“到底是什么你快说吧，别卖关子啦！”

　　张戴戴神秘兮兮地笑了笑，揭晓谜底：“大家终于有机会摆脱这身难看的校服了！”

　　如此劲爆的消息引来全班沸腾，女生们个个兴奋得眼睛发亮，嫌弃校服土气邋遢的男生也忍不住拍桌子叫好，甚至有人夸张地感谢神明，终于让学校接收到了历届学生对校服的怨念！

　　“嘘！你们小声点儿！”张戴戴急忙示意大家别乱嚷嚷，“这还是学生会的内部消息呢，学校要等到下周一升旗仪式后才会公开。这周学生会一直在策划校服设计大赛，我提前告诉你们，就是想让你们多些时间构思构思，到时候好踊跃报名参加，特别是那些画画好懂设计的必须报名！参赛作品的人气高低决定未来校服命运啊，同志们！”

　　“放心吧！戴戴副会长！”

　　“校服的命运交给我们来改写！”

　　“哈哈哈——就你那简笔画还不如小孩涂鸦呢，别拿去伤害评委的眼睛了！”

　　七嘴八舌的玩笑将教室气氛烘托得欢腾热闹，莫小玲置若罔闻地左手支着下巴，右手握着铅笔在草稿纸上随意画出长长短短的弧线，像是局外人般坐着发愣。

　　殷蓝伸手扯掉莫小玲挂在左耳的耳机：“你听到没？刚才戴戴说学生会要……”

　　“校服设计大赛嘛，我听到了。”莫小玲侧头指指自己空荡荡的右耳，即使自习课她也习惯只戴一边耳机，留出一只耳朵谨防班主任空降突袭。

　　“你不感兴趣？”殷蓝不禁诧异，“我还以为你会立刻化身热血少女投身大赛呢！”

　　“我只是在构思新校服的图稿思路。”莫小玲说着，抓起草稿纸举到殷蓝面前，上面已经寥寥数笔勾勒出制服套裙的雏形，“像这种作为新校服设计者名垂校史的事情，我怎么会错过呢？”

　　看她那副势在必得的自信样子，殷蓝忍不住揶揄她：“名垂校史不一定流芳百年啊，说不定学弟学妹们极度鄙视你的审美，从此你‘莫小玲’的大名在佳德高中遗臭万年呢。”

　　“嘿嘿嘿！”莫小玲不怀好意地笑起来，一把搂住殷蓝的胳膊，死皮赖脸不撒手，“反正咱们是搭档，要臭也是咱们一起臭！”

　　“抱歉，这次我不能跟你搭档了。”殷蓝歉意地笑笑。

　　“为什么！”莫小玲大为惊讶。

　　“当然是因为英语节的事情啊！”殷蓝满脸痛苦，像是恨不得干脆抹脖子自尽以求个痛快，“还有两周就要公开表演了，咱们现在连舞台剧本都没定稿！再加上准备道具、选演员、排练……怎么想时间都来不及了吧！”

　　莫小玲这才想起还有这么一回事，大约是上周英语课上，何大帅哥突然告诉大家九月底是学校英语节，按照惯例，高一年级要进行英语舞台剧比赛，点名让英语成绩最好的殷蓝负责舞台剧排练的事情。殷蓝别无选择，只好硬着头皮接下这件毫无头绪的棘手任务，开始了焦头烂额的舞台剧筹备工作。

　　见殷蓝愁眉苦脸的样子，莫小玲有些于心不忍，想了想说：“没关系，那这次换我来做你搭档，舞台剧的事情我也会尽量帮忙的！”

　　“真的？”殷蓝眼睛亮闪闪的，满怀希翼地问。

　　“当然！”莫小玲拍拍胸口拿出豪爽仗义的态度，“有什么吩咐你尽管开口！”

　　殷蓝迅速抽出一沓订好的打印稿塞进她手里：“其他角色都定了，就差个女主角没人肯演！这是剧本，你抽空背下台词吧！”

　　“蓝蓝……”莫小玲哭丧着脸想讨饶。

　　“刚才是谁说让我有吩咐尽管开口的？”殷蓝毫不客气地打断她，眉眼间隐隐浮现恼怒之意，“你该不会是随口说说唬弄我的吧？”

　　莫小玲顿时觉得骑虎难下，说“是”肯定不对，说“不是”更糟糕！完全不知该说什么才好。

　　“放心，顶多放学后留下来排练半小时，不会耽误你回家设计校服的。”殷蓝口气缓和下来，拍拍她的肩膀，笑眯眯地说。

　　莫小玲攥着所谓的剧本欲哭无泪，怎么都回想不起来事情是什么时候开始往这个诡异方向发展的。看着殷蓝狐狸般狡猾的笑眼，她严重怀疑自己中了圈套……对！一定是这只小狐狸早就预谋好了，一步步诱拐着自己踩进陷阱的！

　　舞台剧排练了不到三天，莫小玲就发现自己上当受骗了……

　　不是说好顶多放学后排练半小时的吗？不是说好不会耽误自己回家设计校服的吗！可实际上呢！每天排练到学校巡检老师来轰人也就罢了，晚上回家后还要被逼着背大段大段根本不可能记下来的鸟语台词，一整天下来被殷蓝折腾得累成狗……哪儿还有时间认真雕琢校服设计稿啊！

　　“莫小玲！”

　　“到！”莫小玲立刻条件反射般立正站好。

　　“莫小玲，你是灰姑娘啊！台词念得软绵绵的哪像是嚣张强硬的黑帮大姐头啊！没有霸道山匪的气质，你怎么从坏女巫的后宫里强抢王子为夫？”殷蓝绾起长发露出修长的脖颈，撸着袖子站在台下，左手叉腰，右手拿着卷成纸卷的剧本当指挥棒，训斥完女主角又将矛头对准男主角，“秦沐风，我已经说了无数遍网资要走魅惑系路线！眼神要妩媚勾人！你那副嚣张欠揍的表情打算怎么迷惑女巫替你卖命杀掉后母！”

　　“还有你们这群侍卫！就算暂时没有西装墨镜这种道具，黑社会打手的气场也要表现出来啊！仙女二号你摔跤要摔出搞笑效果，不是假装绊跟头就行了，而且你摔下去的时候又喊了‘哎哟’，英文应该喊‘ouch’！”一通乱棍把全员挑剔了个遍，殷蓝才吝啬地给了颗甜枣，“不过比起前两天很有进步了。先休息十分钟，然后再来一遍。”

　　话音刚落，十几个人立刻作鸟兽散，喝水的喝水，跑厕所的跑厕所。

　　莫小玲一个人找了个角落席地而坐，从书包里翻出素描本和铅笔，继续修改校服设计稿。

　　秦沐风拿了两罐罐装咖啡走到她旁边，扔一罐到她怀里，自己悠然靠在墙上拉开另一罐的拉环，仰头“咕咚咕咚”灌下去大半罐，才一本正经地问：“殷蓝有第二人格的事情，你以前知道吗？”

　　“噗——”莫小玲差点儿把嘴里的咖啡喷到素描本上，边擦嘴巴边抬头瞪他，“什么第二人格！说得好像人家人格分裂一样……”

　　秦沐风摇晃着手里的半罐咖啡，幽幽地说：“平时明明是个温婉贤良的大小姐，导演起舞台剧就变身活脱脱的母夜叉，绝对是典型的双重人格患者。”

　　“呸！”莫小玲语气有点儿生硬，不高兴听他说自己朋友坏话，“像这样时间紧任务急，任何人都会急躁的，你别乱说话。”说完，她把注意力重新转回到素描本上，不再搭理秦沐风。

　　秦沐风随意一瞥，轻松将莫小玲的素描本一览无余，黑白线条的半成稿，拉线标注的小字修改构想，从橡皮擦拭的痕迹来看，这张线稿已经被反反复复修改多次了，而莫小玲的笔尖轻触纸面却迟疑着画不下线条。

　　“你的喜好还真是……呃，很独特。”面对素描本上那绝对堪称奇装异服的半成稿，这是秦沐风能想到的最善意评价了。

　　莫小玲不明所以地扭头，发现秦沐风的视线落点后，立刻像被踩到尾巴般慌慌张张把素描本扣在自己怀里，凶巴巴地轰他：“走开！离我远点儿，不许偷看！”

　　嘁，这种不伦不类的东西谁稀罕看！秦沐风无所谓地耸耸肩，抬腿就走，没想到身后又追来凶巴巴的声音：“喂！你站住！”

　　秦沐风不耐烦地转身，一言不发地盯着她，眉宇间透着被呼来喝去的不爽。

　　“这份设计图不能代表我的喜好！”莫小玲涨红着脸，懊恼地看着连自己都嫌弃的图稿，干巴巴地解释，“原本根本不是这个样子的！大家七嘴八舌往我这儿扔建议，我想尽量满足她们的要求，然后改来改去就变成这样了……”

　　沉默片刻，秦沐风悠悠然开口：“众口难调，根本不存在能博得所有人喜爱的作品。作为设计师，只要按照自己的心意去创作就足够了，告诉全世界这就是你想展现的东西，不需要理会任何乱七八糟的噪音。”

　　“可如果大家不喜欢……”莫小玲想要争辩。

　　“不喜欢又怎样？”秦沐风挑眉，打断她没说完的话，“难道为了迎合挑剔批判自己的人，就要改变独一无二的自己，让所有喜欢欣赏自己的人失望？”

　　莫小玲只觉得他说的每个字都化作了锋利的锯齿，笔直破空而来穿透自己的心脏刺进灵魂，堵得自己怔怔说不出话。她不甘心坦白承认自己的心服口服，搜肠刮肚想反驳些什么挣回脸面，使劲儿憋了半天还没憋出个所以然，忽然听见“殷蓝二号人格”大喊：“莫小玲！秦沐风！你们两个快点儿！抓紧时间再排练最后一次就解散！”

　　暗赞一声“中国好队友”，莫小玲“噌”地跳起来，以前所未有的积极态度投身到舞台剧排练中。只要能摆脱被秦沐风压制到服软的尴尬局面，就算出演天雷滚滚的搞笑版灰姑娘她也认了！

　　排练结束后，莫小玲主动留下来帮殷蓝把借用的阶梯教室恢复原样，然后一起离开学校。

　　并排走在沉沉暮色中，莫小玲亲密地挽着殷蓝的胳膊，把秦沐风怀疑她有第二人格的事情当作笑话讲给她听，婉转地劝她别太为这事着急上火，拿不了名次也没人会怪她的。

　　“天啊……原来我做得那么过分！”殷蓝捂住烧红的脸颊，既羞愧又惊慌，“每次排练的时候，不知不觉就兴奋起来了，我控制不住……”

　　“难道你真有第二人格！”莫小玲越听越疑惑。

　　殷蓝摇摇头，问她：“你参加新人赛、接触时装设计圈、谈论知名设计师的时候，是什么样的心情和感觉？”

　　“呃……很开心，觉得在做幸福的事。”莫小玲歪头认真回想，掰着手指头描述给她听，“经常不受控制地激动起来，浑身好像涌出使不完的力量！”

　　“对！在排练舞台剧的时候，我也是这样的心情。因为是很喜欢很想做的事情，所以会不由自主认真起来。”

　　看着殷蓝亮晶晶像是汇聚了满天星辰的眼睛，莫小玲依稀明白了什么：“殷蓝，难道你梦想……”

　　“成为导演啊！”殷蓝双手抚在心脏的位置，像是捧着最珍贵的未来，“就像你梦想成为时装设计师一样，我也有自己的梦想，我想要当导演，挑选最好的剧本，导出最好看的电影！”

　　“当导演可是很辛苦的，你这娇滴滴的大小姐能承受得住吗？”莫小玲忍不住笑着揶揄她。

　　“熬夜画设计稿也很辛苦，你这长期缺乏锻炼的宅女承受得住吗？”殷蓝针锋相对地反击。

　　“熬夜画图又困又累！”莫小玲立马垮下脸，“我都不知道自己怎么能狠下心这么玩命折腾自己……”

　　“因为这是你的梦想啊。”殷蓝笑笑，“因为是梦想，所以就算再累再痛，也舍不得放手。”

　　莫小玲张张嘴巴，却发不出任何声音，只觉得鼻子酸酸涨涨得难受。

　　她仰起头使劲儿眨眨眼，勉强逼退眼底涌聚的湿润，嘟嘟囔囔地抱怨：“你和秦沐风串通好的吧！一个两个都故意戳人家泪点……”

　　“小玲。”

　　“干吗？”

　　“咱们约好一起朝着梦想努力吧！”殷蓝握住她的手，认真地说。

　　“喂喂！你这是在cosplay哪部励志剧啊！”莫小玲笑得直擦眼泪。

　　“我是认真的！”殷蓝佯怒。

　　“好吧，咱们来拉钩！”莫小玲伸出小指，“不管在多远的将来，我们都要一直努力直到踏上通往未来的梦想舞台！”

　　殷蓝笑着轻轻钩住她的小指。

　　小指相钩，许下诺言，拇指相抵，百年无悔。

　　“约好了哟！”

　　“嗯。”

　　佳德高中英语节在几乎掀翻房顶的爆笑喝彩中圆满落幕。

　　身着黑色军服的灰老大莫小玲在谢幕时突发奇想，右手“啪”地打了个响指，左肩扛着火箭炮对准评委席，极为嚣张猖狂地甩出一句：“wewinoryoudie！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第9章 执念与决定(2)


　　就因为这句临时台词，退场后莫小玲险些遭到全组群殴——“浑蛋，要不是因为你这句话咱们起码能拿到第二名的！”“还‘wewinoryoudie’？你懂不懂什么叫‘nozuonodie’啊，莫小玲！”

　　“懂！懂！不作死就不会死嘛……”莫小玲抱着脑袋蹲在地上，可怜兮兮地申辩，“可我没注意教导主任也坐在评委席！而且谁知道他那么小气，人家开句玩笑他就把分数扣光了……”

　　“还敢狡辩！”四个西装革履墨镜打扮的打手立刻把莫小玲拿下，押送到低头摆弄微单的殷蓝面前，“导演，莫小玲已缉拿归案，要杀要剐我们听您的！”

　　“刚才舞台剧我都录下来了，回头发到你们邮箱！”殷蓝回顾完录像，抬头刚好看到跟大家闹成一团的莫小玲，颇感惊讶，“你怎么还待在这儿？”

　　“啊？那我该去哪儿？”莫小玲奇怪地问。

　　“戴戴不是通知今天下午五点半前，让所有参赛者把校服设计稿交到学生会吗？”殷蓝说着看看腕表，“现在已经五点二十五了，你再不去提交作品，就该算弃权了。”

　　莫小玲歪头想了想：“她前几天通知的是九月最后一天啊，今天才30号。”

　　“9月没有31号，明天就国庆放假了。”

　　莫小玲愣了几秒，立刻触电般窜出去，抓起书包以百米冲刺的速度奔出六楼的阶梯教室，朝着位于办公区一楼的学生会一路狂奔，终于赶在倒数五秒的时候闯进学生会大门，把正在帮张戴戴统计参赛作品的两个学生会干事吓了一跳。

　　张戴戴抬抬眼皮，淡定地开口：“还差四秒，三、二……”

　　莫小玲“啪”地把设计稿连同报名表一起拍在她桌子上，喘得上气不接下气。

　　“127号。”张戴戴贴上便笺序号，递给负责统计登记的干事。

　　“有这么多人参加？”莫小玲大为惊讶，她还以为这种事情是雷声大雨点小，真正参加的不会有几个，比如她们班里之前个个嚷嚷要亲手改写校服命运史，最后真正报名参加的却只有她自己。

　　登记报名表资料的娃娃脸女生欢快地搭茬：“是啊，没想到活动效果这么好！大家画得都很好看呢！”

　　“是啊是啊，可惜只能选出一个，如果能有好几套不同校服就完美了。”另外一个稍显文静的女生边翻看参赛作品，边苦恼鱼与熊掌不可兼得。

　　莫小玲好奇地凑过去，想看看究竟是什么款式让她们这么大肆称赞。

　　连续翻了几张，清新优雅淑女风、成熟稳重英伦范、酷炫狂霸摇滚派、奇特新潮搞怪系……五花八门应有尽有，看得莫小玲不由得大叹佳德高中实乃藏龙卧虎人才辈出！这么多奇思妙想的好创意仅仅被封存在归档袋里真是太可惜了，如果能给它们一次展示的机会就好了……唉？

　　莫小玲抓住脑中瞬闪而逝的念头，抬头问张戴戴：“你们想好评选方式了吗？”

　　“扫描做成电子彩页，打印贴公告栏，30天有效投票期……”张戴戴说着说着突然停下，丢下笔靠进椅背，微微扬起脸看着双手撑在自己桌上笑得满脸阴谋的家伙，“说吧，你有什么建议？”

　　“不如扩大活动规模，来一场校服走秀活动吧！”莫小玲眉飞色舞地阐述自己的方案，“让参赛者自己动手按设计稿裁做校服，就算做不好也没关系啦，大家随便玩玩图个热闹！”

　　“啊……是不是有点儿太复杂了？”娃娃脸女生插嘴，“下个月赶上期中考，大家可能都分不出太多精力，这种活动搞不好会惨淡收场吧？”

　　“不会！每个设计者都会拿自己的作品当孩子，一定愿意把它打扮得漂漂亮亮展现给大家看的。”莫小玲回答得干脆利落，对于这种心理推测，她有十足的把握，“另外，正因为期中考，大家才需要有趣的活动来抚慰下受伤的心灵！”

　　“好，就这么决定了！”张戴戴一锤拍板定音，“办大型活动的话，学生会人手不够，莫小玲你来协助我操办走秀活动各项事宜。”

　　“包在我身上！”莫小玲拍胸脯保证。

　　“副会长，不用问问会长意见吗？”文静女生忍不住问，似乎对这个草率决定有些担忧。

　　“不用管他。”张戴戴一口否决，毫不犹豫，“那家伙早就说高三后不再插手学生会的事了，等捅出娄子再拽他出来顶包吧！”

　　就这样，莫小玲假公济私提议的佳德高中首届校服走秀活动，经学生会副会长张戴戴同学大手一挥，简化一切审批流程直接通过学生会预案，进入策划执行阶段。

　　下课铃响，化学老师端着试管烧杯前脚刚踏出教室门，莫小玲就急急忙忙把课本笔袋往书包里塞，殷蓝瞥见她右手无名指又比昨天多了一条ok绷，忍不住问：“小玲，真的不用我帮你吗？”

　　“需要！”莫小玲立刻双掌合十，摆出请求的动作，“蓝蓝，拜托你帮我搞定值日吧，今天轮到我打扫了！等校服走秀结束，我一定还你！”

　　“我不是指这件事。”殷蓝戳戳她满手的ok绷，“我是问你要不要我帮你做校服？”

　　“不用啦，今晚我就可以做完了。”

　　殷蓝知道她是坚持不肯作弊，规则要求参赛者独立完成制作，她就宁可咬牙做着最不擅长的手工活，也不肯投机取巧让自己搭手帮忙，殷蓝只能无可奈何地叹口气。

　　“莫小玲，你快点儿！今儿咱们去布置活动场地！”张戴戴不耐烦地站在门口催促。

　　“来啦来啦！”莫小玲伸直手臂冲她招手表示自己听到了，再匆忙对殷蓝交代，“蓝蓝，我去学生会帮忙了，值日就拜托你了！”然后抓起书包匆匆追着张戴戴跑出去。

　　两个人一起到学生会，张戴戴指挥特意来帮忙的几个男生，把提前收拾好的箱子搬到体育馆，然后和莫小玲一人抱了一个装满红绒布和彩灯泡的小箱子，慢慢往体育馆走。

　　莫小玲低着头跟在张戴戴后面，边走边琢磨怎么用现有的简陋资源搭出最棒的舞台效果。穿过椭圆花圃的时候，莫小玲没留神撞到了张戴戴的后背，还没来得及道歉，突然听见张戴戴问了个奇怪的问题：“如果让你接任我当学生会副会长，你愿意吗？”

　　“啊？”莫小玲瞬间愣住了。

　　自从答应协助学生会筹备校服走秀活动，莫小玲每天放学都跟着张戴戴到学生会报到，积极主动跑前跑后包揽协调活动时间、制定走秀流程、联系校方申请活动场地、找器材设备室借用灯光音响……等等别人唯恐避之不及的繁杂琐碎的事情，弄得几名干事又惊又喜觉得挖到宝，几次开玩笑对张戴戴说过类似“学生会需要这种优质苦力啊！副会长求求你快收了她吧！”的话，每次张戴戴都是笑笑不说话，怎么今天突然提起这个话题？

　　“你干吗突然问我这个？”莫小玲狐疑地盯着她，试图从细微表情变化中看出端倪。

　　“学生会该换届了，我未雨绸缪先选好接班人。”张戴戴弯起嘴角笑笑，紧跟着又像想起什么似的匆忙补充，“不过你不用急着决定，还有时间，可以慢慢考虑。”

　　莫小玲下意识地点点头，直到张戴戴抱着箱子继续朝体育馆走了，她才彻底回过神来，顿时警铃大振——不对！完全不对！刚才张戴戴那个嘴角在笑，眼神却像快哭了的表情……究竟算什么啊！

　　尽管笃定张戴戴一定有心事，可莫小玲猜不到她在隐瞒什么，也不敢乱问，只好装作若无其事地追过去，打算这几天暗暗留心观察下，搞清楚是什么事情惹得张戴戴如此低落难过。

　　为了能让下周一的校服走秀活动如期举行，学生会几个壮丁整个周末全被张戴戴抓到学校来布置活动展台，作为“副会长临时助理”的莫小玲同样难逃一劫，早上八点多睡得迷迷糊糊就被张戴戴一个电话吼了过来。

　　莫小玲赶到学校体育馆的时候，发现偌大的场馆里居然只有张戴戴一个人，她走过去把书包放在临时支架起的展台上，随口问：“他们人呢？”

　　“欧阳他们去搬音响设备了，施施和晓瑜去买冷饮了。”张戴戴爬在梯子顶端，一边心不在焉地回话，一边探着身子往背景板边角上挂彩灯泡，没想到身体重心太过偏移，竟造成梯子失去平衡……

　　莫小玲放下书包就听到“嘎达嘎达”的奇怪声，好奇地回头，一眼便看到张戴戴踩着梯子像不倒翁似的左摇右晃玩杂耍，顿时三魂吓飞了七魄，赶紧冲过去抱住摇晃不稳的梯子腿，硬是将梯子重新稳稳固定下来。

　　“呼……多亏有你。”张戴戴腿软地跨坐在梯子上，却还有心情开玩笑，“否则我就是‘女汉子，爬梯子，挂灯泡，没踩稳，叽里咕噜滚下来’！”

　　莫小玲早就吓得脸色惨白了，听见梯子上那个大难不死的竟然还有心情改编童谣，气得口不择言：“你还觉得很好玩是不是？下次想不开要自杀挑个没人的时候，省得让人看着担惊受怕！”

　　张戴戴脸上的笑意瞬间消失得干干净净，低头看着莫小玲，声音冷硬得像是拒人于千里之外：“谁说我想不开了？我想得开，我要好好活着。”

　　气氛顿时凝重尴尬起来，莫小玲说不出哪里不对劲，但就是觉得此时此刻张戴戴浑身散发出的低沉气场压抑得吓人，让她连发出声音打破这种该死的沉闷都做不到！

　　躺在方凳上的手机适时响起悦耳的铃声，打碎了几乎凝结出霜的空气。张戴戴轻轻喘口气，语气缓和下来：“帮我接下电话吧，可能是欧阳他们糊里糊涂又忘记要拿什么了。”

　　莫小玲走过去拿起手机，滑屏接听。她略带疑惑地侧耳听着对方的话，开始还“嗯嗯”应答着，到最后挂断电话时整个人已经怔住了，呆呆地看着张戴戴发愣。

　　“谁打来的？”张戴戴已经转身重新挂彩灯泡了，听她挂了电话，随口问。

　　“……荣安医院。”莫小玲觉得自己的声音干巴巴的，嘴巴涩得发苦，“核实你是否预约了周一上午十点一刻的核磁共振，提醒你别忘了去……”

　　张戴戴挂彩灯泡的手微微一震，随即又开始盘绕固定灯泡，淡淡地回了句：“知道了。”

　　“张戴戴！”莫小玲踮着脚尖把她从梯子上扯下来，紧张得眼圈泛红，“你怎么了？哪里病了？”虽然不太明白核磁共振是怎么回事，但她知道这基本是“重症”的代名词！

　　“没什么，不用担心。”张戴戴伸手揉揉她的脸蛋，故作轻松地说，“你可别哭啊，一会儿他们回来该以为我欺负你了。”

　　莫小玲“啪”地甩开她的手：“少骗我了！你那副鬼样子哪像什么事都没有的？”顿了顿，莫小玲拉住她的手，轻声问，“上次你问我要不要接任你当副会长，是不是也因为这个？”

　　等了片刻，见她还是咬死嘴唇不作声的样子，莫小玲真快急哭了：“戴戴，你到底怎么了？快告诉我吧，你想急死我啊！”

　　“我……”张戴戴才说了一个字就顿住了，咬咬嘴唇才继续说下去，“上学期学校体检说我血项异常，让我去医院复查，暑假去了两三家医院化验血项都不正常，可医生也排查不出什么毛病来，怀疑是肾功能不好，吃了些药。后来在荣安挂了专家号……才确诊得了肌病。”

　　“什么疾病？”莫小玲没听懂，只感觉到自己握着的那双手在轻轻颤抖，这让她知道张戴戴其实不像表面上伪装得那么镇定，其实张戴戴也快要怕死了。

　　“肌病，肌肉的肌。”张戴戴抽回右手，虚空写了这个字，“就是大家说的肌无力……是自身免疫系统疾病，没办法的。”

　　莫小玲倒吸冷气，左手捂住嘴巴拼命克制自己别哭出来，脑袋像是被打蒙般“嗡嗡”叫，晕乎乎地听张戴戴说她全身都有浮肿迹象，很倒霉是全身性肌无力，现在只能先从浮肿最厉害的下半身做核磁共振治疗着。

　　“哎呀，不是说了不许哭吗！你看你我都不哭，你哭什么？”张戴戴去包里拿出纸巾，抽了张塞给莫小玲，“快把眼泪擦干净，大家马上就要回来了，别让他们起疑。”

　　正说着，体育馆敞开的大门传来熟悉的声音，听起来像是搬东西的男生们和买冷饮的女生们碰巧在门口撞上了，一边相互嘲笑对方动作慢，一边嘻嘻哈哈往里走。

　　“这件事情替我保密，不许告诉任何人。”张戴戴飞快地叮嘱道，然后撸起袖子朝着门口走过去，显然是要去帮忙搭把手。

　　“为什么不告诉大家？”莫小玲对着她的背影问。

　　张戴戴转身回眸，扬起嘴角露出浅笑：“因为我不想变成受照顾的弱势方。”

　　莫小玲头一次知道，原来世界上竟有那么好看的笑容，坚强到让人心疼，却又脆弱到让人不忍拒绝。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 坚持与放弃(1)


　　校服走秀活动举办得极为轰动，全校学生几乎倾巢出动，将近六百人几乎挤爆了原本作为活动场地的体育馆，张戴戴只好临时决定将活动地点转移到露天操场上。

　　没有布置好的展台，没有调试好的背景乐和灯效，参赛者和围观群众乱哄哄地围聚在操场上，硬是把莫小玲精心策划的“校服秀”扭转成了“放学后的party”，此起彼伏的欢呼口哨声一波接一波掀翻操场，惊扰得停落在高铁网壁上歇脚的麻雀们“扑棱棱”飞走，留在办公室里的老师们也忍不住纷纷探出头来看这帮学生在疯闹什么。

　　张戴戴找器材室借了个扩音器，跑到四百米跑道西侧看台上喊：“所有校服参赛作品的电子图稿已经上传到学生会公共邮箱，请大家参考设计图和实物效果做出选择投票，各班宣委周五前收齐投票表交到学生会！”

　　张戴戴一连喊了三遍，直到默数举手示意收到通知的宣委差不多够数后，才关掉扩音器露出疲态，就近坐在看台塑料椅面上旁观操场上的热闹。没过多久，一个冰凉的东西忽然贴上脸颊，激得她一个激灵。

　　莫小玲将带冰渣的柚子茶丢给张戴戴，迈下一排座位挨着她坐下，双腿伸出去交叠在一起，伸直手臂使劲儿舒展身子伸了个大懒腰：“总算搞定了！好累啊……”

　　“能换来这么多人开心一场，累也值得了。”张戴戴似是受到欢腾气氛的感染，嘴角浮现淡淡的笑意，“以后我不在了，你也要多出主意让学生会策划活动。”

　　莫小玲微微一愣，立刻反应过来她在说什么，赶紧吐掉晦气：“呸呸呸！瞎说什么！”

　　“我也希望是瞎说，每天睡觉前都希望第二天醒来发现是噩梦一场。”张戴戴平静地说，“不过既然现实已然如此，不如干脆痛快接受，节省伤感自怜的时间尽量多做些想做的事情。”

　　“可还是应该多休息减少运动量，哪能像你这样上午去医院检查完，下午就跑回来继续上课！”莫小玲一口气说完，才发现张戴戴略带惊讶和疑惑的目光，忙耸耸肩解释说，“我回家百度过了，度娘说的。”

　　“嗯，多谢了。”张戴戴感激地笑笑，拍拍她肩膀安慰说，“医生也建议我休学，但我还是想多些时间和你们在一起。以后我会注意不做剧烈运动，这样就没关系了。”

　　莫小玲悬在心头的担忧，被张戴戴乐观的心态略微冲淡了一些，她听过许多乐观心态打败病魔的样子，开始觉得如果张戴戴保持心情乐观又配合医生治疗，说不定也可以创造奇迹！

　　然而一周后的秋游，莫小玲彻底明白过来，张戴戴那个家伙根本就没有遵循医嘱的打算！

　　学校秋游地点定在秋望山，学生会申请经费准备了100个神秘礼物，打算奖励给最先登上顶峰的勇士们。大家在山脚下的星辰潭拍完班级合照，班主任再三确定每个人都记住午后准确集合时间后，再三叮嘱几次注意安全就放大家解散活动。

　　张戴戴扣着鸭舌帽，招呼擅长运动的男生女生们组队去抢学生会的神秘礼物，在莫小玲发现并企图阻拦之前，她已经率领十几个人浩浩荡荡冲往山顶了。

　　“走！咱们也去！”莫小玲咬牙切齿，要拽着殷蓝去追大部队。

　　“你跟戴戴吵架了？”殷蓝察觉到莫小玲这股莫名其妙的邪火，小心翼翼地试探。

　　“没有！我只是……”莫小玲说到这里猛然顿住了，自己答应过张戴戴替她保守秘密，因而不能坦白说自己是在担心张戴戴不爱惜身体导致病情加速恶化，又不愿对殷蓝撒谎以免重蹈覆辙，再度冷战闹别扭。所以……所以接下来该怎么说啊？

　　殷蓝看出她的为难，没再追问，沿着登山石阶往上走。她走了几步发现莫小玲没跟上来，转身催促道：“不是要去抢神秘礼物吗？再不快点100个就被抢光了！”

　　“嗯！”莫小玲连忙跟上去，几乎被这份善解人意的温柔感动哭了。

　　无奈两个人的体力和耐力跟张戴戴相比都差距甚远，等她们气喘如牛挪步如龟地慢吞吞磨蹭到山顶石峰时，张戴戴已经席地而坐跟七八个人欢快地打起扑克了！

　　“小玲，殷蓝！快来！”张戴戴抬头看到她俩，立刻伸手招呼。

　　殷蓝拽着莫小玲过去，找了个地方挤进去坐下。

　　“来玩杀人吧，两警两匪人数刚好合适！”张戴戴提议。

　　结果自然是一呼百应。

　　莫小玲抽了张牌，悄悄翻开看是鬼脸王——嗯，抽到了法官牌。

　　兜里的手机震动起来，她低头滑屏解锁，是对面张戴戴发来的短信——

　　如果现在不放肆奔跑玩闹，恐怕以后就没有机会了。趁着还有时间，我想多储存一点儿开心的记忆，以后离开你们了，还能慢慢回忆。

　　莫小玲迅速抬眼迎上张戴戴的目光，被那直达眼底的笑意晃得心里钝钝地疼……算了！管他什么乱七八糟的医嘱呢！管他能不能情绪激动剧烈运动呢！

　　她跪坐起来，亮出法官牌：“游戏开始！天黑请闭眼……”

　　——现在，我们帮你制造回忆，开心的、烦恼的、痛哭的、大笑的……统统都会帮你制造。

　　请一定要……牢牢记住。

　　张戴戴最终还是因为身体原因休学了。

　　教室里空出了一套桌椅，却没人提议把它们搬走或者挪到后面。

　　莫小玲无精打采地趴在课桌上，望着空课桌若有所思。

　　“你别太担心了。”殷蓝看她一副心事重重的样子，忍不住安慰她，“就算戴戴是全身性重症肌无力，只要长期服药、妥善治疗，也是有机会慢慢恢复的。我查过了，这个病只是发作的时候比较厉害，平时只是虚弱乏力不能过度活动而已。”

　　“可我还是想帮她做点什么……”想起上周末去医院看望张戴戴，亲眼看到那个曾经活泼热情，走到哪里都像是一团火的女孩子，在短短不足一个月的时间里迅速憔悴衰弱到连独自站立都做不到，莫小玲的心就像是被谁狠狠捏住般，酸胀疼痛得难受。

　　殷蓝摊开随身携带的小记事本，推到莫小玲面前。空白内页上密密麻麻写满了清秀的小字，左页列着种类繁多的布料价格，右页画了类似网页的格式布局，跨页左上角“蜜味少女与花”几个字则被描了又描，还拿红笔圈了起来。

　　“这是什么？”莫小玲疑惑。

　　“上次从医院回来，我就在琢磨弄个淘宝店的事情。”殷蓝解释说，“你设计几款款式新颖的娃衣，我负责手工缝制。咱们可以以‘少女与花’为主题，以花为点缀主打甜蜜少女风，打出专属订制的招牌，一定会很受欢迎！淘宝店销售所得扣除用料成本，全部捐给戴戴做医疗储备金，这样多少能缓解下戴戴单亲妈妈的压力。”

　　“蓝蓝，有没有人告诉过你……你简直是个天才啊！”莫小玲竖起拇指点赞，“goodjob！”

　　两人一拍即合，决定合伙打造“蜜味少女与花”娃衣订制店！

　　为了筹备淘宝店的事情，莫小玲抓紧课间、午休、自习课等等一切可利用的时间，设计出十几套风格迥异的全套娃衣；殷蓝反复比对布料价格，选择性价比最高的货源购置材料，夜以继日按照设计图纸赶制成品样衣；莫小玲整宿趴在论坛里研究店铺装修教程，反复捣鼓像符文密码似的特效代码；殷蓝让自家娃出任模特，研习拍摄手法，斟酌每款娃衣的文案……

　　如此颠三倒四地整整忙活了大半个月，等到终于完成首次上架后，两个人双双累瘫在柔软的大床上，身体疲惫困倦到极致，偏偏神经又精神兴奋到不行！

　　“殷大小姐，你这样点灯熬油干着赔本买卖，你那日进斗金的董事长妈妈知道吗？”莫小玲趴在殷蓝的乌龟抱枕上，歪着脑袋嘲笑她眼皮下乌青的黑眼圈。

　　“她才懒得管我呢！倒是你……”殷蓝微微阖上眼长舒一口气，“你父母对你这几天夜不归宿没意见吗？上次你爸爸可是凶到快揍人了。”

　　“我告诉我妈最近住在你这里，她妥妥放心得很！”莫小玲说到这里，心虚地吐吐舌头，“不过我没敢告诉他们咱们在做什么，省得他们唠叨起来没完没了。”

　　“叮咚——”电脑发出清脆的提示音。

　　莫小玲和殷蓝齐刷刷从床上弹跳起来，奔到电脑前，看见自动弹出的旺旺对话框里闪烁着一行小字：您好，店主在吗？

　　“快快！来客人了，客服就位！”莫小玲赶紧把殷蓝推到电脑桌前坐下。

　　殷蓝按捺着激动又紧张的心情，耐心回答着第一位客人关于材质、尺寸和预定周期的问题，没多久就听到又一声“叮咚”系统音——恭喜您成功出售“bjd\/sd娃衣酒红色气质洋装百合花衬手工订做[预订款]”，买家已付款。

　　殷蓝不敢置信地盯着系统提示看了半天，才转过头惊喜地说：“小玲，我卖出去了！”

　　“ohyeah！第一笔订单达成！”莫小玲兴奋地跟她击掌庆祝。

　　两个人谁都没想到，居然新店刚上架不到十分钟就完成了第一笔订单，连日来的疲惫困倦顿时被巨大的喜悦感一扫而空，双双再燃热血斗魂！

　　“我、我去赶制订单！”殷蓝匆匆奔向自己的小缝纫机。

　　“那我注册个店铺微博同步宣传！”莫小玲拉凳子在电脑前坐下，过了一会儿突然扭头跟殷蓝商量，“要不咱们来一次微博转发抽奖吧？”

　　“好主意！稳准狠直接打入圈子内部！”殷蓝毫不犹豫地赞同。

　　就这样，经过接连三轮转发抽奖活动，“蜜味少女与花”官方微博粉丝数轻而易举突破三千，收到奖品的姑娘反图@官博君的时候毫不吝啬夸赞之词，很快这家新店便以“独家款式”和“精细做工”两大招牌在娃圈迅速蹿红，很多“娃妈”慕名而来，短短不到两个月就突破第100订单了！

　　没有新品上架的时候，莫小玲就捣鼓点设计草图传到微博上耍宝卖萌，或者拍摄殷蓝量体裁衣过程图，上传微博渲染文艺气息，想尽办法保持官微新鲜话题不断。

　　最后有人通过设计草图寥寥几点相似笔触和习惯性设计风格，扒出“蜜味少女与花”娃衣店的设计师曾参加过时装设计新人赛，还拿到过名次。紧跟着天才少女创业的新闻被刷上微博热门，立即有时尚杂志以此为噱头找到莫小玲和殷蓝采访了她们。

　　经时尚媒体渲染，两位少女尽己所能开店赚钱捐助生病同学的新闻感动了无数人，甚至为张戴戴引发了社会公开捐助，一时间连带着佳德高中都声名大噪，完全被推上热议的风口浪尖。

　　“行啊，你们两个很能干嘛！”

　　“就是就是！昨天我也看到新闻啦，当时我特自豪地跟我妈说这是我同学！结果害我被我妈狠狠嫌弃了，说同样年龄的女孩子，怎么差距就那么大呢……我怀疑我一定不是亲生的，绝对是移动全球通充话费送的！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　莫小玲和殷蓝被班上女生团团围在中央，却完全没兴致加入她们的艳羡讨论。莫小玲强撑着眼皮，一心盼望着她们赶快散开，好让自己倒在桌上睡个香甜的午觉……

　　“嗡嗡”震动的手机把莫小玲的注意力从无尽困意中拽回来，她从课桌里摸出手机，看见来电显示竟然是张戴戴，赶紧滑开接听，迫不及待想把社会捐助的好消息告诉她！

　　可惜没等她说话，手机那头直接传来张戴戴劈头盖脸的痛骂怒斥：“莫小玲，你不觉得你做得太过分了吗！”

　　“你们居然想到利用我的病作噱头卖点炒红自己？太卑鄙无耻了吧！莫小玲，我警告你，你想红就自己红去，别再让那些媒体堵我家门口，否则我跟你没完！我和我妈还没可怜到要被全世界戳着脸面议论同情的份儿上，也不需要你假好心来怜悯！”张戴戴一口气骂完，直截了当挂断了电话。

　　莫小玲从头到尾都没有开口说话的机会，直到听见手机里“嘟嘟”的忙音，她依然怔怔地没反应过来究竟发生了什么。

　　殷蓝被她那副欲哭无泪的表情吓到了，小心翼翼地询问：“怎么了？”

　　莫小玲声音闷在胸腔里发不出来，看着殷蓝因为赶制订单熬出的黑眼圈，她不知道该如何告诉她，她们的好心好意被人家当作别有用心，她们两个月来不眠不休的努力，只换来了一场不容辩解的谩骂……而咬牙切齿痛骂她们的，偏偏却是她们挖空心思倾全力以助之人。

　　莫小玲满腔热情被张戴戴一顿莫名其妙的痛斥浇得心灰意冷，吃完晚饭趴在床上拿ipad打了一会儿游戏，不到九点就去洗澡准备睡觉了。

　　刚吹干湿发，调成振动的手机就“嗡嗡”震起来，她探着身子从床头抓过手机，滑动接听直接放到耳边：“秦沐风，如果你也是为了下午的事想安慰我，大可不必……”

　　“莫小玲，出事了。”秦沐风打断她，“上qq，我发网址给你。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第11章 坚持与放弃(2)


　　听出秦沐风声音有几分慌张，莫小玲直接心惊肉跳起来，都惊动了向来少管闲事的秦沐风大晚上打电话来通知自己……怎么也得是十级以上的天翻地覆吧！

　　莫小玲飞快打开电脑登录qq，看到秦沐风发过来的网址，打开一看竟是八卦论坛文娱版的爆料帖，楼主以内幕知情人的身份爆料，说“蜜味少女与花”娃衣店哗众取宠愚昧大众，店主莫小玲并没像对外公布的那样，将淘宝店所有盈利收入捐给患病同学，而是一分不差全装进自己口袋里了。

　　下面回帖有的说“小小年纪利欲熏心真是要不得”，有的说“就知道是骗子啦，哪有这样傻不愣登替别人赚钱的活雷锋”，还有的说“昨天才在那家店下单，没想到店主做人居然这么恶心！果断退单”……莫小玲鼠标每往下滑动一下，心便凉上半分，等到把翻了七八页的爆料帖全部看完，已经气得浑身哆嗦，敲打键盘的双手都在颤抖。

　　小玲子21：05：43

　　他们放屁！不带这么造谣泼脏水的！

　　木头21：06：01

　　你再登录微博看看，你自己的微博。

　　莫小玲打开微博，瞬间被右上角的系统提示数据惊住了——10278条新@我、6739条新评论、32封未关注人私信！

　　尽管心里已经隐约猜到了，莫小玲颤抖地打开“查看@我”后，还是被满屏幕的骂词惊骇到了，她尽量跳过那些羞辱谩骂的冷嘲热讽不去看，只点开被狂转的原po主页，发现这个叫“说真话的八哥”的id是三个小时前才注册的，只发了一条微博，内容是八卦论坛的爆料帖截图，除了@了她以及“蜜味少女与花”官方微博，还@了时尚周刊、娱乐聚焦等几家媒体官博，明显是专门来黑她的。

　　看多了八卦爆料新闻，却从未有过被八卦爆料的经历，更何况这些所谓的“八卦爆料”根本是些子虚乌有的事情。莫小玲只知道自己心慌得厉害，耳朵里嗡嗡地响，大脑全是空白什么都想不起来，手指颤抖地关掉网页，才看见秦沐风正在犯话痨。

　　木头21：08：09

　　小玲你还在吗？

　　木头21：08：56

　　在的话吱一声

　　木头21：13：35

　　你别慌，把误会解释清楚，把谣言澄清，没事的

　　木头21：20：02

　　殷蓝已经去处理了，你放心吧

　　莫小玲重新刷开“蜜味少女与花”官方微博，看到一条五分钟前发的置顶微博，没有长篇大论的争辩和解释，只有简简单单八个字——清者自清，问心无愧。

　　默默盯着这八个字看了将近两分钟，莫小玲关掉电脑，爬回床上，搂着抱枕缩进被窝里。眼泪一滴一滴滑过鼻梁滚落在枕头上，当无声的流泪变成小声的啜泣，她干脆把脑袋埋进被子里，努力藏起脆弱与恐惧的情绪，边哭边骂自己废物没用，遇到点事就害怕得躲起来哭鼻子，半点儿没有殷蓝处变不惊、惜字如金的强者气魄！不过幸好……还有殷蓝在。

　　哭了半宿，做了半宿噩梦，第二天莫小玲不得不顶着黑眼圈肿眼泡走进学校，承受来自四面八方的目光洗礼。

　　她不知道一路匆匆遇到的师生中有多少听信了网上谣言，也不知道这些毫无顾忌的打量目光中，有多少掺杂了鄙夷和唾弃，也不知道那些听不清的低声谈论中有多少是在戳着自己后背指责非议……她只是低着头，努力以最快速度逃回教室。

　　趁着早自习还没开始，秦沐风走过来靠坐在她桌上问：“眼睛熬得这么红，想明白是谁陷害你了吗？”见她抬头露出迷茫的表情，他就知道这个直来直去的家伙根本没往阴谋诡计方面想！

　　“帖子出现的时机和事态转折得都太过突然和巧合，我也怀疑是早就预谋好的。”殷蓝突然插嘴，她昨晚熬了半宿，把帖子和微博所有转发评论从头看到尾，眼睛下面隐隐浮现出淡青疲态，“你记不记得最开始爆出你参加过新人赛的那个人？有可能跟这次爆料人是同一个。”

　　“爆出设计师身份，刷出天才少女创业的新闻，促使事件引起足够轰动和关注后，再伪装知情者的身份造谣污蔑，煽动微博水军站在道德制高点制造负面舆论……这招的确够狠的！”秦沐风赞同殷蓝的“圈套论”，敲敲莫小玲的桌子问她，“你究竟做了什么得罪人的事，值得人家这样大费周章陷害你？”

　　“还有一点很奇怪……”殷蓝皱着眉，露出苦恼困惑的表情，“无论是开始引发正面新闻，还是后来煽动负面舆论，所有的矛头都只涉及到小玲一个人，好像总是故意避开我。”

　　“所以我才问她得罪了什么人。”秦沐风点头说，“这件事从头到尾明显只针对她。”

　　听着他俩一来二去的推理，莫小玲突然觉得自己本就一团乱的脑子更加糨糊了，如果这件事情真是某人为了整垮自己布下的局中局……天啊，自己究竟什么时候得罪过这样心思缜密的变态！

　　莫小玲苦思冥想一整天，在纸上勾勾画画努力列出嫌犯名单，可写了画，画了又写，还是没确定下任何一个犯罪嫌疑人。

　　放学后，莫小玲心不在焉地回到家，进门就嗅到浓郁的火药味。

　　弯腰将鞋放进鞋柜，她准备直接溜回房间，才路过客厅就被叫住：“站住！”

　　莫小玲心里咯噔一下，转过身僵硬地挤出笑容：“爸，什么事？”

　　算了……是福不是祸，是祸躲不过！反正已经这样糟糕了，无论怎样也不能再差到哪里去！

　　本着破罐破摔的心态，莫小玲勇敢迎上弥漫在客厅的山雨欲来之势……

　　莫小玲跟父母闹翻了。

　　“所以你大半夜跑出来了？”殷蓝极为诧异地看着这么晚敲响自己家门的莫小玲。

　　“他让我选择的，说要么滚出家门，要么别再碰‘那些乱七八糟的东西’！”莫小玲表情极为气恼，“所以我选择了，我滚了。喂！你到底让不让我进去？”

　　殷蓝只好侧身让开大门，收留了这个跟父母耍脾气闹别扭的家伙。

　　“和你爸爸吵架了？”殷蓝给她倒了杯柠檬水，试探地打听。

　　“他不许我再进行时装设计！”莫小玲气呼呼地控诉，“哼，居然以为他吼几声就能让我乖乖放弃梦想？真是可笑！”

　　“理由呢？”

　　“还不是因为阶段性月考！”莫小玲抱着靠垫缩进沙发里，声音里多了几分委屈，“班主任打电话跟他们说，我月考成绩不断下滑，也告诉了他们淘宝店的事情，说我不好好学习，还搞乱七八糟的事情败坏学校声誉，所以他们直接爆发来找我算账了……”

　　“我还以为什么原因呢，原来就为了这个？”殷蓝松了口气，窝进沙发陪她，“想办法把成绩提上来，用事实证明可以学习爱好两不误，这样父母就不会再有意见了。”

　　“可学习再好有什么用？那种垃圾教育只为应试，对未来没有半点儿用处！”莫小玲倔强地反驳，“我才不愿意浪费时间做那种无聊事！”

　　“你觉得学习是浪费时间是没用的？”

　　“没错！”莫小玲点头点得斩钉截铁。

　　“好吧，那先睡觉吧。”殷蓝说着站起来，朝楼上卧室走去，“记得先给你妈妈发个短信，告诉她你在我这里，让她放心。”

　　第二天午休时间，殷蓝去传达室取回一件快递，回到教室当着莫小玲的面拆开。

　　“你买了什么？竟然寄到学校？”莫小玲知道殷蓝习惯在网上购物，但以前都是寄去家里，这是第一次见她在学校收到快递。

　　殷蓝拆开泡沫袋，拿出里面的两本杂志放到莫小玲桌上：“昨晚帮你订了《vogue》和《lucky》两本最新杂志，下得加急订单，没想到这么快就送到了。”

　　“哇！蓝蓝你太贴心了！”莫小玲惊喜万分，迫不及待拿起杂志翻看，“咦？怎么都是英文……这怎么看啊？”

　　“连英文原版时装杂志都看不懂，还想成为紧跟时代潮流的设计师？”殷蓝装作惊讶的样子，“要知道并不是所有时装杂志都有中译版，时尚发源地主要在巴黎、米兰、伦敦、哥本哈根这些城市，如果你想要像allan那样朝着国际舞台发展，不懂英文怎么跟国际设计师们沟通？”

　　“你……”莫小玲终于意识到这是针对昨晚的反击，但被戳中要害也只好吃瘪，咬咬牙下定决心，“好！那我就从现在开始背单词，学英语！”

　　殷蓝微微一笑，继续乘胜追击：“咱们现在接受的书本教育的确是为了应试，但并不是对未来完全没有好处，关键是看你懂不懂得利用它创造未来。”

　　莫小玲怪她作为自己的朋友却帮别人做说客，赌气不说话。

　　“你知道法国巴黎esmod高等国际时装设计学院吗？”殷蓝不管她听不听，继续说下去，“那是世界上历史最悠久的时装设计学校，如果将来能留学去那里进修，无疑会距离你梦想中的未来近上十万八千里。”

　　莫小玲呼吸轻了些，表面上依然低头不理人，却忍不住竖起耳朵听。

　　“成绩好还可以申请全额奖学金，到时候再勤工俭学打打工，不会给家里造成什么负担。”殷蓝看出她的心动，话锋一转回到最初的问题上，“所以你看，学习并不是浪费时间，也不是对未来没用的事情，咱们说好要一起努力踏上通往未来的梦想舞台，就该从现在开始一点一滴为未来铺路。”

　　莫小玲嘟囔着“罗唆死了”，俯身趴在桌上装作要午睡。刚把脑袋埋进臂弯里，就听见一阵急促的脚步声朝自己靠近，紧接着传来秦沐风的声音：“那个卑鄙的爆料人，我知道是谁了！”

　　“谁？”莫小玲猛地抬起头，迫不及待想知道设计陷害自己的幕后黑手是谁！

　　“我刚才找张戴戴打听了。”秦沐风说着，转过视线落在殷蓝身上，“她说殷蓝曾联系过她，告诉她你想不到推广店铺的途径，打算借她生病的事情炒作一下，把自己捧红。”

　　莫小玲震惊得说不出话来，迅速回头看向殷蓝，发现她也一副目瞪口呆的样子，惊讶程度似乎并不亚于自己。

　　“不是我……我没单独联系过戴戴！”殷蓝急急抓住莫小玲辩解，生怕她不相信自己。

　　莫小玲也不相信殷蓝会背地里搞这种小动作，更何况仔细想想，那阵子自己几乎白天晚上都跟她在一起，如果她背后搞鬼，自己不可能毫无察觉！而且她和自己一样熬了那么多日日夜夜，对娃衣店的感情一点不比自己少，不可能忍心这么毁了它……

　　“张戴戴说是你亲自去她家道歉的。”秦沐风根本不相信殷蓝的狡辩，冷言冷语复述从张戴戴那里听来的真相，“当时你说自己跟莫小玲合伙开店，但在宣传炒作这件事情上跟莫小玲产生分歧，你无法说服莫小玲，莫小玲便拿店铺所有权要挟你听她的，你舍不得心血付诸东流只好任由她去做。后来媒体曝光后，你觉得对不起自己的良心，所以特意登门，代表娃衣店对张戴戴道歉。”

　　此时，殷蓝已经从最初的极度震惊中恢复过来，整个人变得冷静而淡然，目光低垂沉敛，反复琢磨这个自己从没听过的故事，试图从听似合情合理的逻辑中寻出破绽……

　　“如果戴戴说她见过你的话……”莫小玲忽然想到一种可能性，意有所指地问殷蓝，“会不会是她认错了人？”

　　秦沐风“嘁”了一声，他觉得这个理由实在太扯了，就算要给殷蓝找台阶下，也不能这么侮辱别人的智商吧！他刚想出言讽刺，就见殷蓝突然站起来，硬邦邦甩下一句“我去找她问清楚”，边用手机拨号，边往外面走，顿时以为她阴谋败露恼羞成怒要去找张戴戴算账，拔腿就要追：“喂，你回来！你敢找张戴戴……”

　　“她不是去找戴戴！”莫小玲赶紧拉住他，告诉他殷蓝有个叫殷嫣的双胞胎妹妹，张戴戴见到的很可能是冒名顶替成殷蓝的殷嫣。

　　秦沐风听莫小玲讲述完两次遇到殷嫣的经历，眉头锁成大大的“川”字，仅仅是按照她的描述，在脑子里想象一下“嚣张跋扈、任性妄为”版的殷蓝，浑身都恶寒起了鸡皮疙瘩，暗自庆幸自己认识的是姐姐，而不是妹妹。

　　“但愿是妹妹冒充姐姐搞的鬼。”秦沐风叹气，比起接受朋友两面三刀暗箭伤人的事实，他宁愿是素不相识的陌生人暗中作恶。

　　“我相信殷蓝，她绝对不会做任何伤害朋友的事情。”莫小玲没有丝毫犹豫迟疑，语气里呈现出毫无保留的信任与坚定。

　　秦沐风耸耸肩，露出“但愿如此”的表情。

　　就在他准备走回座位的时候，莫小玲突然叫住他：“喂，秦沐风！”

　　他驻足回头，双手插兜，等她继续往下说。

　　“我是想问你……”莫小玲咬咬嘴唇，不好意思说下去。

　　秦沐风好整以暇地站在那里，饶有兴趣地看着她不知是着急还是害羞，脸颊一点点从白皙过渡到粉红，然后彻底红透到了耳根。

　　莫小玲咬咬牙，该死的！丢脸就丢脸吧，反正又不会少块肉！本着大无畏精神，她豁出去地双掌合十摆出恳求的动作：“拜托你帮我补习一下数理化吧，教会我做题和考试！”

　　面对这个始料未及的请求，秦沐风忍不住挑眉诧异。

　　难道今儿太阳是打西边出来的？学渣竟然要逆袭？
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第12章 机会与挑战(1)


　　在殷蓝的逼问下，殷嫣承认是自己冒充她骗了张戴戴，又接连两次匿名爆料，先把她们那该死的娃衣店捧上云端，再让它狠狠跌落到烂泥里粉身碎骨。

　　“她为什么这么做？”莫小玲想不通动机，自己和她总共才见过两面，再怎样相互看不顺眼，也不至于结下这般深仇大恨啊……

　　殷蓝垂眸沉默片刻，最终还是避而不答，低声道歉：“抱歉，是我连累了你。”

　　殷蓝实在没办法亲口承认双生妹妹对自己的恨意，殷嫣挖空心思要毁掉“蜜味少女与花”娃衣店，只是因为妈妈在晚餐时提及了这家短时间内迅速蹿红，并登上首页特色推荐的店铺，称赞了殷蓝的时尚眼光和经营能力，惹来了殷嫣的深深妒恨。而殷嫣避开她选择莫小玲下手，也是为了让她陷入连累朋友的愧疚痛苦中。

　　察觉到殷蓝低落愧疚的情绪，莫小玲隐隐猜到自己和娃衣店大概都是被她们姐妹内战殃及的池鱼，于是迅速掏出英语习题册，生硬地转移话题：“趁着夜深人静，咱们赶快开启地狱补习模式吧！我可是好不容易才跟我爸谈判成功，只要这次期末考试挤进年级前五十名，他就不再干涉我做任何时装设计方面的事情。”

　　“嗯，我会全力以赴帮你！”殷蓝点点头。

　　“今天我从学生会那里抄来了这个。”莫小玲抽出夹在习题册里的便笺纸，上面写着一个门牌地址，“明天放学，咱们去跟戴戴解释清楚吧？”

　　殷蓝点点头。

　　第二天，两个人按照百度地图指示的路线，在弯弯绕绕的巷子里拐了半天，终于找到了张戴戴的家。殷蓝对张戴戴解释清楚事情经过，张戴戴大为懊悔自己曾对莫小玲说过的那些过分的话，拉着她连连道歉。

　　“没关系啦！你也是被骗了嘛！而且你已经够顾念旧情的了，你没瞧见网上那些人骂得才叫真难听！”莫小玲不愿张戴戴太过自责，捡了几个八卦帖和微博话题里的花样骂法当笑话讲给她听。

　　“什么微博话题和八卦帖？”张戴戴已经许久没上过网，消息闭塞。

　　殷蓝用手机调出帖子给她看，又替她翻出“说真话的八哥”的微博。张戴戴才扫了几眼就暴怒起来，对她们息事宁人的作法甚为不满，“哀其不幸，怒其不争”地数落了她们将近半个小时，才夺过手机要亲自替她们讨回公道！

　　“戴戴，真的不用了！”莫小玲按住张戴戴费力打字的双手，“我才不会在乎其他人怎么想，只要你相信我们就足够了。当时最让我难过的不是急转直下的糟糕风评，而是你的不信任……”

　　“是我糊涂得昏了头，对不起……”张戴戴尴尬地低下头，随即又说，“还有，你们的好意我心领了，但是这种捐款我真的……”

　　莫小玲俯身抱住靠坐在床头的张戴戴，截住她未说完的拒绝：“‘蜜味少女与花’是为你存在的，以后我们要一起加油！”

　　“……嗯。”

　　莫小玲隐约觉得自己肩膀有点儿潮湿，但张戴戴重新扬起的脸上却满是光彩笑意，这让她不禁怀疑刚才听到她声音中的呜咽是场错觉。

　　后来，张戴戴还是到八卦帖下和微博上，分别澄清了有关捐款子虚乌有的污蔑，重新扭转了“蜜味少女与花”娃衣店的风评。于是，已经死寂沉沉的娃衣店又逐渐复苏过来，很多老客人又找了回来，可是面对这个一鼓作气扳回局面的最佳时机，莫小玲和殷蓝却决定暂时闭店一个月。

　　因为此时对于莫小玲来说，最重要的事情是全力备战25天后的期末考。

　　为了赢得约定，让父母明白自己追逐梦想的执着与坚定，莫小玲把以前拿来熬夜赶设计图的毅力，全部转化为熬夜学习的毅力，每天中午拽着秦沐风给自己补习数理化生，放学后跑到殷蓝家里恶补两个小时英语，然后才赶回家吃晚饭，晚饭后又钻进卧室继续刻苦攻读，硬是在短短二十几天后的期末考里考到了年级第四十九名，拿到了父母的交换承诺。

　　寒假前最后一天，大家进行完班级大扫除，开始忙着整理课桌和储物柜，腾出空地来迎接下学期的课本试卷。莫小玲也站在楼道里收拾自己乱糟糟的储物柜，把没用的东西翻出来装进纸箱，准备一会儿搬运回家。

　　殷蓝走过来靠在她敞开的柜门旁，开门见山地问：“小玲，你想不想见你男神？”

　　莫小玲手一抖，直接把古汉语字典掉在地上，顾不得弯腰去捡，她勉强按捺着激动的心情问：“allan？他又要出席时装秀场了？”看着殷蓝噙着笑意的眼睛，她直觉自己猜对了，几乎忍不住要扑过去抱殷蓝大腿，“带我去吧！我要去！”

　　“比时装秀可要好多了。”殷蓝不再卖关子，直接拿出一份日程安排表，“华雅集团邀请allan下个星期对内部设计团队进行封闭培训，我问过我妈妈了，她答应我可以带朋友过去旁听。所以，我来问问你要不要去？”

　　“殷蓝小天使！你简直是不能再棒了！”莫小玲激动得嗷嗷叫，恨不得搂过殷蓝狠狠亲上几口，来表达溢于言表的感激之情！

　　殷蓝随即转身问隔了两排柜子的秦沐风：“你呢？要不要参加时装设计专业培训？我申请了两个旁听名额哦！”

　　秦沐风兴趣缺缺，关上柜门正要一口回绝，突然瞥见莫小玲欢喜雀跃的样子，原本想拒绝的话绕着舌头转了一圈就变了意思：“好啊。”

　　华雅集团将培训地点定在花水湾温泉会馆，莫小玲和秦沐风一大清早拖着行李箱赶到集合地点，跟随华雅集团设计团队一起搭乘大巴前往位于近郊的会馆。

　　莫小玲将帽檐拉下来挡住脸，靠在舒适的软座椅上迷迷糊糊睡了两个多小时，才被秦沐风摇醒拽下车。踩在厚厚的积雪上，她惊讶地发现，自己站在一大片竹林前，落雪将竹子压弯，放眼望去像是白茫茫一片，细看却发现苍茫白色下还蕴藏着绿色的勃勃生机。

　　秦沐风跟在设计团队末尾朝密集竹林深处走去，突然发现莫小玲没跟上来，于是停下脚步回头叫她：“你发什么呆呢，想自己留在这儿喂狼吗？”

　　莫小玲回过神来，快走几步追上秦沐风，眼睛里溢满了惊喜：“这里好美啊，简直像世外高人隐居的桃花源！”

　　“只有竹子，没有桃花。”秦沐风忍不住挑刺。

　　“……”

　　莫小玲不再搭理那个破坏气氛的家伙，颠颠跑着跟上大部队，远远把秦沐风甩在身后。沿着林间栈道步行大约十几分钟，她就远远看到了坐落在竹林中央的花水湾温泉会馆，古朴的木质建筑和周围环境融为一体，浓厚的历史沧桑感扑面而来，让她恍惚错觉自己好似穿越到了古代前朝。

　　“小玲？”

　　温润如玉的声音将莫小玲拉回到现实世界，她眨眨眼睛看清眼前的人，立刻露出欢快的笑容：“季辰！你怎么会在这里？”

　　季辰一本正经地回答：“听说有财大气粗的土豪请到allan大神进行内训，我就赶紧托人帮我走后门混进来了。”说着，他看了眼紧紧站在莫小玲身边，不容忽视的男生，“你和你的朋友呢？小蓝带你们来的？”

　　莫小玲知道他所谓的“托人”是指殷嫣，可惜现阶段这个名字让她想起来就反胃，干脆没回应他那句玩笑话，只轻轻“嗯”了一声算作回答后半句。

　　“走了，去领房卡。”秦沐风突然抬手抵在莫小玲后背上，推着她往前走，“当心一会儿房间被抢光了，他们让你去露宿荒野。”

　　“你胡说什么啊，房间都是提前分配好的！怎么会被抢光？”莫小玲扭着头跟秦沐风争辩，突然脚下一个踉跄差点儿摔倒，“哎哟，你别推我，我自己会走！”

　　两人边走边拌嘴直到跟季辰拉开距离，秦沐风才低声问：“那家伙是谁？感觉不像好人。”

　　莫小玲微微一怔，依稀记起来殷蓝似乎也这样告诫过自己，她忍不住回头打量季辰——个子挺拔，身材匀称，单眼皮高鼻梁，眼睛里永远带着温和的笑意，亚麻色头发将皮肤衬托得细腻白净，举手投足间，散发出的优雅气质活脱脱像漫画里走出来的王子。

　　这样的季辰……哪里看着像坏蛋？

　　“说不清哪里具体像……”秦沐风仔细想了想，“但就是直觉他不像善茬，是个狠角色。”

　　莫小玲这才意识到自己不小心把脑子里的疑惑说出口了，又注意到季辰一直在往自己这边看，担心他会听见秦沐风的非议，赶紧转身找服务台姐姐领房卡，拖着行李箱躲去清净地方。

　　据说allan的航班延误了，所以下午才现身在温泉会馆内。

　　莫小玲规规矩矩地坐在培训室内，上身挺得笔直，眼睁睁看着allan从投影屏前走到距离自己近在咫尺的地方，紧张得心脏都快“怦怦”跳出胸膛了！

　　“外面雪后初晴，空气清新极了，为什么你们还要浪费时间把自己关在屋子里？”allan灰蓝色的双眼扫视过一张张表情木讷的脸，像是临时起兴般提议，“山涧里有瀑布，咱们去捉鱼烤来吃吧。”

　　一屋子人面面相觑，直到allan真的大步迈出屋子，大家才恍然大悟，他不是在开玩笑，接着一个接一个起身紧跟出去。

　　莫小玲看得出allan对附近地形极为熟悉，因为跟在他身后在竹林里七拐八拐，竟然真的依稀听见了“哗哗”水声，再走得近些，便是“轰隆隆”的飞溅瀑布。

　　“这家伙还真有点儿意思，该不会真的想捉鱼吧？”秦沐风饶有兴趣地盯着allan，颇为欣赏他不按常理出牌的随意性格。

　　“或许是室外授课。”莫小玲猜测说。

　　“不，他是认真的。”季辰说着，指了指水瀑旁整整齐齐码放好的削好的竹节，“工具都已经事先准备好了。”

　　像是为了印证他的话般，allan俯身捡起一根竹节，跳到浮出水面的宽扁卵石上，聚精凝神盯着活水潭波荡的水纹下看了一会儿，猛地用竹节削尖的一端扎向水面，霎时水花四溅，不但弄湿了他那身价值不菲的手工西装，也基本毁了脚下那双意大利纯手工牛皮鞋。

　　allan遗憾地看着没有插到猎物的竹节，再度朝岸边挥手：“你们不想来试试吗？”

　　秦沐风第一个捡起竹节，一步跨到另一块大卵石上，学着他的样子瞄准水下乱窜的鱼群，狠狠扎击下去，然后冲allan举起空空如也的竹尖：“我也什么都没插到。”

　　allan扬起赞许的笑意：“你叫什么名字？”

　　莫小玲见状懊悔不已，连连后悔下手慢了，被秦沐风抢先一步！为了跟男神搭话，她毫不犹豫抓起竹节冲向潭边，鼓起勇气使劲儿蹬腿向潭中卵石跳过去，没想到用力过猛，眼看着刹车不及，幸好腰上被人用力拉了一把，才避免了一头栽进水潭的下场。

　　莫小玲惊魂未定，突然听到背后的“扑通”落水声，扭头发现秦沐风居然掉进水潭里了，赶紧蹲下去伸手拽他上来。深冬潭水寒到骨子里，秦沐风浑身湿透，坐在卵石上被小风一吹，禁不住瑟瑟发抖。

　　allan站在一旁笑得没心没肺：“我记起你们了！去年新人赛开幕式上，在我致辞时捣乱抢镜头的就是你们俩！一年不见，你们还是这么会刷存在感啊！”

　　听到自己在男神心目中的糟糕印象，莫小玲羞愤得恨不得自尽于寒潭水下……

　　傍晚回到温泉会馆，allan让会馆给每个房间送去浓姜汤，又特意叮嘱秦沐风晚饭后去泡温泉驱寒。

　　第二天，allan照例绝口不提培训课程的事情，吃早餐的时候就兴致勃勃提议向东横穿竹林去爬雾鸾山。一个个眼高于天的高级设计师们终于忍耐不下去了，年近四十的秃子主管“啪”地扔了汤勺，阴郁着脸色对allan发难：“华雅付钱请你来是给我们做培训的，不是吃喝玩乐的！”

　　既然主管牵了头，设计师们也顺水推舟大发牢骚：“早知道大老远跑来白白浪费时间，还不如当初找借口推掉呢！”

　　“听说是国际设计天神来授课我才来的，没想到竟然是这样……”

　　“起码也该允许我们带电脑来，晚上还能赶赶case！”

　　“就是！我手上可是还有好几单case没做完呢！”

　　莫小玲见他们竟然不顾allan在场，就你一言我一语议论起来，顿时心里不痛快，放下小米粥准备替allan辩驳几句，结果才刚张嘴就被塞了个剥好皮的茶叶蛋。

　　一口咬掉半个茶叶蛋，她含混不清地骂秦沐风，愤愤看向堵住自己嘴巴的罪魁祸首……唉？不对！秦沐风明明坐在自己左边，可茶叶蛋却是从右边塞过来的！

　　“别瞎操心。”季辰慢条斯理地舀着南瓜粥喝，好似刚刚什么都没发生。

　　“少多管闲事。”秦沐风难得开口附和。

　　莫小玲看看风卷残云往嘴里塞灌汤包的秦沐风，又看看低头喝粥的季辰，发现两个人都是一副事不关己的样子，好似根本没注意到餐厅里的争吵。

　　餐厅里响起凳子在木地板上滑蹭的声音，allan站起来用灰蓝色的眼睛瞥向设计师桌，状似随意地问：“你们都说完了？”

　　听不出喜怒的声音像一张看不见的大网，瞬间勒住在场所有人的语言能力，在allan不动声色铺张开的强大气场下，愤慨激昂的设计师们顿时如哑了般偃旗息鼓，懦懦不敢再言。

　　allan靠坐在餐桌边沿，双手撑在身体两侧，修长的双腿并拢站着，脚踝叠搭在一起，眉宇间隐隐透出失望之色：“对于你们来说，设计是什么？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第13章 机会与挑战(2)


　　像是并不期待得到回答，allan连停顿都没有就继续说下去：“在你们眼里，设计只是case，是赚钱的工具，是烦躁、苦闷、折磨人却不得不完成的任务！一个真正的设计师，他的作品可以没有才华，没有技巧，但绝对不能缺少灵魂！我万里迢迢从米兰赶过来，是受华雅集团之邀培训时装设计师的，不是来教你们怎么把衣服画得更好看。”

　　把设计师比作“画衣服”的，这样的羞辱无异于当众扇了那些自诩才华横溢的设计师们一记狠狠的耳光，可他们却脸色或青或白地杵在原地，无一人出言反讥。

　　“所以我要教给你们的第一堂课，就是山本耀司的设计理念——别再设计了，好好去感悟生活吧！用心，用灵魂去生活，去旅行，去经历，去感受。不真正走出去感受世界，是永远不会被启发的。”allan放缓了语气，像是劝诫又像是祈求，“用脑袋和电脑可以营造出虚假的艺术美感，但真正的创作，是需要用你们的手、你们的心、你们的灵魂去表达你们真实感受到的世界。”

　　一席话像是灌人清醒的醍醐，浇得全场静悄悄的，仿佛连空气都窒息了。

　　莫小玲下意识地捂住心口，指尖按住怦然跳动的心脏，只觉得刚才那番话如同利刃般戳进自己心底，不痛不痒，却激起难以言喻的细微电流漫过全身，好似唤醒全身沉眠的血液奔腾翻滚，叫嚣着凝聚成对梦想的渴望诉求。

　　季辰终于喝完了南瓜粥，起身走出餐厅，路过allan身侧的时候拍拍他的肩膀：“我去让服务生给大家准备外带午餐，你最好换双运动鞋，回头被皮鞋磨破脚可没人背你下山。”

　　allan扬起嘴角露出笑意，眼底闪着熠熠神色，明亮而张狂。

　　莫小玲万万没想到，那些平日看起来冷淡孤僻的设计师们，一旦放开手脚纵情玩乐，简直如同脱缰的野马般疯狂不知疲惫，花样百般创意层出，以燃烧生命的方式享受生活。

　　第四天晚上，allan召集大家到培训室，打开投影屏播放去年纽约、伦敦、巴黎、米兰四大时装周的全程视频。

　　诺大的培训室内灯光半闭，allan拿着红外线笔站在最后，时不时圈出自己欣赏的时装风格，顺便分享自己的感触和想法。渐渐有人开始回应，赞同或者提议质疑，原本安静的培训室忽然变得热闹起来，每个人都毫不吝啬地阐述自己的观点，将单纯的鉴赏扭转为激烈有趣的创意风暴。

　　短短三个多小时一晃即逝，投影屏缓缓上升卷起，感应灯光以不会刺伤瞳孔的速度逐渐从半昏暗效果调节为全亮状态。莫小玲一记肘击打醒昏昏欲睡的秦沐风，抓起他的手腕看了看表，发现时针已经指向了数字11。

　　“感悟生活是第一课，保持活力激情是第二课。”allan大步走到投影屏下，转身面对在场所有设计师，“来之前我看过你们每个人的作品，你们缺乏的不是技巧，是鲜活力和新鲜感。像今天这样的创意碰撞，相信会比把自己关在小黑屋揪头发更容易获得灵感大神的青睐。”

　　在一片心悦诚服的目光注视下，allan神态自若地转身走到门口接了个电话，片刻后折返回来，走到偏后方莫小玲、秦沐风和季辰所坐的位置，双手撑在桌上俯身问他们：“你们三个愿不愿意接些小单case？报酬不太高，但既能积累经验又能积累名气。”

　　莫小玲满脸惊喜，忙不迭点头。

　　allan调出通话记录，抄下号码递给莫小玲：“回去后找这个人，就说是我推荐过去帮忙的。”

　　莫小玲接过便笺纸如获至宝，季辰笑着道谢。

　　秦沐风则困得迷迷糊糊，一心想回去倒头大睡。

　　第二天封闭培训结束，他们搭乘华雅集团大巴返回市里，allan直接去了机场。

　　莫小玲按照allan留下的电话联系过后，惊讶地发现，这个所谓的“小单case”竟然是一家知名时装品牌的夏季新品策划项目，她不禁疑惑为什么allan放着那么多成熟的设计师不理，单单挑上毫无经验的自己。

　　“天伦公司的这个品牌每年都会强占夏装的大量市场份额，一直被华雅视为劲敌，allan不可能推荐华雅的设计师去参与他们的项目。”季辰解释说，“他又不是糊涂蛋，不会一边拿着华雅的高额培训费，一边替天伦挖华雅墙脚的。”

　　莫小玲点点头，露出“原来如此”的表情。

　　夏季新品项目正在赶策划进度，项目主管希望他们明天就去公司报到，并提前说明几乎每天都会加班，因此公司会给他们提供单人宿舍，让他们仔细考虑后再作答复。

　　秦沐风要跟家人去泰国玩，提前报好的旅行团无法改期与反悔，所以第二天只有莫小玲和季辰到天伦公司报到。

　　项目主管打听履历后发现，他们是毫无经验的业内纯新人，原本热情的态度立刻冷却下来，碍于推荐人allan的情面才没立刻把他们赶回去，却也不愿让他们加入设计团队拖后腿，最后想了半天才想到折中方案——让他们以助理实习生的身份加入了夏季新品项目策划组，替设计师们做些跑腿打杂的简单工作。

　　莫小玲格外珍惜这次可遇不可求的实习机会，每天铆足全力跟在技巧纯熟的设计师们屁股后面转，像块被丢进清水里的干燥小海绵，拼命吸收着接触到的所有知识。晚上加班到十点多回到宿舍，她又拧开台灯熬夜研究时装主题，将自己参加研讨会时迸发的灵感思路跃然纸上，从草图到成熟方案层层精修……

　　第一次方案会时，莫小玲也悄悄把自己的方案稿夹在文件资料里带进了会议室，坐在最后排听着围成圆桌的设计师们阐述自己的方案思路，无数次鼓起勇气想提交出自己的方案稿，但又担心会像大多数方案稿那样，被苛刻严厉的项目主管骂得狗血淋头……

　　一次次机会在她的犹豫不决中错过，眨眼间所有方案稿讨论完毕，项目主管驳回所有提案，拍着桌子痛骂整个策划组：“两个星期你们就给我搞出这些垃圾？都他妈不想干了吧！”

　　“主管，我这里还有份方案稿，请您过目。”季辰温谦的声音打断粗俗的谩骂，起身从容不迫地走到圆桌上首，将蓝色文件夹呈放在怒容未消的项目主管面前。

　　莫小玲没想到季辰的想法居然与自己不谋而合，见他抢先一步提交了方案稿，当即条件反射般跳起来：“哎！还有我！我也设计了一份！”

　　整个会议室里顿时鸦雀无声，私下跟他们混得较熟的几个设计师纷纷替他们捏了把冷汗，除了主管本人，还从没人敢在会议室里如此大呼小叫，更从未有人尝试挑战过打断主管的训话……这下子这两个新人实习生算是完蛋了！

　　项目主管推了推架在鹰钩鼻上的黑框眼镜，用笔尖挑开两个外表一模一样的文件夹，匆匆扫过一眼后，才拿起来逐页翻看设计图和方案思路。末了，他反手展开其中一个文件夹，问他俩：“这是谁做的？”

　　莫小玲怯怯地举手：“我……”

　　“思路和风格都偏重甜美少女风，很适合这个淑女装系列。”项目主管绷了两个多小时的表情终于浮现些许松动迹象，“先别做助理了，正式跟他们一起干吧，按照你的思路精修方案。”

　　莫小玲恭谨地拿回方案稿，一双眼睛亮晶晶的溢满喜悦——不仅方案稿被表扬，还被认可了设计师的身份，这绝对是天大的意外惊喜啊！

　　见莫小玲得到认可，季辰有些沉不住气地追问：“那我的方案呢？”

　　“卖弄技巧，欠缺灵魂。”项目主管把文件夹扔回他面前，硬邦邦地给出刻薄的八字评价，“推翻重来，下周二选题会给我最终方案。”

　　季辰尴尬地站在原地，脸色白了又红。

　　“下周二跟产品部一起开正式选题会，周一前你们再拿不出靠谱方案，就全都给我滚回家去！”项目主管撂下狠话，宣布散会。

　　等鬼煞般的项目主管率先离开会议室后，莫小玲才喃喃自语地松口气：“真可怕，吓死我了……”

　　“ab型血的处女座工作狂都这样，慢慢习惯了就好了。”刚刚还灰头土脸的设计师姐姐们立刻容光焕发，纷纷围上来恭喜莫小玲，“幸亏今儿还有个方案能勉强入了他的眼，总算是帮我们逃过一劫！”

　　“小玲，快拿方案稿让姐姐看看！”

　　“唉，果然是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上……主管果然是审美疲劳厌倦我们了。”

　　莫小玲嘻嘻哈哈地跟大家一起说闹，全然没注意到背后投射过来的那道冰冷的妒恨目光……

　　颠三倒四忙乱了一周，全组准备的七份方案稿终于赶在正式选题会前一天全部定了下来。

　　所有人累瘫在座位上一动也不动，组长再三叮嘱首次参加选题会又有方案稿提交的莫小玲和季辰千万别迟到，然后摆摆手赶大家回去养精蓄锐，做好在选题会上与素以挑剔变态著称的产品部一决雌雄的准备。

　　莫小玲回到宿舍没多久，就听见“咚咚”的敲门声，本以为是哪个姐姐又来问自己要不要外卖，没想到打开门后外面居然是殷蓝。

　　“听说你们最近每天加班到凌晨，难得今天早了点，我终于有机会带好吃的来犒劳你了。”殷蓝晃了晃手里拎着的必胜客外卖，喷香的比萨味立刻钻进莫小玲鼻子，勾得她肚子里的馋虫“咕噜噜”叫唤起来。

　　莫小玲赶紧把殷蓝放进来，扒拉开塑料袋捧出比萨盒，抓了块比萨就往嘴里塞，顿时满足得通体舒畅：“呜呜，殷蓝你真该早点儿来，你不知道这两周我过的是什么日子！天天加班吃泡面啊，现在看到‘康师傅’三个字我都想吐！”

　　殷蓝把冰咖啡递过去，莫小玲赶紧摆手：“今晚我可不喝咖啡了，好不容易可以踏踏实实睡觉了，要是失眠明天选题会没发挥好，主管非把我大卸八块不可！”

　　于是，殷蓝便换了柠檬茶给她，自己插上吸管喝冰咖啡。

　　直到莫小玲狼吞虎咽吃完第二块比萨，殷蓝才状似随意地问：“小玲，你知道对于设计师来说，最重要的是什么吗？”

　　“呃……才华、创意和激情？”莫小玲认真思索。

　　殷蓝摇头：“错，是人品和名节。若是人品不好，再有才华也会被人唾弃谩骂，对于创作者来说，名节等同于羽翼，必须好好爱护，白羽一旦被墨色玷污就再也洗不干净了……”

　　莫小玲困惑地看着她：“你想说什么？我怎么听不懂……”

　　“没什么。”殷蓝默默垂下眼帘，淡若无声地说。

　　两人一起吃完比萨，莫小玲主动收拾好垃圾，然后放到了宿舍门口等保洁阿姨收走。放好垃圾刚回身，她就看见殷蓝穿好大衣拎包出来了：“你好好休息吧，我先回去了。”

　　目送殷蓝走向电梯的背影，莫小玲总觉得她今天言谈举止都透着说不出的古怪感，可究竟哪里不对劲又说不上来……独自纠结到洗完澡，莫小玲爬到床上沾到枕头，便再也抵挡不住浓郁深厚的困意，很快沉沉睡去。

　　太过放松舒适的沉眠让莫小玲险些没听到早上的闹铃，匆忙洗漱后抓起文件夹冲向宿舍公寓对街的天伦公司，来不及等电梯从二十四楼下来，她直接一口气从楼梯跑到七楼会议室，刚气喘吁吁坐下来，项目主管就带着产品部相关人员鱼贯而入。

　　呼……好险！莫小玲长长松了口气，翻开文件夹打算拿出方案稿做好阐述准备。

　　然而翻开文件夹的瞬间，莫小玲心里“咯噔”一声，手足无措到连呼吸都快停止了……天啊！文件夹里怎么变成一叠白纸了？方案策划和设计稿呢？昨天明明打印好放在这个夹子里的啊！

　　难道匆忙间拿错了文件夹？不可能啊，昨晚只带回去这么一个文件夹！或者是离开办公室的时候就拿错了……该死！当时怎么不翻开检查一下！莫小玲脑子里乱成一团，待在开了暖风的会议室里“唰唰”流冷汗，如坐针毡地听着前面设计师流畅阐述方案稿，拼命考虑一会儿轮到自己时的应对措施……

　　“小玲……小玲！叫你呢！”

　　直到被坐在旁边的同事捅了腰，莫小玲才回过神来，紧接着听见项目主管不甚愉悦的声音：“莫小玲，该你了。”

　　莫小玲磨磨蹭蹭站起来，意识到整个会议室十余双眼睛都在盯着自己，顿时更为困窘，结结巴巴张嘴想说出实情，结果发现自己紧张到连牙齿都在打战，好不容易才磕磕绊绊说明自己拿错了文件夹，求主管能允许自己回去取一趟。

　　项目主管阴沉的表情几乎凝结成霜，猎鹰般凌厉的视线仅仅在她身上逗留两秒钟，随即移开：“下一个，季辰。”

　　季辰从容起身，将几份方案稿分发给参会人员，开始徐徐介绍起自己的设计思路和特色优势。

　　没有人让莫小玲坐下，她就只好低着头站在原地，藏在桌下的手拼命绞着，眼圈通红像是再眨一下就会滚出眼泪。直到产品部最终讨论决定采用季辰的设计方案，项目主管宣布散会，她才终于熬过了羞耻的罚站酷刑，抢在所有人之前冲出会议室。

　　避开所有人视线的瞬间，她硬憋了一个多小时的眼泪终于滚滚落下……

　　莫小玲把办公桌和宿舍翻遍了都没找到真正的策划方案和设计稿，抱着最后一线希望哆嗦着拨通殷蓝的电话：“喂？殷蓝，你帮我找找，昨晚你走的时候，是不是把什么东西弄混了错装进你书包了？”

　　电话那头，殷蓝的声音听起来很困惑：“昨晚？昨晚我一直在陪我妈妈看电视剧啊，你在说什么？”

　　“你没来找过我？你还给我带了比萨！”

　　“没有啊，你不是暂时住在天伦的宿舍吗？我连在哪里都不知道呢。”

　　莫小玲按断电话，双手死死攥住手机，双眼惊恐地睁得老大——昨天晚上明明是殷蓝给自己带来了外卖，她们一起吃了比萨，殷蓝还说了好些莫名其妙的话……可刚刚她却说昨晚根本没来找过自己！

　　那昨晚自己看见的那个“殷蓝”……究竟是人是鬼！
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 谎言与信任(1)


　　“是殷嫣！一定是她！”莫小玲给殷蓝细细讲述完整件事情经过，气得牙根痒痒想摔东西，“肯定是她故技重施，骗完戴戴又来骗我！”

　　殷蓝端着水杯坐在沙发上，看着莫小玲暴躁不安地在自己眼前走来走去：“可是她为什么要去偷你的方案稿？”

　　“因为季辰啊！她跟季辰关系那么好，一定是为了让季辰在选题会上取胜才跑来偷我的方案稿！”莫小玲早就把疑犯和动机分析得清清楚楚了，然后才来找殷蓝寻求支援，“不过你得帮我从她那里找到方案稿，否则口说无凭，她肯定会抵赖到底的！”

　　殷蓝的表情露出些许犹豫，心绪不宁到连手中杯子里的水都在波动。考虑片刻，她问莫小玲：“那这件事情……季辰知道吗？”

　　“季辰当然不知道！”莫小玲说得斩钉截铁，表达出对季辰的百分百信任，“如果季辰知道殷嫣打算用这种下三滥手段，一定会阻止她的！殷嫣肯定是瞒着季辰偷偷来骗我的！”

　　殷蓝叹了口气，明白莫小玲曲解了自己的意思，自己本意是想问莫小玲有没有把怀疑殷嫣偷盗方案稿的事情告诉季辰，结果她却理解成自己问她这件事情是不是季辰和殷嫣串通起来做的。

　　“那你要不要告诉季辰？”殷蓝换了更直白的问法，继续刨根问底。

　　莫小玲低头思索片刻，作了决定：“不能告诉他。像季辰那么善良正直，如果知道我是因为被殷嫣偷了方案稿才不战而弃的，一定会内疚的，说不定还会觉得自己胜之不武，要求撤回选题会决议，那样就把事情搞得更麻烦了。”

　　殷蓝下意识想要反驳她，话冲到嘴边才猛然刹住，咬咬嘴唇重新吞咽回肚子里，想了想才说：“好吧，等小嫣不在的时候，我带你回老宅搜查她的房间。”

　　“事不宜迟，最好现在就去！”莫小玲着急地说，“不能给她留出销毁证据的时间和机会！”

　　殷蓝咬牙答应：“好！”

　　于是，两人离开殷蓝租住的公寓，打车去了殷蓝家位于城市边缘半山别墅区内的本宅。

　　依山傍水树郁花繁的自然景观，纯欧式风格的连体别墅，带有躺椅吊篮和秋千架的前庭院……莫小玲连着倒吸了好几口冷气，才找回自己的声音：“殷蓝……你家真是不折不扣的黄钻级土豪！”

　　殷蓝笑笑，领她去了东侧三楼殷嫣的房间。

　　“桐叔说小嫣下午出去和朋友聚会，咱们抓紧时间找方案稿。”殷蓝反锁上房门，嘱咐已经迫不及待东翻西看的莫小玲，“记得千万将东西还原摆放成原样，如果被她察觉有人动过她的东西，肯定会大发脾气连累桐叔挨骂的。”

　　莫小玲知道桐叔就是刚才进门时主动帮自己挂衣服的好脾气管家大叔，点头表示绝对小心谨慎物归原处，不会给殷嫣机会大发小姐脾气牵连无辜的。

　　十几分钟后，莫小玲依然一无所获，不甘心地在屋子里转来转去：“怎么会没有？她到底藏到哪里去了！”

　　“会不会直接扔了？”殷蓝猜测。

　　“浑蛋！我直接找她当面问个清楚！”莫小玲拉开书桌前的椅子，往上一坐跷起二郎腿，大有要等殷嫣回来当面对质的架势。

　　突然，外面传来“咚咚咚”的敲门声，莫小玲腾地站起来，气势汹汹地盯着殷蓝打开房门，发现是桐叔后失望地坐回椅子。殷蓝礼貌地接过桐叔特意送过来的烘烤泡芙和鲜榨果汁，端到莫小玲旁边的书桌上放下：“尝尝我家阿姨的手艺，比外面卖的还好吃。”

　　莫小玲化气愤为食欲，一下捏了两个泡芙，塞得嘴里鼓鼓囊囊。

　　“就算你直接去问小嫣，她也不会承认的。”殷蓝劝她，“所以还是别冲动，咱们慢慢从长计议，抓出她的破绽让她没办法抵赖。”

　　“可是……”莫小玲想争辩，却被殷蓝打断。

　　“而且如果在家里闹起来，我妈妈很护犊子，到时候不管青红皂白横竖都是你的错，万一小嫣再挑拨激怒妈妈……以前，我妈妈也做过封杀新人设计师逼得人家走投无路转行的事情。”殷蓝喋喋不休地给她分析利弊，“更何况，咱们刚搜查过小嫣的房间，如果被她揪住这个话柄，咱们有理都变成没理了。”

　　莫小玲咬着泡芙，狐疑地打量殷蓝，觉得她今天透着一股说不出的古怪劲儿——先是犹犹豫豫不愿带自己来搜查证据，现在又推三阻四不让自己找殷嫣当面对质，像是在拼命袒护殷嫣似的……

　　不愿跟殷蓝起争执，莫小玲决定先勉强忍下心头一口气，遂了她维护妹妹的心意，今天暂且不找殷嫣麻烦，改天再单独找她对质。不过作为对自己大度气量的补偿，她提出额外要求：“把这些好吃到泪流满面的泡芙全部打包，我要统统带走！”

　　当晚回家后，莫小玲拨通从季辰那里要来的电话号码，听着手机里传来与殷蓝无异的声音，她犹豫后还是决定先核实下对方身份：“是殷嫣？”

　　“你是谁？”对方立刻谨慎起来，片刻后似乎认出了她的声音，“莫小玲？”

　　见找对了人，莫小玲立刻气壮山河地拉开吵架气势，厉声痛斥她假扮殷蓝偷走自己方案稿的行为！等她搜肠刮肚把肚子里所有骂人的词汇都用了一遍后，对方仍然静默无声。

　　沉默被当作心虚，莫小玲更加理直气壮：“你装什么哑巴？说话啊！有胆子做没胆子认吗！”

　　仍然没有回应。

　　莫小玲仔细听，发现手机里嘈杂热闹的背景音逐渐隐去，呼呼的风声反倒越来越大，她不禁猜测殷嫣忍耐这么久不开口，会不会是正在寻找适合讲话的场合？

　　果然不出她所料，几秒钟后听筒里就传来了殷嫣勃然大怒的咆哮：“莫小玲，你嘴巴给我放干净点！做过的事情我敢做就敢当，没做过的事情你少往我身上扣屎盆子！输给季辰就爽快点承认技不如人，找这种烂借口真是可笑死了！我偷你图稿？告诉你莫小玲，你还不配让我花心思搞这种偷摸小把戏，我只会光明正大当面撕了你的烂图，然后欣赏你痛哭流涕的表情！”

　　“少狡辩了！上次你不就是装成殷蓝去骗戴戴！”

　　“呵呵，莫小玲，我拜托你动动脑子，难道我会笨到同样的手段用两次？”殷嫣冷笑，“再说，张戴戴之前不知道我的存在，所以看不出真假，难道你也傻到完全分不清我和殷蓝吗！”

　　一句话犹如当头棒喝，震得莫小玲方寸大乱，连殷嫣什么时候挂断电话的都不知道。

　　对啊……殷嫣和殷蓝虽然容貌声音相同，但气场神韵全然不同，自己怎么会辨认不出真假殷蓝？怎么可能像对殷蓝不甚熟悉的张戴戴一样被冒牌货骗得团团转！

　　难道那天晚上去找自己的真的是殷蓝？但她为什么又撒谎说没有去过……

　　莫小玲忽然觉得已经理清的头绪再度变成乱糟糟的麻线，新的疑点正诱拐着她去考虑自己根本不愿相信的另一种可能性……矛盾的心情迫使她夜里辗转反侧难以入眠，最终熬到天色蒙蒙亮的时候，才发泄似的狠狠捶了两下被子，决定此事揭过不再追查。

　　新学期开始半个月后，班主任以安排优等生带动后进生学习为名，打乱顺序给全班重新排了座位，莫小玲不愿殷蓝搬去和别人同桌，找班主任抗议求情了几次，还是没能分毫撼动那张贴在黑板上的座次表安排。

　　周二上午体育课后，殷蓝隐隐觉得胃痛，中午勉强吃了几口米饭，然后刚返回教室就胃痛得更加严重，趴在桌上手脚冰凉浑身冷汗。

　　“要不你喝口热水，说不定会好些。”莫小玲帮她倒来热水，蹲在旁边看她忍耐疼痛的样子，心里焦急万分。

　　殷蓝被胃部痉挛折腾得脸色惨白，哆嗦着摸出穿着小铃铛的钥匙，让莫小玲到走廊储物柜里帮自己取来胃药。她知道自己有胃痛的毛病，总是会在学校备药以防万一。

　　莫小玲匆忙跑去拿药，慌乱中不小心弄掉了斜塞在储物柜外侧的书和试卷，蹲下去捡起来整理好准备放回储物柜的时候，突然看见柜子里侧一排课本中间突兀地插着一个蓝色文件夹。

　　像是隐隐意识到了什么，她鬼使神差地抽出那个随便在哪个文具店都能看到一堆的文件夹，翻开仅看了一眼便石化般愣住了——整整齐齐夹在里面的，正是自己一个月前神秘失踪的方案稿……

　　莫小玲使劲儿抠着手心，强迫自己保持冷静地回到教室里，把胃药连同那个烫手的蓝色文件夹一起放到殷蓝桌子上：“储物柜钥匙在你自己手里，别告诉我这是殷嫣栽赃你的。”

　　殷蓝视线落到蓝色文件夹上的瞬间，整个人像被灼烧般迅速弹坐起来，双手死死抵住胃部，惨白的脸色多了几分尴尬和绝望，她甚至连抬头瞧瞧莫小玲表情的勇气都没有，低下头轻声承认是自己做的。

　　“为什么啊？你说你为什么！”莫小玲顿时像被点着的炸药般，不管不顾一把推在殷蓝肩上，根本不在意教室内的公然争吵会引来怎样的无端猜测。

　　殷蓝咬唇不语，拒绝回答。

　　“好，你不说是吧？”莫小玲怒极反笑，“那以后永远不要跟我说话了。”

　　无法原谅友情的背叛，她宁可亲手将其葬送。

　　原本如影随形的两个人忽然变得形同陌路，莫小玲无数次故意挽着新同桌女生的手臂，亲亲热热聊着天从形单影只的殷蓝面前走过，连余光都不会偏转半分，完全将殷蓝视为空气。

　　两个星期后的周五放学，莫小玲因为值日走得晚了些，远远看见殷蓝在校门口正跟一个高个子男生拉扯争执，高个子男生背对她，她看不见他的长相，却能清清楚楚看到面向自己的殷蓝脸上的厌恶和恼怒。

　　浑蛋！居然光天化日就在校门口欺负女孩子！莫小玲撸起袖子“噔噔噔”跑过去，准备抡拳头赶跑纠缠殷蓝的混球，结果等自己冲到校门口，殷蓝已经愤然拂袖离去，只剩“混球”转身看到自己露出惊讶之色，随即惊讶转为苦笑：“小玲，没想到还是让你看到了……”

　　季辰？莫小玲微蹙起眉，下意识扭头看了看殷蓝离开的背影，忍不住奇怪他们俩为什么会一起出现在佳德高中门口？她又瞒着自己在做些什么？

　　“她总会听我劝来跟你道歉的。”季辰也凝望着殷蓝的背影出神，用叹气般的口吻说，“到时候你就原谅她吧，她也是一时鬼迷心窍……”

　　莫小玲捕捉到关键点，抓住季辰急切地问：“你都知道些什么？”

　　“还是等殷蓝自己对你说吧。”季辰欲言又止。

　　莫小玲柳眉竖起，不依不饶地追问到底，季辰百般无奈之下只好照实坦言，告诉她自己刚从殷嫣那里知道她弄丢方案稿的前因后果，还听说她跟殷蓝闹翻的事情，急忙赶来想替她们劝和，没想到在校门口碰见殷蓝，殷蓝死活不听他的劝说去主动道歉，最后恼羞成怒竟骂他不解风情，看不出自己是为了他才不惜背叛朋友的。

　　“你的意思是……”莫小玲隐约听出弦外之音，“殷蓝暗恋你？”

　　用不着等待回答，从季辰那双蕴藏着无奈与怜宠的眼睛里，莫小玲已经看懂了答案。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第15章 谎言与信任(2)


　　看出莫小玲心灰意冷的低落情绪，季辰主动提出送她回家，莫小玲摇头拒绝，转身朝着车站走去。

　　“听小蓝说你将来想去巴黎留学？”季辰双手插兜，站在她背后问，“有没有兴趣接些商业设计稿？如果能闯出点儿名气来，将来申报学校的时候也能增加成功筹码。”

　　话音未落，莫小玲就已如他所愿停住脚步，季辰扬了扬嘴角，继续抛出她绝对无法抗拒的诱饵：“哪怕权当是自力更生赚取将来留学费用，怎么样？要不要考虑下？”

　　莫小玲终于转过身，微微扬起脸，逆光看着他。

　　季辰微笑着，指指停在马路对面的纯白色雪佛兰：“走吧，路上聊。”

　　犹豫片刻，莫小玲最终还是叹气说“好”。

　　——你拿未来诱惑我，让我怎么可能不动心？

　　利用季辰提供的资源，莫小玲进入了商业设计圈。

　　尝试着接了几个小服装品牌的小单case后，莫小玲逐渐尝到了甜头，连设计带修改熬上一个星期，就能拿到几百块钱酬金，既能磨练技巧又能赚钱，简直是打着灯笼都难找的美差啊！

　　短短三个月过去后，莫小玲已经逐渐在商稿圈混得小有名气，不必再像最初那样趴在专业论坛里等待竞标机会，和靠往对方邮箱里发设计小样争取试稿机会了，开始有欣赏她设计风格的服装品牌主动找她约稿。

　　就算周旋于三个品牌总监中间想办法拖延deadline、为赶不及交稿而焦头烂额猛灌咖啡通宵达旦、中午下课连饭都不想吃直接趴倒补眠……莫小玲也觉得生活是美好而幸福的，在她看来，没有什么比越来越接近梦想更令人欢欣鼓舞的事情了！

　　期末考刚结束，秦沐风就鼓动着全班趁着魔鬼高三降临前来一场最后的狂欢，大家商定利用暑假第一个星期来一趟海滨小城之旅，投奔阳光沙滩海鲜的怀抱！

　　莫小玲原本不想参加，结果秦沐风念叨着“瞧你这大白脸黑眼圈，脚步漂浮得跟鬼似的，最该晒晒太阳玩玩闹闹，恢复健康人生了”，硬是拖她去报了名。

　　前往海滨小城的火车上，莫小玲根本提不起任何玩乐兴趣，忧心忡忡惦记着三天后就该交图的秋季风衣系列稿，所以上了火车就抱着笔记本电脑缩在床铺上，连接好绘图板打开设计软件继续修改草图。

　　“小玲。”

　　莫小玲抬头，见殷蓝局促不安地站在自己包厢门口，看向自己的目光中带了几分求和的意味：“一个学期过去了，咱们可以和好了吗？”

　　莫小玲“噌”地跳下床，两步走到包厢门口跟她面对面，歪头微笑说：“我还要赶图，麻烦不要影响我工作。”说罢，拉过门“砰”地关上。

　　没过几分钟，包厢门“吱呀”一声掩开一条缝，莫小玲刚想叫殷蓝别烦了，却发现在门口探头探脑的是秦沐风。

　　“都过了这么久了，你还在和殷蓝闹别扭啊？”秦沐风打开门，大大方方走进来。

　　莫小玲不理他，低头使劲儿戳触压笔——烦死了！上个月刚换的触压笔怎么又不好使了！

　　秦沐风尴尬地摸摸鼻子，想退出去但又不知怎么对怀着殷切期望等在外面的殷蓝交代，只好硬着头皮凑过去，再接再厉执行套话任务：“你躲起来自己捣鼓什么呢？”

　　“捣鼓设计。”莫小玲干巴巴地回答。

　　秦沐风瞄了眼电脑屏，一把抢过她的笔记本，一张张翻看名为“已交活”文件夹中的预览图：“你忙忙叨叨一个学期，就是在做这些？”

　　“是啊，一直在接商业稿。”莫小玲伸了个懒腰，揉揉酸痛的肩膀，盘腿坐起来扬扬得意地炫耀，“你不知道我现在做这些有多娴熟，基本一个星期就能搞定一个case呢！”

　　秦沐风“啪”地扣上笔记本：“放弃吧。”

　　“……你说什么？”莫小玲明朗生动的表情立刻僵住。

　　“我说让你放弃画这些叫什么商业稿的东西。”秦沐风重复了一遍，“趁现在还来得及。”

　　莫小玲被他认真严肃的态度震慑住，好半天才反应过来，不自在地从他手里夺回自己的笔记本，想要打开继续修图：“你胡说八道什么……”

　　“我没跟你开玩笑。”秦沐风伸手扣在笔记本盖上，微微施力阻止她打开，迫使她不得不抬头好好听自己说话，“这些东西不叫时装设计，叫模板复制。从你现在的作品里，我看不出一丁点儿能让人眼前一亮的创意度和艺术感，照这样下去，你迟早会把自己毁掉。”

　　“没你说得那么严重。”莫小玲解释，“像这样通过大量练习可以迅速有效提高技巧，我现在已经可以……”

　　“一个星期搞定一个case了是吧？”秦沐风打断她，“做这种千篇一律的面具化设计，居然还需要这么长时间？呵呵，你果然是没这方面天赋，勤都不能补拙。”

　　“无论怎样用不着你管！”莫小玲被他嘲讽的语气激怒，顿时像被踩了尾巴的野猫般奓起毛，跳起来连推带攘把他轰出包厢，再狠狠摔上门。

　　莫小玲根本不把秦沐风的劝告当回事，认定他是羡慕嫉妒恨，吃不到葡萄就跑来说些酸溜溜的鬼话！她在海滨小城的碧海蓝天下疯玩放松一周后，回到家里继续开始没日没夜地接单赶图。

　　很快，她发现了一件奇怪的事情，接连好几单case都是在最终双方确定样稿时莫名其妙丢掉了，从那些含混其辞的婉拒理由中，她隐约猜到这些原本属于自己的case都被半路杀出的黑马劫走了。

　　抱着技不如人的沮丧心情，莫小玲跑去混得较熟的一个叫“商稿设计交流群”的qq群里大吐苦水，抱怨现在新人不懂规矩，半路硬抢别人的case，结果却发现除了自己外没人遇到这种问题，大家只知道最近突然冒出个很强的新人狂接商稿，速度快，创意好，业内好评度一路飙升。

　　斯心（1287****）14：03：07

　　这新人很牛逼

　　你们看他给初薇设计的东西没？卧槽牛逼极了！

　　陌路之末（5473****）14：03：21

　　还有百威男装，这个case好像原本也是小玲子接的

　　小妖weki（9872***）14：03：59

　　听说这哥们儿有点儿邪的，现在好几个大品牌上门求他设计，他连理都不理，整天就跟咱们抢这些没意思的小鱼小虾米

　　花花（1075***）

　　小玲子啊，你是不是得罪哪路大神了

　　鬼鱼（6732****）

　　之前小周就是得罪了人，被合伙报复，连续几个月被抢走case，搞得大家都以为他设计得不咋地，风评一下变差了，后来实在找不到活儿，不得不转行了。

　　从群里七嘴八舌的议论中，莫小玲渐渐看出些门道——那个大家都不知道姓甚名谁的神秘新人绝对是专门跟自己作对的，专挑跟自己合作的小品牌下手，故意抢自己生意！除了这种可能性，再没任何理由可以合理解释，为什么那个神秘新人做过的case，跟自己失掉的case如出一辙！

　　根本用不着再猜，莫小玲抓过手机拨通秦沐风的电话：“秦沐风！你到底想干什么！”

　　电话那头先传来一阵“噼里啪啦”敲键盘的声音，随后听到秦沐风没有一点儿惊讶感地明知故问：“你怎么知道是我？”

　　“除了你还有谁会那么无聊、那么卑鄙！”莫小玲光是想象秦沐风那副嬉皮笑脸的嘴脸，就已经恨得牙根痒痒，恨不得当面扑上去使劲儿咬他几口。

　　“明天下午两点半，学校旁边西饼屋，不见不散。”

　　莫小玲握着电话还没反应过来，秦沐风就挂断了电话，听着手机里传来的“嘟嘟”忙音，她二话不说重拨回去，待对方接通后立即吼过去：“秦沐风，你个浑蛋！谁要跟你不见不散！滚！”

　　说完挂断。

　　呼……爽！

　　第二天下午两点半，莫小玲还是准时出现在emma西饼屋。

　　学校放假，西饼屋内冷冷清清的，只有两三对躲在这里吹冷气的约会情侣。莫小玲轻车熟路地走到双卡座区最里侧，找到了正埋头吃香蕉船的秦沐风。

　　“咳咳！”莫小玲假咳，提升存在感。

　　秦沐风咬着勺子抬头，见是莫小玲赶紧让座：“来来！快坐！想吃什么自己点，今儿哥请客！”

　　莫小玲额上青筋不禁一抽，抢了她那么多case，还堂而皇之在她面前炫富？这世上怎么会有这么没脸没皮的人！

　　“不坐了。”输人不输阵，莫小玲微微扬起头，居高临下摆出谈判架势，“说吧，我给你机会解释。”

　　“解释什么？”秦沐风一头雾水。

　　“解释你为什么要跟我作对，为什么和殷蓝一样都在我背后插刀！”莫小玲努力装出若无其事的样子，不愿被他看穿自己内心的难过，事到如今，她只是想知道，为什么自己会一次又一次被自以为最亲密的朋友背叛……

　　话音刚落，她就听见背后近在咫尺的地方，传来熟悉的温软声音：“我从没想在你背后插刀，我只是想在你误入歧途身败名裂之前，从背后拉你一把……”

　　莫小玲猛然回头，看见殷蓝站在自己身后，定定望向自己的一双水眸中有质疑、有谴责、有谅解、有薄薄的希翼……却唯独没有歉意和懊悔。

　　莫小玲忽然觉得奇怪极了，为什么殷蓝给自己的感觉，好像自己才是该认错道歉的一方？明明是殷蓝暗中捣鬼偷了自己的方案稿，搞砸了自己参与的初次选题会，害自己熬了一个月的辛苦成果付诸东流，不是吗！

　　“你们两个早就该坐下来开诚布公谈一次了。”秦沐风站起来把她俩推进卡座，抬手叫服务生，“服务生，麻烦再来两份香蕉船！”

　　挖了一大口香草冰激凌吃下去，莫小玲觉得心情平和了不少，放下勺子问坐在对面的殷蓝：“你刚才说我误入歧途身败名裂是什么意思？”

　　“如果你在天伦公司选题会上拿出那份抄袭稿，你作为设计师的前途和未来就全毁了！”殷蓝急切地说，“所以我只能……”

　　莫小玲“唰”地冷下脸：“谁说那是抄袭的！”

　　“季辰。”提到这个名字，殷蓝皱起眉露出嫌厌的表情，“他突然联系我，说发现你求胜心切，为拿下case不惜去抄袭其他设计师的作品，说第二天就是选题会，希望我能劝阻你打消投机取巧的念头。”

　　从听到“季辰”两个字起，莫小玲的脑袋就“嗡”的一下炸开了——季辰……是那个熬夜赶图时泡咖啡给自己说加油的季辰？还是那个选题会后陪自己翻箱倒柜找方案稿的季辰？又或者是那个在自己被项目主管痛骂后温柔递过纸巾安慰自己别哭的季辰……

　　“教唆你去接商业稿，也是那浑蛋的阴谋！”秦沐风愤然补充，“昨天殷蓝听那浑蛋亲口承认的，他忌妒你逐渐显露出的才华和灵气，想提前毁了你，好为自己将来成名之路扫清障碍。”

　　“昨天我不小心听到他和小嫣在庭院里谈话。”殷蓝点点头，确认秦沐风所言非虚，“昨天我临时决定回老宅取东西，他们不知道我会回去，所以笑得肆无忌惮，我在二楼全听到了。”

　　有了这两块缺失的拼图，莫小玲终于拼出了全部的误会和真相。

　　原来，从头到尾都是季辰这只笑面虎在算计自己……偏偏自己还傻傻的辨不清善恶，一步步落入了对方布好的圈套，一次次推开了真心对待自己的朋友。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第16章 运气与实力(1)


　　莫小玲趴在市立图书馆的长木桌上睡了个惬意的午觉，伸伸懒腰重新打开厚如砖头的《欧洲古典建筑装饰艺术》，视线却落在窗外梧桐洒落在长木桌上的斑驳光影里。

　　升入高三以来，每个周末莫小玲都会和殷蓝泡在市立图书馆，坐在日光穿透的落地窗前，伏在半明半暗的光影里温习功课，偶尔会到书架林立的借阅区抽本稀奇古怪的书，作为打发闲散午后的消遣读物。

　　莫小玲抬头看看挂在斜前方立柱上的挂钟，已经下午三点了。早上殷蓝发短信告诉自己家里有事，如果下午三点前还没来跟她会合，就直接明早学校见。既然殷蓝不来了，莫小玲困恹恹的也没有温书做题的心情，想着与其在这里浪费时间，还不如早点儿回家去刷刷留法论坛，于是干脆利落地收拾东西走人。

　　背着挎包走出市立图书馆，莫小玲却被人拦住了。

　　“莫小姐，您好。我是华雅集团旗下产品版权部副总监，段荣。”

　　莫小玲半信半疑地打量着眼前这个粉衬衫玫红镜框的男人，犹豫半天才伸出手，象征性地握了握那只看起来比自己还要细皮嫩肉的手。

　　“是这样，我们总监有个合作项目想跟莫小姐谈谈，不知莫小姐是否愿意移驾华雅集团？我们总监正在会议室等您。”段荣说着扶了扶眼镜，侧身让出自己身后的深蓝色suv。

　　莫小玲看着他扶眼镜时翘起的兰花指，心底忍不住打了个寒战，拒绝的话脱口而出：“不好意思，我近年内不考虑接任何case。”为了消除商业稿带来的影响，她最近正遵循allan教授的山本耀司的设计理论，放下创作去感受生活，尽量海量阅读汲取知识充实自我，同时为明年毕业准备申请法国留学的材料。

　　“您误会了，我们总监想跟您谈的事情，比那个简单得多。”

　　“那是什么事？”莫小玲疑惑地皱起眉，不是想找自己做设计方案，还能找自己干吗？

　　“等您见了我们总监，自然就知道了。”段荣说着替她拉开车厢门，卖关子似的故意冲她眨眨眼，“我个人认为是件对您极为有利的好事。”

　　好奇心起，莫小玲钻进深蓝色suv，想看看华雅集团究竟在玩什么神秘把戏。不过为了以防万一，她上车后还是给殷蓝发短信简短说明了情况。

　　市立图书馆距离华雅集团不过二十多分钟的车程，深蓝色suv平稳地停在总部大楼前，莫小玲不等西装革履的司机绕过来替自己开门，就抢先打开车门钻了出来。

　　段荣把莫小玲带到三楼的小型会议室，让她在这里稍等片刻，总监马上就到。

　　莫小玲坐在宽松舒适的黑皮转椅上，正暗自猜想总监会不会和副总监是一对喜好相同的“姐妹花”时，会议室的门突然被打开了，一个高大俊朗的男人走进来，径自拉开椅子坐到她对面。

　　“我是华雅集团产品版权部总监吴迪。”男人自我介绍完毕，立刻开门见山直奔主题，“我今天请莫小姐过来，是想跟你谈谈买断‘蜜味少女与花’系列服装涉及版权的问题。”

　　莫小玲还沉浸在“第一次见到有人能把酒红色衬衫穿得这么阳刚帅气”和“这么低沉醇厚的嗓音简直要人命啊”的双重痴迷情绪中，突然听他提及自己的手工娃衣网店，一下子愣住没反应过来。

　　“这份是你们网店开店以来到迄今为止的全部销售数据，坦白说，销售数据并不理想，最近三个月来平均每月才有一例订单。现在我们计划开发“蜜味少女与花”系列少女时装推向市场，这是目标细分市场分析及可行性报告。”吴迪边说边摊开带进来的牛皮文件夹，逐一拿出里面的资料，以修长苍劲的手指为轴将资料旋转180°，确保文字正面朝向莫小玲再隔着桌子推到她面前。

　　莫小玲象征性地随手翻翻两份装订整齐的报告书，只见里面图文并茂，各种曲线图表做得煞是漂亮！可惜字里行间的专业分析在自己看来……根本无异于传说中的有字天书！

　　“简单来说，这个系列设计版权由你和殷蓝小姐共同持有，现在我们希望你能转让你所持有的半份设计版权，将其全部归于殷蓝小姐所有。”吴迪将话题引回到自己的目的上，紧接着开出条件价码，“作为转让条件，我们将支付你将来用于法国留学的全额费用，并在你学成归来后聘请你成为华雅集团高级设计师。”

　　停顿片刻，他又补充劝道：“我建议你签署这份版权转让协议。能用一时兴起的想法，换取充满无限可能性的未来，毕竟是一件太过划算的买卖了。”说着，他将一式两份的协议和签字笔推到她面前。

　　莫小玲静静坐着思考了将近十分钟，极度缺氧迟钝的大脑终于从大量信息点中理顺了三件事情：第一，自高二寒假以来，这漫长的将近一年的时间里殷蓝一直在独自经营打理娃衣店；第二，华雅集团看中了“蜜味少女与花”系列的潜在市场，并打算借此捧红自家大小姐殷蓝；第三，一旦自己签署眼前的协议，这套系列就彻底跟自己一刀两断，不过自己期待已久的未来却将变得唾手可得……

　　吴迪没有出声催促，耐心等待她自己考虑权衡，然后做出选择。

　　一边是自己的心血结晶，一边是自己的毕生梦想……莫小玲认真掂量着孰轻孰重，却发现自己根本无法做出取舍，哪个都无法割舍放下。

　　正迟疑不决着，会议室的大门再次被撞开，殷蓝火急火燎地闯进来，大步走到莫小玲旁边，抓起摊在她面前的一大堆文件，看也不看直接扔还给吴迪：“我不同意！‘蜜味少女与花’是我和小玲共同创造的，我不允许任何人打它的主意，哪怕是我妈妈也不可以！”

　　追着她进来的段副总监见形势不妙，赶紧尝试对吴迪解释：“总监，大小姐突然闯进来，外面谁都拦不住……”

　　“我知道了。”吴迪略一点头，将视线转移到殷蓝身上，“殷蓝小姐，你误会了，其实董事长的意思是……”

　　“我不管她想做什么，你替我拒绝她就可以了。”莫小玲毫不客气地打断他，说完，拉起莫小玲就往会议室外走。

　　从会议桌快步走到门口的短短几秒内，莫小玲听见吴迪在自己身后说：“莫小姐，请你回去仔细考虑下，想好后可以随时来华雅找我，我们的协议条件半年内有效。”

　　临被拽出门之前，莫小玲匆忙回头一瞥，刚好对上吴迪那双黑得发亮的眼睛……从那深邃的眼神中，她依稀可以听懂他未宣之于口的声音：你会答应的，迟早会答应这份协议的。

　　她心跳忽然漏了几拍，随即心乱如麻……

　　莫小玲自己也分不清，最后钻进脑子里的那道声音，究竟是那双眼睛带给自己的错觉，还是源自自己心底的心声……

　　尽管殷蓝再三耳提面命告诫莫小玲，不要把华雅集团提出的交易放在心上，但莫小玲还是常常莫名发起呆，回过神来后才发现自己又在考虑华雅集团的提议……

　　坐直使劲儿拍拍脸，赶走乱糟糟的念头和浓浓的困意，莫小玲执起笔将注意力重新回到化学习题册上，继续苦苦奋战剩下的满满三页有机推断题。

　　书堆下手机震动，莫小玲毫无防备按下通话键，随即手机里传来熟悉的温和声音：“小玲，下楼来，我有东西送给你。”

　　温和如往昔的声音现在听来却格外刺耳，莫小玲语气接近冰点：“季辰，你还有脸再来见我？”

　　“如果你不下来……我可就上去了。”季辰毫不掩饰自己语气中的威胁之意。

　　莫小玲咬牙切齿，不敢冒险去赌他是否真的知道自己家的门牌号码，生怕他真的找上门来惊动已经入睡的父母，挣扎再三最终还是妥协：“……你等着！”

　　三分钟后，莫小玲找到了徘徊在自家楼下的季辰，四处打量了下却没见着他那辆纯白色雪佛兰。

　　“找什么呢？”季辰失笑，伸过手去要揉那个不安分乱晃的小脑袋。

　　莫小玲脑袋一偏避过他的手，警觉地后退半步，一声不吭地盯着他。

　　季辰从风衣口袋里拿出三张烫印着金色流苏的暗紫色请柬，朝她递过去：“这是周四国际时装展会的邀请函。”

　　莫小玲一朝被蛇咬，再也不会轻易相信这只笑面虎表露出的任何好意。她狐疑地看着他，暗自揣摩他这个举动背后的真实用意……

　　季辰拉过她的手，把请柬塞进她的掌心，微微笑着说：“有些话我要在国际展会上告诉你，所以记得一定要来。”

　　“有什么话现在就说吧。”莫小玲生硬地说。

　　“晚风凉，你也不套件外衣再下来。快回去吧。”答非所问地说完，季辰干脆利落地转身，连招呼都不打直接走掉了。

　　看着他逐渐消失在夜色中的背影，莫小玲忍不住喃喃嘀咕了句“神经病”，小风瑟瑟一吹，她抱起双臂打了个冷战，掉头匆匆往楼上跑。

　　第二天到学校，莫小玲把昨晚发生的事情一股脑讲给殷蓝和秦沐风听，只是一念转过，隐去了季辰说有话要在国际展会上告诉自己的部分。

　　殷蓝拿起请柬来回翻了下，捏在指尖掂量：“别看这个又薄又轻，可金贵着呢，每年国际展的vip请柬总共不过百八十张，就算是小嫣也不可能随随便便从华雅要出三张给他大方送人玩，真不知道他是从哪儿搞到这些请柬的。”

　　“拿去还给他，跟这个人扯上瓜葛准没好事！”秦沐风抽出殷蓝手中的请柬扔到桌上，像是上面布满了细菌病毒。

　　“不还！拿到手里的东西凭什么再送回去？”殷蓝挑起眉毛，重新拿过请柬放到莫小玲手里，“小玲，不去白不去，国际展机会难得，去见见世面也好。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的！正好咱们三个人三张请柬，到时候一起去！”莫小玲笑嘻嘻地跟殷蓝一拍即合。昨晚，她辗转反侧想了很久，既不愿欠季辰人情再跟他扯上任何瓜葛，又不愿放弃参加国际展的机会，迷迷糊糊快睡着的时候，终于败给了国际时装展的强大诱惑，理智的天秤严重倒戈向了内心的小小欲望。

　　见她俩埋头凑在手机前，用百度地图查乘车路线查得兴致勃勃，秦沐风实在不忍心这个时候泼冷水，但确实有个不能忽视的重大问题不得不提出来：“你们两个考虑好周四怎么逃课了吗？”

　　莫小玲后背一僵——糟了……忘记这个悲剧性的问题了！正打算抬头跟殷蓝无语凝噎地共鸣一下，突然发现殷蓝竟然是满脸的跃跃欲试：“人不任性枉少年！没逃过课的高中不是完整的青春，我早就想尝试一把了！”

　　“随时奉陪。”秦沐风无所谓地耸耸肩。

　　在秦沐风淡定的目光以及殷蓝殷切的注视下，莫小玲一股热血涌上心头，觉得关键时刻自己绝不能做出掉链子拖后腿这种事，咬牙豪迈地拍胸脯：“有课一起逃，后果一起扛！”

　　星期四下午先是两节连堂的物理课，然后是两节连堂的英语周测，吃完晚饭再从晚上七点到九点有两个小时晚自习。

　　国际时装展持续七天，但云集设计圈和模特界重量级大神嘉宾的只有周四下午两点到四点短短两个小时的开幕首场，也就是vip请柬上写明的入场时间。根据秦沐风打探来的情报，班主任周四下午要和年级主任一起去市教委进修，至少五点以后才会回来，只要班主任不在，其他任课老师是没空理会班里是否全勤的，所以这次逃课计划有很大几率能被他们完全糊弄过去！

　　莫小玲和殷蓝综合考虑晚高峰车流情况，精心掐算时间部署来回路线计划，一切准备妥当只待计划启动，可没想到上午第三节体育课却发生了意外，殷蓝从双杠上摔下来崴了脚。

　　医务室里，莫小玲蹲在殷蓝面前，忧心冲冲地低头看着她被绷带裹成拳头大的右脚踝：“还是去医院吧，万一伤到骨头就糟糕了。”

　　“放心吧，要是骨折骨裂我早就站不起来了，哪儿能走到医务室来？”殷蓝笑着安慰她，语气一派轻松，“就是普通韧带扭伤，校医已经给我涂了外敷药，过几天就好了。”

　　“就算不去医院，至少下午也得请假回家休息。”

　　殷蓝摇摇头：“正好下午我留下，出什么事还能随机应变替你们打打掩护。”

　　“不行！如果你坚持留在学校，我就不去国际展了。”莫小玲坚决反对，“看你这个样子连路都走不了，下午喝水上厕所都得有人照顾着才行！”

　　“我是脚崴了又不是断手断脚全身瘫痪，你至于说得那么夸张吗！”

　　“呸呸呸！哪有这么诅咒自己的！”

　　两个人又争论了大半个午休时间，直到眼看教室后墙挂钟时针稳稳指向了“1”，殷蓝才发狠把莫小玲推向秦沐风：“快把她拉走！婆婆妈妈的烦死了，今天错过的话，就算明天你哭哭啼啼后悔也来不及了！”

　　莫小玲脸上一红，尴尬地嘀咕：“逃课而已，你怎么说得像私奔似的……”

　　“行了，快溜吧，再磨蹭就要迟到了。”殷蓝不断催促，“记得五点二十必须回来，趁高一高二放学的时候混进来，上楼小心点儿别正撞老班枪口。”
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第17章 运气与实力(2)


　　见莫小玲依然犹豫不决，秦沐风事不关己似的抱臂站在旁边，悠悠然地随口问：“莫小玲，你该不会是临阵退缩不敢逃课了吧？所以才拼命拿殷蓝做借口，如果是这样我们也不勉强……”

　　明知是激将法，莫小玲还是不愿在秦沐风面前服软落下风，五分钟内就收拾好东西跟他一起溜出学校，提心吊胆踏上有生以来第一次逃课征途！

　　两个人按照查好的乘车路线赶到金悦国际会展中心的时候，已经两点二十五了，刚好错过了红毯亮相和开幕致辞环节。一群站在世界时装潮流尖端的设计大神中间突然冒出两个穿校服的学生，莫小玲和秦沐风立刻成为全场瞩目的焦点，无论走到哪里都能吸引一堆好奇探究的目光。

　　“早知道应该换了衣服再来……”莫小玲不自在地摸摸脖子，小声对秦沐风嘀咕。

　　嘀咕完半天没等到回音儿，她扭头发现身边早就没了秦沐风的踪影，立刻踮起脚尖往人群中张望，突然被人从身后拍了肩膀，她顿时松了口气：“你跑到哪里……”

　　当她转身看清站在自己背后的人时，说到一半的话猛然顿住，娇嗔埋怨的表情霎时退得干干净净，很想假装没看见掉头走开，但转念一想请柬是人家送的，吃人嘴软拿人手短……实在不好意思过河拆桥，当众让笑面虎难堪，只好木头人似的站着，做好以不变应万变的准备。

　　“你要找的人在那边。”季辰好意帮她指了指正在跟两个青年谈话的秦沐风，“今年秋款新装刚上市，他设计的几个系列全蹿红了，一夜之间‘秦沐风’这三个字已经成了圈里的天才神话。”

　　莫小玲听出了他语气中的浓浓妒意，想起他曾给自己设下的骗局，忍不住出言讥讽：“所以季大少爷又打算施展什么手段，磨灭秦沐风这颗闪闪发亮的小星星啊？”

　　季辰匆忙掩盖住眼底涌动的锐意锋芒，觉得没必要再在识破自己真面目的莫小玲面前费力伪装，干脆撕下惯常所戴的温文尔雅的假笑面具，恢复近乎于冷漠的性情：“我今天让你来，不是想跟你翻旧账吵架的。”

　　莫小玲心里“咯噔”一声，心说来了来了，表面装作无比淡定地问：“你之前说要在这里告诉我的，究竟是什么？”

　　季辰难得没有兜圈子：“我想劝你答应华雅集团提出的版权转让协议。”

　　莫小玲微微一怔，没想到他会突然提到这件事情。这几天，她一直在考虑华雅集团提出的条件，“蜜味少女与花”系列凝聚了自己的无限心血，可一旦放到“未来”和“梦想”的天秤上，这点辛苦和付出就显得无足轻重……

　　尽管心里的天秤已经偏向华雅集团开出的条件，此时听劣迹斑斑的季辰这样劝自己，莫小玲不禁心生疑虑，怀疑这又是他和殷嫣联手设下的圈套。

　　像是没察觉到莫小玲眼神中的防备和不信任，季辰指着立在展会入口红毯尽头的那面签名墙问她：“作为设计师，你也梦想着有朝一日能在这种国际化舞台上，披着镁光灯和闪光灯走过红毯，把名字签在那块板子上吧？”

　　“废话，难道你不想吗！”莫小玲乜斜着看他。

　　“所以我建议你抓住这次机会，攀上华雅集团这个绝佳平台。”季辰将视线落回到莫小玲身上，唇边隐隐浮现出自嘲的笑意，“将来以华雅集团作为平台跳板，才有机会触到顶峰。”

　　从他的古怪表情里，莫小玲恍然意识到什么，试探地问：“难道你也只是利用殷嫣……”

　　“我不会放过任何唾手可得的机会。”季辰既没反驳也没承认，眼底流露出几许真诚，“你信我一次，用攥在你手里毫无用处的版权，作为筹码换取华雅集团的承诺，踩在华雅雄厚的财力和人脉资源上开拓属于你的未来。”

　　莫小玲悄悄用指甲狠掐掌心，拼命告诫自己决不能轻信眼前这个家伙，可还是没办法阻止他的声音一字一句敲打在自己茫然无措的心缝里，此时此刻，他所说的一切，她都曾在睡不着的夜里反反复复思量过……

　　看出她的犹豫和动摇，季辰意味深长地拍拍她的肩膀：“这样的好运气可不是随时都能遇到，说不定是你跨入国际时装界唯一的机会，别让自己后悔一生。”

　　莫小玲还没来得及作出反应，一只手突然从旁侧伸过来抓住季辰的手腕狠狠甩开，紧接着一个宽厚的背影闪过来挡在她面前，声音冷淡得出奇：“运气也是实力的一部分。对于你这种半吊子水平来说，这种运气当然难得一见，但莫小玲却有实力让这种‘运气’随时出现，用不着你瞎操心。”

　　季辰似笑非笑地偏头绕过障碍物，对莫小玲说：“言尽于此，好自为之。”说罢，转身扬长而去，自始至终将秦沐风视作空气般对待。

　　直到亲眼看着季辰滚远，秦沐风才转身抓住看似若有所思的莫小玲的肩膀猛摇：“你清醒一点儿！别人家随便说几句你就被洗脑了！”

　　莫小玲推开他的双手，叹气般地低喃：“咱们回去吧，这里太吵了……吵得我有点儿头痛。”

　　说完不等秦沐风同意，她扭头就朝外面走去。

　　秦沐风猜到她突然情绪低落的原因，却笨口拙舌不知怎样安慰女孩子，只好陪她一路沉默地返回学校。不到四点半，两个人就从教室后门溜回了座位。

　　殷蓝把偷偷预留出来的英语考卷传给他俩，见莫小玲没回头冲自己做出任何搞怪表情，立刻低头发短信问秦沐风：你们怎么进来的？小玲不开心？

　　没过几秒钟，屏幕一亮显示回复：翻墙。一言难尽，稍后详说。

　　放下手机，殷蓝抬头看着莫小玲低头安静做题的侧影，不禁担忧叹气——唉！自己才一眼没看住……到底又出什么问题了！

　　在被高考压力逼迫到近乎窒息的高三，任何节日都可以被拿来当作祭奠青春的狂欢日。万圣节来临前，殷蓝找班长稍微商量了一下，立刻敲定周六晚上来一场百鬼夜行烧烤party！

　　“明天我不去了，你们好好玩。”

　　周五晚自习结束，莫小玲扶着一瘸一拐的殷蓝走出校门，在殷蓝即将坐进私家车的时候，低声告诉殷蓝。

　　殷蓝抵住车门，惊诧地扭头看莫小玲：“为什么？”

　　就因为知道莫小玲向来喜欢凑这种热闹，殷蓝才假公济私找班长筹划这次万圣节活动的，唯一的目的就是想借个机会玩玩闹闹，让连日来闷闷不乐、心事重重的莫小玲打起精神。

　　“我……”莫小玲本想支吾糊弄过去，转念一想反正她早晚会知道，与其让她从别人口中听到，还不如由自己坦白告诉她，“明天我约了华雅集团吴总监，准备签署版权转让协议。”

　　殷蓝确定自己没理解错她的意思后，不敢置信地瞪圆眼睛：“你疯了吗！居然真的听信季辰的鬼话！你明知道那家伙……”

　　“跟他没关系，是我自己的决定。”莫小玲打断她，平静地说出自己深思熟虑后的决定，“我想过了，拿一份设计稿换一个无限延伸的未来，绝对是笔稳赚不赔的买卖。”

　　殷蓝气得厉害，习惯性跺脚准备反驳骂醒她，结果忘了自己右脚踝还肿着，重重踩地后疼痛钻心，单脚跳着抱起右腿“哎哟”喊痛。

　　“哎呀，你小心点儿！”莫小玲赶紧扶重伤员坐进车里，正打算小心抬起她的脚平放在后座上，冷不丁却被使劲儿拽了一把，身体失去平衡压着殷蓝栽在后座上。

　　殷蓝忍痛挣扎着探身关上车门，吩咐司机：“锁门，开车。”

　　轻微的“咔哒”两声，两侧后车门落锁，车身随着一脚油门飞驰而去。

　　“殷蓝，你干吗！让我下车啊！”莫小玲狼狈地爬起来，整整弄乱的衣服头发，伸手去扣根本打不开的车门。

　　“绑架你。”殷蓝语气异常坚定，“我是不会允许你明天去签什么鬼协议的！”

　　“殷蓝，你别闹了……”莫小玲疲惫地看着她，“就算你阻止得了明天，也阻止不了后天。”

　　“我可以。”

　　殷蓝一意孤行，强行把莫小玲带回半山别墅，打算等第二天万圣节烧烤party时，再跟秦沐风一起说服她，彻底打消她的糊涂念头。

　　本以为莫小玲会跟自己大吵大闹，说不定还要费一番力气才能阻止她深更半夜掉头徒步回市区，没想到她神色如常地向为她准备好客房的桐叔道过谢后，头也不回地对自己说了晚安，然后就钻进客房反锁上门。

　　见她这样安分配合，殷蓝反倒越发不放心，犹豫再三敲敲房门：“小玲，我不是想强迫你什么，只是不愿你冲动之下做出会让自己后悔的决定。你开门，我陪你聊聊。”

　　过了半晌，隔着门板传来疲惫虚软的回应：“你让我一个人静静，再好好想想。”

　　殷蓝没办法，只好暂且放任她躲起来钻牛角尖。

　　第二天下午，秦沐风带着几个男生拎着几大袋羊肉、鸡翅、鸡心和玉米棒，扛了三箱饮料风风火火赶来，连别墅大门都没进就直接累瘫在院前石子路上，一个个汗流浃背满腹牢骚：“殷蓝，你早说你家距公交车站三公里远啊，我们也好打个车过来……扛这么沉的东西简直坑死爹了！”

　　“快闭嘴吧你们！”殷蓝迎出来，开玩笑地鄙视他们，“小玲早就带着女生们在后院搭好烤架了，还不如女生能干，你们丢不丢人啊！”

　　趁着大家乱哄哄冲去后院撸胳膊挽袖子找回男子尊严的时候，秦沐风低声问殷蓝：“你跟她谈过了吗？她改变主意了？”

　　殷蓝摇摇头，担忧地望了眼正指挥大家分组把食材穿在木把铁签子上的莫小玲：“今天早上她就像没事人似的活蹦乱跳了，只是不肯单独跟我说话，绝口不提签约的事情。”

　　秦沐风点头表示了解：“先去帮她们穿肉串吧，省得晚上烧烤时被骂不劳而获。”

　　按照计划，百鬼夜行烧烤party开始于夜幕完全降临后。

　　别墅后院支着烧烤架，烧得旺盛的炭火上烤着成排的羊肉串、鸡翅串和玉米串，披着吸血伯爵斗篷的班长大人发挥舍己为人的精神守在烤架旁，蘸刷调料翻动烤串，替大家料理晚餐，其余十几个化妆成妖魔鬼怪的男生女生们挤在与后院一扇玻璃门之隔的小厅内，以全套环绕音效家庭影院播放的恐怖片为背景音，进行着轰轰烈烈的杀人游戏。

　　一大群人嘻嘻哈哈闹腾到后半夜，殷蓝领着困得睁不开眼睛的女生们挤进客房睡，桐叔抱来毯子给意犹未尽准备在小厅通宵打牌的男生们。

　　莫小玲不想睡觉也不想看男生们打牌，待在小厅里觉得热得发闷，悄悄起身走到院子里吹风。

　　十月底的夜风轻易吹透薄衫，带去多余的体温，却消不退心头的烦闷。莫小玲坐在秋千架上，漫不经心地摇晃着双腿，低头想着自己今天莫名爽约放了吴总监鸽子，不知道他会不会恼怒之下提前结束自己的半年考虑期，又想着如果对方反悔也不错，起码自己不用再这样患得患失举棋不定了……

　　“听殷蓝说你打算答应华雅的要求？”

　　莫小玲差点儿被突然如鬼魅般从背后飘出的声音吓得跌下秋千架，回头怒瞪秦沐风：“刚才一连看了七部恐怖片，你别挑这时候神出鬼没吓唬人好不好！”

　　秦沐风没如她所愿岔开话题，又重复问了一遍：“听殷蓝说你打算答应华雅的要求？”

　　莫小玲低头避而不答，晃着秋千荡了半天，见秦沐风仍如秤砣般待着不动，一副不问到答案誓不罢休的气势，只好轻轻“嗯”了一声算作回答。

　　“为什么那么做？”秦沐风咄咄追问，“那是你和殷蓝共同打造的，现在你要单方面转让退出，你考虑过殷蓝的感受吗？”

　　秋千的荡幅明显降下来，莫小玲攥着扶链的手逐渐凸起苍白的骨节。

　　秦沐风放缓语气：“你根本舍不得‘蜜味少女’系列，何必违背自己的意愿去接受他们的霸权条款。”

　　“舍不得又怎样？”莫小玲像是被那温柔的声音蛊惑般，垂着脑袋倾诉出了盘踞在心底的自卑怯意，“我跟你和季辰不一样，我没有季辰那样好的家世资源，也没有你那样与生俱来的天赋才华，如果不好好把握住这次机会，说不定将来真的连国际时装界的门槛也碰不到……顶多做个三流设计师，当个小裁缝……”

　　“你在胡说八道什么？”秦沐风打断她的妄自菲薄，转到她面前拉住晃荡的秋千，低头凝视那双倏然抬起的水润双眸，“你可以做到的。成为顶级时装设计师，登上世界舞台，你可以靠自己的力量做到这一切，你拥有将梦想变成现实的力量！”

　　“你在胡说八道什么啊……”莫小玲匆忙抬起手背蹭去莫名其妙渗出眼角的泪迹，“世界上哪有那种力量……”

　　“有的，当一个人拼命努力去做一件事的时候，自身会散发出一种让周围事物无法抗拒的引力，吸引全世界的力量来帮她达成愿望。”秦沐风一双眼睛闪闪亮亮，好似凝汇了漫天熠熠星辰，“你是我见过的最执着梦想的人，正因为看到你那么努力去实现梦想，才让我也开始相信梦想。”

　　深秋的清朗夜空下，清澈的月华浮光拂照在他身上，莫小玲仰头看着那张不知何时被岁月打磨出清俊轮廓的脸，不由自主地就相信了他所说的一切……

　　秦沐风看到她眼底重新凝聚起往昔的灵动光彩，知道她已经重新变回那个自信张扬的女孩，正准备功成身退回去睡觉，突然听见她叫自己的名字：“秦沐风。”

　　“干吗？”秦沐风随口问，随即隐隐从她的眼神里看出不怀好意的危险光芒……

　　“你刚才说你也开始相信梦想，那你的梦想是什么？”莫小玲满怀期待地问。

　　“不告诉你。”

　　“嘁！小气鬼！”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第18章 抄袭与舆论(1)


　　万圣节第二天迎来了今年第一场薄雪，殷蓝站在车水马龙的道路边，看见莫小玲从华雅集团总部大楼里跑出来，赶紧迎上去：“跟他们总监说清楚了？”

　　“嗯！”莫小玲点点头，装出大义凛然的样子，“后来他们又许我以金银财宝，可惜我富贵不能淫，威武不能屈，他们拿我没办法，只好放我出来了。”

　　殷蓝舒了口气：“太好了，我还一直担心你会临阵倒戈呢！”

　　“小蓝，刚才我想到一个好主意！”莫小玲没理会她的揶揄，满脸跃跃欲试地凑到她跟前说，“既然华雅好心替咱们预测了市场前景，干脆咱们自己来开发少女时装品牌吧！我想过了，在咱们现有的款式基础上，增加一些丁香、茉莉、樱花、白梅等淡雅花色，设计成日常裙装，女孩子们一定会喜欢！”

　　殷蓝被这个大胆的想法吓了一跳，稍微琢磨下提出最关键的问题：“资金方面你打算怎么办？”

　　“空手套白狼！”莫小玲笑得狡黠。

　　按照莫小玲制定的实施方案，她和殷蓝花了一个多月的时间跑遍全市大大小小所有衣厂，一家一家地对比工艺质量和小规模制单价格，最后终于选定一家物美价廉诚信度高的工厂作为“蜜味少女与花”品牌合作厂家。随后，莫小玲拿出自己接商业稿攒下的所有积蓄作为启动资金，和殷蓝一起从娃衣店现有款式中挑选了七八款人气冬装，拜托衣厂制版做出衣样，利用店铺官方微博进行宣传预售。

　　多亏殷蓝一直花时间维系官博人气，莫小玲做的广告推图刚放出去没几天，其中三四款冬衣就陆陆续续接到了订单。十五天预订期一到，莫小玲向衣厂下了第一批四款共计八十笔订单，一周赶制出来后陆续发货，很快有收到实物的买家拍照反图发上微博，又间接替她们打了广告扩散人气。

　　平安夜晚自习结束后，莫小玲和殷蓝特意叫上秦沐风一起去必胜客庆祝第三批订单顺利下厂。三个人冒着寒风赶到文化广场，没想到必胜客早被等待教堂敲钟祷告的情侣挤得满满的。

　　“要不算了吧，太晚回家你们路上不安全。”秦沐风看看手表，已经过了十点钟了，还有十几个号才能轮到他们。

　　“反正明天周六不上课，大不了咱们也通宵过圣诞呗！”莫小玲满不在乎地拿过等位区的免费杂志看，“一会儿吃完，咱们直接去教堂祈祷来年风调雨顺、高考圆满、梦想成真！”

　　说完，半天没等到殷蓝的附和，莫小玲扭头戳戳坐在旁边看杂志专访的殷蓝：“喂，你看什么那么入神？”

　　殷蓝猛地抬起头，脸色苍白：“小玲……又出事了。”

　　被她的表情吓到，莫小玲飞快夺过她手里的时装杂志，一目十行看完那篇横跨彩页的专访爆料，整颗心瞬间沉沉下坠如置冰窖，声音卡在嗓子里好半天才费力发出颤抖的音节：“他们说……咱们抄袭allan？”

　　这篇专访报道主要是介绍allan在今年巴黎时装节上首次面世的新作品，主持人仅在采访快结束时，调侃了几句关于allan新作刚发布几天，就被无良网店大规模抄袭贩售的话题，插图放出的截图尽管在店铺名位置打了马赛克，专访中却明确爆出了“蜜味少女与花”这个品牌名称。

　　松软诱人的芝士海鲜比萨和奶香馥郁的法式蟹肉蘑菇汤端上来，却再没人有胃口动叉子，莫小玲和殷蓝坐在宽松的卡座里，拼命用手机搜百度、刷论坛，终于大致拼凑出了这场抄袭事件的前因后果。

　　原来，巴黎时装节的视频流传到网上后，很快有人发现allan发布的好几件作品，都跟近期在微博上火暴起来的新原创品牌相似吻合度极高，专业论坛上已经口诛笔伐了十几个帖子，讨论究竟谁抄袭谁。话题涉及到时装设计界顶级大神，很快被炒热成了近期圈内热门话题。

　　“嘁！危言耸听，什么近期热门话题，我怎么从来没听到过？”秦沐风试图安慰她们。

　　“真的很奇怪，微博上也静悄悄的一点儿动静都……”莫小玲喃喃说到这里猛然停住，扭头问殷蓝，“最近你有打理官方微博吗？”

　　殷蓝苦笑：“数理化政会考，再加上第二批140多件订单发货，第三批订单统计下厂……哪儿有时间顾及微博啊！”

　　莫小玲脸色骤变，飞快登录微博，果然……几万条评论转发提示瞬间蜂拥而至，直接折磨得手机黑屏死机，不得不抠出电池强制重启。

　　“算了！事已至此，看这些乱七八糟的东西不仅没用还添堵。”殷蓝忽然把手机反扣在桌上，动手给每人的碟子里分了比萨，然后拿起刀叉熟练地切食。

　　莫小玲满怀期待地问：“你想到应对办法了？”

　　“没有。”殷蓝低头喝汤。

　　秦沐风以为她已经胸有成竹：“上次你们店铺遭到恶意抹黑，你的危机公关做得就很漂亮，这次只要有你在，我觉得……”

　　“这次跟上次完全不同。”殷蓝打断秦沐风，“上次只涉及舆论风评，这次牵扯到了allan这种顶级大神，等于波及了整个时装圈……”停顿片刻，她才咬牙说出可以预估到的最坏结果，“如果不抓紧彻底澄清这件事，小玲作为设计师的前途已经不复存在了。”

　　“该不会又是……他们搞的鬼吧？”嫌疑人涉及到殷蓝妹妹，秦沐风只好说得含混其辞，“莫小玲刚拒绝华雅集团的提议没多久，就发生了这种事情，说两者没关系傻子才会信。”

　　殷蓝放下汤勺，伸手握住莫小玲在桌子底下攥成拳的双手：“别担心，我会拜托我妈妈打听清楚究竟是怎么回事，也许只是捕风捉影，到时候双方澄清一下就没事了。”

　　莫小玲点点头，暂时也只好先这样宽慰自己。

　　三个人吃完披萨，再没了过圣诞节的心情，各自散去回家。

　　凌晨两点半，莫小玲坐在电脑前看完巴黎时装节的网络视频，心存唯一的侥幸期翼也彻底破碎……如果自己不是当事人，在看过allan在时装节展出的新作和“蜜味少女与花”系列的对比图后，恐怕已经义愤填膺地摔桌子大骂抄袭者不要脸了。

　　怎么会发生这样的事情……

　　allan新作为什么会跟自己的设计稿一模一样……

　　直到晨曦透过窗子均匀铺洒在左脸上，莫小玲才抖了抖睫毛，恍然意识到自己竟然呆坐了整宿，一夜未眠。

　　莫小玲发了一条置顶微博，言简意赅地说明“蜜味少女与花”系列所有款式均为自己原创作品，上传了九张草稿图和软件绘制分层截图为证。

　　澄清微博发出不到半分钟，“蜜味少女”的粉丝和allan的粉丝就在评论底下掐得热火朝天，几个时装设计圈大v凑热闹转发，又引来各自粉丝各执观点加入掐架混战，眨眼间又把“蜜味少女与花”刷上热门话题。

　　“官博粉丝和淘宝店收藏都涨了不少，订单也是一笔接一笔雪片般飞来……”殷蓝苦笑着给莫小玲看震动不停的手机旺旺，“这下子用不着咱们自己打广告了，无数妹子都慕名前来买‘巴黎时尚同款’，还有些淘宝店甚至已经开始做咱们的仿版了。”

　　莫小玲趴在课桌上，戴着耳机用手机看视频，直看得脸色铁青，拉下耳机递给殷蓝：“你听听，昨晚‘时尚前沿’刚刚采访过allan。”

　　allan在“时尚前沿”的采访中明确回应媒体，说“蜜味少女与花”系列设计师曾是自己的学生，所以这次爆出来的恶劣抄袭事件，在他看来不过是学生对老师作品的过度迷恋和模仿，并大度地表示自己是顾念师生旧情的人，不会为这桩意外斤斤计较，对昔日学生提出诉讼赔偿。

　　殷蓝从头看到尾，最后将视频暂停在采访结束时allan性感微笑的镜头上，抬头问莫小玲：“你打算怎么办？他已经先下手为强倒打一耙，定了你的抄袭死罪了。”

　　莫小玲异常沉着冷静：“你能帮我查到allan的行踪吗？能一口气接受这么多采访，肯定还在国内。”

　　“我试试。”

　　殷蓝打了几个电话，没多久就有了回音：“他可能住在天泰酒店，今晚的航班飞意大利，你也来不及……哎，你要去哪儿？”

　　“天泰酒店。”莫小玲甩下这四个字，头也不回地冲出教室。

　　再没有什么比遭到信赖仰慕之人的背叛更让人痛彻心扉的了，莫小玲根本不记得自己是怎么推开保安冲出学校的，也不记得催促出租车风驰电掣赶往天泰酒店的途中经遇了多少红灯……她只知道自己忘了穿外套，浑身都在发冷，心底更是一片一片近似绝望的冰凉……

　　赶到天泰酒店的时候，莫小玲刚好看到allan拉着行李箱穿过大厅去服务台退房卡，闭上眼稳了稳心神，她快步走过去拉他的袖子：“allan……”

　　高大俊美的男人回头，灰蓝色的眼睛看到莫小玲的瞬间闪过一丝惊异，很快恢复如常，唇边噙起温和明朗的笑容，像久别重逢的老朋友般跟她打招呼：“好久不见。”
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 抄袭与舆论(2)


　　仰头看着依旧丰神俊朗的allan，莫小玲几乎怀疑，这几天折腾得自己寝食难安的抄袭事件是场子虚乌有的噩梦，否则为什么从眼前这个人脸上，连半点心虚歉疚的愧意都看不出？

　　“我来是想问你……”莫小玲话没说完，忽见allan眉头一紧，一把扯过自己甩到身后。紧跟着，周围亮起“咔嚓咔嚓”的闪光灯，甚至有两三个扛着摄像机的记者匆匆朝着自己跑过来，举着麦克风塞到自己嘴巴下面。

　　“请问您是‘蜜味少女与花’系列的设计师莫小玲小姐吗？”

　　“莫小姐，关于‘蜜味少女’抄袭allan大神新作的传闻，您有什么看法？”

　　“听说抄袭事件曝光后，‘蜜味少女’销量大幅上升，我们是否有理由怀疑，这是您为了提升知名度故意炒作呢？”

　　“莫小姐，您跟allan只是单纯的‘昔日师生’关系吗？为什么您可以接触到allan的秘密设计图纸？”

　　“莫小姐……”

　　连珠炮似的提问一股脑涌过来，从未见过如此凶猛阵势的莫小玲一个字都说不出来，本能地向后退缩。正惶恐不知所措时，一只大手从旁边伸过来替她挡开所有麦克风，略带笑意的醇厚声音不慌不忙地斜插进来：“她知道我今晚就要飞回意大利了，特意赶来向我道歉，希望能求得我的谅解。你们个个身经百战的，气势汹汹冲过来都吓坏人家小姑娘了。”

　　一番玩笑话逗得现场娱记们哈哈大笑，自然而然将关注力转移到旁边这位素来以好脾气著称的大牌天神身上，称赞他的气量，询问他的行程，打探他的八卦……

　　莫小玲被挤到一旁，透过人群看他侃侃而谈“新人设计师年轻不懂事可以原谅，应该给犯错的年轻人一次改过机会”，像是看一场令人作呕的戏剧表演。

　　如果这个人投身演艺圈的话，大概奥斯卡小金人也会毫无悬念成为他的囊中之物吧……莫小玲迷迷糊糊地想，明明是卑鄙的偷窃者，却能够如此正义凛然地坦然面对镜头颠倒是非，向全世界撒下弥天大谎。

　　他的才华、他的笑容、他的风度……她不知道自己曾经深深仰慕迷恋过的这些东西，究竟还有多少是浮华的海市蜃楼，盈盈脆弱得不堪一击。

　　遥遥望着镜头前完美依旧的设计天神allan，莫小玲只觉得自己所有的信仰在这一刻轰然坍塌，隆隆作响的坍塌声震得她的耳膜发疼，让她再也听不见周遭任何声响……

　　元旦前一天学校只上半天课，下午预留半天为元月4号的会考封考场贴名条，中午十二点左右，整个教学楼基本已人去楼空，只有高三年级教室里还剩下晃来晃去的几个人。

　　莫小玲目不转睛地看完“时尚前沿”播出的最新情报资讯，扭头笑着对殷蓝讲述当时的状况，说那些娱记太阴险了，之前不知道躲在哪个犄角旮旯，连招呼都不打一声，就犹如天降神兵般出现在自己面前，害得自己面如菜色丢脸丢到全中国去了。

　　殷蓝实在觉得她的笑容委屈得让人心疼，抚着她的后背轻轻劝：“小玲，你别笑了，难过的话就哭出来吧……”

　　莫小玲摇摇头，她并不难过。

　　被教务处记旷课警告处分，被挂在论坛微博骂抄袭，走在学校里被指指点点地议论……这些都不曾让她感觉难过，只让她心灰意冷。

　　“其实咱们可以利用时间证据反击。”殷蓝分析说，“‘蜜味少女’是咱们去年上架的，淘宝后台可以调出销售记录，比巴黎时装节早了整整一年，很明显是allan他……”

　　“没用的，设计师提前一年筹备秀展很正常，他也可以反过来说是那个时候丢失的创意图。”莫小玲摇摇头，早有“蜜味少女”的真爱粉举出这点证据，结果依然被黑粉们喷得体无完肤。

　　见殷蓝还拧着眉头似乎在冥思苦想有利铁证，莫小玲站起来扣起食指轻弹她的脑门：“别琢磨这些乱七八糟的了，还是好好想想元旦后的四门会考怎么拿优吧！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”莫小玲打断她，“热门话题就是一阵子新鲜，过段时间大家的关注点就会被引到其他事情上了，所以，这段时间我最好的应对措施就是忍耐，不主动给他们添柴加料。”

　　说完，她抱起从课桌里收拾出来的课本试卷，准备往楼道储物柜里搬，顺便催促殷蓝：“你收拾干净课桌了没？下午学校就封考场了，到时候东西被当垃圾丢掉可没人赔。”

　　殷蓝看出她想息事宁人的态度，除了哀其不幸怒其不争外，也只有叹气再叹气。

　　可惜世事往往是树欲静而风不止，当拼命克制忍耐的情绪被压制到极限，一根多余稻草的重量也能让一切辛苦伪装出来的平静假象荡然无存……

　　元旦过后第四天，全市打乱考场进行为期三天的高中会考。殷蓝被分去了别的学校考点，莫小玲和秦沐风留在本校考试。

　　会考题目尽是些基础性知识，对于备战高考长达半年之久的高三生来说格外简单，莫小玲仅仅花了不到四十分钟就做完了全部试卷，正准备举手示意监考老师提前交卷，突然一个小纸团弹跳着落入自己视线，显然是附近有人作弊传条失了准头，恰巧扔到自己脚下了。

　　莫小玲低头踢了踢纸团，想让它离自己远一点儿，没想到刚抬起头就看见监考老师居高临下站在自己桌子前，像是捕捉到猎物的雌狮般踌躇满志：“你给我站起来！”

　　一声不轻不重的斥责足以惊动安静的考场，考生们纷纷住笔抬起头看热闹，顶着满背锋芒，莫小玲缓缓站起来，镇定自若地直视监考老师。

　　监考老师弯腰捡起地上的纸团，伸手抄走她的试卷：“考试作弊，成绩作废，你可以离开考场了。”

　　“我没作弊，那个纸团不是我的。”莫小玲辩解。

　　“不是你的怎么会在你位子底下？”监考老师不信，拽着她的胳膊就要往外拖。

　　莫小玲甩开她，有些生气：“这么简单的考试我根本没必要抄！”

　　考场内的喧哗引来了走廊内巡视的监考主任，头发花白的监考主任探进头来问：“怎么回事？”

　　年轻的监考老师立刻抢先将前因后果说了一遍，人赃并获一口咬定莫小玲作弊。

　　莫小玲抬头看着走到自己面前的监考主任，真诚地解释：“那个纸团真的不是我的，我的卷子已经答完了，正准备提前交卷，怎么可能再让人传纸团给我？纸团是从前面弹过来的。”

　　监考主任示意她少安毋躁，伸手拿过纸团展开，又拿起她的试卷进行比对。

　　“那就是你打算传答案给别人呗，一样是作弊！”监考老师从旁插嘴，“嘁，设计作品都敢抄别人的，区区考试当然也不再话下了……”

　　莫小玲犹如被一盆带冰渣的冷水当头泼下，瞪大眼睛不敢置信地盯着监考老师，待看清监考老师眼底展露无遗的轻蔑和鄙夷时，强压至心底深处的愤怒与委屈瞬间冲破理智的禁锢。她的眼神徒然变得凶狠起来，像只被激怒的幼兽般愤怒：“你最好给我把态度放尊重点，我从来没有抄袭过任何人！”

　　年轻的监考老师正要拍桌子动怒，监考主任突然发话：“作弊的人的确不是她。嗯，你看，”说着，将展开的纸团和试卷对比给监考老师看，“纸团上的字迹不是她的，说明纸团不是她写的，纸团上的答案跟她写好的试卷也不一样，说明纸团不是传给她的。”

　　连日来独自背负着全世界的冤枉误解和恶意中伤，乍然听到有人温和地替自己辩解，一股无法克制的酸意涌上鼻子，莫小玲迅速低下头，徒劳地用手背拭去不受控制涌出的大滴眼泪。

　　“好了，别哭了，不好意思刚才冤枉你了。”监考主任轻拍她的后背以示安慰，“你还要提前交卷吗？”

　　莫小玲不愿丢脸地泄漏哭腔，只能飞快点头。于是，监考主任收去她的试卷，准许她提前离开考场。

　　莫小玲抓起准考证和透明笔袋匆匆离开考场，出门就撞上了像是特意等在自己考场门口的秦沐风，她呆愣地驻足看着他，脸上还挂着忘记擦干的泪水。

　　“我刚交卷，本来想回自习室，路过你们考场听见里面在吵……”秦沐风松开捏紧的拳头，解释自己出现在这里的原因。

　　“秦沐风……”

　　秦沐风耐心等着，等着眼前这个受尽委屈的女孩哭着向自己倾诉。

　　“没有人会相信……是allan抄袭了我的‘蜜味少女’……”莫小玲哽咽着，终于说出了在心底盘踞呐喊了无数次的控诉。

　　不是不解释，是知道解释了也不会有人相信，任谁也不可能相信时装设计圈堂堂天神级人物会抄袭初出茅庐的小丫头，说出去简直滑天下之大稽！

　　秦沐风向前走了几步，抬手按住她的脑袋，轻轻把那双流泪的眼睛按到自己的肩窝里，叹气般地呢喃：“我相信。”

　　他抬手轻轻拍着伏在自己肩膀上哭泣的女孩子，不由自主地想要给她更多温暖和依靠。

　　“别哭了，大庭广众的，你不嫌丢人啊！”

　　——我会毫无保留地相信你，无论任何时候。

　　“好了好了，去洗洗脸，回自习室准备下午物理会考。”

　　——我会撕下那个骗子的伪面具，替你把梦想夺回来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第20章 大神与骗子


　　作为距离高考不到半年的高三生，是没有理由心安理得享受寒假生活的，从进入寒假第一天起，市立图书馆就成了莫小玲和殷蓝的常驻地，泡上一杯清淡的茉莉菊花茶，坐在树影斑驳的落地窗前温书做题，好似全世界的喧闹都与自己无关。

　　眨眼寒假已经过去三分之二，莫小玲趴在宽厚的长木桌上，歪头看着殷蓝戴着耳机做英语听力，恋恋不舍地希望这样宁静安逸的日子永远不要结束，看书做题，岁月静好，生活简单又充实。

　　放在两人中间的手机忽然“嗡嗡”震动起来，莫小玲刚瞄到来电显示是“秦沐风”三个字，殷蓝就已经摘下耳机拿去接听了。她看着殷蓝心不在焉地“嗯嗯”应了两声，随即像是听到感兴趣的事情，眼睛瞪得大大的，整个表情都变得明亮鲜活起来：“好，十分钟后市立图书馆对街麦当劳，不见不散！”

　　等殷蓝挂断电话，她忍不住好奇地问：“秦沐风约你见面？”

　　“咱们一起去！”殷蓝眉飞色舞，边说边忙着收拾摊在桌上的东西，“秦沐风揪住allan的小辫子了，这次说不定真能让他原形毕露！”

　　时隔半个多月再听到这个名字，莫小玲仍然不自觉地浑身僵硬起来，曾经的仰慕有多深，现在的抗拒就有多重。而让她惊诧不已的是，连她自己都已经屈服于公众舆论盖棺定论的“事实”，秦沐风竟然还在费尽心机想办法替她翻案？

　　满腹疑虑地跟殷蓝转战到麦当劳，没过多久莫小玲就看见穿着厚厚羽绒服裹成球的秦沐风推门走了进来，她赶紧伸直手臂唤起他的注意，等秦沐风过来拉开椅子坐下时，刚好殷蓝也从柜台端了薯条和热巧克力回来。

　　“快说说，你发现什么了？”殷蓝还没放下托盘就迫不及待地追问，显得比莫小玲还要着急。

　　秦沐风从斜挎包里掏出一大摞光碟和几张画满年份坐标轴的a4纸，将几张纸逐一摊开铺在方桌上，从头开始把自己的发现解释给她们听：“我找朋友帮我弄来了allan出道以来所发布的时装秀，然后花了一个多星期时间把这些光碟从头到尾看了好几遍，发现他在出道第三年设计风格大变，然后一举成名，成为顶级大神后每年作品越来越少，且风格大不相同。”

　　“你的意思是……”莫小玲隐约猜到了他所暗示的信息。

　　“抄袭是种习惯，既然他抄了你的，就肯定还有其他受害者。”秦沐风说着用手指在年份坐标轴上圈了一下，“所以，我重点查了他出道第三年的所有作品，果然发现了一些抄袭的痕迹。”说着，他顺手把整理打印出来的对比图推到她们面前。

　　莫小玲和殷蓝凑在一起仔细看了几张对比图，有些是在原图基础上进行细节改动，有些是将两三幅作品拼接合成，甚至还有直接盗用漫画里的服饰创意的……抄袭手法琳琅满目，几乎没有一件作品是百分百原创的！

　　“难怪他混了这么多年一直没被戳穿，原来抄袭的对象无一例外全是别的圈子的，无论是作者本人还是粉丝群都不会太关注时装圈。”殷蓝看着这些闻所未闻的抄袭手段，忍不住啧啧称奇，“这次活该他失算，抄到了小玲头上，一下子东窗事发了！”

　　“一开始，他大概不知道那些衣服是莫小玲设计的。”秦沐风推测说，“从时间上来推算，巴黎时装节开始的时候你们应该正在联系衣厂，所以他最开始瞄准的是bjd娃衣。大概他也没想到玩具似的娃衣居然出自时装设计师之手，最后竟然还发展成了小有人气的原创品牌。”

　　“哈，天网恢恢疏而不漏，偷去人家多少东西，早晚得连本带利还回来。”殷蓝拍手表示大快人心，突然发现只有自己和秦沐风你一言我一语聊得火热，莫小玲自始至终没出声，于是，殷蓝抬胳膊戳戳她：“小玲，你在想什么？该不会心软要放过你男神吧？”

　　莫小玲回过神来，见殷蓝和秦沐风都以怀疑的眼光盯着自己，不由得“噗”的一声笑出声来：“你们在瞎担心什么啊，我只是在考虑怎么把秦沐风找到的这些证据，一个一个全用在刀刃上。”

　　“那你想到什么了？”秦沐风问。

　　莫小玲微微一笑：“以其人之道还治其人之身，当初他挑动舆论对付我，如今我也掀起舆论压垮他。”

　　莫小玲注册了一个新微博马甲，取名“时装圈的那点事儿”，发的第一条微博就是矛头直指allan的“大神您这般抄袭，原作者们知道吗？”爆料长微博。

　　为避免被人揪住掐点，莫小玲暂且没提“蜜味少女”的事情，只把秦沐风找到的十几张对比图如数发了上去，随手@了所有能找到的原插图作者，以及有些名气的时装设计师们。

　　一石激起千层浪，时装界顶级天神抄袭的凿凿铁证如星星之火以燎原之势迅速蔓延开来，仅仅几个小时的转发量就超过十万条。

　　莫小玲随即发了第二条长微博，将allan封神后展出的所有作品按年份汇总起来公布出去，借用隐蔽在网络下的几十万双火眼金睛替自己搜索网罗allan抄袭的更多证据。

　　两三天后，已经有十几个插画师拿着各自的作品对比图跳出来指证allan抄袭，莫小玲坐在电脑前毫不费力地点点鼠标，将所有@时装圈的那点事儿的新证据转发出去，同时也随时上传殷蓝和秦沐风新发现的抄袭作品。

　　又过了三天，莫小玲才发布了最后一条长微博，例举时间证据为自己和“蜜味少女与花”原创品牌被污蔑抄袭的事情辩白，撕下了被强行加扣在自己身上的“抄袭者”标签，还“蜜味少女与花”原创品牌以清白。

　　“小玲！快过来看‘时尚前沿’！”殷蓝穿着睡衣蜷在沙发里，喊在厨房洗水果的莫小玲。

　　莫小玲端着一大碗草莓跑出来，坐下的时候埋怨似的念叨她：“刚四月初就穿这么单薄满屋子得瑟，活该你发烧！下次高烧得爬不起来的时候，别打电话找我替你买药。”

　　殷蓝伸手捏了两颗草莓，顺手塞了一个到莫小玲嘴巴里，笑嘻嘻地说：“这么年轻就像老妈子一样唠叨，可是会长皱纹的哟！再说你才舍不得不管我呢。”

　　很快，“时尚前沿”的主持人提到了allan的话题，莫小玲不再理会跟自己斗嘴的殷蓝，目不转睛盯着电视，好笑地听主持人称自己注册的微博马甲为“微博神秘爆料人”。当听到主持人为自己和“蜜味少女”雪洗冤情，并当众为数月前的不实报道道歉时，她才长长舒了口气，放松身体靠进了松软舒适的沙发。

　　“哎，你听到没？主持人说已经有数十位被抄袭者打算联名控告allan了。”殷蓝咬着草莓含混不清地说，“咱们要不要去凑个热闹？瘦死的骆驼比马大，说不定能赔偿不少钱呢。”

　　“联名控告就算了吧……反正咱们也不是最大的权益受损者，能证明自己清白就足够了。”亲眼看着曾经崇拜的天神偶像一朝跌入云泥已经够糟心的了，莫小玲并不愿再多做追究，更何况细想起来，若不是他“先抄袭后陷害”地推波助澜，“蜜味少女与花”原创品牌也不会阴错阳差地历经大起大落现在蹿红到不可想象的知名度。

　　看着莫小玲起身穿外套，殷蓝趴在沙发背上挽留她：“都快十点了，明天又是星期天，要不你打电话跟阿姨说一声，在我家住一宿明天早上再回去吧。”好不容易一模考试完有个难得的休息日，自己还把人家大老远折腾过来照顾发烧的自己，殷蓝实在不忍心看她这么晚折返回家。

　　“难道你还想把病传染给我？”莫小玲挑起眉毛开玩笑，然后才正经婉拒她的好意，“明天清明，我还要陪妈妈去给姥姥扫墓呢。”

　　“那你回去路上小心点，记得到家给我发短信报个平安。”

　　“知道啦！也不知道刚才是谁说，这么年轻就像老妈子一样唠叨会长皱纹！”莫小玲笑着用殷蓝刚刚嘲笑自己的话回敬她，然后拎起书包走了。为了不让殷蓝光脚过来锁门，她临走时贴心地反手撞上了门。

　　从殷蓝租住的小公寓到自己家并不算远，坐公交车的话大约四十分钟路程，莫小玲轻车熟路地穿过僻静无人的小区，边走边低头调弄mp3。音乐掩盖了蹑手蹑脚靠近的脚步声，直到一只大手从背后伸过来猛地捂住自己的嘴巴，莫小玲才惊慌失措地挣扎起来。

　　可惜她拼尽全力的挣扎也抵不过男人禁锢的力量，很快在捂住口鼻的湿布上浸透的麻醉药的作用下失去反抗意识，陷入迷迷糊糊的半昏迷状态，任人宰割地被抱起来塞进了溢满柠檬清香剂的汽车后座里。

　　在彻底失去意识之前，她隐约看到了一双灰蓝色的瞳孔从眼前闪过……

　　莫小玲醒过来的时候，发现自己被带到一个破旧不堪，像是废弃仓库模样的地方，她使劲儿挣了挣被牢牢绑在椅子上的身体，除了让绳索更紧地勒紧手腕脚踝外没有任何作用。

　　回想起昏迷前眼前闪过的那双异色双眸，她试探性地对着结满蛛网的废旧仓库喊：“allan？allan我知道是你，我认出你的眼睛了！你出来吧，我们可以好好谈谈。”

　　声音在不大的地方荡出回声，莫小玲警觉地倾听周围动静，很快听到皮鞋踩地发出的“哒哒”轻响，紧接着位于背后的门“吱呀”一声打开了。整个后背都被绑着紧紧贴在椅背上，她无论怎么左右扭头都看不到正后方的位置，心里一阵阵打鼓发战，却还强装镇定地问：“allan？allan是你吗？你说句话啊，别吓唬我！”

　　停顿了好半天，皮鞋声才再度响起来，一道穿着修身银灰西装的身影进入莫小玲的眼角余光范围，随即绕到她对面的椅子上坐下，布满红色血丝的灰蓝色眼睛阴冷凶狠地盯住她，像是猎人在打量即将被开肠破肚的狡猾猎物。

　　莫小玲紧张地吞咽口水，脑子里“唰唰”闪过以前看过的各种刑侦绑架电影，暗自懊悔怎么没抽空研究下谈判技巧和犯罪心理学！虽然没有任何理论经验，到了这种箭在弦上的紧迫关头，她也只好鼓起勇气尝试分散绑架犯的注意力，免得他心理扭曲精神失常一冲动直接撕票……

　　“那个……allan，你把我带到这里来，是不是有话想对我说？”莫小玲小心翼翼地选择礼貌无伤害的措辞，尽量避开“绑架”这个词，生怕刺激他想起绑架的目的。

　　失魂落魄的男人抿着嘴唇不说话，莫小玲却不敢陪他沉默，只好自问自答：“我知道，你以为是我出卖了你，揭发了你抄袭的事情，对不对？”

　　“别装无辜了！就是你干的！”allan如同受伤的野兽般爆发低哑的嘶吼，“我怎么知道那些破娃娃衣服是你设计的！不就是用了你几个破衣样吗，你至于把我害得声名狼藉倾家荡产吗！”

　　敏锐察觉出他不对劲的精神状态，莫小玲憋了一肚子火也不敢跟他硬碰硬，耐着性子打柔情牌拖延时间：“allan，你知道我有多崇拜你吗？我拼命努力想成为时装设计师，只是为了能够更加接近你，是你耀眼出众的才华给了我梦想，是你不断努力朝着更高点努力的背影，给了我拼命追逐梦想的动力和勇气……”

　　说着说着，莫小玲假戏真做动了感情，哽咽着吐出了藏在心底的真心话：“allan……你曾是我梦想的支柱啊！我怎么忍心亲手毁去自己那么多年来深深仰慕的信仰……所以就算当初听到那个消息，知道你抄袭‘蜜味少女’的瞬间，我心里的激动多于愤怒，因为……因为我崇拜追逐了那么多年的偶像认可了我的实力啊！你是喜欢和欣赏‘蜜味少女’，才肯借用它的吧？”

　　“对啊！”丧失理智的男人猛地站起来，激动地走来走去，“没错！那些被我抄袭的家伙都该感恩戴德跪下来感谢我才对！是我让他们那些不入流的垃圾，变成了备受世人追捧的潮流大作！是我赐予了那些垃圾新的生命！把它们摆放在了全世界都能看到的高度！然而，那帮不懂报答的愚蠢废物居然还敢联名控告我？来抢我的钱！反了反了……什么时候轮到那帮蝼蚁来指着鼻子骂我？谁给他们的天大的胆子！我是allan啊，哈哈哈哈哈！设计天神allan！”

　　看着allan发狂疯喊的样子，莫小玲难过得泪流满面——是的，当初被教务处记旷课警告处分的时候、被当作抄袭者挂在论坛微博骂卑鄙无耻的时候、走在学校里被指指点点非议的时候……那么多难以承受的绝望时刻，她都不曾感觉到难过，但此时此刻看到罪魁祸首遭到报应惩罚，从万人追捧的天才设计师跌落成人人唾弃的抄袭败类，她忽然就不可抑制地难过了，心里空荡荡得难受，眼泪止不住地掉下来，像是为了祭奠自己荡然无存的目标与信仰，又像是为迷失方向而茫然无助地哭泣……

　　“砰”的一声巨响，仓库门被狠狠撞开，全副武装的武警分成两队冲进来，红外线准星准确无误地落在仍然独自发狂的allan的脑门和胸口。莫小玲垂下头，不愿将他被戴上手铐扭送押走的画面留在记忆里……

　　制伏押走绑架犯后，立刻有武警走到她身后帮她松开反绑在背后的双手，紧接着又绕到她面前半跪着帮她解绑住双腿的绳子，似是察觉到她浑身抑制不住的轻颤，年轻的武警小伙抬头安慰她：“已经没事了，别害怕。你的家人和朋友都在外面等你，一会儿你就能见到他们了。”

　　莫小玲揉着被勒得破皮红肿的手腕，低喃着道了声谢谢。

　　在武警小伙的陪伴下，莫小玲走出仓库重见天日，还没来得及在人群中找见父母的身影，她就被一个飞扑过来的身影牢牢抱住：“太好了！你没事真是太好了！你吓死我了，简直吓死我了！”

　　微微愣了下，莫小玲才抬起胳膊回抱住殷蓝，安抚地拍着她的背：“没事了，殷蓝。”

　　“我都后悔死了！明知道那么晚了，还是让你一个人回家了……”

　　“好了好了……”莫小玲无奈地安慰不断哭着道歉的殷蓝，“都已经雨过天晴了，咱们都别再哭了。”

　　雨过天晴。

　　所有不愉快的记忆就到此为止吧，以后我们都不要再为心里的怯懦流泪了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 我在未来等你


　　高考结束后，学校为毕业生举办了盛大而隆重的毕业仪式。

　　绿茵满地的操场，亲手放飞的白色羽鸽，被五彩缤纷氢气球带向蔚蓝天空的承载着希望与憧憬的梦想卡片……所有人声嘶力竭地随着伴奏一遍遍唱着“我要飞得更高”，像是要在这一刻挥霍尽所有剩余的青春力量。

　　莫小玲挤进饮料区抢来三杯汽水，分给殷蓝和秦沐风，然后高高举起手中的纸杯：“首先庆祝大家顺利毕业，其次庆祝大家都如愿考上心仪的大学，第三，呃……第三……”

　　“第三，预祝我们每一个人，在未来的道路上畅通无阻！”殷蓝自然而然地接过莫小玲卡壳的话。

　　“对！为了未来，为了梦想，干杯！”莫小玲欢快地喊。

　　三个盛满汽水的纸杯，在六月的艳阳天下，紧紧碰撞在了一起。

　　一口气喝光汽水，莫小玲惋惜地看着秦沐风：“你放弃时装设计真是太可惜了，明明有那么让人羡慕嫉妒恨的天赋……”莫小玲如愿申请到了巴黎时装学院的offer，殷蓝也顺利考上了巴黎第十大学的电影理论专业，秦沐风却报考了国内一流大学的建筑系专业。

　　“一开始我就说过了，我没兴趣做设计师。”秦沐风回答得云淡风轻，随即挑衅地逗她，“至于你有没有成为顶级设计师的才华……我至今还是没太看出来啊！”

　　“哼！”莫小玲扬扬得意地扬起下巴炫耀，“告诉你，我和殷蓝创建的‘蜜味少女与花’原创系列，可是作为少女品牌在国内外连创销售纪录，上个月还被推送去参加国际设计师金奖呢！”

　　“是吗？那恭喜了。”秦沐风笑语温柔，眼底尽是藏不尽的笑意。

　　毕业仪式后的庆祝party一直持续到黄昏，殷蓝被不满她擅自报考专业的董事长妈妈一个电话召唤走了，莫小玲和秦沐风主动留下来帮学生会打扫满是狼藉的战场。

　　落日渐渐西垂，暖橘色的夕阳从侧面打在玻璃上折射出朦胧的光，喧闹了一天的操场终于回归于只余风声的寂静。

　　莫小玲将最后一袋垃圾丢进垃圾桶，伸着懒腰仰头望着安静得像是睡着了的连体教学楼，突然想起一个问题，扭头问站在身后的秦沐风：“喂，马上就要分道扬镳各奔东西了，你是不是可以回答我那个问题了？”

　　“什么问题？”秦沐风疑惑地皱眉。

　　“就是去年万圣节烧烤party上，在殷蓝家后院的秋千架那里，你不肯告诉我你的梦想是什么。”莫小玲尽力描述时间地点，希望唤起他的记忆，“现在呢，可以告诉我了吧？”

　　秦沐风无奈地扶额：“你还真是执着啊……居然好奇到现在。”

　　“所以，快点儿告诉我吧！”莫小玲哀求。

　　“其实是……”秦沐风故意拖长语调，见逗得莫小玲上钩了，才话锋一转说出后半句，“不能告诉你的秘密。”

　　“哎哟，你要急死我呀！快说！”

　　秦沐风止住笑，认真地说：“我只能告诉你，我的梦想也已经实现了。”

　　“那到底是什么嘛！”

　　“不告诉你。”

　　“哼！小气鬼！”

　　——喂！秦沐风，你的梦想到底是什么啊？

　　——替你实现你的梦想。

　　这就是我的梦想。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整