《黑天鹅皇冠》查看《黑天鹅皇冠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《黑天鹅皇冠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6643/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 特殊的生日礼物


　　夏琉璃醒来时，发现自己竟然在一个陌生的房间里。房间的格局很是奇怪，和以往住过的豪华酒店都不相同。不仅空间狭小，四周的墙壁都铺满了木板，而且，那地板居然会动，一起一伏做着规律的波浪线运动。

　　这也太可怕了吧！今天可是她的十五岁生日啊！刚才她还穿着漂亮的裙子，吃着父母准备的奶油蛋糕，而且老爸还信誓旦旦地说要给她送一份特殊的生日礼物呢。

　　那如今自己又怎么会在这种鬼地方！必须得逃出去！可唯一的逃生出口竟然还上了锁，根本打不开！

　　该不会是被绑架了吧！夏琉璃的脑海里迅速上演起在电视里看过的诸般情节，她的眉头紧锁，警觉地看向不远处那扇小小的圆形小窗。

　　目光透过窗户望去，所入目的景象，让夏琉璃彻底惊呆了！远方竟是一片澄净无边的大海，蔚蓝的海面像是丝绸一般起伏着，向四周慢慢蔓延，没有边际。

　　她竟然在船上！

　　门在此时突然被打开，夏琉璃看到一个身影慢慢地朝自己走近，因为逆着光，根本看不清那人的面容，只看到那人手上好像拿着什么。

　　“啪”的一声，一个重物直直地扔到了她的身上。

　　“哎哟！”夏琉璃忍不住哀号一声，低头一看，发现那重物居然是自己的书包！这一抬头，总算看清了来人。

　　一个二十几岁的年轻女人，留着一头干净利落的短发，全身散发着清冷高傲的气息，狭长的眉眼冷冷地紧盯在夏琉璃身上，看得夏琉璃有些发战。那女人穿着一套夏琉璃从未见过的制服，蓝白两色，金丝镶边。胸口的地方有一个金色五角星的徽章，似乎有着什么特殊的意义。

　　“你到底是谁啊，快放我回家，不然我打电话报警告你绑架！”夏琉璃说着就去翻找书包里的手机，结果可想而知，她并未找到。夏琉璃终于有些慌了，却没有求饶，毫无畏惧地回应对方犀利的目光，一双清亮的眸子里似乎写着：我不怕你！

　　这举动倒让眼前的女人有些惊讶，这孩子居然不怕她，没有哭着求饶。这份无所畏惧的勇气倒让人有些刮目相看。

　　“这是你爸妈给你的信，你看了就知道自己为什么会在这里了。”说着，她把信递给夏琉璃。

　　读完信后，夏琉璃面色俱变！

　　会在这艘破船上的原因竟是爸妈在她的牛奶里下了药，趁着她不省人事把她打包扔到了这里。他们答应送她的那份特殊的生日礼物，居然是要把她送到一座名叫赏金猎人学院的地方进行改造！

　　“开玩笑！我一定是在做梦，对不对！”

　　看到眼前的女人朝她摇头，夏琉璃的心里泛起浓浓的失望，要不是认得出这是老爸的字迹，她一定觉得这是一场骗局。放眼全天下，哪个爸妈会那么狠心，把自己的女儿扔到一个陌生的地方不管！

　　“真是太狠了，我一定不是他们亲生的！”夏琉璃咬牙切齿地抱怨着。

　　眼前的女人却走近她，淡淡一笑，友善地伸出了手。

　　“你好，我叫安琪，是赏金猎人学院的导师，船将在半个小时后靠岸，到达北极星岛！欢迎你来到赏金猎人学院！”

　　说起这个北极星岛，它坐落于神秘的北海之滨，远离喧嚣的大都市。小岛四季如春，形状为五角星形，犹如世外桃源，而赏金猎人学院的总部便在那里。

　　据说，这座学院成立于上个世纪八十年代，学院励志培养为国家效力有着专业技能的特工人才为主旨，学员数量从创校初的十人扩充到现在的百人。学院共有两个部，普通部和猎人部。其中猎人部的学生有四大科系，分别为综合科、装扮科、心理科、黑客科。

　　当然，这些信息，都是夏琉璃从安琪给她的那本学院的介绍手册上看来的。此刻，她坐在甲板上，翻阅着这本全是枯燥文字的学院手册，看了几眼便兴趣缺缺，转而留意起周遭的风景。

　　安琪在不远处望着她，哑然失笑。他们虽是培养特工人才的猎人学院，但是也招收那些自理能力差，需要改造的孩子。每年都会有这样的孩子入校，他们的家庭背景都很相似，从小养尊处优，在父母的宠爱下长大。

　　“再过一会儿，我们就会到达北极星岛了。”安琪的声音在不远处响起。夏琉璃站了起来，看着安琪的目光带着几分敌意。安琪心想兴许是刚才给她留下了不好的印象。

　　“老师，其实我觉得你长得很好看！”少女突然对她展露笑颜，这么直接的赞许让安琪有些无法适应，脸上透露着几分诧异。

　　夏琉璃又诡异地一笑，淡淡地说：“但是我听他们说，如今十个美女里，有九个是整出来的！”如她所料，安琪的脸色果然成了调色盘，这让夏琉璃万分得意。可是好景不长，风平浪静的海面上突然起了波澜，船只剧烈摇晃。安琪拉着夏琉璃怕她摔倒，却看到她脸色惨白。

　　“老师！”一声惨叫响起，吓得安琪手一抖。

　　“……”

　　“我要吐了！”

　　“什么！”安琪还没反应过来，就被眼前的少女吐了一身。

　　“神啊，这可是我的新制服啊！”耳边一阵响亮的哀号声响彻天际，久久不散。

　　两个人登岛之后，身为处女座的安琪闻着自己一身异味的制服，早就没了带夏琉璃参观学校的心思，把她带到学生公寓前，就把行李和钥匙扔给了夏琉璃。随意地向她交代了几句关于明天上课和就读班级的事情，便匆匆地回自己的住处换衣服去了。

　　夏琉璃看着那个跑远的身影，又望了望四周完全陌生的环境，觉得这一切就像是一场梦。刚才在船上，她远远地就看到一座五角星形的小岛慢慢地朝自己靠近。远看时，它就像是一块颜色艳丽的珊瑚生长在蔚蓝的湖面上。安琪告诉她，这岛的形状是大自然的奇妙产物。

　　他们登岛时，正值黄昏，整个北极星岛笼罩在金色的余辉里，有种神圣的奇妙感。岛上空气新鲜，鸟语花香，说是世外桃源一点儿都不夸张。走过略带复古气息的小镇，越过重重花海，便能看到赏金猎人学院的大门。

　　学院很大，安琪带着她走了捷径很快便到了学生公寓。此刻，夏琉璃拉着行李箱看着眼前三层高的公寓，咬了咬唇大步走了进去。

　　夏琉璃的寝室在底楼，拿钥匙便开了门，虽然还没天黑，可屋内却漆黑一片，房间里的窗帘紧闭，寂静如斯。夏琉璃摸到墙壁上的开关打开灯，整个房间顿时被照得亮堂堂的。

　　几十平方米的狭小空间里，她拖着行李巡视了一遍。麻雀虽小，却算得上五脏俱全。房间里配备厨房和独立卫生间。主卧里有两张单人床和书桌，还有一个衣柜。

　　她走到卧室，发现其中一张书桌上堆满了凌乱的书籍，夏琉璃这才想起之前安琪和她说过，赏金猎人学院有一个奇怪的制度。普通部的学生和猎人部的学生要进行一对一的互帮模式，一起住宿、学习，也就是说这个房间不是她一个人住。

　　这么一想，书桌上某本书里夹的一张纸突然引起了她的注意。那是一张成绩单，上面写着猎人部装扮科二年级洛雪音，下面是各种科目的具体成绩，成绩单的最下面统计了成绩的具体排名！

　　“全年级共一百人，总排名一百！”夏琉璃不自觉地念了出来。也就是说，这家伙的成绩是全年级倒数第一！唇角不自觉地浮起一抹嘲笑，小声地抱怨了起来。

　　还说什么互帮模式呢！本小姐考的最差的时候也就倒数第二，这家伙居然是倒数第一！这到底谁帮谁啊！

　　夏琉璃有些懊恼地把行李往身边一扔，就倒在了另一张空床上。身体刚碰到床板，又忍不住跳起来边揉自己的屁股边龇牙咧嘴地叫：“这什么破床啊，床板这么硬！”此刻，她是多么怀念那个偌大明亮的家和舒适的大床啊。思及如此，心里觉得委屈。赶了一天的路，真的累了，她只好凑合地躺了下来，躺了很久，也不见那个倒数第一的室友回来，不知不觉竟睡了过去。

　　半梦半醒间，一阵悉悉率率的声响钻入耳朵。房间里的窗户似乎被人拉开了，一阵冷风灌入，吹得夏琉璃更加清醒了几分。夜已深，屋内漆黑一片，只能借着月光隐约地看见一道身影从窗口越了进来。大半夜爬窗入室，夏琉璃心中警铃一响，本能地抓起一边的书包，挺身而起，一个箭步上去就拿书包砸向那个身影。

　　这个偷袭很成功，黑影来不及反应被砸了个正着。

　　“你这个臭小偷，这么大胆，居然偷到我这里来了，快说哪条道上的，给我报上名来！”

　　“喂，别打了，我不是小偷！”回应她的是个清冷的女声，夏琉璃却打得兴致正高，仿佛借此发泄着被扔到这个破岛上的不满。

　　“怪力女，快住手！这里是我住的地方，我是洛雪音。”黑影提高嗓音大喊。

　　夏琉璃的手在空中顿了顿，洛雪音！这个名号听起来有点儿耳熟！借着她失神的空当，洛雪音迅速地摸到了墙壁上的开关。

　　灯亮了，夏琉璃也随之豁然开朗，洛雪音不就是她那个吊车尾的室友吗！

　　眼前的少女身材高挑，扎着一头干净利落的马尾，穿着和安琪如出一辙的制服。夏琉璃刚才下手的力气有点儿大，少女揉着自己隐隐作疼的胳膊，眸色里满是敌意，像是一只剑拔弩张的刺猬，感觉难以靠近。

　　而夏琉璃怔在原地，原本紧抓在手里的“凶器”一松掉在了地上，脸上除了震惊还带着几分尴尬。

　　几分钟后，两个人面对面坐了下来。

　　“我真没想到，我的室友是个怪力女！”洛雪音挑眉，语气里很是不满。

　　“我也没想到，我的室友是个吊车尾的学生！”夏琉璃不甘示弱，尾音轻扬。说罢，还满脸得意地把刚才顺手牵羊来的成绩单拿在手上甩了甩。

　　洛雪音的眸子陡然睁大：“没有我的允许，你怎么可以拿我的东西。”说罢，就起身去夺，夏琉璃灵活一躲，两人一来一回。

　　洛雪音终于大怒：“你这个蛮不讲理的怪力女！”

　　她的怒吼把夏琉璃吓了一跳，一不小心，手上用力过度，耳边传来纸张撕裂的声音，两人不约而同地怔住了。

　　洛雪音看着那张被撕成两半的成绩单自嘲地笑了起来，出口伤人地说道：“果然，我不该和一个光有力气没有脑子的人讲道理。”

　　夏琉璃也被激怒立刻反驳：“你才不讲理呢，大半夜还翻窗，我刚才那是正当防卫。”

　　“那是我忘记带钥匙了。”解释的话一出口，洛雪音看到对方一副显然还未反应过来的神情，懒得再和她多费唇舌，自顾自地朝厨房走去。

　　“喂，你干什么去？”对方似乎不愿理睬自己，夏琉璃一个人神情恹恹地坐在床上。

　　一个睡得迷糊早忘记什么狗屁室友了，第一反应就是自我保护拿起家伙反抗；另一个忘了带钥匙，也不知今天新室友会来！谁都没想到两人会这样狭路相逢，针锋相对。

　　没过多久，房间四溢着一股方便面的诱人香味，夏琉璃从刚才到现在还没吃过东西呢，瞬间食指大动。只是可惜这食物是敌人碗里的。洛雪音一个人大快朵颐着，吃面的声音咋咋作响，不知是故意还是无意。感觉到不远处那双贼溜溜的眼睛羡慕地看着自己，当事人吃得更香。

　　夏琉璃决定在敌人面前坚决不能缴械投降，迅速地翻起了书包，希望能找到一点儿吃的，谁知还真找到了一包饼干，那饼干上竟然还粘了一张字条。

　　“宝贝女儿，这是你老妈冒生命危险，趁你爸不在放进去的，好好照顾自己啊，宝贝生日快乐！”

　　果然是亲妈啊！来不及感动，夏琉璃已经饿狼扑食般地拆开了包装袋，这会儿才想起刚才书包被自己当成凶器使唤了好久，那些饼干早就不成形，变成了粉末状。

　　真是自作孽不可活！

　　吃完面的洛雪音看到低头正啃着饼干屑的夏琉璃，眸中闪过一丝同情之色，起身瞥了一眼那张被扔到一边的字条，漫不经心地问：“今天是你生日啊？”

　　“对……啊。”夏琉璃嚼着饼干屑含混不清地答着。按照习俗，生日是要吃长寿面的，可如今她只能啃这些又干又硬的饼干，真是欲哭无泪啊。

　　落雪音听后抿了抿唇，一副欲言又止的模样，拿着碗走到门口，终于下定决心似的转身。

　　“喂，怪力女，我那儿还有一包面，你要不要吃？”

　　只是一句话，就让夏琉璃瞬间心花怒放，点头如捣蒜。此刻还有什么比吃饱肚子更重要！这么想着早就把刚才仅守的尊严丢到九霄云外去了。

　　但是问题来了，她从小到大，别说下面条呢，连烧个水都不会，一直被父母呵护得很好，自理能力极差。心想着要不要继续厚着脸皮去问问洛雪音怎么下面条的，但是对方已经去洗澡了。最后，夏琉璃还是决定，自己动手丰衣足食。

　　这个煤气要怎么开，水要倒多少，真的完全没有概念，只好凭借以前看老妈烧菜时仅剩的模糊印象来做。不过好像并没有那么困难，倒水，再把面放下去，接着应该就等面熟了吧。

　　想着站着也无聊，夏琉璃索性回了房，看起了放在书包里的漫画书打发时间。

　　洛雪音洗完澡，并未听到外面有什么动静，邻间的厨房却传来一股异常难闻的焦味，她想起刚才夏琉璃貌似还在外面煮面来着，当即心下一惊。跑过去一瞧，锅里的水已经煮干，面变成焦黑的一团黏在了锅底。

　　“怪——力——女！”一阵气愤的声音刺破夏琉璃的耳膜，刚才她看漫画看得入迷，这会儿被这吼声吓得魂不附体，远远地就看到洛雪音提着一口黑锅杀气十足地朝她冲了过来！

　　“有话好好说，不要动家伙！”

　　“你这浑蛋，不仅浪费我面，还把我的锅煮了这么大一个洞！”洛雪音觉得刚才自己的决定明显是错误的，如今真是赔了夫人又折兵，这个力气大智商低什么都不懂的大小姐果然不值得她同情！

　　“这锅怎么煮烂了，不对呀，我的面呢！”看到那口烂锅，罪魁祸首这才如梦初醒。最后，夏琉璃连一根面条都没吃到，当她在垃圾桶里发现了那团黑兮兮的面团时，心里犹如哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这个生日真的太特殊了，来到一个完全陌生的环境，和一个极其看不顺眼的人住在同一个屋檐下。虽欲哭无泪，可夏琉璃却想，最后到底谁输谁赢，还不知道呢！

　　那晚，两人在对彼此极其不满的心情下纷纷入睡了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第2章 吊车尾的猎人搭档


　　第二天，夏琉璃是被一阵吵闹的门铃声吵醒的。安琪站在门口，盯着眼前的人儿，面色不禁阴郁起来——熊猫眼，乱糟糟的头发，扣错衣扣的衣服，嘴角竟然还有口水。这样的夏琉璃，安琪必须给她一个差评，简直不能忍受。

　　“请快点儿把自己收拾干净，限时十分钟，晚一秒，就扣你的学分！”

　　听到要扣学分，夏琉璃立马慌了，学生手册里有这么一条，普通科的学生要是想顺利毕业，就必须修满一定的学分，否则就要一辈子被关在这个破岛上进行改造了！

　　考虑到学分的重要性，夏琉璃哪敢怠慢，她回头看着安琪那张黑脸，暗暗地想：果然，处女座的老师好可怕啊！

　　穿上安琪带来的校服，夏琉璃才发现洛雪音的床铺早就空了，也不知何时走的人，居然都不喊她一声，这让她有些气愤。

　　安琪带夏琉璃简单地参观了一下学院，学院的设施很齐全，教学大楼是高端洋气的欧式风格，图书馆、游泳池、运动场，还有一些专门给猎人部学生训练的场馆。路过学院超市的时候，夏琉璃给自己买了个面包，边啃着面包边听走在前面的安琪不停地唠叨。

　　因为实在是太饿了，安琪交代的事情夏琉璃一句都没听进去，只顾着啃面包了。

　　“我刚才说的，你都记住了吗？”

　　夏琉璃本能地朝对方点头，可是姜果然还是老的辣：“那请你把我刚才说的话复述一遍！”

　　夏琉璃心虚地摸着头，思考着该怎么应付过去，一低头，看到地上某样东西时眸子一亮。

　　“老师，你你……你快看你脚下！”

　　安琪低头，这才发现自己的左脚竟然正踩在了一坨热乎乎的狗屎上，一股难闻的气味袭上心头。眼前的女人印堂发黑，呼吸急促，像是快要爆发的火山。

　　夏琉璃见状，立马从她身边逃离。

　　“老师，我自己去班级啦，你不用送我了！还有……记得今天去买彩票哦，你有狗屎运！”说完，便风一般地逃走了。

　　安琪大怒，这条道路偶尔会有巡逻犬经过，这次真是阴沟里翻船！不行，她得回去把这双鞋子刷个五十遍，才能解她心头之恨。

　　夏琉璃按照学校的指示牌找到了自己的班级。突然驾到的转学生，让班里的学生充满了好奇，下课时分有几个女生跑来和她搭话。

　　“夏琉璃，你爸爸妈妈是干什么的，我爸爸是有名的设计师！”一个长发女生有些得意地对她说。这话一出，一边另一个身材矮小的女生不甘示弱地说：“这有什么好得意的，我爸爸还是演员呢！”

　　“演员有什么好骄傲的，我听他们说，演员就是个戏子，说白了就是卖艺的！”

　　眼前的两个女生针锋相对，大有干架的趋势，夏琉璃非常识相地偷偷溜了。听说普通科的学生都是一些名门贵族的孩子，从小娇生惯养，所以才会被爸妈扔到这里来的。话是如此，可是夏琉璃觉得自己比那些女生有涵养多了，最起码她不会那么肤浅地和他们攀比自己的爸妈。现下，她就只有一个念头，早点儿修满学分，离开这个破岛。

　　猎人部和普通部的教学楼相隔不远，再加上学校的互帮制度，两个部的学生也经常走动来往。走在校园里因为校服的颜色和徽章的区别，很容易分辨出你是哪个部的学生。猎人部是欧式风格蓝白相间的制服和格外醒目的五角星形徽章，而普通部的学生则是偏中式的黑白条纹的制服。

　　夏琉璃觉得猎人部的学生穿得很是拉风酷炫，每个人的脸上都绽放着异彩，女生就像是白天鹅，自信高傲，青春逼人。

　　不过也不是每个人都是如此，夏琉璃的眸子在人群里的某个身影上顿住，陡然睁大。中午的用餐时间，大家正成群结伴地拥入学院的食堂。可是有个女生却一个人走在队伍的最后，她低垂着眼帘，阳光投射在她的小脸上，泛起一层莹白色的光泽，让她显得更加清冷。这样喧嚣的场面，她却一个人，显得那样格格不入。

　　夏琉璃悄悄地跟在那个女生身后，这个一大早就抛弃她的吊车尾室友。洛雪音似乎并没有什么朋友，她低着头，不知正出神地想着什么。

　　食堂里，大家挑选自己爱吃的午餐和朋友坐在一起用餐，欢声笑语在耳边流连。夏琉璃快速地点了餐，拿着餐盘找座位的时候才发现，食堂几乎已经座无虚席。她扫视了一遍，发现洛雪音的身边竟然有一个空位。可是奇怪的是，其他找座位的学生却都视而不见，纷纷绕过那个空位，有的打包离开，有的甚至继续站在原地等别人吃好离开。

　　肚子叫得厉害，夏琉璃没有多想便绕到那个空位边坐了下来。拿起筷子，刚准备开吃，夏琉璃就感觉到四周投来诧异的目光，转过身洛雪音更是有些不可思议地看着她。

　　洛雪音握着筷子的手紧了紧，唇抿成一条僵硬的弧线，良久不带一丝情绪地对她说：“你快走吧！”

　　她说这话时，夏琉璃正嚼着米饭，差点儿呛到。

　　“你别误会，其实我并不是很想坐这个位子，只是这里只有这个空位了。”这话的意思显而易见，潜台词便是你别自作多情了，真的是没位子了我才会坐这里的。

　　这时，身边不知道是谁突然拉了夏琉璃的衣服，她回头，看到一个女生正痛心疾首地看着自己。

　　“同学，你是不是新来的？”

　　夏琉璃朝她点头，看到她露出一副果然如此的表情。

　　“你快点儿换个位置吧，你是新来的还不知道吧，那个洛雪音她是我们学校公认的扫把星，和她在一起是会倒大霉的！”夏琉璃一时还难以消化身边那位女生的好心提醒。她看到洛雪音放下了手中的筷子，尽管神色一如往常的平静，可眸中还是有难以读懂的伤痛。洛雪音起身走开，途径之处，大家都像见鬼似的避开，她就这样一个人，越走越远，直至消失不见。

　　夏琉璃把鸡腿扔到碗里，不知为何突然就没了胃口。身边有人朝她靠过来，一个、两个、三个、四个……越来越多，直至把她包围。

　　这学院的同学还真是热情啊！小伙伴们迅速地给夏琉璃科普了，洛雪音之所以被大家公认为扫把星的原因。原来，洛雪音有一个叫作绯樱的室友，可那个女孩好像因为她而心脏病发去世了。后来，洛雪音就被大家冠上了不祥的名号，大家对她避而远之，她性格本就清冷，自然而然地成了学校的独行侠，无人问津。正巧夏琉璃半途转学而来没有其他选择，只能和形单形只的她成了室友。

　　夏琉璃抱着一大堆零食飞奔进寝室，才发现洛雪音早就回来了。她把那些零食抛到了床上，紧接着甩飞书包，跳到床上，开始享受美食。谁愿意把这些零食当晚饭呢，只是这个学校太变态了，学校食堂只提供午饭，晚饭需要学生自己做。学校的超市倒是有菜卖，但是夏琉璃不会煮啊，只好买点儿零食回来充饥。

　　从夏琉璃回来后，洛雪音始终都没有说话。房间里寂静得只能听到某人咬着爆米花的声音。可没过多久，夏琉璃久觉得肚子一阵翻江倒海地疼，不知是水土不服，还是零食吃多了。她飞快地跳下床去厕所解决问题，但是事情没她想象得那么简单。

　　吃得多，拉得也多，可是厕所的马桶似乎不是那么给力，她悲剧地发现马桶居然堵住了！当事人心虚地回到房间，在洛雪音的身后烦躁地踱着步。

　　洛雪音看她一副挣扎万分、欲言又止的模样，忍不住打破了沉默。

　　“怪力女，你是不是又闯什么祸了？”对面那家伙一脸掩饰不住的心虚，洛雪音顿时有种不好的预感。

　　“嘿嘿！”夏琉璃朝她傻笑，翻搅着自己的手指，底气不足地说，“你知道的，我这人吧，牙口好，牙口好了，胃口肯定好啦！吃得多……就拉得多啦，然后那马桶！”

　　洛雪音听后满脸的黑线，跑去厕所不仅闻到一股恶臭，还看到直接罢工的马桶。

　　“怪力女，在下真是对你佩服得五体投地！”这话夏琉璃听得出是嘲讽。

　　“我也不想的啊，我怎么知道它这么脆弱，这么不堪一击，我家里的马桶从来没有这种烦恼，而且还能洗屁屁……”

　　“……”洛雪音觉得对牛弹琴不过如此。没办法，两人共处一室，根本不能指望那家伙。夏琉璃看到洛雪音突然跑了出去，不知从哪里借来通马桶的工具，轻松地把问题解决了，她瞪着眼睛愣在一边，觉得有些不可思议。虽然这洛雪音看起来并不怎么顺眼，但是从某些方面来说夏琉璃还是有些佩服洛雪音的，当然这种事她也只是想想，绝对不会告诉那个吊车尾的家伙。

　　一切搞定之后，她听到洛雪音突然冷冷地说：“你这么麻烦，还是叫你爸妈把你接回去吧，免得祸害别人。”

　　这话像一把火彻底地把夏琉璃点燃了。

　　她扬眉，狠狠地反驳：“我根本不想来这个鬼地方，尤其不想和你住在一起，而且和你在一起后就会倒霉，果然你是扫把星一点儿都没错。”这话一出，看到突然愣住的洛雪音，夏琉璃多少是有点儿后悔的，可是说出去的话，覆水难收。

　　“看来你都知道了。”洛雪音有些自嘲地笑着，冷冷地说：“那以后你离我远点儿吧。”

　　“我们住在同一屋檐下，我要怎么离你远点儿？”

　　“知道每三个月的猎人交换大会吗？你只要忍三个月，就可以真正地远离我！”

　　夏琉璃却用一副将信将疑的表情朝她张大了嘴。

　　“去看学生手册，你就知道了！”懒得再多说什么，丢下这句话，洛雪音就看到眼前的人儿屁颠屁颠地去翻自己的学生手册去了。

　　每过三个月学校会举办一场盛大的猎人交换大会，想要交换猎人的学生，可以上诉到校园法庭，来交换自己的猎人搭档。

　　白纸黑字，写得很清楚。夏琉璃这才相信洛雪音的话，用一种很不情愿的语气对她说：“那本小姐就只好先委屈三个月，到时候你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　对方白了她一眼，不甘示弱地道：“我简直求之不得，不过前提是你把这协议给我先签了。”说罢，洛雪音就拿出早就准备好的东西递了上去。

　　“同居协议书！这什么破玩意儿！”夏琉璃抬头望了一边的人儿，洛雪音不说话示意她继续看下去！

　　“不准窥探个人隐私，不准踏入厨房半步，不准侵犯对方领土，不准……睡觉打呼！”

　　“洛雪音，你这是霸王条款吧，前面三条我勉强可以接受，这最后一条简直没有人道啊！”

　　洛雪音无视夏琉璃仇视的目光，双手交叉于胸，口气坚决地答：“那没有办法，你打呼这么严重，你爸爸妈妈知道吗？你这样会严重影响我的睡眠，睡眠不好，会导致我的成绩严重下滑！”才和夏琉璃度过一晚，她就被夏琉璃的呼噜声折磨得无法入眠，所以这一条必须列入到协议里去。

　　夏琉璃见过不要脸的，可没见过这么不要脸的！

　　“你这个吊车尾的家伙，还好意思说成绩严重下滑！我告诉你，这种霸王条款我不接受！”似乎早就知道夏琉璃会这么说，洛雪音不慌不忙地答：“这样啊，那真是遗憾了，那三个月后的大会，我只好和他们说我不愿意交换室友，只要一方不愿意，上诉就会失败！我们就一直住在一起吧。”眼前的人儿那一副得逞的嘴脸，真是恨得夏琉璃牙痒痒！

　　这明显是赤裸裸的威胁啊！不就是三个月吗，好吧，她忍。

　　夏琉璃咬了咬牙，心一狠，就在那份霸王的同居协议上签名了。洛雪音笑容灿烂，默默地收好合同，其实从某方面来说她觉得夏琉璃真是“单纯”呢，又呆又蠢，也不是特别讨厌，只是可惜……不知想到什么，她的眸子突然暗淡了下去，似乎又沉浸在了什么悲伤的回忆里，无法自拔。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第3章 校园三剑客(1)


　　最初的几天，上课时夏琉璃总是浑浑噩噩的，可一到放学立刻犹如打了鸡血一般去超市扫荡食物，简直是不亦乐乎！对于总是买一大包乱七八糟东西回来的她，洛雪音似乎早就司空见惯。对她的唯一的要求只要不乱扔垃圾就行！

　　可当夏琉璃发现父母给的零用钱从纸币变成屈指可数的硬币时，她发现了事情的严重性！

　　赏金猎人学院有规定，每月月末有一次给父母打电话的机会。可如今才月初，她的零花钱就快要用光了！按照这境况，根本没法活到月末给爸妈打电话呢。

　　这天放学后，夏琉璃可怜巴巴地买了个面包充饥，边啃边数着口袋里的零钱。不远处突然传来一阵急促的脚步声，远处跑来的黑影，纵身一跃钻进了路边的小树林。

　　夏琉璃吓了一跳，她听到树林中有稀疏的声响，在好奇心地驱使下，还是忍不住上前查探。远远地，她就看到一团不明物体窝在林中，只留着一条毛茸茸的尾巴在外面！

　　怪物？

　　夏琉璃屏住呼吸，蹑手蹑脚地走过去，也不知哪里来的勇气，一把抓住那条尾巴就往外拽！

　　哇靠，还挺重，应该是个很大的怪物吧！

　　怪物起先还有几分挣扎，之后索性放弃很配合地露出了真身。这怪物有两只褐色的耳朵，琥珀色的眼睛，全身的毛发摸上去很是柔软。

　　“怪物，你是什么品种啊？”夏琉璃好奇地问。

　　“你才怪物，你全家都是怪物！”

　　这怪物居然会……会说话！

　　夏琉璃惊恐地看到那只被她定义为怪物的东西，脱下了他那身毛茸茸的外套。

　　一秒钟变身美少年大概就是眼前这种场景，那怪物完全变成了人样。挺拔的身躯，白皙的皮肤，亚麻色的柔软短发，少年那一双琥珀色的眼睛转了转，在听到远处越来越近的声响时，迅速地跳进了一边的树林，对着夏琉璃做了一个噤声的动作。过了一会儿，远处竟跑来一群女生，她们四处张望，似乎正在找什么。

　　“同学，你有没有看到一个穿着动物装的人从这里跑过去？”看到木讷地站在一旁的夏琉璃，有个女生跑来询问。

　　夏琉璃迟疑了半天，眸子往躲在树丛的当事人一暼，就看到那家伙瞪着凶狠的目光，对她做了一个抹脖子的动作。她擦了擦额角流下的虚汗，小手泰然自若地往前方一指：“我刚才看到你说的那个人好像跑到那边去了。”

　　“好的，谢谢你啊！”女生感激地朝她表达谢意，又立马大手一挥对后面的大部队发号施令，“姐妹们，已确定目标方向，跟我走！”话音一落，齐刷刷的脚步声震耳欲聋。再回首，大部队已跑远，夏琉璃挥了挥飞扬的尘土，重重地松了一口气。

　　“怪物，她们走啦，你可以出来啦！”

　　“都说了我不是怪物了！”少年动了动有些发酸的脖子，走近她说，“你看清楚点儿，你难道不认识我？”

　　“……难道我应该认识你吗，你到底是谁啊？”夏琉璃的回答让他有些不可思议。在学院里，居然还有人不认识他！这让他强大的自尊心受到了伤害！

　　“我——是——纪——琛！”他提高嗓音一字一句地报上了自己的名号。

　　“哦，纪琛啊！”见夏琉璃一副如梦初醒的模样，纪琛受挫的小心灵才得到了一丝安慰，“但是，纪琛是谁啊？”

　　“……”

　　“我才来没几天，真的不知道。”夏琉璃如实坦白。

　　“算了……正所谓不知者无罪，我原谅你了！”

　　“你原谅我？不对啊，你应该谢谢我，刚才可是我救了你！”纪琛被她据理力争的模样逗乐了，咧开嘴笑着说：“看来你还不笨！那谢谢你啦，救命恩人！”

　　听到了满意的回答，夏琉璃紧绷的神情才有所松弛，可下一秒手上啃了一半的面包却突然被纪琛抢了过去。

　　“哎呀，你不知道为了摆脱那些女生，我有多累！”纪琛边埋怨边吃着夏琉璃的晚餐，抬头就看到一双要把他生吞活剥的眼睛。

　　感觉情况有些不对，纪琛瑟缩着脖子，傻笑着说：“你该不会这么小气吧，不就一面包吗！”

　　“你再不放下，我就要动手了。”夏琉璃看着自己仅剩的食物都被纪琛抢去了，顿时大怒，摩拳擦掌，咬牙切齿地朝那个罪魁祸首走去。

　　这架势，这神情，纪琛听别人说过，生气时的女人是最可怕的，为今之计还是逃跑算了。

　　夏琉璃刚准备动手，就看到眼前的人儿被吓得逃窜而去。

　　“救命恩人！需要帮助的话来学生会找我啊，倒时候我还你十个……面包！”这家伙的速度跟猴子似的，她硬是没能追上，只能气喘吁吁地仰天长啸。

　　“神啊，我怎么那么可怜啊！”

　　零用钱的问题还没有解决，作业的问题又接踵而来。这里的教学课程似乎比夏琉璃以前的学校还快些。她听了几天，都不幸昏昏欲睡，以至于什么都没学到。那些老师布置的作业犹如天书，让人感到头疼。

　　夏琉璃懊恼地抓着头发，小心翼翼地瞄了一眼不远处在书桌上奋笔疾书的洛雪音，脑海里突然闪过一个念头。洛雪音虽然是猎人部的，但他们也同样要学习普通部的课程。

　　夏琉璃拿着一个小本子凑过头去，想偷瞄几道题目，对方突然合上了作业本，洛雪音一抬头直接撞上了某人下巴。

　　“哎哟，我的下巴啊！你这头怎么这么硬。”夏琉璃摸着下巴哀号着。

　　洛雪音也被撞得不轻，一脸愤然地起身：“不是说过不能侵犯个人领土吗，你已经越界啦！”她再次提醒眼前那个冒失的家伙不要靠近自己，指了指地上那条用红色粉笔划分的楚河汉界，冷着脸看着她。

　　夏琉璃一边不满地小声嘀咕，一边退到了线后。几秒钟后，却又不怀好意地朝洛雪音笑，这笑太过意味深长，看得洛雪音眼皮直跳。

　　“洛雪音，我可不可以和你商量一件事情呢！”这是她第一次用这种讨好的语气和她对话，这让洛雪音觉得异常毛骨悚然。

　　“有话快说，有屁快放！”

　　“那个其实是这样的，我不是刚来没几天吗？还没法适应这里的课程，你看你那作业能不能……借我参考下！”

　　“参考？我看你是想直接抄我作业吧！”小心思被无情戳穿，夏琉璃的脸红得如煮透的番茄。虽然如此，夏琉璃却仍极力反驳：“我都说了是参考，就是看下解题思路，像我这样正直的少女，绝对不会做那种全人类都鄙视的事情。”

　　夏琉璃的振振有词让洛雪音觉得有些好笑。洛雪音收起笑容，伪装出一副有些为难的样子，淡淡地说：“可是，人家的成绩是吊车尾的，这样你也要参考吗？”

　　这话一出，眼前的人儿顿时一噎，没了下文。当初，说洛雪音吊车尾可是夏琉璃自己，这次简直是饥不择食，自打耳光，有苦难言。最后，夏琉璃眼睁睁地看着洛雪音把作业锁进了抽屉，最可恨的是，她居然还拿着抽屉钥匙，哼着小曲洗澡去了。

　　夏琉璃愤恨地在原地跺脚，洛雪音刚才那得逞的表情让她很是不甘。

　　看来必须拿起武器反抗！是该到自己翻身当主人的时候了！如是想着，夏琉璃心中很快便有了一计。

　　都说冲动是魔鬼，为了报复洛雪音，夏琉璃一狠心便把寝室的总电闸给关了。原以为会听到洛雪音的尖叫声，可是事与愿违。没过多久，洛雪音竟然不慌不忙地穿好了衣服，跑了出来。

　　“夏琉璃，你没事吧？”说话的声音竟然还带着几分担心。

　　站在黑暗里的夏琉璃愣在原地，如鲠在喉，她没有想到洛雪音在这种时候想到的竟然是她。

　　眼前的黑影站在原地不动，洛雪音拍了拍她的肩膀，安慰似的说：“你怎么不回话，是不是吓傻了？估计是跳闸了，我去看看。”刚要离开，手就被夏琉璃抓住了。

　　洛雪音诧异地回头，夏琉璃低头看到一双干净得如同星辰的眸子正灼灼地盯着自己，心下一紧脱口而出：“我和你一起去吧。”

　　洛雪音先是熟门熟路地拿了手电筒，两个人手拉着手在黑暗里前行。夏琉璃不知道被什么绊了一下，为了扶她，洛雪音手里的手电筒掉到地上摔坏了。

　　“不会这么倒霉吧！”面对无止尽的黑暗，夏琉璃突然有些害怕，事到如今真是后悔莫及啊！这样的报复行动，真是失败！

　　“洛雪音，你走慢点儿。”没有手电筒在黑暗里几乎寸步难行，只是奇怪她刚才“作案”的时候竟然一点儿都不怕黑，可如今却觉得黑暗这么可怕。

　　“喂，你干什么，快把你的手移开拉，你这浑蛋，你摸到我的胸啦！”

　　“洛雪音，你发育得好好哦！”这话一出，洛雪音就给了夏琉璃一记栗暴。

　　“很痛哎……话说回来，你这家伙不怕黑吗？”夏琉璃摸着头跟在洛雪音的身后淡淡地问。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4章 校园三剑客(2)


　　“嗯，我习惯了。”她的声音明明淡淡的，可在这无边的黑暗里，却像是大提琴的琴弦发出钝重的声音，敲在夏琉璃的心上。

　　“果然是跳闸了。”洛雪音拨动开关，房间里的电源瞬间恢复，明亮得有些刺眼。身边的夏琉璃死死地紧挨着她，看上去真得非常害怕。

　　重见光明的夏琉璃，好不容易松了一口气，就听到耳边一阵怒吼，她抬头看到洛雪音面色通红，眸子里似乎正在酝酿着一场暴风雨。再往下一看，她的手似乎还放在某人的胸部上！

　　“夏——琉——璃！”

　　“救命——”

　　近日，夏琉璃因为生活费的原因整日唉声叹气，无精打采。当然，这事碍于自尊心的关系，她是绝对不会去求洛雪音帮忙的。可她初来乍到，根本不认识什么人。下了课，一个人在学校里游荡。远处的广场上聚集着许多人，喧嚣如潮水般涌来。爱热闹的夏琉璃也不自觉地往那里走去。几个猎人部的女生拿着募捐箱，站在一边，看样子似乎是学生自发的募捐活动。夏琉璃还没靠过去，就看到那几个女生一脸殷勤地朝她走去，还来不及逃跑手臂就被她们抓住了。

　　“同学，我们在给岛上小镇上一家贫困的居民募集善款，请表达一下你的爱心吧。”女生笑着朝她挑眉。夏琉璃擦了擦额头渗出的虚汗，要她表达一下爱心是吧。

　　“我会真心地向主祷告，希望他们能度过难关，生活越来越好的，合家幸福，早生贵子，贵子好好学习天天向上……”夏琉璃噼里啪啦地说了一堆真挚的祝福，想靠自己的七寸不烂之舌唬弄过去。

　　“同学，你不用自己的行动表示一下吗？”女生把募集善款的箱子往前挪了挪，意思显而易见，快点儿给钱！

　　一旁有不少普通部的学生豪爽地把一张张大红纸币投进箱子里，如果是以前，夏琉璃一定也会毫不犹豫地那样做的，可是如今这境况！神啊，她没钱，她现在可是个穷光蛋！

　　迫于周遭的压力，夏琉璃颤颤巍巍地从口袋里摸出了一块钱，投了进去。

　　募集善款的女生尴尬地朝她笑了笑，才离开，还没走远，就向身边的伙伴抱怨：“不是说普通部的学生都是有钱人吗？刚才那女生才捐了一块钱呢。”

　　当事人站在原地，面色铁青，从小到大可从没有如此狼狈过。来不及感叹，不知从哪里跑来一群人，夏琉璃被迫挤在人群里，结果没站稳，直直地摔了个狗吃屎。

　　屁股很痛，但是一想到刚才捐出的一块钱心更痛。

　　“同学，你没事吧。”一个甜美的女音萦绕在耳边，说话的女生穿着猎人部的制服，梳着可爱的苞苞头，头发上还夹着一个粉红色发夹，个子小小的，却长得十分可爱。她友善地伸出了援助之手。

　　“谢谢。”夏琉璃皱着眉站起身来，屁股还在隐隐作痛。

　　“你好，我叫花忆芯，是猎人部装扮科的，你叫什么名字？”

　　“夏琉璃。”报上名号后，夏琉璃看到花忆芯的眸中竟然有些诧异，不过也只是片刻。夏琉璃并未在意，而是被不远处涌动的人潮吸引了目光。

　　“这是有什么重要人物来吗，为什么大家都这么激动。”那些为了占据广场舞台下最前方位置的学生你推我搡，手上还举着自制的牌子，牌子上“三剑客”几个大字赫然醒目，这架势和她在电视里看到的那些追星的粉丝如出一辙。

　　花忆芯一目了然，笑着解释：“这是学生会的三剑客办的募集活动，他们在学校里的影响力很大，自然而然就会有很多的追捧者，大家知道他们今天要来，都疯狂了。”

　　“三剑客？”夏琉璃仍是一头雾水，所幸花忆芯脾气好，耐着性子给她讲解。

　　在赏金猎人学院里，有一个三剑客组成的学生会，他们分别是猎人部里三个成绩和人气兼备的少年——综合部排名第一的学生会会长封腾翼、心理科的纪琛和黑客科的沐言泽。这三个少年是理事长指派处理学校事务的学生，他们除了上课，便会待在学生会处理学生间的各种矛盾，同时管理着校园法庭，有着至高无上的权利。

　　这不，说曹操，曹操就到，在一片欢呼声和众人的翘首企盼下，学生会的三剑客总算华丽登场了。

　　看到那个亚麻色头发、琥珀色眼睛的少年时，夏琉璃的眸子陡然睁大，这个少年不就是前几日她救的那个怪物吗？想不到他就是三剑客之一的纪琛。

　　纪琛今天换了一身装束，不是之前滑稽可笑的动物装，而是一套彰显贵族气息的王子装。他本身五官精致，在阳光的照耀下更像是从童话故事中走出来的王子，这样一副好皮囊，让他受到了最多的追棒。

　　“大家好，非常感谢你们来参与今天的募集活动，为了感谢各位的到来，我们准备了一份惊喜的回礼，希望大家会喜欢！”纪琛的声音清晰入耳，他口中的惊喜，更是让大家蠢蠢欲动。

　　“会长，你不说几句吗？”拿着话筒的纪琛看向自己身边的封腾翼。

　　“都交给你了。”回话的少年面无表情，声音清冷。纪琛就知道事情会演变成这样。虽然封腾翼是学生会会长，但一来他不喜欢这种人多的场合，二来也不善于交际，所以通常这种时候，纪琛就成了学生会的外交部发言人，来掌控大局。

　　夏琉璃发现封腾翼的右肩上居然站着一只白色的仓鼠，少年罔顾台下所有人的目光，而是把他所有的心神都放在了那只仓鼠上，这一人一鼠似乎正在交流些什么。少年冷峻的脸上，偶尔露出一笑，顿时惹得台下的少女一片尖叫。

　　“据说学生会会长是个动物控，看来这个传言是真的。”注意到夏琉璃的目光流连在封腾翼的身上，一旁的花忆芯一语道破了她心中的疑惑。

　　原来那家伙是个动物控啊！

　　“下面，为了回报大家的爱心，我们会让大家试玩由沐言泽同学最新发明的一款传感类游戏，请想要试玩的同学自觉排队。”

　　“我要玩，我要玩！”

　　“沐言泽又发明新游戏啦，我一定要参加！”

　　台下一片骚动，大家争先恐后地向前。沐言泽拿着随身携带的电脑在一旁坐下，推了推发亮的黑框眼镜。纤长的手指快速地跳跃在键盘上，紧接着舞台上的大屏幕突然亮了。

　　这是一款由玩家肢体操控，通过传感来显示到屏幕上的游戏。

　　“这个沐言泽好厉害啊，居然会自己发明游戏。”夏琉璃看着屏幕上的游戏画面，也有些跃跃欲试起来。

　　“沐言泽可是黑客科的天才，发明一款游戏对他来说简直小菜一碟。夏琉璃，要不我们也去试玩吧。”夏琉璃愉快地接受了花忆芯的邀请。

　　沐言泽看到台下密密麻麻的人群，有些头晕。更可怕的是，有些女生居然跳到台上，凑到他的身边。他本就不喜欢女生靠近自己，之前要不是纪琛信誓旦旦地说过会保护他的人身安全，他才不会答应搞这个活动呢。

　　但是此刻，朝他拥来的女生越来越多，他觉得空气稀薄，有些难以呼吸，终于忍不住向一旁的纪琛求救。

　　“纪琛，你这个浑蛋，快来救我啊！”

　　纪琛此刻同样被包裹在人群里无法脱身，苦着脸朝他喊：“你自己想办法逃吧，你没看到我现在也是泥菩萨过江自身难保吗！”

　　等一下，他们伟大的会长大人呢！原来，封腾翼发现局面不对，早就带着他的宝贝爱宠逃之夭夭了！真是没义气，两人相视无奈一笑。

　　最后，因为试玩的人数实在太多，再加上纪琛和沐言泽想着快点儿走人，就草草地结束了活动。

　　夏琉璃突然想到纪琛还欠他十个面包呢，刚想着上去讨债，又被人群给推到了老远，最后只好看着纪琛落荒而逃了。

　　虽然今天没有玩到游戏，讨债也失败了，但总算有些收获。不但认识了新朋友花忆芯，还知道了不少关于三剑客的事情。回到宿舍后，夏琉璃在床上胡乱翻着少女漫画，脑海里突然有了一个赚钱的好办法。虽不知结果如何，可还是想去试试。

　　“洛雪音，你知道学生会在哪里吗？”

　　听到“学生会”三个字，洛雪音的眉头轻蹙，冷言冷语地反问：“你要去学生会？”

　　夏琉璃朝她点头，洛雪音接下来的一句话，却犹如一盆冷水把她内心的火焰给浇灭了。

　　“别去了，以你的能力，你进不去的！”这笃定的口气让当事人非常不满。

　　“洛雪音，你是不是太小瞧我了，不就是一个学生会吗，有什么难的！”

　　洛雪音咬唇，表情严肃：“不是我小瞧你，那里没有你想象得那么简单，我劝你还是不要去了。”

　　夏琉璃愤怒地跳下床，信誓旦旦地说：“你这么说，我还非去不可了！”夏琉璃就是这样的性格，冲动任性，更听不进别人的好言相劝，喜欢一意孤行。

　　“随你！”洛雪音钻进被窝，不再说话。那天晚上的月亮特别亮，莹白色的光泽洒下一室清冷。洛雪音却毫无睡意，她瞪大眼睛看着天花板，心事重重。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 人气画手琉璃苣(1)


　　夏琉璃很快有了行动，她先是打听到了学生会的所在处，便风风火火地赶了过去。

　　那是一座二层楼的小公寓，从外观来看似乎和别的建筑并未有太大差别，可四周却寂静得可怕。不仅没有人烟，连鸟虫的声鸣都微弱得不可闻。夏琉璃纳闷，学生会这种地方应该有不少学生出入，为何这般安静，安静得让人觉得有些诡异。

　　夏琉璃拉着双肩包背带的手又紧了紧，来都来了，自然要闯一闯。她大步流星地往里深入，完全无视了公寓门牌前贴的那张公告：学生会严禁普通部学生入内，若有伤残，后果自负！

　　敲了几下木门，见毫无反应，她下意识地去转动门把，谁知门竟然没有锁。夏琉璃并未在意，迈腿走了进去。

　　底楼大厅漆黑一片，她愣在原地有些害怕，小腿微微地往前挪了挪，通过窗外微弱的光亮，发现这个大厅通往一条幽深的走廊。夏琉璃掩饰不住内心的紧张，深吸了几口气往前走，随着她的深入，途径之地，走廊两边的灯突然一盏一盏地亮了起来。

　　“声控灯吗？”夏琉璃喃喃自语着，看着那条被橘黄色光芒照亮的走廊，突然觉得有些兴奋，好像有那么点儿意思。

　　与此同时，学生会公寓二楼的警报器突然响了起来，一个机械的声音回荡在寂静的房间里。

　　“有不明物体闯入，已自动开启一级防御系统！”

　　坐在椅子上照着镜子的纪琛不由得愣了愣，一旁的沐言泽刚在键盘上跳跃的手指也不自觉地顿了顿，两个人不约而同地看向刚才还在睡觉，此刻却被那刺耳的机械音吵醒的会长大人。

　　封腾翼皱了皱眉，表情有些不悦。

　　“到底是哪个大胆的家伙，吵醒了我们的会长大人。”纪琛打趣地说。

　　“言泽，把系统屏幕打开。”会长大人一发话，沐言泽不敢怠慢。房间里的系统屏幕被快速打开，三人目光一致，齐齐地锁定在大屏幕上那个背着双肩包的小小身影上。

　　“看样子好像是个女生，纪琛是不是你的粉丝？”

　　“为什么是我的，不是你的。”纪琛笑着反驳。沐言泽脸色发白没好气地回：“开什么玩笑，我最讨厌女生了。”

　　封腾翼看着屏幕上的身影，脸色沉了沉：“看来是普通部的学生，让系统发个警示通告，让她回去吧，以免误伤。”

　　这话正合沐言泽的意，他刚准备进行操作，手却被纪琛一把抓住了。

　　“等一下！”

　　沐言泽手上一愣，就看到纪琛突然跑到大屏幕前面，为了看清楚屏幕上的人影，几乎要把整张脸都贴上去了。

　　“这女生我认识！”几秒后，纪琛突然大叫，语气有些激动。

　　“看吧，我就说她是你的粉丝了！”

　　“不是……这女生是我的救命恩人！”

　　“救命恩人？”两道诧异的声音同时响起。纪琛被看得有些心虚，当即一五一十地把之前被夏琉璃救的事情交代了出来。

　　“所以你的意思是说，那家伙是为了你欠她的十个面包跑到这里来的？”沐言泽说这话的时候，嘴角有明显的抽搐。

　　“我不管她是你的恩人还是仇人，她已经违反了规定，我不可能关闭系统让她进入，言泽，按原计划进行。”封腾翼口气坚定，不容置喙。

　　“真是铁面无私的会长呢，一点儿都不可爱！”纪琛鼓着腮帮子，小声地抱怨着。随后一想，觉得会长这样做确实有他的道理。

　　学生会的公寓警报系统是封腾翼的最新发明，里面暗藏了不少机关，就算是猎人部的学生要进入也必须提前通知他们，更别说是普通部的学生了，为防止误伤，他们早就发了公告，但总会有些好奇心作祟的新生莽莽撞撞地闯进来。

　　夏琉璃觉得这条冗长的走廊，似乎看不到尽头。突然，一个机械的警报声突兀地在耳边响起。

　　“学生会禁止普通部的学生进入，前方危险，请快速离开！”这条警告一共重复了三遍才停止。

　　经过前面的一番探查，夏琉璃已经感觉到这里的不同寻常，可是路已经走了一半，又怎么能放弃呢！就算前方有危险，也必须一试深浅。

　　屏幕上的身影并未离去，反而以更快的速度向前行进。

　　“这女生怎么回事啊？”沐言泽愤然，身后的封腾翼和纪琛也一脸凝重。

　　夏琉璃才没走几步，头顶突然投射下来一道光线，把平坦的地面照得透亮。惊奇的是，地面被划分成了九个大小均匀的正方形，那些正方形居然还印着1~9的字数，看样子有点儿像九宫格。

　　夏琉璃并未慌乱，反而自信地笑着，脸上竟透露着跃跃欲试的神情。九宫格对于夏琉璃来说并不难，要知道，她老爸就是专门和数字打交道的科研人员。小时候，当别的女孩子在嚷嚷着要洋娃娃时，夏琉璃就被自家老爸逼着玩起了益智类的游戏。

　　对于九宫格的口诀，她早已倒背如流，心中默念着口诀，双手灵活地调整着地上的数字方格。

　　“戴九履一，左三右七，二四有肩，六八为足，五居中央。”在夏琉璃的操作下，重新排列的九宫格发出金色的光芒。

　　“恭喜过关！”系统的提示音让夏琉璃大受鼓舞，看来这并没有想象的那么难。踏着欢快的步伐，少女继续勇敢地向前。

　　“不是吧，她居然顺利闯过了第一关。”沐言泽看向身后的两个人。纪琛明显惊呆了，封腾翼却一副若有所思的样子，随后淡淡地说：“好像有那么点儿意思。”

　　令夏琉璃没有想到的是，第二关竟然是穿越红外线。虽然她力气大，但肢体的柔韧性却不是很好。看着不远处那纵横交错的红色光线，头皮一阵发麻，看来行动之前必须得做个热身才行。就在穿越第三条红外线的时候，屁股还是不幸地触动到了机关。

　　耳边滚轮的声音呼啸而来，并且越来越清晰。等夏琉璃看清楚的时候，才发现一个木制的大球正飞快地朝自己滚来。

　　“救命啊！”夏琉璃大叫着撒腿就跑。眼前的走廊此刻竟出现了无数条交叉口，幸好她速度快，选择了其中一条跑了进去，而之前的木球却在交叉口戛然而止。

　　暂时脱离危险的夏琉璃吓得两腿发软，扶着墙壁喘着粗气。

　　“这学生会到底是什么鬼地方啊！”

　　这里根本就不像学生会，反而有点儿像魔鬼训练营。

　　再往里面深入，迎接夏琉璃的是一座独木桥，桥面很窄，有点儿像体操里面的平衡木。桥身的下面却是一片很浅的水域，水域里面竟然有奇怪的生物在里面游动，那些生物竟然会发出诡异的“嘶嘶”声。夏琉璃低头细瞧，眼前的生物，身体细长，红黑条纹，正吐着蛇信子。它们似乎发现了什么美味的猎物，往夏琉璃站的那片水域游去。夏琉璃被吓得跳上了独木桥，两手张开，每走一步都举步维艰。她绝对不能掉下去成为那些蛇的美餐。

　　为了给自己壮胆，夏琉璃唱起了好汉歌。

　　“路尽不平一声吼啊，风风火火闯九州啊……”

　　这搞笑的歌声一响起，引得三剑客都哈哈大笑了起来。笑得最欢的纪琛忍不住说：“会长大人，你这个关卡设置可真够狠的。”

　　封腾翼隐忍着心中的笑意，撇了撇嘴：“只能说那些3d影像太逼真了。”是的，那些蛇其实是光线打出的3d影像，足以以假乱真。

　　对于那个突然闯入的女生，起先封腾翼的态度很明确，希望她快点儿离开。可是，看着她凭借着一腔孤勇，过关斩将，他似乎有了继续看下去的兴趣。

　　接下来的机关使夏琉璃深处在水深火热中，好在她有惊无险地顺利闯过了。

　　“刚才传回的数据显示，第四和第五处的关卡破坏程度严重，仪器也有所损坏。”听到沐言泽传回的报告，纪琛擦了擦额头的虚汗，“这女生力气可真大！”沐言泽感叹完毕，还不忘偷瞄了一眼封腾翼那张发黑的脸，看来会长大人的心情很糟糕！

　　当夏琉璃顺利走上二楼，奋力踢开那扇大门的时候，已经全身无力，她一脸狼狈地瘫倒在了地上。而被她踢开的那扇门，明显有一处地方已经凹陷。

　　显有一处地方已经凹陷，没有了之前的美观琉璃边跑边大声咆哮着传来“你们这设置的什么破关卡，累死我了！”夏琉璃把包往地上一扔，朝眼前的三个人大喊。

　　沐言泽看了那门一眼，嘴角忍不住抽搐！这女生真是怪力女呢！

　　“天啊！”纪琛激动地跑过去，“救命恩人，你知不知道，你是第一个闯过所有关卡的普通部学生，而且还是女生！”

　　“明显就是狗屎运。”沐言泽悄悄地补充了一句。

　　“纪琛，看来你还记得我，能不能先把你的恩人扶起来，我腿都快麻了。”都说滴水之恩当涌泉相报，夏琉璃的命令，纪琛乖乖地照做了。

　　刚坐下，夏琉璃就发现有一双鹰隼般的锐利目光一直注视着自己。那道目光的主人是封腾翼。被这样盯着，夏琉璃有些局促。

　　“你知不知道，你这样贸然闯进来是很危险的。”封腾翼说话时表情严肃。这话夏琉璃是明白的，但是在她的字典里没有半途而废这个词，既然来都来了，怎么可以掉头回去。

　　夏琉璃发现自己的到来似乎很不受欢迎，便开门见山地说：“纪琛，我当初救了你，你会报恩的吧？”说完，还不忘朝一旁的少年眨着眼睛，纪琛非常识相地拍着胸脯回应她。

　　“当然，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”

　　“其实我是有个小小的忙，想让你们帮我，我想请你们当我的漫画模特。”夏琉璃的话音刚落，三道目光便齐刷刷地落在了她的身上。

　　夏琉璃以前是学过几年漫画的，也给杂志投过稿，但是屡战屡败，这让她很是受挫。这次因为生活费的原因，她又重燃了靠画漫画来赚钱的想法。如果漫画里的男主角是眼前这三位男生的话，肯定会很受女生欢迎的。原因自不用说，自从上次募集活动见到三剑客之后，夏琉璃就深刻感受到了他们在学校的影响力，不仅外形出众，而且学习也是一级棒，简直就是从漫画里走出来的优质美少年。

　　“想不到你还会画画啊，漫画模特？听起来好像还蛮有意思，我同意帮你，不过我的其他伙伴就很难说喽。”纪琛朝她尴尬地一笑。

　　“我拒绝！”沐言泽口气坚定，他一向对女生没有什么好感，遇到这种事，恨不得避而远之。他继而看了一眼身边不为所动的封腾翼，又说，“我想会长大人的决定应该是和我一样的。”

　　夏琉璃听了有些失落，如果少了封腾翼和沐言泽加入，漫画的效果一定会大打折扣。她转头用一种乞求的眼神看着纪琛，希望他可以想办法。

　　“会长，你就忍心让你的兄弟背上这不仁不义的骂名吗？”纪琛一把抱住了封腾翼的大腿。封腾翼眉宇紧皱，嘴角有着明显的抽搐。

　　“那是你的恩人，又不是我的。”

　　“我的就是你的，我们不是好兄弟吗？”

　　没想到纪琛居然这么卖力地劝说封腾翼，夏琉璃也充满诚意地说：“会长大人，我夏琉璃保证，我就待在一旁画画，绝对不会影响你们的。”她举手起誓，“如若违反，我这辈子都离不开这个破岛。”刚发完誓，就暗叹这个誓言有点儿狠，老天你就当没听到吧。

　　“你刚说你叫什么？”封腾翼似乎对她刚才的一番言辞并未在意，反而追问她的名字。

　　“夏天的夏，琉璃色的琉璃，夏琉璃。”当事人又一字一顿地重复了一遍。

　　这名号一出，封腾翼的眸中闪过一丝诧异，就连纪琛也睁大着眼睛质问她：“那你的室友是不是洛雪音？”

　　夏琉璃恍然，毫不避讳地朝他们点头，原来全校都知道她有这么个吊车尾的扫把星室友了。

　　“就是她，不过她是她，我是我，不能归为一类。”

　　封腾翼和纪琛两个人互看一眼，似乎达成了某种共识，会长大人低沉的声音再次响起。

　　“我可以答应你，也希望你能做到刚才所说的。”

　　“会长你……”沐言泽脸色通红，纪琛拍了拍他的肩膀：“臭小子，会长大人都同意了，你小子也从了吧。”封腾翼向来是沐言泽的偶像，这会儿没了章法，挣扎了一番只好咬咬牙，不情愿地说：“好吧，但是我这是看在会长大人的面子上！”

　　夏琉璃拍手叫好，自己也太走运了吧！如今搞定了学生会，还怕赚不到钱吗！

　　自从三剑客答应夏琉璃的请求后，她就兴奋得一夜未眠。白天上课的时候，老师的授课声便自然而然成了催眠曲，睡得正香时，夏琉璃突然被班主任的怒吼吓醒，最后在全班同学的哄笑声中，她睡眼惺忪地去教室门口乖乖罚站。

　　室外晴空万里，阳光正好，天蓝得令人眩晕。

　　操场上有学生正在上体育课，夏琉璃的视力不错，远远地就看到洛雪音的身影。

　　那家伙独自逛着操场，游离于喧嚣的人群。操场正中几个女生簇拥在一起叽叽喳喳不知讨论着什么，只见一个女生用力地把球向远处的洛雪音扔去。当事人躲避不及，篮球劈头盖脸地砸到她的脸上，耳边嗡嗡作响，左脸火烧火燎的疼。

　　不远处有几个身影跑了过来，口口声声说着抱歉，脸上却充满了笑意。洛雪音不想和她们计较，便摆了摆手。直到那几个女生走远，才感觉到鼻头一热，有一行温热的液体流了下来。

　　“洛雪音，你流鼻血了。”夏琉璃惊慌的叫声在耳边响起。

　　“你怎么在这里？”

　　“那些女生也太过分了吧，我刚才明明看到她们是故意用球砸你的。”夏琉璃愤然，虽然自己不喜欢洛雪音，可那些人竟然敢动她屋子里的人，不可原谅！这么一想，她撩起袖子大有要和那些人干架的趋势。

　　洛雪音怕她乱来，先一步挡在她的面前，面色有些阴郁。

　　“夏琉璃，我的事情不要你管，你不上课，跑到这里来干什么？”

　　真是好心没好报，眼前的人儿并未给她好脸色看。夏琉璃轻声地嘟囔了一句，看到洛雪音鼻下的殷红，好看的眉宇忍不住皱了起来。

　　“走，还是去医务室看一下吧。”说罢，洛雪音的手就被她抓住，没法反抗。

　　真是怪力女呢，脾气又倔强。这样想着，洛雪音索性不再反抗，任由她拉着自己，一意孤行地往前走。

　　阳光下，前方的少女嘟着嘴，表情执拗，从她掌心传来的灼热竟比这艳阳还要滚烫。这样的多管闲事还真让洛雪音生气不起来呢。

　　医务老师给洛雪音止了血，当洛雪音再次问起她，怎么没好好上课在操场闲逛的时候，夏琉璃才想起自己还在罚站的事情。站在教室门口，恭候多时的老师对她的处罚进行升级，变成了一篇一万字的自我检讨。这处罚夏琉璃只好默默认了。说起自己今天怎么会闲着没事为洛雪音打抱不平，她想大约是之前自己对故意关掉电闸那事，心里多少有些愧疚吧。

　　这两日，夏琉璃白天要绞尽脑汁地思考漫画的脚本，晚上又面临一大堆作业。等洛雪音散步回来的时候，她已经趴在书桌上睡着了。

　　洛雪音的目光定格在夏琉璃书桌上的那份检讨书上，听说那家伙是因为自己被罚写检讨的。她小心翼翼地抽出那张还未写完的检讨，凛冽的嘴角微微有了一丝弧度。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第6章 人气画手琉璃苣(2)


　　夜深，夏琉璃是被冷醒的，因为睡得迷糊，早忘了刚才写了多少了，低头看了一眼那张写得密密麻麻的检讨，觉得字数好像差不多了，抵不住倦意爬上床又睡死了过去。

　　翌日班会课上，班主任让夏琉璃当众朗读检讨。在众目睽睽之下，她无奈地站上了讲台。班会课本就无聊，这检讨犹如老和尚念经，听得班级里的同学都昏昏欲睡。

　　“上课睡觉的这种行为是令人发指的……”读到这里某人突然顿住，怒目圆睁，这些后面的字迹明显不是她的啊，难道是……

　　夏琉璃朗读的声音戛然而止，不禁引起了班主任的注意。事到如今，她只好硬着头皮继续念下去。

　　“我向全班同学和老师承诺，我会及时改正错误……”夏琉璃边读边笑，洛雪音似乎写得还不错，当即放松了警惕，行云流水般地读了下去。

　　“我和猪的最大区别在于，猪不可以变成人，但是我却可以三天两头地变成猪！”

　　此话不经意地说出口，引来全班同学的哄堂大笑。夏琉璃涨红着脸，恨不得挖个洞把自己埋了，这句话的潜台词明明就是说她连猪都不如。

　　“哈哈哈，好逗，她居然拿自己和猪比！”

　　“这是我今年听过最好笑的笑话了呢。”

　　众人的嘲笑声不绝于耳，当事人咬着牙，拳头握得死死的。

　　洛雪音，你这个浑蛋！

　　若不是那晚放学后，夏琉璃和纪琛他们约好了去学生会，她绝对会毫不犹豫地跑回去找洛雪音算账的，但考虑到这次重要之约，这事只能暂搁了。

　　此刻，夏琉璃拿着画板，坐在沙发上，看着前方摆着各种造型的纪琛，额头布满了黑线。

　　“纪琛，其实你可以去干自己的事情，不用管我。”

　　“那怎么行，我得监督你啊，万一你把我画得太丑怎么办？”自恋如纪琛，真是一点儿都没错。眼前这家伙今天穿着一件动漫人物的衣服，一双琥珀色的眸子紧盯在夏琉璃的画纸上。

　　“纪琛，你的眼睛和发色好特别，和我们的都不一样。”

　　“可见你真的不是我的粉丝，你居然不知道我是混血儿！”说这话时，他的表情有些挫败，随后又说，“我妈妈是英国的贵族后裔，父亲是中国人也是这个学校的校董，所以我是中英混血。”

　　特殊的眼睛和发色，白皙的皮肤和欧洲人典型的高挺鼻梁。夏琉璃懊恼地拍了拍自己的头，果然好几天没吃到肉，连智商都跟不上了呢！

　　“还有，不要老是盯着我的眼睛看。”这话似是一种警告，又有些意味深长。夏琉璃不明所以，偏头疑惑地看他。那双琥珀色的眸子凝视久了，就好像变成了深不见底的旋涡，会把人吸附进去。她这好奇的举动让纪琛哑然失笑。

　　“看来，我得给你做个小实验了。”说着，他就往沐言泽的方向走去，俯下身，一阵低沉的嗓音拂过沐言泽的耳边。

　　“言泽，看我？”

　　沐言泽本能地抬头，发现纪琛正在看他。他的眼睛似乎有魔力，让沐言泽不知不觉地深陷。只是短短数秒的对视，夏琉璃就发现沐言泽似乎有些不对劲。沐言泽的眸子失去了往日的光彩，变得麻木空洞，甚至有些可怕。

　　纪琛见状唇角上扬，继而对一边的沐言泽发号施令：“过去和她握手打个招呼吧。”

　　开玩笑！虽然夏琉璃并不熟悉沐言泽，但是他讨厌女生这事还是知道的。

　　很快，刚才的想法得到了否定，沐言泽竟然真的走到她的面前伸出了自己的手。

　　“你好。”沐言泽的声音不带一丝情绪，动作也有些僵硬，目光更是呆滞，就像是一个失了魂的人。

　　“喂，纪琛，你到底对他做了什么？”纪琛不答反而笑得更欢，继续对一边的人儿下达命令。

　　“跳个舞给我们看看吧。”

　　沐言泽对他的话言听计从，很快便对着夏琉璃扭起了屁股！

　　“哈哈哈！他竟然真的跳了！”夏琉璃笑得人仰马翻，捂着肚子笑得完全停不下来。这么有趣的一幕绝对不能放过，这么一想，她飞快地下笔，要把这有趣的画面定格下来。

　　沐言泽比起纪琛和封腾翼矮了一个头，黑色的齐刘海下有一张小正太的脸，平时胆小怕事。纪琛就喜欢逗他玩，也不知他又对沐言泽小声地说了啥，就在他帅气地打了一个响指后，刚才还浑浑噩噩被操控的人儿，突然回了魂。

　　沐言泽重重地甩了甩头，发现自己竟然站在了夏琉璃的面前。几秒后，他似乎明白了些什么，愤然地质问纪琛。

　　“你这浑蛋，刚才是不是又对我用催眠术了？”

　　“我就想在我恩人面前露一手……大家都是好兄弟，你就别这么小肚鸡肠啦。”

　　“谁和你是好兄弟！”沐言泽气坏了，朝他吹胡子瞪眼，“你怎么不去找会长，老是拿我开刀？”

　　会长大人他可不敢惹！虽然纪琛向沐言泽一直赔着不是，但沐言泽明显不买账，好在他不知道刚才发生了什么，这会儿只好黑着脸回到了电脑前。

　　“纪琛，这难道就是传说中的催眠术？”

　　“是的，这是我们心理科学的专业技能，你别觉得看起来很容易，其实我也练习了好久呢。”纪琛得意得很。

　　夏琉璃这才想起来，手册里曾写过猎人部的每一科都要学习专业的课程。像纪琛所在的心理科，主要是通过对人物的表情动作来分析人物的心理，并且还包括微表情分析法、心理学、催眠疏导等特殊课程的学习。

　　夏琉璃觉得这些都能成为自己的漫画素材，笑着凑过身去，压低声音说：“那沐言泽为什么这么讨厌女生啊？”

　　“这个嘛……”果然女生都八卦呢！纪琛支支吾吾，神色有些为难。

　　“你偷偷告诉我吧，我保证不告诉别人。”说罢，夏琉璃举手做发誓状，以表诚意。纪琛也是个藏不住秘密的人，很快便缴械投降。

　　听纪琛那么一说，夏琉璃才知道，出生在军人世家的沐言泽，因为外表柔弱性格胆小，而选择了自己钟爱的网络，进入了赏金猎人的黑客科。他又是家里九代单传的男丁，除了他，家里几乎都是女人，从小在这种氛围下长大的沐言泽，不知不觉对女性产生了极大的排斥。

　　听完故事的夏琉璃在纪琛的面前兴奋地来回踱着步，灵感闪现，坐下来便开始做画。

　　纪琛看到夏琉璃坐在左边的那张椅子上，脸色一沉便急切地去拉她。

　　“恩人……这椅子……你快……”话还未说完，他便看到远处走来的一道黑影，吓得躲到了老远。

　　“别催我啦，我快画完了。”此刻的夏琉璃正所谓灵感爆棚，完全停不下来。

　　下一秒，眼前的光亮就被一道高大的黑影遮挡，一股扑面而来的寒气令她不禁打了个哆嗦，一抬头就撞进了封腾翼那双极深极冷的眸子里。

　　嗯，有杀气，而且还很大！夏琉璃手中的笔不自觉地掉在了地上。求救似的目光快速地游离，她想找纪琛帮忙，可那家伙早就躲到了柱子后面，脸上写着：恩人，这次你自求多福吧。

　　“这是我的椅子！”封腾翼发了话，夏琉璃惊得站了起来。之前她就听纪琛说过封腾翼有洁癖，这次居然不小心坐了他的专用椅。

　　“抱歉，我不是故意的，我不知道这是你的椅子。”按她以往的性子，绝对不会这样忍气吞声，而是无所畏惧地说：“哟，你的椅子啊，上面又没写你的名字啊，我坐一下又怎么啦！”可是此刻！神啊，她做不到啊！

　　眼前的少年是这里的老大，他的话足以影响她之后能不能来这里画画。

　　气氛一时之间沉寂得可怕。

　　封腾翼肩膀上的小仓鼠却在此时发出“吱吱”的声音，打破了沉默的气氛。封腾翼温柔地揉了揉它的毛发，心情似乎有所缓解，惜字如金地吐出了四个字。

　　“下不为例！”

　　看他走远，夏琉璃才敢大口喘气，纪琛这才冒出来，幸灾乐祸地说：“恩人，你真是走运！”

　　“你还说，关键时刻就开溜，你太不够义气了。”

　　“会长大人我可不敢惹。”

　　后来，夏琉璃才知道，封腾翼是理事长在某个大雪纷飞的冬天捡到的孤儿。他为了报恩，成绩常年霸占着第一的位置。被大家称作是全能科的天才，这样一个看似无所不能的人，在人际关系方面却很薄弱。

　　虽是如此，夏琉璃还是觉得封腾翼是一个面冷心热的人，他看似不易接近，但其实只是不擅长和人交流罢了。

　　说起这一天，收获还真是不少。一回到寝室，夏琉璃就迫不及待地写起了漫画的脚本和人设。之后的几天更是早出晚归，中午的时候去图书馆画草图，放学后又去学生会收集素材。洛雪音对于夏琉璃这几日奇怪的举动感到诧异。那家伙居然没有为检讨的事情来找自己算账！

　　不是当事人健忘，是实在没时间呢！以三剑客为主角的漫画总算有了雏形，夏琉璃顺利地画完了第一话，决定把它放在漫画网站上连载，来赚取一些稿费。

　　漫画连载的第三天，一放学她就匆匆去了机房，准备上传漫画的第二话。刚刚上传完图片，就看到管理中心提示有评论的消息。

　　一个id叫残雪的读者竟然给她留了言：“我很喜欢这种画风。”

　　短短的八个字让夏琉璃欣喜万分，要知道这可是读者第一次给她留言。她迫不及待地便给了回复：“谢谢，亲，我真的好感动，我一定会继续努力的！”

　　这条评论让夏琉璃大受鼓舞，马不停蹄地回去赶稿。说起夏琉璃的漫画，风格以萌欢为主，人物非常美型，剧情也不落俗套。连载的时间不长，点击率却一路飙升，留言的评论也越来越多，这给了她很大的信心。

　　午间时分，夏琉璃沐浴着阳光，坐在椅子上懒懒地不想动，这阵子忙着赶稿，精神不振，哈欠连天。邻桌有几个女生却犹如打了鸡血，声音洪亮。

　　“我上次介绍给你们的漫画你们看了没？”

　　“有啊，我好喜欢，而且我觉得人物的设定有点儿像我们学院的三剑客。”

　　听到漫画和三剑客这几个关键词，刚才还昏昏欲睡的夏琉璃顿时来了劲，竖起耳朵屏息聆听了起来。

　　“我也觉得不错，就是作者更得太慢了。”

　　夏琉璃并不觉得自己更新太慢，她几乎每晚都在赶稿，评论里催更的读者却越来越多，随着剧情的发展，她们更是不满足一周更新一话的速度。虽然很累，不过这正是说明了漫画被越来越多的人喜欢了不是吗？

　　这样一想，当事人心情大好，看着窗外耀眼夺目的阳光，跷着二郎腿不自觉地哼起了小曲。

　　与此同时，学生会却上演着一场鸡飞狗跳的追逐战。

　　这几日，一本名为《三剑客》的漫画成了全校女生茶余饭后谈论的话题，漫画的作者琉璃苣也一时名声大噪。不过琉璃苣的真实身份知道的人少之又少，除了作者本人，只有学生会的三剑客才知道。怕被三剑客的粉丝追杀，夏琉璃让他们帮她保密身份。

　　几分钟前，沐言泽拿着电脑打开了夏琉璃的漫画，画风他勉强可以接受，点击鼠标快速地阅览，却在某一话上突然顿住。

　　纪琛游戏玩得正欢，电脑却突然黑屏。他转身怒视身边的罪魁祸首，却看见沐言泽拿着电脑指着屏幕上的漫画质问他：“纪琛，你帮我解释一下，这一段我被催眠，跳舞扭屁股的情节到底是什么回事！”沐言泽额头的青筋暴起，面色涨红，大有要把纪琛扒筋抽骨的架势。

　　纪琛瞠目结舌，没想到夏琉璃居然会把这一段画进漫画，不过她画得还真像，让人忍不住想笑。纪琛的这一笑彻底点燃了沐言泽的怒火。

　　封腾翼回来时，两人正你追我赶。纪琛看到封腾翼便来了招恶人先告状。

　　“老大，言泽说要杀了我，你快救我！”

　　“我不会杀了你，因为我要让你生不如死！”

　　封腾翼被他们晃得头晕：“你们别闹了，这里是学生会！”

　　会长大人的话很管用，两人很识相地照做了。沐言泽觉得委屈，当即把事情的经过告诉了封腾翼。封腾翼看了一眼夏琉璃的画作，那q般人物画得惟妙惟肖，只说了一句：“画得不错。”就若无其事地走开了，徒留站在原地傻了眼的沐言泽，有苦说不出。

　　夏琉璃的漫画以超乎常人的速度占据了网站的各大榜单。编辑也来联系了她，告知作品的收藏已经达到了入v的标准，下星期开始就可以设定vip赚钱，这也就意味着之前免费的连载即将结束，后续的内容都会进行收费阅读。

　　接到消息后，夏琉璃便在作品评论栏里发了公告，通知读者。果不其然，作品入v的消息一公布便引来不少人的非议。

　　“作者大大，可不可以不要入v，学生党没钱啊！”

　　“琉璃苣姐姐，我很喜欢你的漫画，但是一定要入v吗？”

　　“什么垃圾作品啦，画那么烂还要收钱。”

　　夏琉璃看着一条条读者评论，眉头紧皱了起来。

　　画画赚钱容易吗，这么辛苦还要被骂，真是世态炎凉啊！她又不是什么圣人，画漫画一方面是为了喜欢，但是初衷其实是为了赚取生活费。而且付出就是应该得到回报的，不是吗？

　　在这些反对她入v的评论中，有一条特别的留言突然跃入眼帘，那个id她再熟悉不过，是第一个给她留言的读者。

　　“请大家尊重作者的努力，喜欢的话请继续支持，不喜欢也请不要辱骂作者……”

　　夏琉璃看后，心里暖暖的，很快便发了一条私信给那个读者。

　　“残雪，谢谢你能支持我。”

　　几分钟后就收到了对方的回复。

　　“没什么，我只是觉得有些人说话太过分了。上次我看到评论，你说你是赏金猎人学院的学生？”

　　“是的，我漫画的素材就是取材我们学校学生会的三剑客。”

　　“其实我也是这所学校的学生！”

　　夏琉璃看着屏幕上的回复，有些欣喜若狂，真是没想到世界这么小，她的读者竟然和自己就读同一所学校，便毫不犹豫地回：“残雪，我们可以见一面吗？”

　　期待的回复并未如期而至，夏琉璃等待了好久，直至发现对方的状态已经离线才回过神来，不禁有些失望。其实，之所以想见残雪，是因为连载漫画的这些日子以来，她真的给了自己很大的鼓励。

　　第一个留言的是她，尽管没有夸大其词的赞赏，但是连载的每一章节下都会有她的评论，甚至还有一些一针见血的意见。所以，夏琉璃想见见残雪，亲口说一句谢谢。

　　那晚，夏琉璃不幸失眠了，翻来覆去怎么也睡不着，突然想找人说说话。

　　“洛雪音，你睡着了吗？”她压低声音试探性地询问。对方转过身，黑夜里洛雪音的眸子很亮，像是被洗刷过的星空。

　　“我可以和你说说话吗？”难得用这样委曲求全的语气，洛雪音淡淡地应了一声，便听到她说，“如果有一个人，她一直鼓励你，你一直很想当面谢谢她，你想约她可她却消失了，你觉得她为什么会这样？”

　　洛雪音沉思了好久好久，久到夏琉璃以为她睡着了，耳边突然拂过冰凉的声音。

　　“也许是因为害怕。”这声音极轻，夏琉璃根本来不及反应。

　　“你刚才说什么？”

　　“没什么，好困，我要睡了。”洛雪音翻了个身，不再说话。夏琉璃小声地抱怨了一句，也翻身睡了。

　　之所以不敢深究这个问题，是因为洛雪音脑海里突然闪过一个人，不敢多想，她皱着眉闭上了眼。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第7章 误会(1)


　　夏琉璃这些时日神秘至极，天亮就出门，夜深才回来，脸上总是疲惫不堪。洛雪音总觉得这里面有猫腻，那家伙向来都不是学霸，如果说为了学习这无法让人信服。这样鬼祟不定，有时还总是神色慌张，洛雪音笃定这其中一定藏了什么不可告人的秘密。

　　这种纠结烦躁的心情已经困扰了洛雪音很久，本不想管，可最后却反常地跟踪了那个怪力女。夏琉璃从教室出来，随后小跑着去了机房。洛雪音在机房门口来回地踱着步，最后还是下定决心跟了进去。

　　她发现夏琉璃竟然趴在电脑前呼呼大睡着，大老远跑到这里就是为了睡觉吗？洛雪音百思不得其解，只好耐着性子靠近。

　　那张电脑桌上居然有很多被撕碎的纸片，而且那些纸片竟能拼凑成一幅完整的图片。

　　“这个是……”洛雪音几乎不敢相信自己的眼睛，脸上充斥着震惊。

　　“不可能的，怎么会这样？”洛雪音的自言自语吵醒了夏琉璃。夏琉璃揉着迷离的眼睛，发现身边站着一个人影，那人手上拿着她的画稿，而她辛苦赶出来的画稿竟然被撕得粉碎。夏琉璃愤然起身，逼问道：“洛雪音，你对我的画稿做了什么？”一道愤怒的声音拉回了洛雪音抽离的思绪。

　　“你说这是你的画稿？”

　　“当然是我的啊！你竟然把它们都撕了！你怎么可以这样？”夏琉璃俯身去捡那些掉落在地上的纸片，眼睛红红的，像是一只受伤的小兽。

　　“我帮你！”洛雪音想去帮忙却被她一把推开。

　　“你走开！”

　　洛雪音僵硬地站在原地，声音堵在喉咙里，明明想要解释这不是自己干的，可还没有传达出心意，心里便有一个声音在说：就这样吧，解释清楚又能怎么样呢，三个月后你们还是会形同陌路的。最后的最后还是懦弱地什么话都没有说。

　　夏琉璃用一种充满着恨意的目光看着她说：“洛雪音，我绝对不会原谅你！”说完便跑远了，渐渐地消失在厚重的夜色里。

　　洛雪音没有追，而是转身与她背道而驰。

　　不解释其实是不想和她有任何的牵绊，因为害怕。

　　那晚，夏琉璃没有回寝室，看到学生会的公寓还亮着灯，便在楼下喊纪琛的名字，纪琛大发慈悲地关闭了机关放了她进去。

　　“你们怎么还没回寝室？”

　　“最近学校有活动，我们要准备筹办，所以刚才还在讨论呢？”纪琛眼尖，自夏琉璃一进门就发现那家伙似乎哭过了，眼睛红红的，平日都是阳光灿烂的她，今日却是一副无精打采的模样，这实在不寻常。

　　“是不是发生了什么事？”

　　夏琉璃没说话，而是把那堆被撕得粉碎的画稿拿了出来。

　　“你的画稿怎么变成这样了，谁干的？”

　　“洛雪音！”夏琉璃气愤地说出罪魁祸首的名字，话音刚落就引来了封腾翼的目光。

　　纪琛怔住，回过头和封腾翼对视了一眼，封腾翼终于按耐不住站了起来。

　　“你说是她干的，证据呢？”低沉的声音掷地有声。他们的目光里充满了怀疑，这让夏琉璃更加气愤。

　　“是我亲眼看见的，我醒来的时候看到她站在我身边，手上拿着那些被撕碎的画稿！我质问她，她也不解释，这难道不是默认吗？”她还觉得委屈呢，这些可是为了作品入v的存稿，几天几夜的努力，竟然就这样毁于一旦了。

　　封腾翼皱着眉，耐着性子听夏琉璃把事情的原委交代了一遍，进行了冷静地分析。

　　“你说你是醒来才发现她拿着你的画稿的，也就是说你根本没有亲眼看见她故意撕碎你的画稿，你睡着的这段时间可能有其他的人经过，也许是别人干的。”

　　“可我给她解释的机会了，她什么话都不说。”

　　纪琛在一边听着，轻叹了一声：“果然像那家伙的性格。”

　　“你们为什么要帮她说话，她们告诉我洛雪音是扫把星，大家恨不得避而远之，只有我这么倒霉，我真想快点儿过完这三个月和她拜拜。”夏琉璃只要一想起那些被撕坏的画稿，就恨不得再也不要看到洛雪音。

　　“嗬，扫把星？”封腾翼冷冷一笑，“要不要和我们打个赌，我们找出证据，证明这事不是她干的。如果我们赢了你得答应我们一个要求，当然，我们输了也会答应你一个请求！”

　　谁怕谁啊！赌就赌。

　　夏琉璃爽快地答应。

　　“好！”

　　两人击掌为盟，赌约达成。

　　夏琉璃走后，纪琛凑到封腾翼身边低声问：“那家伙还是老样子，肯定不希望我们插手，你决定怎么办？”

　　“让夏琉璃看清洛雪音到底是什么样的人。”封腾翼的话音刚落，沐言泽就拿着晚饭推门而入。

　　“会长！浑蛋！吃晚饭啦！”自从纪琛得罪了沐言泽后，浑蛋就成了纪琛新的绰号。

　　纪琛笑嘻嘻地迎过去，拍手叫好。

　　“言泽真是太贤惠了，快吃快吃，真是饿死了！”沐言泽嫌弃地看了一眼已经大快朵颐的纪琛，拿出另一份毕恭毕敬地递给他伟大的会长大人。

　　“言泽，我们是好兄弟吧？”

　　会长大人这么一问，沐言泽立马眼冒精光，重重地朝他点头。纪琛咀嚼着嘴里的食物，用目光狠狠地鄙视他。

　　“欢迎你加入我们的计划！”

　　沐言泽又习惯性地点头：“哎，等一下，会长你说什么计划啊？”

　　“啊，好饿，先吃饭吧。”会长大人竟然装傻充愣地岔开了话题。

　　这情景早让一旁的纪琛笑得人仰马翻，沐言泽狠狠地白了他一眼，为何他突然有一种掉入狼窝的感觉呢。

　　事实证明，沐言泽的预感并未错。

　　会长所说的计划竟然是闯入学院的监控系统，调取事发当日的录影带。一向胆子小的沐言泽在知道真相后，吓得直往回跑，他本就个子小，这会儿更是被纪琛提着向前走。

　　“会长大人，这事咱们还是不要干了吧！”对方没有回应。

　　“老大啊！上帝啊！我求求你啦！”纪琛听着沐言泽的求饶声，“扑哧”一声笑了出来，好心地劝他：“小泽泽，此刻就算你叫他菩萨都为时已晚。”封腾翼一旦决定的事情，就算前方困难重重，他都只会向前，绝不会退缩。

　　“出来吧！”走在队伍最前方的封腾翼突然顿时脚步，望着身后的树林。没想到自己竟然这么快就被发现了，才偷偷跟踪他们没多久的夏琉璃只好认命地走了出来。

　　“沐言泽，这计划真有那么可怕吗？”夏琉璃问道。

　　夏琉璃的问题让沐言泽发笑：“无知妇孺，你知不知道，要是我们被学校发现，都会被开除的！”

　　“能被开除吗？太棒了啦！走走，我和你们一起去！”被开除好啊，被开除她就能离开这个破岛回家了。

　　“……”

　　“会长，你真让夏琉璃跟着我们？”纪琛看着封腾翼一副默许的神情，有些诧异。

　　“就算我不让，看她那副模样，估计也赶不走，让她去吧。”

　　他们四人很快便到达了学校的监控室，而封腾翼早就摸透了那里的地形，四人侯在角落，伺机而动。

　　“再过几分钟就是他们换班休息的时候，纪琛由你来催眠出来的工作人员，问他通行密码。”

　　纪琛朝封腾翼做了一个ok的手势，没过多久就有穿着制服的工作人员走了出来。

　　纪琛不负众望，很快便催眠了那个工作人员问出了通行密码。那个被催眠的工作人员被他们藏在一旁的小树林里，大家也不敢怠慢，快速进入了监控中心。

　　第一次进行这种秘密行动，夏琉璃内心澎拜，觉得又刺激又激动，其实如今想来，来这个破岛的每一天都会上演新奇有趣的事情，那是她以前所没有经历过的。

　　“夏琉璃，好好跟着我们，别走丢了。”夏琉璃的掉以轻心被封腾翼看穿。她乖乖地点头，跟着他们左绕右转，避开了监控室里的摄像头。

　　在最后一道防御门前，几个人停下了脚步。

　　纪琛对着防御门的识别器念了口令。

　　“识别错误。”一个刺耳的机械音令众人皱眉。

　　“不可能，我应该没有念错口令，那人在催眠的情况下也不可能说谎，为什么会错误？”纪琛一头雾水。封腾翼和沐言泽两人仔细查看了一下防御门的识别系统，研究了一会儿，似乎达成了某种共识。

　　“纪琛，你的口令没错，只是这门不止口令这一层防御。”

　　“是的，这门还加入了声控识别，简单来说这里的工作人员的声音也载入了系统，所以即便口令是对的，但是声音不对，这门还是不会开启的。”一边的沐言泽又详细解释了一番。

　　“那我们怎么办呢，把刚才那人抓进来吗？”夏琉璃神色焦急，可眼前的三人却神态自若，毫不慌乱，似乎早就有了解决的方法。

　　“抓那人进来，一来一回太浪费时间了，这点儿小事就有劳我们的会长大人了。”纪琛笑着看向封腾翼。当事人倒是无动于衷，深深地吸了一口气，又朝着识别系统念了一遍口令。

　　“口令正确，防御门开启。”

　　大门打开，三人慢慢深入，徒留夏琉璃目瞪口呆地站在门口，惊讶得不能言语，她一把拉过纪琛就问：“刚才那声音是怎么做到的？”

　　“其实模仿声音是装扮科的猎人学习的技能，不过全能科也需要学习，所以对会长来说并不难。”纪琛解释得轻描淡写，可对夏琉璃来说这真的很不可思议。

　　来不及闲聊，他们已经到达监控室的中心区域，此刻里面还有一个工作人员正在值班。

　　“他就交给我了。”纪琛自信满满地拍了拍自己的胸脯，才短短一分钟就放倒了那个值班的工作人员，让他进入了熟睡的状态。

　　“言泽，快上，调出事发当日的录像看一下。”事到如今，沐言泽已无退路，他修长的手指快速地飞扬在键盘上，众人很快便找到了想要的东西。

　　偌大的屏幕上是事发当日的机房，夏琉璃睡着后，竟然有一个女生鬼鬼祟祟地靠近她，撕碎了她的画稿。那个女生很聪明，竟然巧妙地避开了机房的摄像头，只留下一个看不清晰的背影。女生走后，洛雪音才进入机房，之后发生的便是几天前，夏琉璃和洛雪音争吵的那一幕。

　　“竟然真的不是洛雪音！”夏琉璃怔住，可是那家伙为何不解释呢？还有那个撕碎她画稿的女生又是谁啊！真相大白后，夏琉璃陷入了冗长的沉默。

　　为了顾全大局，封腾翼还是打破了这份沉默。

　　“此地不宜久留，我们先出去吧。”

　　纪琛和沐言泽善后，几个人顺利地退了出去。

　　夜已经很深了，四周寂静得让人窒息。偶有风吹打树叶发出“沙沙”的声音，昏黄的路灯把四抹人影拉得狭长。

　　走在队首的夏琉璃顿住脚步突然转身，虽然内心不甘，可这次的赌约终究是她输了。

　　“之前打赌的时候向你们承诺过，会答应你们一个要求，说吧，是什么？”月光下少女的神情倔强，咬着唇，一副无所畏惧的模样。

　　“很简单，只需要你定时来向我们汇报洛雪音的情况。”封腾翼好整以暇地看着她，开出了自己的条件。

　　向他们汇报洛雪音的情况？

　　“为什么？”

　　“这个你不需要知道！”封腾翼故作神秘的回答让夏琉璃更加疑惑。

　　“会长大人，等等我啦！”沐言泽急急地跟了上去。倒是纪琛朝她走来，拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“不瞒你了，其实洛雪音是我和封腾翼从小的玩伴，之前她室友的事情你也听说了吧，那事之后她就变得很孤僻，甚至不和我们往来。现在，你应该能明白会长的良苦用心了吧，现在你是我们来关心她的唯一途径了。”

　　原来如此，夏琉璃终于明白，为何这么难说话的会长会答应当自己的漫画模特，甚至还提出那样的请求，原来都是为了洛雪音。

　　“你们放心吧，答应你们的事情我会做到的。”

　　“我还想再告诉你一个秘密！”纪琛朝她眨眼睛，示意她凑近一些。夏琉璃靠过去，低沉的男音一点一点地钻入她的耳朵，这个秘密让她的大脑一片空白，那一刻世界仿佛骤然无声，只剩下纪琛的声音在耳边反复回旋。

　　他说：“其实洛雪音就是残雪！”

　　之前，夏琉璃有拜托纪琛帮忙查找残雪的信息，纪琛说，沐言泽查过这个号的ip地址，还有注册信息，所以他们肯定洛雪音就是残雪。

　　怎么都无法想到，洛雪音竟然就是那个一直鼓励她的作者，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，可为什么会是那个家伙！

　　“洛雪音，你这个笨蛋，大笨蛋！”

　　看着那个跑远了嘴里还叫嚷着自己笨蛋的少女，纪琛不自觉地笑了起来，他有预感，夏琉璃或许真的可以改变现在的洛雪音。

　　回到寝室，屋内漆黑一片，夏琉璃原以为洛雪音睡了，可是不然。那家伙的床铺没有动过，显然还没回来。已经这么晚了，她会去哪儿？

　　那晚，洛雪音一夜未归，夏琉璃也一夜未眠。

　　夏琉璃有些气愤，那家伙居然躲她，她又不是什么洪水猛兽！一个人碎碎念了许久，顶着熊猫眼准备上学，开了门，就发现门外竟然坐着一个人。

　　“洛雪音，你怎么会在这里？”那靠着墙坐在地上的少女，脸色惨白。洛雪音蜷曲着身体，紧闭双眼，眉宇紧皱着，唇片干涸，情况看起来有些糟糕。

　　夏琉璃不知道她在这里待了多久，喊她名字对方也不应，只能先把她扶进门放到床上。

　　刚躺下，就听到洛雪音喊冷，寒意侵袭让她不自觉地蜷缩起四肢。夏琉璃下意识地探了下她的额头，很烫！这家伙居然发烧了！

　　“喂，洛雪音，你能听到我说话吗？”这提问没有得到任何回答，夏琉璃有些慌乱，不知怎么办，只想着快点儿带她去医务室。夏琉璃力气再大，想要拖动洛雪音也是非常吃力的。
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第8章 误会(2)


　　“我要……睡觉。”洛雪音迷迷糊糊地吐出几个字，硬是赖在床上不肯配合。最后，夏琉璃放弃了之前的想法，先去给洛雪音和自己请假，接着匆匆去医务室要了退烧药和冰袋，问了一些医务老师需要注意的事项就赶了回来。

　　这是夏琉璃第一次照顾病人，真是万万没有想到，这人竟是洛雪音。

　　夏琉璃给她服了退烧药，又给她贴了冰袋，像傻子一样地候在床边。病床上的少女一动不动，毫无生气。

　　如果那天自己没有负气地对她说那些话，或许那家伙就不会病了吧。

　　“喂，笨蛋，你真的是残雪吗？”夏琉璃默默地呢喃，刚才忙里忙外，如今闲下来，一股倦意袭来，趴在床边睡着了。

　　洛雪音醒来时，全身酸痛，目光瞥到床边的身影时猛地停住，刚动了动就惊醒了一旁的夏琉璃。

　　看到已经醒来的洛雪音，夏琉璃立马紧张地去探她的额头，发现退热了才松了口气。

　　“你的烧退了，医务老师说你需要多喝水。”她说罢就拿起一杯水递了过去。

　　洛雪音怔住，这关心急切的语气让她觉得有些诡异，夏琉璃不是过说不会原谅自己的吗？

　　“你……”

　　“你什么你，快喝水！”

　　“哦！”洛雪音木讷地接过水杯，“咕噜咕噜”地喝了个底朝天。夏琉璃看着她把水喝完，才收回注视的目光。

　　“那个……”一时之间不知怎么开口，夏琉璃感觉自己如坐针毡般浑身不自在，焦躁地在床前来回踱步。

　　“你是不是有什么话想和我说。”洛雪音的声音拂过她的心头。夏琉璃低垂着眼不敢看她，小手握紧成拳，挣扎了许久终于下定决心。

　　“画稿的事情，是我错怪你了，我知道不是你干的。”

　　“你怎么知道不是我干的？”

　　“昨天我和学生会的三剑客去看了那日的录像，发现撕我画稿的是另有其人。”

　　“三剑客！那几个家伙……”洛雪音皱眉陷入了沉思。

　　“可是事情明明不是你干的，你为什么不解释呢，为什么要在门外待一晚上，是不想见到我吗？”眼前的人儿永远是一副不卑不亢的模样，独自一个人默默隐忍着，这让夏琉璃觉得气愤的同时又为她心疼。

　　“我……你之前说过不想见到我。”洛雪音说话的声音低不可闻，带着几分呜咽，让人难受。夏琉璃的话这几日一直盘旋在耳边，洛雪音知道自己是不祥的，所以故意躲着她，昨天回来的时候，终是没有勇气打开这扇门。

　　夏琉璃激动地冲到床边，声嘶力竭地对她喊：“你这个大笨蛋，那个时候我说的是气话！”那时候，以为她是罪魁祸首才口不择言说了气话，没想到那家伙居然就当真了。

　　“况且……况且这些日子如果不是你的鼓励，我也许没有那么容易坚持下来。”说到这事，夏琉璃的声音突然软了下来，脸色红红的，有些不好意思。

　　洛雪音怔住：“你都知道了？”

　　夏琉璃点头：“我都知道了，你就是那个一直鼓励我的残雪。”

　　洛雪音听后鼻子一阵酸楚，那日在机房知道那些画稿是夏琉璃所画时，心里是震惊的。自己所喜欢的漫画作者琉璃苣，竟然就是怪力女夏琉璃。原以为对方就是一个不学无术、什么都不会的大小姐，原来她还会画漫画，还画得这么好。

　　“洛雪音，谢谢你给我的那些留言。”这话一出，洛雪音的脸上流露出了难得见到的红晕。

　　“我其实也是看到画稿后才知道你身份的，你不用谢我，你确实画得很好，这一点不能否认。”

　　这样的赞许夏琉璃听得很是欣喜，笑着说：“那……那你快点儿好起来吧，我还想让你多给我一点儿建议呢！”洛雪音被夏琉璃瞧得有些局促，别扭似的点了点头。

　　她刚答应，就看到夏琉璃又欢欢喜喜地跑到厨房，风风火火地拿着一杯水跑了过来。

　　“快喝快喝，多喝早好，争取明天就能生龙活虎的。”

　　自从误会解除后，夏琉璃和洛雪音的关系缓和了不少，不仅争吵的时间少了，同时还有了共同的语言。晚上，夏琉璃赶稿的时候，都会让洛雪音参考。两个人似乎都没有发现彼此的改变。

　　夏琉璃拿到第一笔稿费的时候，当事人哭湿了几十张纸巾！以前总是拿父母的钱乱花，觉得那是理所当然的。直到被扔到这个破岛，夏琉璃才发现原来赚钱真是不容易，也发现以前的自己确实太过任性。

　　猎人部的教学楼紧挨在普通部的旁边，虽然很近，可夏琉璃却一次都没去过。这回，她一鼓作气地跑到装扮科的楼层，想给洛雪音一个惊喜。

　　洛雪音撑着下巴发着呆时，便听到窗边传来“砰砰”的声响。窗外的少女刚刚经过剧烈的运动，额头和鼻尖都渗出细密的汗珠，双颊绯红，嘴角的笑容却比这午后的骄阳还要夺目。夏琉璃咧嘴朝她笑，指了指窗户，示意她打开。

　　“夏琉璃，你怎么来这儿了？”这样的突然驾到不仅让洛雪音意外，就连其他的学生也为此窃窃私语了起来。

　　“居然有人来找洛雪音呢？”

　　“今天太阳是不是从西边出来了。”

　　诸如此类的嘲讽话语如潮水般袭来，洛雪音早就习惯了，却怕殃及到夏琉璃。

　　“你快回去吧。”

　　其实洛雪音的用意，夏琉璃明白。夏琉璃不甘示弱地瞪向那些在背后说她们闲话的人，眸中杀气十足，这一举动倒把洛雪音给逗乐了。

　　“好啦，你别催我，我会回去的，我只是来和你说，今晚你别在外面晃得太晚，记得早点儿回来！”说罢挥手告白，欢快地跑远了。

　　直到那抹身影彻底消失在楼道里，洛雪音才收回目光。夏琉璃似乎永远都这么阳光灿烂，无忧无虑地笑着，而那些正是她所没有的东西“番茄、牛肉、大葱……”

　　学生超市里，夏琉璃拿着事先准备好的菜单默默地清点着，她逛了一圈，小推车里的食物已经被摆得满满当当了。

　　结账的时候，看着直线上升的金额，心那个疼啊！可却没来由地踏实，这是通过自己的努力赚来的第一笔稿费，她一定要好好利用。

　　回到寝室，夏琉璃就把大包小包的东西拿了出来，买好了晚饭用的蔬菜，还有各类零食和饮料。为了能自己动手丰衣足食，又从网上下了菜单和制作的过程。

　　虽然平时她的智商让人着急了点儿，可也不算太笨，应该能顺利地做出一顿晚餐来。

　　洛雪音如约回来，刚到门口就听到门内传来震耳欲聋的叫声。她惊吓地冲进门，就看到厨房里一阵火光，火开得太大，火苗大蹿，夏琉璃几乎吓傻了，站在一边容颜失色，所幸洛雪音及时赶到拿了锅盖灭了大火。

　　“夏琉璃，我不是说过不允许你踏进厨房半步吗？”洛雪音看着那些被夏琉璃弄坏的餐具，心疼不已，语气里也带着几分怒意。

　　“我只是想试着做一顿晚饭。”她低着头，像是犯了错的孩子，说话没有底气。

　　夏琉璃高估了自己，把做饭想得太简单了，而今晚的战绩也实在惨烈，一条完全烧焦的鱼，咸得要死的青菜，还有几盘已经看不出形状的黑焦食物。

　　洛雪音盯着夏琉璃的杰作，嘴角抽动，已经找不到任何形容词来描述那些食物了。

　　“我不是……故意要弄坏你的餐具的，只是今天我收到了稿费，我是想亲手做一顿晚饭……”没想到自己会把事情弄得这么糟糕，实在是太丢脸了！

　　“这些食材都是你用自己的稿费买的吗？为的就是想做一顿饭请我吃？”

　　看到夏琉璃委屈地点头，洛雪音如鲠在喉，她居然错怪了某人的良苦用心。不再多说，洛雪音便回过身望向一片狼藉的厨房，好在夏琉璃买的食材还有许多没有用。夏琉璃看到洛雪音居然很有干劲地撸起袖子，洗起了菜。

　　“洛雪音……你？”

　　“还愣在那里干吗，快过来帮我洗菜。”

　　“遵命！”

　　洛雪音切菜的动作非常娴熟，速度之快令夏琉璃瞠目结舌，不到一小时，满满的一桌菜就做好了。红烧肉、糖醋排骨、清蒸鱼……样样色香味俱全，令人食指大动。

　　两人相对坐下，洛雪音骄傲地说：“来，快尝尝我的手艺吧。”

　　“好的。”夏琉璃摩拳擦掌，刚想拿筷子，就想起一件事。

　　看到她迟疑地放下筷子，对面的人儿有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　“我忘记了，还有人没有来。”话音刚落，耳边就响起了敲门声。夏琉璃窃喜地跑过去，

　　“你吃过饭了吗？”少女认真地说了暗号上句。

　　门外一个低沉的嗓音很快便接了下句：“我拉过屎了！”

　　哈哈，暗号正确，可以开门。夏琉璃笑嘻嘻地打开了房门。

　　洛雪音站在一边，心想着她到底在搞什么鬼，又听到那两句暗号，嘴里的一口水差点儿喷涌而出。待她看到三个鬼鬼祟祟进屋的人影后，惊得直咳嗽。

　　“哈哈哈，你们三个怎么这种打扮啊！”夏琉璃忍俊不禁地指着眼前的三个人影。

　　平日里英姿飒爽的三剑客，竟然都穿上了女生的校服，还戴上了假头套，活脱脱的现代版美少女战士。

　　“我就说这样的打扮很糟糕！”沐言泽撇嘴表示不满，一旁的纪琛笑得眉眼弯弯，一副阴谋得逞的模样。

　　“为了掩人耳目，我们只好装扮成女生潜入。”纪琛这话说的是没错，女生宿舍是不允许男生进入的。随后，他又自顾自地坐下，喝了一大杯水才心满意足地说，“你们不知道，我花了多大力气才让他们两个穿上女装混进来。”虽说过程很辛苦，但是能看到会长大人穿女装真的是百年难得一遇的事情。

　　纪琛全然不顾身边脸色铁青的封腾翼，七嘴八舌地给洛雪音和夏琉璃讲他们混进来的经过。

　　封腾翼终于忍无可忍地脱了女装，把刚才还塞在胸上的一个苹果狠狠地塞到了纪琛的嘴巴里。

　　“给我闭嘴！”纪琛感到情况不妙，识相地咬住苹果不敢大声喘气。

　　“好啦，快点儿坐下吃大餐吧！”夏琉璃跳出来打了个圆场，招呼眼前的三个人坐下。

　　洛雪音没有料到三剑客今晚居然会来，思绪始终游离在状况外，有些心不在焉。

　　“哇，好多菜，夏琉璃这些该不会都是你做的吧。”

　　当事人还来不及解释，就看到纪琛吐掉了嘴里食之无味的苹果，不客气地吃了起来。他才吃了一口就怔住不动了，而是抬头泪眼婆娑地看着洛雪音。

　　沐言泽觉得纪琛的举动有些奇怪，也跟着吃起来，边吃边感叹：“这也太好吃了吧。”

　　封腾翼似乎意识到了什么，食物入口就发现味道十分熟悉。

　　洛雪音被盯得小脸涨红，神情局促。

　　“小雪音，我太感动了，真的好久没吃过你烧的东西了。”

　　夏琉璃恍然，看来那两人都发现了，这桌菜是洛雪音烧的呢。看纪琛吃得满脸幸福，她也忍不住尝了一下。

　　“这味道比我家请的厨子手艺还要好！”

　　夏琉璃说话就是喜欢夸大其词，洛雪音哑然失笑：“那么喜欢吃，就多吃一点儿吧。”

　　“今天真是托了恩人的福了，一定要饱餐一顿。”纪琛吃得很欢，当然他也不忘给自家会长和沐言泽夹菜。为了不冷场，他又很自觉地说了一大堆废话。

　　其实，今天夏琉璃请三剑客和洛雪音吃饭，一方面是为了感谢他们对自己的帮助，另一方面是想让他们和洛雪音见一面。

　　“来来来，我敬你们一杯，感谢你们这些日子对我的帮助！”夏琉璃拿着杯子站起身来。纪琛很配合地拉起了自己左右两边光吃菜不说话的小伙伴。

　　洛雪音也不迟疑，跟着站起来，灯光下，五只玻璃杯碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　晚饭后，封腾翼喊了洛雪音在阳台谈话，夏琉璃等人只好隔着玻璃窗往外看，三个人的耳朵一致地贴在玻璃上，想要听清他们谈话的内容。

　　“这个玻璃的隔音也太好了吧，完全听不见啊！”纪琛皱着眉抱怨。沐言泽不满地踹了他一脚：“不要吵，你再吵更听不见了。”

　　夏琉璃看了几眼便坐回了沙发，幽幽地说：“看来情况不是很好。”

　　话一出，远处两个脑袋不约而同地回头看她。

　　“你们没看到封腾翼的眉毛皱得都可以夹死好几只苍蝇了吗？洛雪音虽是面无表情，但我觉得那是暴风雨前的宁静。”夏琉璃倒也是会察言观色的人，分析得有那么几分道理。

　　没过多久，谈话完毕的两人走了进来。

　　“很晚了，我们回去吧。”听封腾翼这么说，纪琛和沐言泽也不再逗留，听话地跟着他离开了。

　　洛雪音看着一地的狼藉和还没收拾的餐桌，叹了一口气便无声地收拾了起来。

　　“洛雪音，我来帮你。”夏琉璃欢天喜地地凑过去帮忙。最后还是忍不住内心的好奇打破了沉默。

　　“那个……封腾翼和你说了什么啊？”

　　这话一出，洛雪音清凉的眸子却沉了沉。

　　“没什么？”

　　没什么才有鬼吧！既然当事人不肯说，夏琉璃也识相地不再多问。可还是有些感慨似的说：“洛雪音，我知道我不该管你的事，只是我看得明白，他们都是关心你的人，你又何必拒他们于千里之外呢？”

　　夏琉璃的声音重重地压在洛雪音的身上，其实她都明白，只是那些过往却如同噩梦一般缠绕着自己，让她一时难以走出去。

　　洛雪音的神色有些难看，夏琉璃不敢多说只好机智地转移话题。

　　“不说这个了，其实我今天还是挺开心的，花自己赚的钱，心里果然踏实啊！”

　　“夏琉璃！”

　　“嗯？”

　　“其实我也很开心。”说这话时，夏琉璃看到洛雪音竟然朝她笑了。这是她第一次看到洛雪音的笑容，以前那家伙总是一副荣辱不惊的姿态，永远神色淡淡看不出情绪。可原来她笑起来也可以这么好看，干净得不染一丝尘埃，像是冰雪中盛开的一朵花，迎风摇曳着。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第9章 误闯迷雾森林(1)


　　午餐时间，学校的食堂里挤满了人。那些避开绕道而行的人群每天都会发生在洛雪音的身上，她早就司空见惯了。当她看见远处那个朝她挥着小手的身影时，暗淡的眸子瞬间亮了起来。

　　“洛雪音，这边这边，我已经给你占了位置了。”夏琉璃的视力极好，从洛雪音进入食堂的那一秒种起，她就发现了目标，大幅度的挥手姿势引来了不少人的侧目。

　　不想引起旁人的流言蜚语，洛雪音想要绕开却被夏琉璃一把给拽了过去。真是可怕的怪力女呢，她根本无从反抗。

　　两个人面对面坐下，夏琉璃又开始手舞足蹈地向她讲述起上午遇到的事情。奇怪的是，这家伙的表述明明乱七八糟，没有条理。洛雪音却觉得一点儿都不聒噪，反而生动有趣。

　　一个滔滔不绝地说着，一个默默地聆听着，彼此配合得亲密无间，在外人看来真像是一对关系融洽的好伙伴。

　　晚上放学时，乌云密布，才一会儿天边就闪过几道闪电，惊雷乍响，下起了磅礴大雨。

　　夏琉璃望着巨大的雨幕，感叹洛雪音的观星本领竟比天气预报还准，还好她昨晚有提醒自己带伞，否则这会儿这么大的雨一定会被淋成落汤鸡的。

　　地面被大雨用力地洗刷着，学院的林荫道上大家步履匆匆。夏琉璃撑着伞大步流星地前进。前方有个女生没有带伞，只好把书包挡在头上一路飞奔。

　　“同学，你的宿舍在哪儿？我送你一程吧。”这风大雨大的，夏琉璃起了怜悯之心想帮别人一把。

　　女生听到她的声音，刚想欣喜地回头道谢，在看到夏琉璃时面色俱变，冷言冷语地道：“不用了。”

　　夏琉璃发现她情绪上的飞快转变，又见她衣服都淋湿了，便把伞移了过去。

　　“你别跟着我啊，我知道你是洛雪音的室友，我可不想沾上晦气。”女生一把推开夏琉璃。雨天地面湿滑，夏琉璃没站稳直直地向后摔去，不仅屁股重重地着地，衣服也被一旁的树枝给勾出了一个大洞！

　　女生看到夏琉璃摔倒，有些害怕，最后慌张地跑走了。

　　真是好心没好报！

　　虽然带了伞，可那天夏琉璃还是被淋湿了。洛雪音看到她时，吓了一大跳。夏琉璃发丝凌乱，脸上和衣服上全是泥浆水。

　　“夏琉璃，你刚去打架了吗，怎么弄成这样？”

　　当事人脱了脏鞋脏衣服，奄奄一息地躺在床上，一动不动，心情郁闷之极。

　　“原来这年头，做好事的人才最倒霉，我好心帮别人撑伞，最后人家不感激我也就算了，还倒推我一把。”听着夏琉璃唉声叹气，洛雪音发现她校服的衣袖上还有一个大洞。

　　“你这是遇到仇杀了吗？那人为什么推你，还把你的衣服弄成这样？”

　　“就……大概，也许是不小心吧，哎呀，我也不清楚。”夏琉璃听洛雪音那么问，脑海里突然回想起那个女生对她说的话，怕洛雪音瞎想，只好支支吾吾地搪塞过去。

　　所幸洛雪音并未把心神集中在这个回答上，她看着那件破掉的衣服，思忖了半天，抬头说：“还好，坏的还不算太严重。”

　　“这还不严重吗，我记得买件新的校服貌似很贵吧。”夏琉璃可怜巴巴地扳了扳手指，计算着最近的收入和开支，最近即便赚了钱，可花钱的地方也不少，手头很是拮据。

　　“别怕，看我的。”

　　下一秒，洛雪音就拿出了针线，一针一线地给她缝补衣服。事实证明，那家伙真有化腐朽为神奇的魔力，缝补好的地方居然看不出差别。洛学音还真是无所不能，前不久寝室的灯泡坏了，她轻松地就修好了，还会做一手比五星级大厨做得还好吃的菜。

　　“洛雪音，你真的太贤惠了！要是以后没人娶你，我就勉为其难地收了你吧。”比起她的贤惠，夏琉璃觉得自惭形愧，尤其在生活自理方面。

　　“少贫嘴了，快去画你的稿子去吧。”

　　“对对，我要画稿子，发家致富，让你过上好日子。”

　　话音刚落，一个抱枕便朝她砸了过去，夏琉璃识相地闭上嘴开溜了。

　　谁也没有想到，如今两人会相处得这般融洽，每晚放学，夏琉璃都能吃上洛雪音做的晚饭。夏琉璃为了报答，便教洛学音画漫画，一切都发展得那么顺其自然。关于最初签订的同居协议和三个月的期限，两个人都默契地避而不谈。

　　如果没有发生那件事，她们应该会继续那样相处下去，可是事与愿违。

　　那天说来也巧，洛雪音因为学业的关系还没回来。画完稿的夏琉璃闲着没事，便决定活动下手脚，好好地整理一下房间。书桌、衣橱、床铺，她都非常有耐心一样样地把它们摆放整齐，若是在以前，她习惯性地把它们乱扔，尽管家里的佣人会来帮忙整理，可是没多久房间又会恢复到原状。可自从和洛雪音同住后，夏琉璃的这些坏毛病竟然在她的影响下潜移默化地治好了。真是神奇啊！

　　分类摆放，贴上标签，方便寻找。这些都是夏琉璃从洛雪音那里学来了。收拾好了自己的床铺，她又想去收拾洛雪音的。铺床时，枕头下露出的紫色一角突然跃入眼帘，夏琉璃发现那是个紫色的兔子布偶，做工精致，栩栩如生，尤其是布偶的两只眼睛，像是黑夜里镶嵌的琉璃，乌黑亮丽。

　　原来看上去一本正经的洛雪音，居然还喜欢这种东西呢，怪不得好几次都看到她偷偷地抱着这家伙睡觉。

　　夏琉璃拉了拉那布偶兔子的耳朵玩了好一会儿，才蹦跳着去收拾床头柜。虽然她小心谨慎，可毛躁的性格一时难改，还是悲剧地碰到床头柜子上的饮料瓶。那瓶盖没拧紧，夏琉璃想去挽救时已为时已晚，饮料洒了一地，还波及了刚才被扔到床头的布偶。

　　完蛋了！布偶的脸部洒到了不少饮料，那些饮料已经被吸进了布料里，根本擦不掉。必须得糊弄过去才行，夏琉璃这么想着时，身后突然传来一阵脚步声。

　　得知洛雪音回来，夏琉璃吓得惊慌失色，只好把布偶藏在自己的身后，心虚地看着对方。

　　洛雪音观察细微，眼前的少女神色慌张，似乎做了什么错事，双手别扭地放在身后。

　　“夏琉璃，你怎么了，身后藏了什么？”

　　“没……没什么。”看到她要靠近，夏琉璃只好慌张地后退。洛雪音看到自己的床铺似乎被翻过，突然意识到什么，眸子变得更加深邃可怕。

　　此刻，夏琉璃抵着墙壁，已经退无可退，最后闭着眼认命地把那只弄脏的布偶拿了出来。

　　洛雪音看着那个布偶，面色俱变。

　　“是谁让你乱动我东西的！”洛学音声嘶力竭地朝她吼，怒意横生，五官都扭曲起来了。夏琉璃从未见她这般生气过，看来这次自己闯的祸还不小。

　　“我不是故意的，我只是想帮你整理一下……”

　　“那你也不能没经过我的允许，就乱动。”夏琉璃来不及解释就被打断。布偶的眼睛下被染上了两道深色的污滞，原本可爱灵动的布偶就好像是哭了一样。洛雪音想用布去擦，可怎么也擦不掉。知错的夏琉璃想要帮忙，刚伸手就被洛雪音推开。

　　“你干什么啊，不许你动它。”

　　夏琉璃没站稳，直直地摔倒在地上，她抬头看到洛雪音把布偶抱在怀中，充满敌意地看着自己。夏琉璃终于怒了，刚才的耐心早就被消磨殆尽。

　　“你太过分了，不就是一只布偶吗？你这么凶干什么！大不了我花钱给你买个一模一样的！”

　　在别人看来它不过就是一只普通的布偶，弄脏大可弃如敝履，可是对于洛雪音的意义则完全不一样。

　　夏琉璃的回答彻底地点燃了洛雪音内心的怒火：“你以为钱可以买到任何东西吗？你这个大小姐，根本什么都不懂！”

　　洛雪音不留余地地批判，让夏琉璃非常受伤。夏琉璃咬着唇，强忍眸中的泪大叫：“洛雪音，你太过分了！”

　　洛雪音失神地呆愣在原地，眼睁睁地看着夏琉璃飞奔而去，耳边是钝重的摔门声。等一切又恢复平静，她终于忍不住哭了出来，眼泪如断线的珍珠全部落在手上的布偶上。

　　“绯樱，这次我是不是又做错了。”

　　负气跑走的夏琉璃，走了好一阵才发现自己迷了路。这回身处的地形和之前显然不同。周遭没有建筑人烟，只有参天大树，翠绿叠嶂一直延绵到深处，看不见尽头。除此之外，林间还环绕着一股薄薄的烟雾，把这片林子渲染得更加诡异可怕。这里的空气有一股潮湿发霉的气味，夏琉璃皱眉，刚才一心想着洛雪音的事，不知不觉竟跑到了这个鬼地方。冷风呼啸而过，让她忍不住瑟瑟发抖。

　　“有没有人啊！”夏琉璃放声大喊，声音回旋在空旷寂寥的林中，一遍又一遍，却始终无人应答。独自一人战战兢兢地绕了一圈，发现眼前那棵长相奇异的大树，不就是她刚才才看见过的吗？

　　果然悲剧地迷路了！

　　不行，这种时候不能坐以待毙，虽然内心害怕，可夏琉璃还是鼓起勇气想着办法。这回脑海里突然想起以前看过的求生类节目，想着应该先找到水源，再沿着水源的方向，找到出口。

　　突发状况，自己什么都没带出来，只好拾了一块尖锐的石头在树上画标记，以免自己在原地绕圈。

　　洛雪音是被一阵刺耳的警报声吵醒的，她竟哭累睡着了，四下张望，房间里并没有夏琉璃回来过的痕迹。刚才发出的警报声，说明有人闯入了禁地。走廊上传来急促的吵闹声和脚步声，大家听到警报声后如潮水般地拥入学院的广场。

　　广场舞台的正中央，理事长千森手握话筒，表情凝重，似乎要宣布什么重要的消息。

　　“同学们，请安静一下。”理事长的声音响彻在广场上，喧嚣的声音归于平静。

　　“刚才接到消息，学院里有一名学生似乎误入了禁地，我们正在派救援队巡查，那位学生是普通部的夏琉璃，也请其他同学引以为戒，禁地很危险，近日由于学院装修，禁地那边的区域有防范漏洞，希望其他同学不要靠近。”

　　理事长的一字一句钻入洛雪音的耳朵，疼得难受。夏琉璃怎么会闯入禁地，洛雪音以前听学姐说过，学院最北面的禁地通往北极星岛的原始森林，那里是野生动物的栖息地。不仅地形起伏，而且还常年布满大雾，进去若是迷了路，那便是九死一生的事情。

　　“喂，你们听到了吗，那个误闯禁地的女生是夏琉璃。”

　　“那女生不就是洛雪音的室友吗？”

　　“是啊，她真是倒霉啊。”

　　大家窃窃私语着，还时不时地看向洛雪音，目光纷杂。洛雪音垂下的双手握紧成拳，如果她当时没有用那么重的口气伤害那家伙，也许她就不会跑出去了，更不会闯入什么禁地。强烈的愧疚感袭上心头，洛雪音觉得必须去做些什么。她急切地跑去了学生会，另一边，三剑客也早就得知了这件事情。

　　“你们考虑得怎么样，要不要帮我？”洛雪音焦急地看着眼前神色凝重的三人。

　　“会长，你怎么看？”纪琛不敢擅自做主，转头打量沉默不语的封腾翼。

　　洛雪音这次亲自来找他们，语气满是恳求，希望他们能劝服理事长，让她加入搜寻的工作。

　　“禁地那边的迷雾森林，没你想象得那么简单，你确定要去？”

　　“对，我确定！夏琉璃会误闯禁地，其中很大一部分原因是因为我，我一定要找到她，我不能让她有事。”坚定不移的口气，倔强不屈的目光，深深地打动了在场的人。

　　封腾翼知道洛雪音的脾气，倒是有很长一段时间没有看到她露出这样的神情了，比起以往的荣辱不惊、深藏自己的情绪，他很喜欢现在的她，看起来比任何时候都要有生气、真实。

　　僵硬的唇线浮起一抹柔和的弧度，封腾翼淡淡地说：“那么走吧，一起去。”

　　“封腾翼，你……”没想到他会这么说，洛雪音愣住了。

　　“哈哈，走走，我们一起去把我恩人找回来。”纪琛从椅子上站起来附和，回身又看了一眼沐言泽。

　　沐言泽无奈地叹了一口气，认命地说：“看来在下只好舍命陪你们这群疯子了。”

　　在三剑客的辛苦劝说下，理事长才同意他们四个和救援团队一起进入森林，但是他们只能跟着大团队，不得擅自脱队。学校出动了一只庞大的救援队，参与的人除了专业的救援人员，还有几个猎人部的老师。出发前每个人都配备一个紧急救援包，还有信号弹，以防万一。

　　迷雾森林里面的地形坑洼，周遭被参天大树围成了一个天然的屏障。根据地图来看，这片森林很大，路线正确，徒步行走也要三天才能通往海岸边。

　　为了保护这片森林的原始面貌，学院和岛上的政府并没有利用网络和高科技对这里进行监管。这次由于学院装修，森林和学院的边界有了防御漏洞，才有了夏琉璃的误入。

　　大家徒步行走了多时，尽管带了搜救犬，却完全没有一点儿进展。为了节省体力，大家找了一处地方休息。

　　这里几乎没有信号，沐言泽的电脑在这里起不了任何的作用，这令他有些懊恼。

　　“怎么办，这林子这么大，找一个人简直难如登天。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 误闯迷雾森林(2)


　　“总有办法的吧，我们这么多人，而且我恩人失踪的时间不长，应该走不远才是。”纪琛立刻出声，想要消除大家悲观的想法。封腾翼和洛雪音却各自沉默着，若有所思。

　　“我提议，我们分成几组来寻找失踪的学生。”说这话的是一同来参与这次搜救行动的导师安琪。安琪和搜救队长讨论了一会儿，最后由她带队和三剑客、洛雪音等人作为一组往右边的方向深入寻找。

　　安琪曾经有过搜救的经历，她走在队伍的最前头带路。

　　“这一带很有可能会有沼泽，大家都小心点儿。”安琪嘹亮的声音响起，大家拿着木枝插着脚下的泥土，神情谨慎。他们已经走了有些时日，眼看着天色渐黑，洛雪音心里的不安更加强烈，她一路小跑到队伍的最前面和安琪并肩而行。

　　“老师，我想问你一个问题？”

　　安琪看了她一眼，作为装扮科的导师，她对洛雪音的印象很深刻——成绩掉车尾，人际关系糟糕，却总是一副处变不惊的姿态，眼下这孩子脸上的焦急之色倒是少见。

　　安琪没说话，而是使了个眼色示意她说下去。

　　“你觉得我们找到夏琉璃的几率有多大，她一个人在这里的危险度有多高？”

　　“我只能告诉你，前年猎人部也有学生误闯禁地，我们找了两天两夜才找到她，那个学生严重脱水，差点儿丧命。好在她是猎人部的学生，曾受过野外求生训练，才撑到我们来。”

　　安琪的回答让洛雪音眉宇深锁，愧疚感笼罩在心头，无法散去。

　　“你也别太担心，我们人多，一定可以找到她的。”安琪朝她重重地点了点头，继续往前走。

　　“夏琉璃，你到底在哪儿？”洛雪音放声大喊，回声渐响，却始终无人回应。一只强而有力的手掌安慰似的落在她的肩膀上。

　　“洛雪音，夏琉璃不会有事的，相信我，她不会是第二个绯樱。”封腾翼沉稳的声音落在她的心头，让她没来由地感动，此刻她必须振作才是。夏琉璃，你千万不能有事！

　　那一头，大家心急如焚地寻找夏琉璃的下落，这边当事人早就口干舌燥，四肢无力。她找了一处地方歇息，便听到林间悉率的声响，心里害怕极了，不敢多待，只好又拖着疲惫的身体继续前进。

　　夕阳渐渐西沉，林间的温度骤降，不仅如此，风平浪静的天空又不合时宜地下起了一场雨。恶劣的天气加上黑夜的来袭，给搜救增加了不少难度。

　　搜救小队穿起了雨衣，打开了照明设备。在安琪的提议下，为了不绕弯路，大家也在附近的树枝上做上了标记，以防迷路。

　　洛雪音在树枝上系着红色的布条，低头发现树干上似乎刻着什么奇怪的图形。

　　“洛雪音，你们猎人部的徽章也太酷炫了吧，五角星形是有什么特殊含义吗？”

　　“五角星形和北极星岛的形状一致，同时也寓意着勇气和希望。”

　　“原来是这样啊，它和我的笔名琉璃苣是同样的意义呢！”

　　脑海里突然闪过以前两个人交谈的话语，洛雪音看着树干上刻着的图形，眸子突然亮了起来，又往前跑了一阵，果不其然在另一棵树干上也找到了相同的图形，虽然刻得粗糙，但还是能分辨出那是五角星形的形状。

　　“你们快过来看啊，我发现夏琉璃给我们留下的线索了。”大家闻声而来，看着那刻得歪歪扭扭的线索，似乎看见了希望和动力。

　　“走，大家朝着这个方向，再看看还没有这样类似的形状。”安琪发号施令，大家又继续前进。

　　夏琉璃，你一定要等我来！你曾经说琉璃苣是一种花，它的花语代表了勇气，你说你想做一个勇敢向前的人，所以这一次，你也要勇敢！如是想着，洛雪音跟着队伍一同向前。

　　夜晚林间的低温加上这场雨冷得夏琉璃直打哆嗦，也不知走了多久，眼前的每棵树似乎都长得一样，根本无法辨别方向。

　　她找了一处茂密的林子，把自己蜷曲成一团取暖。饥寒交迫，走投无路，脸上泥泞不堪，衣服也因为长途跋涉而被树枝划破。

　　夏琉璃的嗓子因为长时间的叫喊干涸得难受，当绝望充斥着大脑时，她第一次想到了“死亡”这个词。怎么可以死在这个鬼地方呢，如果再走不出这林子，后果无法想象。

　　老爸老妈真是太狠心了，还有那个吊车尾的家伙！

　　老天应该不会那么残忍，想把一个如花似玉的十五岁美少女带走才是。

　　夏琉璃想着各种理由让自己心安，最后还是没出息地哭了，混浊的雨水夹杂着眼角的泪一点一滴渗入泥土。

　　尽管心里抱怨父母的狠心，气愤洛雪音的绝情，可是这又有什么用，这都无法摆脱困境。倦意袭来，夏琉璃强忍着不敢睡，怕睡着了就再也醒不过来。眼前的迷雾并未因为雨水而消散，反而越发浓厚。

　　半梦半醒间，耳边传来一种奇怪的声响，像是动物的喘息声。夏琉璃不敢动弹，静静地观察着四周。一阵强风袭过，不远处的林间竟然有一双发亮的眸子盯着她。那眸子犹如夜间的鬼火，散发着诡异的光芒，那眸子的主人慢慢地向前走了几步。

　　待夏琉璃看清，心跳几乎停止。那是一头黄毛黑斑的豹子，体型硕大。它似乎发现了什么美食，蠢蠢欲动地朝自己嘶吼了几声，夏琉璃吓得拔腿飞奔！

　　“救命！有人吗，谁来救救我！”夏琉璃撕裂般的叫声回荡在林间。

　　“你们有没有听到什么声音？”听到洛雪音这么说，大家纷纷停下了脚步。

　　“没有啊，是不是你听错了？”

　　“不对。”封腾翼打断纪琛的话，“确实有声音，好像是从那边发出的。”

　　豹子的速度超乎常人，夏琉璃终是败下阵来，眼前的巨大生物纵身一跃，张大自己的血盆大口，迫不及待地想要美餐一顿！千钧一发之际，夏琉璃拿起一根粗壮的树枝抵挡在胸前，那豹子并没伤到她，而是一口咬上了树枝。

　　一人一豹就这样僵持着，体力不支的夏琉璃眼看就要支撑不住，远处突然响起了一阵奇异的嘶吼声。这声音一出，眼前的豹子收回了锐利的爪子，往后退了几步，警觉地四处张望。

　　趁着豹子失神的空当，夏琉璃爬起继续往后跑，才没走几步，林间突然伸出一手把她拉了进去。

　　嘴里的惊慌还未逸出就被一双温暖的手给捂住，她回头一看，身边的三人竟是三剑客。他们三人对她做了噤声的姿势，夏琉璃点点头不敢发出声音。

　　此刻，林间有一个声音正在引领着豹子前进，分散着它的注意力。林子的另一边安琪看着自己身边的少女，脸上流露出前所未有的惊讶。洛雪音模仿动物的声音几乎可以以假乱真，刚才她模仿着豹子的声音救了夏琉璃一命。

　　四处昏暗无光，大家匿藏在林中，保持着僵硬的姿势，不敢动弹。豹子徘徊许久，见毫无所获便慢慢地走远了。

　　危机解除后，夏琉璃刚才紧绷的心一下子松了下来，整个人瘫软在了原地。

　　“恩人，你没事吧？”纪琛关切的声音在头顶响起。刚刚经历了九死一生，如今想来仍旧心有余悸。

　　“谢谢你们，还好你们及时赶来了！刚才那声音是怎么回事？”

　　“是洛雪音。”封腾翼说这话时，夏琉璃便看到远处走来几人，为首的是安琪，她身边还有几个穿着制服的老师。洛雪音一个人静静地走在队伍的最后面，看到夏琉璃时她的脚步顿了顿，有些不知所措。

　　“你这熊孩子，怎么能闯入禁地呢，你知不知道我们大家有多着急。”安琪的口气虽然带着几分责怪，但是看着浑身是伤的夏琉璃不忍再多说什么。

　　“老师，对不起。”夏琉璃意识到自己的错误，低声道歉。

　　“算了，人没事就好。”安琪的口气软了下来，给夏琉璃套了一件外套，随即又说，“洛雪音，你刚才不是和我说，有话要和夏琉璃说吗？”

　　“我……”洛雪音僵硬在原地，她确实有很多话想说，只是见了面，又不知说些什么。而夏琉璃仍是余气未消，负气地避过了她的目光。

　　就在众人以为危险过去之时，之前离开的野豹却来了个回马枪。大家在安琪的组织下并未慌乱，而是背靠着背围成一个圈，观察着它的动作。

　　“老师，动物应该都怕火吧。”封腾翼一语惊醒梦中人。

　　“大家都把包里的打火机拿出来。”

　　火苗蹿起，荧荧的火光真的让眼前的豹子望而却步。可火光太小，它并未离去，而是在他们的周围绕圈。

　　“我建议，我们分成两组逃跑，我和其他老师把它引开，你们逃跑，到时候用信号弹联系。”安琪的建议得到了其他老师的同意。

　　“我数到三，你们就跑。”

　　安琪的倒计时让夏琉璃紧张得手心出汗，对方念到三时，自己的手猝不及防地被身边的洛雪音抓紧。

　　“跑！”话音刚落，大家就像是离弦的箭一样往两个方向逃窜。耳边的风呼啸而过，如刀刮过脸庞。身后的动物仍旧穷追不舍，夏琉璃的大脑无法思考，她只能听到自己的心跳声和急促的喘息声。

　　“夏琉璃，快跑！”夏琉璃四肢发软，跑了一阵就累得停下脚步。洛雪音把她拉起来，使劲儿地往前拽，夏琉璃起身时右脚不幸扭到，一股锥心的疼痛让她直冒冷汗。

　　“我不想死，我还有很多心愿没有完成，我的漫画还没画完呢，我不想被读者扔臭鸡蛋啊！”夏琉璃边哭边喊，绝望极了。

　　“白痴，我不会让你死的！”少女的声音强而有力，拉着她的手更是用力了几分。洛雪音扶着她，两个人艰难地前进。

　　“我们也不会让你们有事的。”身后不知何时出现了三个少年，纪琛自告奋勇地背起扭伤脚的夏琉璃。大家都不敢回头，不敢停下脚步。夏琉璃望着身边的伙伴们，第一次明白了“同生共死”这个词的含义。

　　在确定摆脱了豹子的追逐后。林间的雨势渐大，大家找了一处洞穴休息。

　　封腾翼打了头阵进去查探，确认安全后才让其余的人入洞。这个山洞并没有动物栖息过的痕迹，四处都是黑色岩壁，水滴顺着岩壁滑落发出“叮咚”的声响。三剑客找了些干燥的枯草铺在地上，又生起了火堆。火光顿时把整个山洞照得透亮，几个人围坐在一起取暖。

　　封腾翼顺势给夏琉璃检查了一下脚伤。

　　“应该只是一般的扭伤，没有伤到骨头。”这话不禁让夏琉璃松了一口气。

　　“大家都饿了吧，先吃点儿东西吧。”纪琛和沐言泽把背包里带的食物拿出来分给大家。夏琉璃早就饿坏了，不顾大家的目光一个人大快朵颐着。吃了还剩下一点时，她才发现众人都瞧着自己，知道自己吃相差，她不好意思地挠了挠头。

　　“恩人，你没事真是太好了！”纪琛由衷的感叹让夏琉璃感动得红了眼。

　　“要不是你们，我也许早完蛋了呢。”

　　一旁的封腾翼突然站起来冷哼了一声，淡淡地说：“这样的场合太煽情，不适合我。”说罢就往外走去。沐言泽向来都是他的跟屁虫，附和着感叹了一声“女人就是麻烦”，也屁颠屁颠地朝着会长大人的方向走去。

　　纪琛瞧了瞧满是心事的洛雪音，当即心领神会，拍了拍屁股上的灰尘，朝夏琉璃意味深长地笑了笑也走开了。

　　山洞里，木柴被火舌撩得劈啪作响。荧荧的火光照耀在两个少女的脸上，把她们的影子拉得狭长。

　　“我……”

　　“你……”

　　两人不约而同地出声。

　　“你先说吧！”

　　“你先说吧！”

　　几乎又是同时，默契十足，这令两人不自觉地笑了起来。

　　“夏琉璃，对不起，我承认我之前口气重了些，我没想到会让你陷入这样的险境，还好你没事，否则我会内疚一辈子的。”找夏琉璃的这段时间，洛雪音长期处于自责的情绪，她很害怕，害怕把不幸带给夏琉璃。

　　“我接受你的道歉。”眼前的少女眸子亮如火炬，“还有，谢谢你在关键时刻救了我。”

　　其实，在刚才逃跑时夏琉璃就不生气了，更在心里默默地原谅了那家伙。当洛雪音紧紧地拉着她的手、对她说我不会让你有事时，真有那么一刻，她坚定不移地相信了，真正的朋友，应该是互相信任的吧。

　　洛雪音咬着唇，感动得说不出话来。夏琉璃被她盯着难受，好奇地问：“我从来不知道你模仿声音的力量这么厉害，快说，你还有什么特殊能力没有告诉我。”对洛雪音的崇拜，夏琉璃早已无法用三言两语来形容，会烧菜、会缝纫、还会修家电，现在居然还发现她有这么强的模仿能力，真是够牛的！

　　“真的没有了。”洛雪音红着脸摆手。耳边不合时宜地传来一阵打雷般的声音，发出声音的主人不好意思地捂着肚子，弱弱地问：“我还没吃饱，你那儿还有东西吃吗？”

　　两个少女相视一笑，消散了之前所有的不快。

　　夜越发深了，雨势却没有减小的趋势。天气情况恶劣，大家商讨决定等天晴了，再发信号弹求救。

　　为了安全，三剑客轮流守夜，夏琉璃真是累坏了，睡得极香，一觉便睡到了天明。

　　正所谓大难不死必有后福，天亮后，他们发了信号弹和其他的人会合，安琪老师也安然无恙，大家平安地走出了迷雾森林，顺利地回到了学院。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第11章 学校开放日


　　夏琉璃虽是误闯迷雾森林，可还是受到了学校的处罚。洛雪音在关键时刻挺身而出，来了个有难同当，在三剑客的求情下，理事长惩罚她们去学生会打杂。

　　不就打个杂吗，谁怕谁啊！

　　“喂，这边的地没拖干净。”纪琛跷着二郎腿，嘴里吃着橘子，口齿不清地使唤着眼前的打杂工人。

　　“纪琛，你够狠！”夏琉璃向上翻了一个白眼，拿着拖把使劲儿地擦。

　　“还有那边的玻璃和茶几都要擦干净，你知道我们会长大人有洁癖，所以一定要一尘不染……”

　　“闭嘴，你这个忘恩负义的家伙。”他话还没说完就被夏琉璃狠狠地打断了。

　　“你去擦茶几，玻璃那边交给我好了。”刚去打水的洛雪音，吃力地拎着水桶。夏琉璃一手帮她提着水桶，有些过意不去地说：“洛雪音，你也真是的，为什么硬要和我一起来打杂。”对方不说话只是笑笑，便去努力干活了。

　　“小雪音，真是太感人了，同甘共苦，感动校园。”话未完，纪琛就看到夏琉璃飞来一记白眼，当即吓得不敢再说话。

　　临走时，纪琛拉着夏琉璃悄悄地交代了几句，原来那只洛雪音珍视如宝的布偶是洛雪音的前任室友绯樱亲手做的。这会儿夏琉璃才明白，洛雪音之前为什么会发这么大的脾气了，这其中的缘故竟是这样。

　　那晚，夏琉璃偷偷地钻入了洛雪音的被窝，待洛雪音洗好澡出来，着实吓了一跳。

　　“你干吗？这是我的床，你的床在那边！”

　　“我今晚和你一个被窝好不好。”尽管这厮使出浑身解数，卖萌眨眼，可是对方却不买账。

　　“不好！”

　　真是好差的口气呢！

　　洛雪音果断地拒绝，彻底激发了某人无赖的本质，抓着被子在床上翻滚，张牙舞爪发出各种刺耳的声音，无论洛雪音怎么阻止，夏琉璃死也不肯回到自己的床上。洛雪音终是败下阵来，无奈地叹气，最后妥协。

　　真是想不明白，床铺本来就小，为何硬要挤一张，似乎被看穿了心思，夏琉璃笑着说：“我想和你说说话。”

　　“你可以睡在自己的床上和我说话。”

　　夏琉璃撇嘴表示不满，又固执地解释：“那不一样，你知不知道好闺密都会睡在一张床上说悄悄话的。”

　　“好……闺密。”洛雪音小心翼翼地默念着这三个字，回头看到对方目光灼灼地朝她点头，脸突地红了。

　　关了灯，窗外的星空明亮如火，两人窝在一张床上，静默无言。过了很久，夏琉璃才慢条斯理地说：“我知道那只布偶是你前任室友做给你的，对你的意义重大……只可惜我知道的太晚了。”

　　“是不是纪琛那个大嘴巴告诉你的！”夏琉璃光傻笑不说话，洛雪音静静地说，“行了，都说这事过去了。”

　　夏琉璃心满意足地点头，这几天真是累坏了。夏琉璃睡着后又开始打呼，洛雪音暗暗发誓下次绝对不妥协，再也不让这家伙爬到自己的床上来了。

　　时间就像是坏掉的抽水马桶“哗啦啦”地流掉了一个多月，夏琉璃要离开这破岛的念头也慢慢地淡化了。

　　“学校的开放日，全体学生可以外出休息一天！”夏琉璃把布告栏上的大字默默地念了三遍，仍觉得自己在做梦。

　　“洛雪音，你能不能打我一下！”对方很给面子，重重地敲了她的头。

　　“好痛，你怎么下手这么重！”

　　难道力气也会传染的吗？这家伙的力气什么时候变这么大了！

　　“不过，这不是做梦，这是真的。”

　　洛雪音盯着眼前那双泪眼汪汪的眸子，吓傻了。难道是刚才自己使太大劲了吗？直接把她敲疼了？

　　“你……你还好吧？”

　　“好……我非常好！”夏琉璃张开双臂仰天长啸，眼泪却如水龙头一般“哗哗”地往外流，这样真的没事吗？

　　“你不懂，我这是激动的泪水，终于……终于可以出去玩了。”这个变态的学院，平时都是禁止学生外出的，这梦寐以求的一天终于来了！

　　“你确定你很好，天哪！”洛雪音捂着自己的嘴巴大叫，“你怎么同手同脚走路了。”

　　“我……太激动！”

　　好吧，这样的激动果断地持续了一天，直到第二天的开放日，夏琉璃还根本停不下来。

　　北极星岛四季如春，繁花似锦，走在蜿蜒曲折的小巷子里，似乎连呼吸的空气都变得与众不同，不仅如此，身边还有美人陪伴，甚好甚好！

　　可美人怎么黑着脸，好奇怪？

　　“洛雪音，你肚子不舒服吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“你的脸色很不好，看着像便秘。”

　　“……”

　　如果你一大早被人从床上拉起来，还被对方梳了一个乡村气息十足的双马尾麻花辫，你的脸色看起来能不像便秘吗？

　　“我很喜欢今天的发型。”是的，为了表达内心的喜悦，夏琉璃不仅逼着洛雪音换了发型，自己也梳了一个同样的发型。

　　“洛雪音，你别不高兴了，其实我这么弄是有意义的？”

　　“那请问到底是何用意呢？”

　　“嗯！”夏琉璃小手指向人群振振有词地说，“你看这个发型虽然老土，可街上人那么多，要是我们走散了，你在茫茫人海里一眼就能找到我！”

　　“哈？”这样的神解释让洛雪音一头黑线，有苦说不出。

　　两人一路闲逛，夏琉璃又拉着洛雪音去了服装店，在店员的推荐下，夏琉璃选了一件红色的连帽衫，并且还很义气地给洛雪音也买了件一模一样的。

　　“这个颜色……”洛雪音眉头蹙起。

　　“洛雪音，你皮肤这么白，穿红色肯定很好看！”夏琉璃边说边自我肯定地点头。

　　“我……我不是很喜欢这个颜色，要不换成黑色的吧。”

　　“不要！”她扭头，“服务员，就这两件给我打包！”

　　“喂，你这人怎么这样啊？”洛雪音想要阻止，却被夏琉璃按下了手。

　　“嗯，你一件我一件，我买都买了！”递过纸袋，某人脸色仍旧阴郁，表示不满。

　　“你平时除了校服就是黑白灰三种颜色，太压抑了。换个颜色正好换个心情，红色多阳光啊。”

　　这种平时的小细节竟然被她观察到了，洛雪音微微愣住，有些小小的感动。

　　不过也就一瞬，这感动就烟消云散了，因为某人竟然得寸进尺地推她进了更衣室，要她换上那套衣服。

　　“喂喂，那两个人是双胞胎吧，发型和衣服都一模一样。”

　　“好洋气，好拉风，好少女哦！”

　　路人的侧目和议论，让夏琉璃欣喜不已。洛雪音平时在学校被人议论惯了，倒也没在意。两抹身影走在人群里格外张扬耀眼。

　　“你有没有觉得，我们两人像两朵迎风绽放的花。”这个比喻真是唯美啊。

　　“什么花？”洛雪音好奇地一问，就听到对方笑着说：“村花！”

　　某人一噎，心里默叹，还真像呢！

　　街角有一家饮品店，门庭若市，听说那里的奶茶很好喝，只要买了奶茶就能拍免费的大头贴，这样的好机会，夏琉璃绝对不会放过。为了早点儿排队，她拉着洛雪音一路狂奔，总算占了个好位置。

　　“洛雪音，我们拍大头贴吧。”看到夏琉璃这么期待，洛雪音也不忍拒绝，只好任由她拉着。

　　只是队伍太长，等了好久，洛雪音都没了耐心了：“差不多要回学校了，我们要不下次再来。”

　　“开玩笑，一个月才能出来一次，我不要，再等一会儿吧。”可怜兮兮的语气，真是拿她没辙。

　　这家伙有时候固执起来，真是十头牛都拉不回。好在皇天不负有心人，前面几对客人没了耐心先走了，这给她们占了个大便宜。

　　夏琉璃熟门熟路地选了好看的图案，两个人入了镜头，一个笑得张牙舞爪，一个嘴角忍不住抽搐。

　　“洛雪音，你笑起来怎么比哭还难看。”

　　“咳咳，我看到镜头有恐惧感。”洛雪音满脸黑线，唇角僵硬。

　　“真是拿你没办法，我叫你拍照的三大秘诀吧，包教包会！”夏琉璃双手叉腰，故作神秘地朝她笑。

　　“把耳朵凑过来。”

　　对方很配合，急急地凑了过去。

　　“其实很简单啦，第一是坚持，第二是不要脸，第三是……坚持不要脸！”

　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。洛雪音脑海里冒出这样一句话，看着眼前的人儿冷笑。

　　“拍照的时候要随心所欲，不要在意别人的目光，所以不要脸才是精髓。”

　　“好吧，你赢了。”

　　这样一来一回，洛雪音谨记秘诀，脸部表情倒没之前那么僵硬了，拍出的成品还不错。夏琉璃觉得，如果洛雪音能友善地提醒自己牙齿上有片菜叶子的话，那就更完美了。

　　好吧，这样的残缺美她勉强接受了，毕竟有遗憾的人生才是完整的呢。

　　为了拍照，两人耽误了不少时间，回去的最后一辆班车在她们的眼皮底下飞快地开走了。

　　“司机大叔太不厚道了，竟然忍心我们两个弱女子跑了一路，也不肯停车！”

　　洛雪音看了一下车牌，无奈地说：“这是最后一班车了。”

　　“那怎么办？”不按时回校可是要扣学分的，夏琉璃这才意识到事情的严重性，急得如热锅上的蚂蚁团团转。

　　遇到困难时，洛雪音比夏琉璃要沉着冷静得多，这里的地形她比较熟，她拉着夏琉璃过了两条马路总算找到了一家外租自行车的商行。洛雪音租了一辆双人脚踏车，并且和老板打了招呼一个月后来还。

　　“怎么样？”洛雪音嘴角上扬，指了指眼前的双人脚踏车。夏琉璃眸子瞬间亮了，绕着车绕了一圈，拍手叫好。

　　“洛雪音，你真是机智啊，给你点个赞。”说完，夏琉璃还不忘朝她翘起大拇指。夏琉璃心情大好。比起打车这个便宜很多，好在这小镇离学院不远，时间上应该来得及。

　　夏琉璃刚想上车，身后就传来一阵刺耳的车鸣声，一辆出租车竟在她们身边停下。墨色的车窗缓缓放下，一个甜美的声音在耳边轻扬。

　　“夏琉璃，你们也是回学校吧，要不要我载你们一程。”

　　“你是……花忆芯！”夏琉璃很快便认出了车内的人，她挠了挠头，不好意思地说，“打车挺贵的，我们还是不麻烦你了。”

　　“什么麻烦不麻烦的，都是一个学校的，洛雪音，对不对？”花忆芯的眸子一转落在了身体僵硬的洛雪音身上。洛雪音不说话，微微地眯眼，不情愿地把目光移开看向别处。

　　气氛一时之间有些凝固。

　　花忆芯认识洛雪音并不稀奇，毕竟洛雪音的事情全校皆知，再加上两人又都是装扮科的。不过从洛雪音的态度来看，似乎并不喜欢花忆芯。

　　这样的邀请让夏琉璃有些为难，如果能搭顺风车毕竟能省下不少力气呢。夏琉璃在心里掂量了一会儿，就听到洛雪音没好气地说：“你去坐车吧，我骑车回去就好。”说这话时她是笑着的，不过这笑却比哭还难看。

　　洛雪音不等夏琉璃作答，就上了车，双脚用力一蹬，骑车走了。

　　“喂，你这家伙！我没说我不骑啊！”真是气人！夏琉璃急得在原地跺脚，“花忆芯，谢谢你的好意，不过我还是决定骑车回去了。”急切地解释完后，她拔腿去追驶远的洛雪音。

　　花忆芯坐在车内，看着那个逐渐变小的身影，眸子越发深邃。

　　洛雪音没想到夏琉璃会追上来，看着她气喘吁吁地瘫软在地上，心里那股无名火被压了下去。

　　“我说，我刚才又没答应要坐花忆芯的车，你为什么一个人就跑了，你真是太不够义气了。”

　　“那你为什么不搭顺风车，要来和我骑这破车？”没想到洛雪音会把问题又抛了回来。

　　这个嘛？

　　“因为我义气，我要和你有福同享有难同当啦！”这话说得洛雪音心里像吃了蜜糖一样甜，她夺过夏琉璃的书包放到车篮里。

　　“快走啦，再不走我们都要完蛋啦。”

　　夏琉璃也不再废话，灵活地跳上车，车子在两人一致的步调下飞快地向前驶去。

　　“你这家伙是不是又偷懒了。”感觉到车速变慢，洛雪音回头，看到夏琉璃根本就是在偷懒。

　　“快给我骑！”

　　听到一阵怒吼，夏琉璃朝对方敬了一个礼。

　　“遵命，女王大人！”

　　好在有惊无险，两人到达学院的时候正好赶上规定时间。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第12章 偷考卷事件(1)


　　好景不长，刚结束了放假日又引来了地狱般的考试周。这可是夏琉璃来到赏金猎人学院的第一次考试。

　　“天啊，臣妾做不到啊，这什么玩意儿，简直是天书。”夏琉璃对着试卷一阵抓狂，做这些破题还不如去画画呢。

　　比起夏琉璃的不学无术，洛雪音近日却有些反常，下课看书，放学看书，就连上厕所的时候都会拿本书进去看。

　　“你没发烧吧？”这行为着实诡异，夏琉璃忍不住伸手探了探她的头。

　　“你才发烧呢。”对方没好气地甩开她的手。

　　吊车尾的家伙突然这般发奋图强，夏琉璃还是觉得很不可思议。为了有更多的时间学习，洛雪音和学生会告了假，很不够义气地留了夏琉璃一个人在那里打杂。

　　平整湿滑的地面折射出一个趴在地上唉声叹气的身影，少女噘着嘴，拿着抹布胡乱地擦了几下地面，又蜕变成一只小青蛙跳到别处擦几下。

　　纪琛走过去，发现某人在地板上写了两个字。

　　“王——八！”他大声念了出来，眸子陡然睁大。

　　“我说你这是骂谁呢？”

　　“嘻嘻，谁说话我就骂谁！”看到纪琛怒目圆睁，罪魁祸首却乐得摇头摆尾，得意扬扬。谁让那家伙老是使唤她，大仇已报，刚才阴霾的心情也一扫而空。

　　“会长，她骂我王八。”纪琛用一副泫然欲泣的夸张神情向会长大人诉说委屈。可遗憾的是，并未得到封腾翼的半分同情。

　　“请把你那只刚才上过厕所没洗过的手，从我的肩膀上移开。”纪琛听后猛然一惊，吓得一把跳开。

　　等一下，会长大人怎么会知道他刚才如厕后没洗手。突然想到什么，他转移目光，不远处的沐言泽正一个人偷着乐。果然是那家伙告的秘！

　　夏琉璃越发地觉得，纪琛和沐言泽真的是一对活宝，每天打打闹闹，把这学生会搞得鸡飞狗跳。

　　“今天洛雪音怎么没来。”封腾翼躲过眼前那两个你追我赶的人，走到夏琉璃身前问。

　　“她最近也不知道是不是吃错药了，天天拿着本书看，这样下去没准会成为书呆子。”

　　这样爆炸性的消息，封腾翼竟丝毫不诧异，露出平时一贯优雅的笑容，拍拍屁股走人了。

　　夏琉璃托着腮沉思，不对，这其中一定有什么猫腻。她又追问纪琛和沐言泽，这两人却也跟着封腾翼装深沉，默契十足，只留了一句：“时机到了，你自己会知道，天机不可泄露也！”

　　这话气得夏琉璃扔了抹布，直接罢工回了宿舍。

　　很快便迎来了考试日，这一天真是昏天暗地，惨淡无光。夏琉璃很努力地把考卷填了个满满当当，交白卷总是不好，也许能碰个狗屎运，蒙对几道题也说不定，这样的心态支撑着她熬到了铃声响才交卷。

　　捂着饥肠辘辘的肚子飞奔回宿舍，洛雪音很够义气地给她煮了一碗面。她饿狼扑食地吃了几口，抬头看到对面的人儿还拿着本书眉宇紧锁。

　　“都考完了，还看什么书啊，面都糊了。”

　　手上的参考资料被夏琉璃抽走，洛雪音撇了撇嘴，有些不悦。

　　“把书给我啦，我在对答案。”

　　“我的天啊，洛雪音，我快不认识你了，你真的准备做学霸了吗？”夏琉璃说这话时的表情很夸张，惊讶中还夹杂着几分痛心疾首。

　　当事人讳莫如深地笑了笑：“明天你就知道了！”

　　真是自信的口气呢！话说明天就是传说中的放榜日，猎人学院的老师真是高效率啊，一天就已经阅卷完毕，并且还按照成绩排了名次。按照学院的规定，各部门的前三名都能得到一次特权的奖励。

　　前三名夏琉璃简直想都不敢想，她只求自己不要补考就行。一大早就开始拜佛念经碎碎念了一路的夏琉璃，遭到了洛雪音的嫌弃和鄙视。

　　“佛祖，你一定会保佑我的对不对。”某人双手合十，目光真挚地望苍天。苍天不语却派来一群飞禽，天边有羽毛飘落，还有一坨白色的不明物体稳稳地降落在了夏琉璃的鼻子上。

　　夏琉璃垂眼，鼻尖传来一股恶臭，耳边却传来一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，鸟屎，夏琉璃你鼻子上有一坨鸟屎啊！”

　　受害者故作镇定，抹了一把自己的鼻子，转身瞪了身边的人儿一眼，洛雪音只好隐忍着笑意不敢作声。

　　造孽啊，鸟屎寓意着什么！

　　今天果然不宜出门，是个大凶日。看着布告栏上张贴的成绩单，夏琉璃暗暗地想。正所谓害怕什么便来什么，果不其然，她的名字出现在了补考的名单里。

　　她不甘心地抹了抹自己的眼睛，希望只是眼花。

　　“别擦了，你已经亲眼看见真相了。”这话真是太毒舌，太幸灾乐祸了。

　　无视洛雪音的笑意，夏琉璃反驳道：“开玩笑，电视剧里不是常说眼睛看到的未必是真的吗。”说着，她又使劲儿地抹了抹，可恶，成绩单上的数字真是一点都没有多！

　　这边夏琉璃忍不住唉声叹气，猎人部的布告栏前却一阵骚动。

　　也不知大家看到了什么，每个人的眸子瞪得如铜铃一般大，脸上满是不可思议的表情。

　　“是不是老师把成绩算错了。”有个女生大胆的猜测引来其他人的附和。

　　“这有可能，或者是……”另一个女生话说一半偷偷地压低声音，“作弊！”

　　起初，夏琉璃并不关心，眼尖的她却发现那些人说这话时眸子有意无意地瞥向洛雪音的方向，她推了推一边的人儿，好奇地问：“发生什么事情了？”

　　洛雪音耸耸肩，表示自己也不知道。

　　夏琉璃又陪着洛雪音挤入人群，看猎人部的成绩单。两人所经之处，大家纷纷侧目，对着她们指手画脚。这事平时也是常有的，可今天却有些怪异。

　　夏琉璃微微眯眼，目光落在布告栏上，整个人的心神却被上面的数字给吸引住了。

　　“猎人部——装扮科——洛雪音——总分468分——总排名第二！”

　　“洛雪音，你、你……”夏琉璃张大着嘴巴，激动得变成了口吃，“你居然考了……年级第二！”

　　这简直太不可思议了！

　　夏琉璃的激动神情全部洋溢在了脸上，洛雪音却非常淡定，眸子亮亮的，似乎这是意料之中的事情。

　　“你到底是怎么做到的，你居然从倒数第一升到了第二！”夏琉璃望着洛雪音时充满了崇拜之情“这个……吗？”洛雪音斜眼看她，支支吾吾卖起了关子。

　　“洛雪音，洛天才，洛偶像，求你告诉我成为学霸的秘诀！”可怜巴巴的语气和眼神，夏琉璃这番甜言蜜语的攻势还是起了效果。

　　学霸昂首挺胸，语气淡淡地说：“很简单，就是书不离手，饭不离口！”

　　这话把夏琉璃戗得直咳嗽。

　　“咳咳……学霸就是学霸，妙实在是妙啊！”举起大拇指给眼前的人儿点个赞，夏琉璃心里暗暗地想，原来洛雪音人不可貌相，竟然是一只潜力股，看来自己补考有希望了！

　　人群里的非议并未散去，可夏琉璃却很清楚，洛雪音这个成绩是靠自己的努力得来的，问心无愧，又何惧之有。

　　“洛雪音，恭喜你啊！”甜美的声音像是悠扬的旋律，在嘈杂的喧闹里蔓延开来。花忆芯不知何时来的，她看了看公布栏，轻轻叹了口气，喃喃自语，“离满分还是差了5分呢”。

　　原来这次猎人部装扮科的第一名正是花忆芯，而洛雪音虽来了个鲤鱼跳龙门，可也仅是位居第二。

　　“我应该恭喜你，这次又是第一。”洛雪音说这话时几乎不带一丝情绪，眸子也冷如冰霜。两人默契地笑而不语，夏琉璃却感觉有一股浓浓的杀气扑面而来。

　　这两人到底怎么回事？

　　思绪被上课铃声打断，大家一哄而散。花忆芯走后，夏琉璃推了推一边的人儿，好奇地问：“喂，你们两个是不是有什么不可告人的秘密？”

　　对方没好气地捏夏琉璃的脸，用恨铁不成钢的口气说：“你呀，还是好好想想该怎么应付补考吧。”说罢也挥挥小手走人了。

　　嘿嘿，洛雪音刚才说话时目光闪烁，转移话题的技巧太生硬！

　　夏琉璃的直觉没错，那两个家伙果然有问题！

　　先不管别人的问题，夏琉璃决定先解决自身问题。画画、复习，还要去学生会打杂，时间太紧，每天都忙得不可开支。不过才没几天，她就接到学生会的通知，免去了打杂的处罚。

　　事后才知道，原来这好消息都是洛雪音的功劳，这次考试高居榜眼的她可以得到一次奖励，而她竟然把这个奖励用在了免去夏琉璃在学生会打杂的处罚上，真是太感人了。

　　夏琉璃觉得惭愧，看来学生会的三剑客早就发现了洛雪音突然发奋学习的原因了，只有她这么迟钝，现在才发现。

　　回到宿舍，平时一贯嬉笑玩闹的夏琉璃泪眼婆娑地看着自己的恩人，一激动就紧紧地抱住了对方。

　　“你……”这举动把洛雪音给吓坏了。

　　夏琉璃毕恭毕敬地对她鞠了一躬。

　　“恩人，受我一拜。”

　　眼前这场景吓得洛雪音腿一软，差点儿没站稳。

　　“你这家伙！我还没死，你给我鞠什么躬！”这样的斥责令夏琉璃有些委屈，“你误会了，我只是想表达一下我对你的感激之情。”

　　“不……不用。”当事人脸色微微泛红，不好意思地摆摆手，“其实你受处罚或多或少也是因为我，我不喜欢欠别人人情，这次能帮到你，也算没有白努力。”

　　洛雪音的肩膀被某人握住，一个呜咽的声音响起：“那也不能减少我对你的感激。”

　　对方向上翻了一个白眼，嘴角隐约有些抽搐。

　　“那怎样你才能不感动呢。”

　　“你让我哭一会儿，别打扰我！”

　　“……”

　　当眼前的人把眼泪和鼻涕全部抹到她的校服上时，洛雪音终于忍无可忍地爆发了。

　　“夏琉璃，我看你是不想活了。”暴怒声一起，当事人早就逃之夭夭了。跑远的夏琉璃扶着墙壁大口喘气，笑得眉眼弯弯。

　　“好啦，不跟你闹啦，为了报答你，今晚的晚饭我来吧。”

　　洛雪音来不及阻止，厨房内已经响起了锅碗瓢盆的声响。

　　“这个要放酱油……”

　　“你这浑蛋，放太多啦，救命……”

　　夜幕降临，一弯明月悬挂于空，女生宿舍里的吵闹声不绝于耳。

　　洛雪音毫无疑问地成了夏琉璃的补习老师。纪琛说洛雪音模仿声音的天赋极高，只要她认真起来，下次考试绝对能当选状元。夏琉璃觉得有理，看来以前她真是看走眼了，有这样的室友真是好啊。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第13章 偷考卷事件(2)


　　“看什么看，做题！”抽回游离的思绪，夏琉璃的脑袋又被狠狠地挨了一拳。她揉揉吃痛的地方，内心所有的不满在看到洛雪音的冷笑后瞬间寂灭，低下头继续识相地做题。

　　“这些，还有那些，今晚必须全部做完！”一沓厚厚的复习资料被重重地放到了书桌上。

　　夏琉璃咬着唇小声抱怨。

　　“魔鬼，毒妇！”

　　“你说什么？”

　　这么小声居然都能听到！

　　洛雪音扬眉看着眼前一脸心虚的人儿，双手抱胸，眸中浸满了笑意。

　　“啊哈哈，我刚才是说……那个……”夏琉璃抬头望天，脑中灵光一闪，“蘑菇，豆腐！哈哈，我想吃蘑菇豆腐！”

　　“这样啊，那我们今晚就吃蘑菇豆腐！”

　　“……不对呀，我还是喜欢吃肉的，我们还是吃肉吧！”

　　“快点儿做题，要是今晚做不完，连蘑菇豆腐都不给你吃！”

　　夏琉璃顿时一噎，不敢再讨价还价，只好可怜巴巴地做题。

　　真是凤凰尾毒针，最毒妇人心哪！

　　事实证明，洛雪音的魔鬼训练还是有些效果的，夏琉璃记熟了洛雪音画的重点，很多题都迎刃而解了。随着补考的临近，魔鬼老师给夏琉璃的题量也加重了不少。每次当夏琉璃奋笔疾书的时候，魔鬼老师却坐在一边跷着二郎腿，嗑着瓜子，那副悠闲的模样真的很欠揍！忍字头上一把刀，这样的忍耐一连好几天，直到补考的前一日，发生了一件大事。

　　悠闲的午后，金色的阳光落满两边的梧桐树。原本美好惬意的午休，被学校广播发出的声音打破。

　　“普通部一年（二）班的夏琉璃同学，请迅速来理事长办公室。”“吱吱”的电流声让大家纷纷抬头倾听。这样的通知一共重复了三遍，当事人浑然未知，正专注地喝着牛奶。在同桌的提醒下，夏琉璃才恍然，刚才广播里竟然叫的是自己的名字。

　　“祝你好运。”同桌流露的笑意有些意味深长，夏琉璃咧了咧嘴，一股不好的预感袭上心头。

　　据说自理事长千森上位以来，只要被他召唤去办公室的学生都没有好下场。前年有个男生在学校打架，事后就被他开除了。还有去年有个女生偷偷化妆，被罚了清扫楼道半年。

　　夏琉璃这一路脑海里无限循环着同桌的善意提醒，心里毛骨悚然。千森的铁面无私尽人皆知，看来之前她误闯禁地，对她的处罚算是轻的了。

　　有什么好怕的，咱做事光明磊落，问心无愧。也许理事长只是找我喝个下午茶，畅谈一番人生而已。夏琉璃自我安慰了一路，平复了一下心情，敲响了理事长办公室的大门。

　　“进来。”一道低沉阴冷的男音回旋在耳边，夏琉璃整了整衣领，踏着正步，昂首挺胸地迈了进去。

　　如果说一间房的摆设可以看出一个人的性格，那这位理事长的性格应该非常压抑沉重吧。整齐划一的黑白色调，有种到了追悼会现场的感觉。

　　就在夏琉璃胡思乱想之时，一道冰冷的目光直直地盯着她。她歪头，理事长果然在打量她。这五秒的凝视犹如一个世纪般漫长，像是慢镜头一般，把时间定格了。夏琉璃被盯得异常难受，不敢动弹。

　　“夏琉璃。”千森扫了她一眼又说，“普通科一年（二）班，入学不满三个月，喜欢唱歌跳舞……卖萌装傻……外号：人见人爱花见花开车见车爆胎的花季美少女。”

　　别怀疑，这种不要脸的自我介绍不是别人写的，正是夏琉璃当初入校时亲笔填写的。

　　原来理事长把自己调查得这么清楚啊！真是荣幸啊！

　　咦，可是等一下！电视上警察审犯人的时候，不是也会事先摸清对方的底细吗？思及如此，夏琉璃突然意识到一股浓浓的危机感。

　　果不其然，理事长的面色很黑，比包公还要黑。

　　“请你告诉我，昨天放学后，七点到九点这段时间你在哪里？”

　　这……果然是在审犯人吗？

　　“我在寝室里复习功课啊。”夏琉璃答得非常笃定。

　　“你的室友和你在一起吗？”理事长的问题接踵而来，明显是在质疑她刚才的回答。

　　夏琉璃感到气愤，不满地答：“昨天我的室友不在，只有我一个人在寝室。理事长，你到底有什么事情，不妨直说，我不喜欢这样拐弯抹角。”

　　没想到她这样负气的回答，却让理事长凝重的神色有了一丝缓和：“我喜欢这样直白的回答，那我也就直说了。昨天晚上普通科补考的试卷被人动了手脚，通过监控录像，我们发现那个偷考卷的学生很像你。”

　　“理事长，你在开玩笑吧，这玩笑真是一点儿都不好笑呢。”

　　“你觉得我的样子像在开玩笑？”

　　这样一张紧绷的包公脸确实好可怕呢。

　　夏琉璃认命地摇了摇头：“好吧，看着确实不像。”

　　耳边一阵急促的敲门声打断了屋内凝固压抑的气氛，这次前来的队伍有些庞大，为首是夏琉璃最熟悉的导师安琪，她的身后还跟着学生会的三剑客和洛雪音。

　　“夏琉璃，看来你的后援团还挺庞大。”对于理事长的冷嘲热讽，夏琉璃并未在意，她目光灼灼地看着那些为她而来的人。

　　没想到大家竟然都来了呢，真是够义气！想着想着鼻子竟泛起一股酸楚，说不出话来。

　　“理事长，夏琉璃的这件事情我已经从别的导师那儿听说了，虽然我不是她的导师，但当初是我接她来学院的，我觉得她应该不会干出这种荒唐的事情来。”面对安琪的挺身而出，夏琉璃默默地在心里为她点赞。

　　“安琪老师怎么就这么笃定呢，你们来了也好，我可以给大家看看那晚的监控录像。”千森调出了事发当晚的监控录像，众人的目光被屏幕上的场景吸引住。

　　昨晚七点多的时候，一个身影偷偷地潜入了普通部导师的办公室。这个身影穿着红色的连帽衫，大大的口罩遮住了脸庞，除了面容看不清，外形上都和夏琉璃非常相像，嫌疑人偷了一张试卷便逃离了现场。

　　“这绝对不是我，虽然我是有这样一件衣服没错，可是我昨天晚上确实都在寝室里复习啊！”夏琉璃急了，迫不及待地想要证明自己的清白。

　　这监控录像却大大地增加了夏琉璃的嫌疑，相同的衣服和身形，还有她也确实有偷考卷的动机。夏琉璃转身发现众人的脸上都蒙上了一层阴霾。

　　“你们也不相信我吗？”她的求救声在一片窒息的沉默中消亡。

　　“理事长，可以给我们一个月时间来调查这件事情吗？发生这样的事情，我们学生会本身也有义务帮忙调查。”关键时刻，封腾翼站了出来。

　　千森轻笑，朝他点头。

　　“我就知道按你的性子是不会罢休的，也好，毕竟监控录像并没有拍清那学生的模样，还是查清楚比较好。”千森虽然严厉，但是向来都公正无私，明白事理。

　　听他这么一说，夏琉璃才松了一口气。

　　“洛雪音，作为夏琉璃的室友，你觉得她会是做这种事的人吗？”洛雪音脸色煞白，低着头，声音轻若蚊呐。

　　“我……我不知道。”

　　这样的回答不仅让夏琉璃有些失望，就连三剑客也觉得有些出乎意料。

　　离开理事长办公室后，三剑客和安琪又安抚了夏琉璃几句，声称会找出真相给她洗刷冤情的，可洛雪音却连句告别的话语都没有，一个人离开了。

　　夏琉璃看着那抹远处的背影，心里憋得慌。

　　原来好朋友都是假的，关键时刻只换来一句我不知道？抱着这样郁闷的心情走在学校的林荫大道上，无处发泄的夏琉璃把气出在了路边的石头上，一颗颗小石子被她踢飞到老远。

　　这到底是怎么回事啊，那人怎么会和她有一样的衣服，还梳着和她相同的发型？

　　烦躁不安，心里就像是堆积着一团乱麻怎么也解不开，夏琉璃坐在石凳上沉思了一会儿，突然有人拍了拍她的肩膀。

　　“夏琉璃，你没事吧？”这个声音是花忆芯，内心最后一丝期待被残忍地打破，看来她真的不该指望洛雪音那家伙。

　　“偷考卷的事情已经在学校传开了，我刚才看到你从理事长办公室出来，怕你有事所以过来看看你。”少女说这话时，脸上透露着几分担心。

　　“谢谢，我没事。”话虽这么说，夏琉璃的脸色却还是阴郁难看。

　　“别勉强自己了，发生这种事情一定很难过吧。”花忆芯同情地看着她，“要不要跟我说说，也许我可以帮到你也说不定。”

　　夏琉璃本就无处诉说，这回碰上了花忆芯，见她这么热情，当即一五一十把事情的经过都和她说了。

　　“你是说偷考卷的人和你穿着同样的衣服？”

　　“对，款式颜色都一样。”夏琉璃朝她点头，花忆芯却陷入沉思。

　　“其实……你有没有想过这件事情是有人特意栽赃嫁祸给你的。”

　　这样的猜测，夏琉璃早就想过，可自己明明没有得罪过什么人，究竟会是谁呢？

　　与她并肩而坐的花忆芯突然站起身来，表情有些扭捏。

　　“有些话，我不知道该不该说。”夏琉璃觉得她一定是发现了什么，才会这样支支吾吾。

　　“有什么你就说吧，我现在想尽快找出那个可恶的家伙，还自己一个清白。”

　　“其实那件衣服不止你一个人有吧，我记得上次我看到洛雪音也穿了一件和你一样的衣服。”花忆芯平静地叙述着，“而且，对于装扮科的学生来讲，伪装成另一个人并不是一件很难的事情。”

　　话音刚落，夏琉璃就急切地否定了她的猜测。

　　“不可能的！不可能是洛雪音。”

　　怎么可能是那个给她缝衣服、做晚饭，甚至和她一起遭受处罚的家伙。夏琉璃重重摇头，这样的否定让花忆芯怔住。

　　“哦，你就这么肯定？”花忆芯轻笑，“可是你这么难过的时候，她怎么不陪在你的身边呢？”

　　花忆芯的声音像是一个魔咒，夏琉璃忍不住皱眉，想起刚才洛雪音的回答和头也不回地离去的身影，这样的她确实有些反常。而且昨晚，她确实穿着那件红色的连帽衫出了门，很晚才回来……不对不对，不会是那个家伙。

　　夏琉璃的心里仿佛有两个小人在打架，一方面她相信洛雪音的为人，另一方面花忆芯的猜测又加重了洛雪音的嫌疑。在这里胡思乱想，还不如回去问个明白呢。

　　“花忆芯，谢谢你，这件事情我会自己调查清楚的。”

　　夏琉璃离开时，并未注意到花忆芯唇边扬起的诡异笑容。
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第14章 误会重重


　　“老师打扰了，我们是来调查昨天考卷被盗的。”封腾翼礼貌沉稳的声音打破了导师办公室的安静。

　　闻声，坐在椅上的女导师推了推眼镜，对着面前的三个少年友好地笑了笑，并且非常配合地把事情的经过向他们叙述了一遍。

　　“老师，您说您发现考卷少了一张，除了这些还有什么奇怪的地方吗，比如凶手有没有掉下什么东西？”

　　“这个吗？”听封腾翼这么一问，女导师眸子一亮，“这个不知道算不算证据，这花瓣是掉在考卷上的，不知是不是偷考卷的学生留下的。”

　　纪琛把它放在手掌心，凝视了一会儿。

　　“这个是樱花瓣？”

　　“确实是樱花瓣。”封腾翼慢条斯理地分析，“我记得我们学校只有一处地方是种植了樱花树的，现在正值花期，去赏花的学生倒是不少，或许这人之前也去过那地方，所以身上沾上了花瓣。”

　　沐言泽听后，点了点头：“会长大人，你说我们要不要去那个地方查看一下，也许会有新的发现。”

　　封腾翼回以一笑，他正有这个打算。

　　三人回到学生会的时候，夏琉璃已经恭候多时。因为被当成嫌疑犯，她的补考被无限延期。听说三剑客今天已经展开了调查，夏琉璃迫不及待地想要知道进展。

　　“放心吧，我们出马，还有什么搞不定的。”纪琛拍了拍夏琉璃的肩膀，自信满满。

　　真是喜欢说大话的家伙！不过看样子，应该有些进展。

　　“那快和我说说，到底发现了什么？”

　　“就是这个！”

　　“这个是……花瓣！”夏琉璃惊叫着出声，“所以这是罪犯留下来的，说明什么？”思忖了一会儿，她拍手大叫，“那家伙去过学校的樱花林。”

　　“哈哈，居然说对了，看来我得重新评估一下你的智商。”

　　嘁！纪琛那家伙真是欠揍，什么叫需要重新评估一下她的智商，她好歹也是第一个单枪匹马成功闯入学生会的人呢！

　　“我猜下一步你们一定会去樱花林调查，带上我好不好？”

　　“我觉得我也有必要好好重新评估一下你的智商了。”沐言泽果然是跟纪琛学坏了。这回夏琉璃倒不生气，摸了摸他的刘海，调笑着说：“小屁孩，叫你以前小看我！”

　　小屁孩？就因为他个子矮！士可杀不可辱！夏琉璃孩子气的举动，让沐言泽吓着急忙跳开，面色也跟着涨红。他气愤地发出警告：“我不仅讨厌女生，而且最讨厌动我头发的女生！”小正太沐言泽果然生气了，黑着脸走到一边不再说话。

　　“恩人，都什么时候了，你居然还开玩笑，喂喂，案件到现在还什么进展都没有呢。”

　　“我知道啊，可是我相信真相总会水落石出的，与其愁眉苦脸，倒不如开心一点儿。”

　　还真是乐观得有点儿可爱呢，纪琛叹了一口气看向封腾翼：“老大，我们什么时候去那片樱花林看看？”

　　“今晚吧，晚上不会太张扬。”封腾翼皱眉问，“你和洛雪音是不是吵架了？”

　　“为什么这么问？”

　　“平时你来，总会不经意地提到她，今天和我们唠嗑了这么久，竟然连她的名字都不提起。”

　　这倒是真的，以前啊，她每次去学生会真的会提起洛雪音，有时会向他们汇报她的情况，有时还会说些鸡毛蒜皮的小事。

　　夏琉璃露出几分无奈，叹了口气说：“我倒真想和她吵架呢，可是那家伙连机会都不给我，我回去她人不在，也不知去了哪里。”

　　“小雪音也真是的，就是喜欢把事情藏在心里，这种坏习惯很容易引起误会吧。恩人，你也别恼了，她跑得了和尚可跑不了庙。”

　　“你说的对。”夏琉璃点头，心想着来日方长。

　　月黑风高夜，果然适合查案。

　　昏黄的路灯下，四抹鬼祟的身影动作迅速地穿梭在静谧的林荫小道上。

　　“前方无人，可以前进。”探路的小伙伴纪琛发来情报，大家全速前进。

　　“啊，等一下，有情况！”没想到那家伙会突然来了个急刹车，夏琉璃反应不及，鼻子直直地撞上了他的后背。

　　“哎哟喂，你背怎么比墙还硬。”抱怨声被一只大手捂住，对方又举起另一只手，示意大家停在原地。

　　前方的树林里传来悉率的声响，不知是风吹动树叶发出的，还是有什么藏在那里。

　　时间几乎在那一刻凝固，众人好像正在玩着谁是木头人的游戏，敌不动，我也不动。

　　时间长了，夏琉璃的脖子僵硬得难受，小心翼翼地动了动，不小心发出的细微声响引来了纪琛不满的目光。

　　好吧，保持姿势，继续玩木头人，可是这样真的很累啊！

　　“老大，怎么办？”纪琛压低声音询问一旁的封腾翼。封腾翼注视着前方，幽深的眸子被路灯照得明亮清澈，他似乎早就察觉到了什么，唇边扬起一抹柔和的弧度，起身大摇大摆地走了过去。

　　“老大，你疯了吗，我们还不知道敌人的战力指数！”纪琛在后面竭斯底里地叫喊。

　　“会长大人，你别丢下我啊，就算死我也要和你死在一块！”丢下这么一句豪言壮语，沐言泽也大步流星地追了上去。

　　“沐言泽，你别跟着老大一起疯啊！”话音刚落，纪琛的衣服就被抓住，“哎，你干吗，你别拉我啊，你这个怪力女。”

　　“走啦，我觉得会长大人一定发现了什么，别在这里浪费时间了。”纪琛低估了夏琉璃的怪力，身体不受控制地被她拽着往前走。

　　“大家出来吧。”封腾翼走到树林前，低沉却充满磁性的嗓音响起。

　　林间站着一个小家伙，借着月光，众人总算看清了刚才被他们当成敌人的家伙，竟然是一只小猫。

　　它的毛色乌黑透亮，眸子如同深海般湛蓝，小家伙怕怕地往前移了几步，抬头审视着眼前那几个愚蠢的人类。

　　“喵……喵……”

　　发现敌人的战力指数为零，纪琛松了一口气：“老大，你该不会早就发现这只猫了吧。”

　　封腾翼如他所愿地点了点头，并自顾自地蹲下身，摸了摸小猫柔软的毛发。

　　“那你刚才怎么不早说，害我们紧张半天。”纪琛憋屈，觉得自己受到了莫大的伤害。

　　“我发现你们玩得还挺开心，不好意思破坏你们玩游戏的乐趣罢了。”

　　“……”果然是高深莫测的会长大人呢，逻辑思维异于常人，真是……不同凡响。

　　几分钟后，他们的队伍又增加了一名新的成员。封腾翼这个动物控怎么忍心让这只猫孤独地留在林子里，二话不说就带着一起去查案了。

　　果然是至高无上的会长大人呢，带宠物查案还真是闻所未闻。深知得罪会长的下场是怎样的，众人皆默，继续前行。

　　赏金猎人学院虽然大，但是种植樱花林的地方却只有一处，这给查案带来了不少便利。

　　这还是夏琉璃第一次在夜里赏花，正值花期，枝头的花骨朵竞相绽放，无比绚烂。朦胧的月光像是一层薄沙，温柔地倾斜而下。微风拂过，扬扬洒洒的花瓣随风落满了一地，雪白的花瓣泛着莹白色的光芒，夏琉璃看得如痴如醉。

　　不仅如此，就连平时爱耍宝的纪琛也情不自禁地吟起了诗来。

　　“十口心思，思君思国思社稷，八目共赏，赏花赏月赏樱花。”

　　“嗯，果然是好诗呢，哟纪琛，没想到你还挺有才的嘛！”夏琉璃拍手叫绝。

　　“那是。”当事人倒也不谦虚，两人一唱一合早就忘了来到此处的目地。

　　“玩够了吗？玩够了就快点儿找线索！”封腾翼阴沉的声音不合时宜地响起，打破了他们吟诗作对的好心情。两人默契地互看一眼，识相地查探线索去了。

　　这林子不算太大，绕了几圈也没发现什么蛛丝马迹。

　　夏琉璃踱着步，烦恼极了。

　　“你别在我面前绕来绕去了，我头晕。”纪琛的抱怨让夏琉璃来气，一不小心，头便重重地撞上了眼前厚实的树干。

　　“真疼。”她揉着发疼的额头，听到身后一阵低笑，转身抛了一个大大的白眼，当事人才乖乖地闭上了嘴巴。

　　真是倒霉！夏琉璃踹了几下眼前的始作俑者，低头却被一张缠绕在杂草间的纸屑吸引住了目光。

　　“你们快来，我有新发现。”她的叫声唤来了众人。

　　那不是一片普通的纸屑，而是……

　　“这是那张被偷的补考试卷！”纪琛惊叫着出声。

　　“之前我们去导师办公室的时候，有看到过那些试卷，这应该是被盗的那张。”封腾翼的肯定让夏琉璃更加激动。

　　“果然和我想的一样，这看起来就像是试卷，你们看上面还有题目呢，而且这题我还会做。什么嘛！这么简单，一点儿都难不倒我。”夏琉璃噼里啪啦说了一堆，大家充耳不闻，继续讨论案情。

　　“还有你们看，这里的杂草好像还有被烧过的痕迹。”众人顺着封腾翼的目光望去，这里的杂草与别处的不同，不仅颜色发黑还有一股难闻的焦味。

　　“肯定是偷卷子的学生曾经来过这里，还在这里烧毁了试卷，想毁灭证据。”

　　虽然封腾翼说的很对，可是证据已经被毁了，要怎么才能知道谁是真正的罪魁祸首呢。

　　“有件事情我不知该不该和你们说。”夏琉璃咬着唇，内心做着挣扎，“其实，那件红色的连帽衫洛雪音也有一件，事发的那天她很晚才回来，而且还穿着那件衣服。”

　　“你怎么能怀疑小雪音呢？”纪琛极力反驳她，“你出事的时候她比任何人都要担心。”

　　“没有，我只是就事论事……我……”确实啊，她不该怀疑洛雪音，尽管和她相处的时间并不长，可是那家伙是什么样的人，她又怎么会不知道。夏琉璃觉得自己刚才的话很混账，心里万分后悔，低着头沉默。谁都看得出她只是急了，并不是真的有恶意，纪琛走过去安抚似的拍了拍她的肩膀。

　　“抱歉，刚才是我太激动了。”

　　“不。”她重重摇头，“你刚才的话说得对，是我错了。”

　　“夏琉璃，你现在的心情我们明白，既然我们承诺会帮你，就一定会找出真相，还你清白的。”

　　会长大人只是面冷心热，原来也会安慰人呢！夏琉璃听后有些小感动，重新展露笑颜。

　　“我相信你们！”

　　话音刚落，远处传来树枝断裂的“咯吱”声，众人循声望去，树林间隐约藏着一个人。

　　那人仓惶地想要逃走，却被封腾翼迅速地挡住了去路。

　　“洛雪音！”夏琉璃的声音骤然响起。

　　洛雪音显得无措，脸色苍白如纸：“封腾翼，你让开！”从她的唇里逸出尖锐的冰冷声。封腾翼却不退让，慢条斯理地问：“为什么要跟着我们？你在害怕些什么？”

　　会长大人这话的意思是，从刚才开始洛雪音就跟了她们一路吗？夏琉璃心下一紧，走了过去。

　　“洛雪音，为什么要偷偷地跟着我们呢？”

　　“是啊，小雪音，你明明可以和我们一起查案啊，不需要这样躲着。”

　　洛雪音的眉宇紧皱，显得很不耐烦。

　　“够了，你们这是在质问我吗？”洛雪音瞪着双目，气愤地说，“这路又不是你们的，凭什么说我跟着你们。”

　　“洛雪音，你到底怎么了……”夏琉璃过去拉她的手臂，却被一把甩开，“你不要再假惺惺了，刚才你们的对话我都听到了，你不是在怀疑我吗？怀疑我故意陷害你对不对！”

　　夏琉璃急急摇头：“刚才我只是急了，所以才会那么说，你听我解释……”

　　“不要再说了，你就是一个骗子！”今天的洛雪音和平时判若两人，这样的恶言相向终于磨光了夏琉璃所有的耐心。

　　“洛雪音，你是不是太过分了！”

　　“我过分？”洛雪音轻笑，斜眼看着夏琉璃说，“你和其他人没有什么不同，应该也常在我看不见的地方说我的坏话吧，今天不就是一个很好的例子吗？”

　　“原来我在你心里就是这个样子的。”夏琉璃自嘲似的笑了，“反正快满三个月了，你既然这么讨厌我，那我们去猎人交换大会吧，免得相看两厌。”

　　“恩人，你疯了吗？”

　　“女生吵架真的好可怕。”沐言泽在一边默默地感叹。

　　这是气话，旁眼人都看出来了，夏琉璃说出口的时候就后悔了。

　　可洛雪音却只是冷笑，淡淡地说：“嗬，求之不得！”

　　求之不得！这四个字像是刀子一般划在夏琉璃的心头上，那家伙居然说求之不得。

　　“洛雪音，你这个大浑蛋！”夏琉璃眸子里隐忍的眼泪终于夺眶而出，用力推开眼前的人儿飞奔而去。

　　这一推令洛雪音差点儿摔倒，她双手扶着树干才勉强维持平衡，可喉咙却像是落满了灰尘，眼睁睁地望着那抹身影逐渐远去，什么声音也发不出。

　　“洛雪音，你今天到底是怎么回事？”这样的反常，让封腾翼觉得眼前的人儿一定是向他们隐瞒了什么。

　　“我一直就是这样的人呢。”洛雪音举手指向眼前的三个人，“我警告你们，不要再来管我的事情。”

　　这是多么冷酷无情的一句话，在众人惊愕的表情下，她面无表情地离开了。

　　“老大，你怎么看？”

　　“看到这片樱花林你会想起谁，你觉得洛雪音又会想到谁？”封腾翼眯起双眼，看向一旁的纪琛。他的话语似乎一语惊醒了梦中人，纪琛眸子一亮，惊讶地说：“难道你是说……”

　　“对，就是她！”

　　沐言泽看着打着哑谜的两人，一头雾水。这两人又在卖什么关子？
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第15章 破碎的友情


　　事情已经超出了夏琉璃的想象，从来没想过会一冲动就和洛雪音绝交，可是那家伙就是一个大浑蛋。只要一想到洛雪音，她就气血不畅。

　　这不，正所谓好事不出门，坏事传千里，夏琉璃偷考卷的事情又在学校里传开了。

　　“看吧，果然是物以类聚人以群分。”

　　“洛雪音的室友能好到哪里去。”

　　“唉，小偷和扫把星的组合真是绝配哪！”

　　刚下课，不少女生七嘴八舌地谈论着她的事情，夏琉璃压抑住内心的愤怒，昂头挺胸地走到她们面前。

　　“首先，我不是小偷，只是嫌疑犯，现在还没有确切的证据证明我就是那个偷考卷的学生，所以你们最好不要搬弄是非，如果再这样，我是可以告你们诽谤的。”她唬人的功夫可是一流的，再加上脸上绝狠的表情，吓得那几个女生不敢大声喘气。感觉到她们的害怕，她得意地叉腰说，“还有，我和洛雪音，是完全不同的两种人！”她一字一句提高嗓音，加以强调。

　　她说这话的声音很响，周围的人都听清了，这其中也包括不远处的洛雪音。

　　想着眼不见才能心不烦，结果上天又让她们来了个狭路相逢。

　　夏琉璃才转身就在人群里看见了洛雪音。洛雪音低着头，漫不经心地朝夏琉璃的方向走去。

　　刚才那话，她是不是听到了？夏琉璃不敢确定。

　　洛雪音没有说话，冷酷无情地绕过夏琉璃的身边径直离去。

　　可恶，她明明看见自己了，不打招呼也就算了，竟然视而不见，就好像她们只是陌生人一样，夏琉璃气得在原地跺脚：“喂，洛雪音，你到底想怎么样啊？”

　　她的声音刺痛洛雪音的耳朵，洛雪音的脚步顿了顿，似笑非笑的声音淡淡地传来。

　　“夏琉璃，你是你我是我，我们是不同的。”

　　“你……”洛雪音竟然把刚才自己说的话奉还给了她，实在可恨。

　　不知如何面对洛雪音的夏琉璃，放学后并未回寝室，而是找到花忆芯谈心。虽然和花忆芯接触不多，但两人却十分投缘。

　　“琉璃，你也别不开心了，事情总会水落石出的。”花忆芯安慰她，还拿了自己做的点心给她吃。味道倒是不错，只可惜当事人实在没胃口。

　　“我啊，实在搞不懂洛雪音那家伙在想什么，你和她认识的时间比较长，而且还是同一个科的，你和我说说吧。”

　　“我？”花忆芯迷茫地指向自己，看到夏琉璃朝她点头，表情显得有些为难。

　　“说实话吧，她性格孤僻，还喜欢独来独往，所以我们接触的并不多。”

　　“这样啊。”夏琉璃懊恼地抓着自己的头发，心里又烦又乱。

　　两人散着步，不知不觉竟走到了学院的小池塘，夏琉璃在栏杆边趴了一会儿，低头发现池水里竟然站着一个人。

　　这人的身影有些熟悉，夏琉璃瞪大双目还没出声，一旁的花忆芯抢先一步喊出了那人的名字。

　　“洛雪音，你在这里干什么？”

　　学院的小池塘水域很浅，底部铺满了凹凸不平的鹅卵石，洛雪音脱了鞋子赤脚站在池里，双手在池中摸索，似乎正在找什么东西。

　　月光下，那一张素白的小脸上沾染了不少淤泥，模样很是狼狈。

　　听到花忆芯的声音，洛雪音才恍然抬头，先是冷冷地看了她一眼，又把目光转移到夏琉璃的身上。

　　震惊、错愕、不知所措。夏琉璃从洛雪音的目光里读出了这几个词。这么晚了，这家伙怎么会跑到这里来呢。

　　“哟，夏琉璃这么快就找到新朋友了吗？”少女轻笑，复杂的眸子里只剩下嘲讽。

　　“对，这就是我的新朋友花忆芯，是不是很羡慕我。”夏琉璃负气地挽上花忆芯的手臂，故作亲昵。花忆芯倒是表现得很淡定，她没说话只是静静地看着，眸子深邃得像是深渊，没有边尽。

　　“洛雪音！”夏琉璃扯开嗓子大喊，“我——最——讨——厌——你——了！”

　　她看着她，一字一句，铿将有力。说罢，不看洛雪音的表情，夏琉璃抓着花忆芯就走了。

　　洛雪音愣在原地，过了许久才回过神来，她看着手上的淤泥，自嘲地笑了起来。

　　果然还是很被讨厌呢。

　　那低不可闻的笑声在静谧的夜里低沉得，像是呜咽，让人有些难过。

　　没过几日，案件又有了进的进展，竟然有人在事发当晚看见洛雪音在学校的那片樱花林出现过。

　　“对于这件事情，你有什么想说的吗？”封腾翼目光清冷地看着眼前的洛雪音，口气很严肃，像是在审视犯人。

　　“没有。”

　　“洛雪音，你到底在隐瞒些什么？你这样没有人可以帮得了你。”一旁的纪琛急了，“那天你为什么要去那片樱花林？告诉我们。”如今，眼看着洛雪音的嫌疑越来越大，尽管不相信是她所为，可是那些证据却让他们忧心忡忡。

　　“你们烦不烦啊，我都说没有了。”

　　“你先回去吧。”

　　洛雪音离开后，纪琛表示不满。

　　“老大，你怎么回事啊，时间紧迫，我们不能再这样纵容她了。”

　　“纪琛，别急，我已经想到方法了。”

　　封腾翼说所的方法竟然是跟踪洛雪音。那晚，他们在女生宿舍的门口蹲点，等了很久，夜深人静时，一抹熟悉的身影果然出现了。

　　“老大，你真是机智啊，你怎么知道洛雪音会在深夜外出。”

　　“我猜洛雪音突然对夏琉璃态度上有这么大的转变，也许是被迫无奈。换而言之，就是还有一个人在暗中逼着她这样做。”听了封腾翼的冷静分析，沐言泽对他的崇拜之情又加重了几分。

　　“你这家伙，别犯花痴了，快走。”收回了思绪，沐言泽才发现眼前的两人已经走远，只好急急地追上去。他们不敢跟得太紧，为了不被发现，决定保持一定距离。

　　“阿嚏——”躲在花丛中的沐言泽因为花粉过敏，忍不住打了一个喷嚏。纪琛连忙捂住他的嘴巴，众人紧张地去望洛雪音，她的脚步顿了顿后，又继续前进了。

　　比起刚才急促的步伐，洛雪音突然走得很慢，不像是见什么人，反而像是散步。

　　跟踪了一路，那家伙竟然带着他们绕了大半个校园。

　　“怎么还没到目的地啊，我腿都酸了。”纪琛揉了揉自己的小腿，叫苦连天。

　　封腾翼却停住脚步：“走吧，回去睡觉吧。”

　　“什么情况，会长大人，我们不继续跟踪了吗？”

　　“你刚才的喷嚏声被她听见了，所以她才带我们绕来绕去，看来今晚我们将一无所获了。”

　　“啊，不是吧，那这几个小时的路就白走了吗？”纪琛瞪大着双目，无法置信。

　　“装扮科的猎人，除了有高超的模仿技能之外，听力也是很好的，我们还是暴露了。”封腾翼两手一摊，表情无奈。

　　“小雪音果然真人不露相，平时掩藏得这么深，看来我得重新评估一下她的智商了。”

　　跟踪行动失败，三剑客只好打道回府睡大觉。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小说-天堂



第16章 猎人交换大会


　　还没有找出真相，赏金猎人学院每三月一次的猎人交换大会如期将至。按照大会的流程，需要交换猎人的学生，必须填写申请表格，上交给学生会，才有资格在大会上挑选自己中意的室友。

　　“你们两个真的决定这么做了？要不要再考虑一下。”纪琛看着眼前的两个女生，希望她们能深思熟虑，不要这么冲动。

　　“不需要！”夏琉璃还在气头上，斩钉截铁地拒绝。

　　“那么你呢，也决定了吗？”封腾翼直起身体，认真地看向沉默不语的洛雪音，“一旦交换了猎人，便不可寻回之前的猎人搭档，你不后悔？”

　　洛雪音转头瞥了一眼夏琉璃，她的眸中透露着清晰的敌意，一如最初她们遇见时的模样。洛学音咬着唇，垂下的手握紧成拳，似乎已经做出了决定。

　　“我当然不会后悔。”说着，洛学音就在表格上签上了自己的名字。

　　“你……”夏琉璃轻哼一声，不肯服输，也跟着在表格上签了字。

　　“她不后悔，我怎么可能后悔啊！太棒了，简直如我所愿，终于可以和这个扫把星分开了呢。”夏琉璃愤愤地留下这样一句话，头也不回地离开了。

　　“洛雪音，你要不再……喂喂，我话还没说完，你怎么就走了……”纪琛的叫唤没起作用，一阵钝重的关门声后，屋内又恢复了沉寂。

　　“会长大人，我们现在怎么办？”沐言泽拿着那两份申请表格，不知如何是好。

　　“还能怎么办？准备明天的猎人交换大会吧。”

　　“哈？”这回答让纪琛有些惊讶，“你真让她们参加大会吗？”

　　“当然，人只有在失去某样东西之后才会懂得珍惜，我想她们以后就会明白这个道理的。”说罢，封腾翼酷酷地回到自己的座位，认真地忙起了学生会的事务。

　　“哇哦，会长大人真的好成熟哦，说出来的话都这么有哲理。”沐言泽忍不住感叹，果然是他心中的偶像呢。

　　纪琛点头跟着附和：“太成熟，太有魅力了！”真的自愧不如啊！

　　猎人交换大会也算是学院里一个规模浩大的活动。

　　一大早，就有大量的学生拥入学院广场。等夏琉璃赶去的时候，大会的会场已经布置完毕。红色的宣传横幅上“猎人交换大会”几个大字赫然醒目，广场的四周还有不少摊位，摊位上还有不同的编号。参加大会的学生需要领取号码牌，找到相应编号的摊位，在那里展示才艺，也可以摆放一些自己的作品和收藏，来吸引别人积累人气。

　　大会一共分为三个流程，先由猎人部的学生展示才艺，再换普通部的学生，最后双方达成一致组成新的搭档，猎人交换正式完成。

　　夏琉璃望着如潮水般的人流，有些头疼，怎么看都觉得这大会有点儿像变相的相亲大会，要找到和自己相契的人做搭档并非易事。参加交换的猎人，几乎使出了浑身解数来吸引普通部的学生。

　　不远处有个女生为了吸引大家的目光，竟然耍起了杂技，围观的众人不禁鼓掌叫好。那几个盘子虽然被她耍得很溜，可夏琉璃却看得心惊肉跳，只好默默在心里佩服，然后离开。

　　“来来来，走过路过不要错过，免费给你打造一个好梦，有人要试一试吗？”一个长发披肩的女生高声叫嚷，招揽生意。听到这条广告语，夏琉璃有些好奇地凑了上去。原来，所谓的造梦竟然是一种催眠术。这个女生看来和纪琛是一个科的，催眠术使得不错。

　　说起催眠，夏琉璃脑海里闪过上次沐言泽被催眠跳舞的情景，觉得自己要是找一个心理科的猎人当室友，也许也会有这样的下场，看来这女生也不适合呢。随后，她就这样一连看了好几个摊位，都没有找到合适的。

　　闲逛时，她竟发现有一个摊位是空着的，与此同时远处跑来一个人，那拎着箱子的娇小身影竟然是花忆芯。

　　“花忆芯，你怎么也来参加大会了？”

　　花忆芯走到自己的摊位上，一边慢条斯理地把箱子里面的东西拿出来，一边解释说：“我的室友下个月就要出国了，所以我只好来参加大会了。”

　　见到花忆芯来了，不知从哪里拥上来一群普通科的女生，耳边的喧嚣顿时沸腾了起来。

　　“学姐，你来做我的室友好不好。”

　　“学姐学姐，你也来参加大会了吗？可以考虑一下我吗？”

　　原来花忆芯这么受欢迎呢，身为装扮科的优等生，花忆芯这次带了装扮课上用的化妆品，免费帮一些女生打造新造型。

　　爱美之心人皆有之，谁不希望自己变漂亮呢。夏琉璃也有些跃跃欲试，只可惜被汹涌的人群挤到了老远。

　　夏琉璃的脑海里突然闪过一个念头，如果让花忆芯做自己的猎人搭档，好像也不错。她长得很可爱，学习又好，还很耐心地听自己的唠叨，只是不知道对方是怎么想的。

　　比起别人的光鲜亮丽，自己却其貌不扬，思及如此，夏琉璃无奈地叹了一口气走开了。

　　第一轮猎人部的展示已经结束，这回轮到普通部的学生上场了。夏琉璃找到了自己的摊位，心不在焉地左顾右盼，却并未在那些人群里发现洛雪音的身影。

　　那家伙该不会今天没有来吧，刚才出门的时候，洛学音还在呼呼大睡，是睡过头了？还是根本就不想来呢？

　　为什么要想那个家伙啊！夏琉璃觉得自己有些可笑，拍了拍脸袋，决定振作起来。她平时也没啥才艺，只会画画，心想着可以帮人画q版头像吸引大家的眼球。

　　只可惜偷考卷事件还未平息，自己还是嫌疑犯呢！大家对她的印象大打折扣，看着别人摊位前门庭若市，自己门前却冷冷清清，心里真是万分凄凉呢。

　　撑着下巴昏昏欲睡时，一个身影突然坐到了她的面前。夏琉璃一惊，下巴直接磕到了坚硬的椅子上。

　　“哎哟。”

　　看到她这副窘样，花忆芯忍不住笑出了声。

　　“花忆芯，你吓了我一跳呢！”夏琉璃摸着头有些不好意思。

　　“来吧，帮我画一张怎么样呢？”没想到她会是第一个光顾的客人，夏琉璃欣喜万分，连忙点头，认真地画了起来。

　　没过多久，夏琉璃便把成品递了过去，不自信地说：“画的不好，不要嫌弃哦。”

　　“哇塞，好可爱啊，夏琉璃，没想到你还会画画，而且还画得这么好。”花忆芯的评价很高。夏琉璃则脸色通红，笑容腼腆。

　　花忆芯的q版头像被很多人看到，越来越多的学生来了兴趣，在夏琉璃的摊位前排起了长队。夏琉璃心里像吃了蜜糖一般甜，没想到有朝一日自己也会这么受欢迎。备受鼓舞的夏琉璃决定继续再接再厉，给其他人画起了头像，展示快要结束的时候，才发现花忆芯竟然没有走。

　　“夏琉璃，你要不要当我的搭档？”

　　“我？”夏琉璃喜出望外地问，“真的可以吗？”

　　“当然。”

　　“太棒了，我还害怕你会嫌弃我呢！”夏琉璃如释重负地吐出一口气。

　　花忆芯却笑得灿烂：“那么来击掌为盟吧。”

　　“好。”两个少女双掌相击，契约正式达成。

　　大会结束之后，有不少学生找到了自己中意的搭档，在双方赞同的情况下，再次填写表格递交给学院。

　　“恩人，这就是你的新搭档？”正在收表格的纪琛，凑到夏琉璃身前低声询问。

　　“是啊，怎么样，是不是很可爱。”能让花忆芯成为自己的猎人搭档，夏琉璃心里可自豪了，刚才她就看到有不少人用羡慕的眼光看着自己。

　　“你好，我是装扮科的花忆芯。”花忆芯大方地朝纪琛一笑，伸出了自己的手。

　　纪琛皱眉，淡淡地握了一下，口气不善地说：“花忆芯，早有耳闻，装扮科的第一名。”

　　感觉到纪琛透露出的敌意，花忆芯不愿再待下去，找了个借口便说：“我等会儿要去图书馆，先走啦。”

　　“啊，那我和你一起去吧，我正好有题目不会可以问你。”两个少女相视一笑，手牵着手走远了。

　　纪琛看着她们走远的身影，心里有些郁闷。封腾翼在这时靠了过来，便听到纪琛抱怨地说：“恩人什么时候和花忆芯这么熟了？”

　　封腾翼双眼眯起，没有回话。

　　“女生就是可怕，翻脸比翻书还快啊！”沐言泽小心感叹，“啊，对了，今天洛雪音好像没有来。”

　　封腾翼语重心长地说：“这家伙，早晚会后悔。”
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第17章 破镜之圆


　　说起后悔，洛雪音不想，也不敢去想。没有去参加猎人交换大会，等夏琉璃走后，这个寝室又只剩下她一人了。

　　此刻，夏琉璃正忙碌地收拾行李，洛雪音什么话也没说，只是站在一边看着她出神。

　　“让一下，你站在这里影响我收拾东西了。”夏琉璃的口气生疏有礼，像在和陌生人交谈。

　　洛雪音有些失魂落魄，没有给予反应。对方却小脸一垮，学着大人的口气耐住性子对她说：“以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们各不相干。”这话是她以前从电视上听来的，没想到这回竟然还能用上。

　　“走吧走吧，又回到一个人的生活了，真是好啊。”洛雪音慵懒地躺在床上，一副巴不得你快点儿走的表情，这让夏琉璃很是不爽。

　　收拾好最后一些东西，拖着行李箱走到门口，停住脚步，夏琉璃还是忍不住回头问：“你真没什么话想对我说的？”

　　留给夏琉璃的只有冗长的沉默，她还在期待些什么呢，果然是自作多情了。离开前，夏琉璃最后看了一眼这个小小的寝室，虽然只有短暂的三个月，可每一处角落里都有她曾经的身影，现在终于到了离别的时候了。

　　“那么……再见了。”

　　门被关上后，床上的人儿捂着枕头小声地抽泣起来。

　　对不起，夏琉璃。

　　“洛雪音，我回来啦，肚子好饿，晚饭吃什么呀？”夏琉璃推门就扯开嗓子大喊，却在看到花忆芯的身影时怔住，脸色发红。

　　“对不起，我只是习惯了，一时还改不过来。”

　　花忆芯也有些尴尬，但还是摆了摆手安抚她：“没事，我知道的。”

　　等她走远，夏琉璃懊恼地拍着自己的脑袋。到底怎么回事啊，她怎么老是犯这种低级错误呢。

　　自责之时，厨房里传来一阵声响，她跑过去发现花忆芯正在打蛋，动作很是生硬，一看就是个新手。

　　夏琉璃扔了包跑过去：“我来吧，洛雪音以前有教过我。”再次听到洛雪音的名字，花忆芯面色一沉。发现自己又说错了话，夏琉璃接过碗默默地打蛋，不再说话。

　　入睡时，夏琉璃决定先给花忆芯打个预防针，告诉她自己晚上睡觉会打呼。

　　花忆芯反而好脾气地安慰她：“反正我睡眠一向很好，雷都打不醒，更别提你只是打呼啦。”

　　这话把夏琉璃逗乐了，脱口就说：“你们两个也差太多了吧。”

　　“嗯？是说我和洛雪音吗？”

　　“是的，我以前打呼，洛雪音对我可凶了，还让我签协议不准我打呼，说会影响她睡觉。”当初的一切仿佛历历在目，夏琉璃眯起双眼沉浸在那份回忆里，忍不住淡淡地说，“她的脾气可差了，不像你，人见人爱的，大家都喜欢你。”

　　“谢谢。”夏琉璃那话明明是在夸奖她，花忆芯却觉得万分刺耳，唇边扬起的笑容也有些勉强。

　　关了灯，夏琉璃却怎么也睡不着，也许是换了地方的缘故，其实她还是有些认床的。不知道洛雪音那家伙睡了没有。哎呀，她怎么又想起那个家伙了呢！

　　这一连几天，夏琉璃和花忆芯的对话里总是会提到洛雪音。原来自己早就在不知不觉中对那家伙产生了依赖。

　　不行，不能再想了，她要过新的生活。

　　夏琉璃并未放弃自己的画画事业，只是评论栏里再也没有残雪的评论。她把自己的漫画给花忆芯看，对方只是粗略地看了几眼就把她夸奖得天花乱坠，这并未让她感到开心，反而有几分不踏实。

　　“不要骄傲，谦虚才能使人进步！”

　　“这边人物的表情画得太僵硬了，修改一下吧！

　　“这里不行啊，再改！”以前，洛雪音总是会在她得意的时候，浇一盆冷水；又在她受挫的时候，给予鼓励。而花忆芯对她说的最多的就是“好”和“没关系”。

　　又在食堂碰见洛雪音，花忆芯却拉着夏琉璃的手，故意坐在她的对面。

　　“花忆芯，我们换个地方坐吧。”夏琉璃觉得尬尴想要起身，却被对方一把按下。

　　“这里不是挺好的嘛，我们就在这里吃饭，好不好？”花忆芯可怜兮兮地看着夏琉璃。夏琉璃不忍拒绝，只好硬着头皮坐了下来。

　　“琉璃，吃这个吧，这个好吃。”

　　夏琉璃看着碗里的青椒，面色有些难看，想着要怎么作答，便听到一个熟悉的声音在耳边响起。

　　“她不吃青椒的。”

　　这话一出，夏琉璃愣住，原来那家伙还记得。

　　“这样啊，那吃这个吧。”花忆芯心有不甘，又夹了菜放到夏琉璃的碗里。

　　“她也不习惯吃辣的！”话音刚落，就听到“啪”的一声，夏琉璃放下筷子愤怒地起身。

　　“你这家伙真是够了，我们已经分道扬镳了，你还记得那些东西干什么？”夏琉璃早就没了胃口，一个人跑出了食堂。

　　其实，记得那些东西的又何止洛雪音一个人，夏琉璃也清楚地记得她的喜好，喜欢黑色，喜欢安静，最讨厌的动物是蟑螂小强。她至今还清晰地记得有一次，寝室里突然闯入的小强，把洛雪音吓得面色铁青，真是好笑呢。如今想来心里酸酸的，竟然有点儿想哭。

　　午后的阳光灼热，学院的小道上人声鼎沸，却没有人注意到一个身影努力地仰着头，只是害怕眼泪落下。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第18章 真相(1)


　　时间晃晃而过，转眼又过了半个月。说来奇怪，这学院说大不大，说小又不小，夏琉璃却再也没有在校园里见到过洛雪音。她渐渐地发现，自己和花忆芯并没有共同的语言，回到寝室也各忙各的，交流更是少得可怜。花忆芯人际关系很好，身边总会围绕着不同的人，她们总是说着吹捧她的话，听得她笑容灿烂。可夏琉璃却觉得那些行为很虚伪，长久下来更是怀念和洛雪音同住的时光。

　　但是这天，夏琉璃却发现了一样东西，她在整理衣服时，掉在柜子里的一张收据引起了她的注意。那是一张衣服的收据，上面写了价格款式和颜色。

　　这个收据和夏琉璃之前买的那件红色连帽衫的一模一样。

　　花忆芯怎么会有这张收据，难道说……

　　察觉到事情的重要性，夏琉璃把那张收据小心翼翼地藏在口袋里，心里有了一个小小的计划。

　　那天晚上，两人如往常般做着作业。

　　“花忆芯，可不可以借我化学书，我今天忘记在教室了。”

　　“好的，你等下哦。”花忆芯去翻书，却发现那书里竟然夹着一张字条。她低头看了眼字条上的字，面色一沉。

　　“怎么了？没找到吗？”夏琉璃不知何时已经站在她的身边，她连忙把字条压在作业本下，神色慌张地说：“给你书。”

　　“你没事吧，脸色看起来很不好。”眼前的人儿像是受到了惊吓，脸色都发白了。

　　“没什么。”花忆芯冲夏琉璃一笑，低下头继续做题。

　　夏琉璃耸了耸肩，回到了自己的座位，看着花忆芯有些僵硬的背影，唇边浮起一抹意味深长的笑意。

　　夜凉如水，屋内一片寂静。刚才还紧闭双眼的花忆芯突然睁开了眼睛，听到身边平稳的呼吸声，在确认夏琉璃已经熟睡后，她才披了衣服悄悄地出了门。夜晚的气温有些低，她拢了拢衣领，警惕地望了望四周，绕进了学校的那片樱花林。

　　等了一会儿，都没有发现自己要见的人，花忆芯皱眉，觉得情况有些不对劲。刚想折回，却发现林中出现了三个人影。

　　那三人不是别人，正是学生会的三剑客。

　　“怎么会是你们？”花忆芯吃惊地出声，眸中充斥着恐惧。

　　“花忆芯，你果然来这里了，怎么，看到我们很惊讶吗？还是觉得今晚出现在这里的应该是洛雪音而不是我们。”封腾翼的话让花忆芯花容失色，这样的慌张表情，一定是心里有鬼。

　　“开什么玩笑，我不知道你们在说什么，我要走了。”刚想逃，远处竟又出现一个身影。路灯把那人的面容打亮，花忆芯在看清对方模样时，眸子陡然睁大，像是见了鬼，脸色惨白得可怕。

　　“你不是睡着了，怎么会……”花忆芯用手指着不远处的夏琉璃，才发现自己中了这些人的圈套。

　　“你们居然联合起来骗我！”

　　“我们哪儿敢骗你啊，要是你自己不做亏心事，又怎么会出现在这里。”夏琉璃得意地笑着。那张夹在花忆芯书里的字条是夏琉璃放进去的，为的就是试探花忆芯心里到底是不是有鬼，如今看来他们的猜测是正确的。

　　不久之前，夏琉璃发现花忆芯竟然有一个和洛雪音一模一样的紫色兔子玩偶，这说明了这两人关系匪浅，之后便发现了那件红色连帽衫的收据。和三剑客讨论之后，安琪老师还特意去镇上的服装店查问。店员声称对花忆芯的印象很深。据店员口述，那天夏琉璃和洛雪音买完衣服后，竟然有个女生跑进店里要求要买一件和她们一样的衣服，而那个女生就是花忆芯。为了引蛇出洞，他们冒充洛雪音的名义，写了字条约花忆芯来这樱花林见面，夏琉璃故意装睡，然后偷偷尾随其后。

　　“不可能的，那字条上的笔记明明是洛雪音的，我不会看错。”花忆芯不甘心地质问他们。

　　“花忆芯，虽然你很聪明，可是你还是输了，你不知道笔迹是可以模仿的吗？”

　　“你模仿了她的笔迹？”

　　“那是，我们英明神武的会长大人可是神一般的存在。”沐言泽十分骄傲地说。

　　“都别和她瞎扯淡了，花忆芯，你就是那个偷考卷的人。”纪琛的声音刚落，对方就极力地反驳：“嗬，你们又没有证据，怎么可以随便冤枉人。”花忆芯表现出一脸无辜的姿态，委屈地看着他们。

　　“花忆芯，你别装了，事到如今你还不承认吗，你看这是什么？”那张被夏琉璃拿在手上的收据，让她哑口无言。尽管如此，花忆芯还是无所畏惧地笑着说：“这些不能代表什么，相比我，洛雪音更有作案的动机吧。”

　　“我猜，你故意嫁祸给洛雪音的动机是为了绯樱。”听到绯樱的名字，花忆芯的眸子变得更加幽深可怕，就像是深不见底的深渊，“我查过，绯樱最早之前的猎人搭档是你，因为某些原因，她参加了猎人交换大会，和洛雪音成了搭档，为此你怀恨在心。后来，绯樱意外病故，你认为是洛雪音所为，便故意偷考卷好让大家怀疑夏琉璃，接着又把罪名转移到洛雪音的身上，让夏琉璃误以为洛雪音故意陷害她。你想让她们参加交换大会，目地就是报复洛雪音，让她永远被孤立，永远都是一个人。”

　　“绯樱根本不是意外去世的，就是因为洛雪音，都是因为她！”花忆芯的情绪突然激动起来，“如果不是她，绯樱根本就不会死，不会死！”她咬着唇声嘶力竭地大喊，眼眶微微泛红，像是想起了什么痛苦的回忆。那种悲痛让夏琉璃也跟着难受起来。

　　“花忆芯，所以你承认这些事情都是你做的喽？”面对这样的质问，花忆芯只是凄凉地笑了，仿佛早就默认了一切，眸中却没有丝毫的悔意。

　　“是我做的又如何，夏琉璃，我忘了告诉你了，上次你的画稿也是我撕的，你也真是够笨的呢！”

　　“你……”夏琉璃对那家伙仅剩的同情也荡然无存，愤恨地握起了拳头，真想冲过去揍那个家伙一顿。那可是她连夜赶的稿子，还有无辜被众人冤枉的洛雪音，当时该有多难受啊！

　　“花忆芯，真正笨的人是你吧。”纪琛的唇角扬起一抹嘲讽的笑。

　　纪琛不急不缓地补充道：“绯樱是心脏病发作，突发去世的，你却硬要把这笔账算在小雪音的身上。因为你的朋友不要你了，宁愿和小雪音做朋友，也不要和你做搭档，真是又可怜又可悲呢。”

　　花忆芯咬着唇，面色惨白：“随你怎么说，我也不怕你们去把这件事情告诉理事长，不过有时间去举报我，不如先去看看你们的小伙伴洛雪音吧。”既然这么做了，她也早就做好了被揭穿的准备，只怪封腾翼的字迹到了以假乱真的程度，自己才会上当。不过这也无所谓，反正她的目地早就达到了。

　　“夏琉璃，你先回去看看洛雪音吧，我们刚才有录音，这个证据足够给你们洗清嫌疑。”夏琉璃朝封腾翼点头。

　　“花忆芯，如果洛雪音有什么事情，我绝对不会原谅你的。”夏琉璃愤怒地说着。

　　绝对不会原谅我吗？

　　花忆芯看着夏琉璃充满恨意的眼神，似乎和很久之前某个影子重叠在了一起。记忆里，那个人也曾经说过同样的话，直至今日她还记得那人说这话时的表情，可她还来不及去改变，那人就彻底地消失了，记忆就像是一片浪潮打湿了花忆芯的眸子。

　　夏琉璃几乎是飞奔回了以前的宿舍，已经很晚了，她不敢敲门怕影响别人，只好也学着当初洛雪音爬窗进屋的法子潜入。屋内漆黑一片，打开灯才发现洛雪音并不在，床铺和书桌干净得一尘不染，这里的一切都是这么地熟悉。夏琉璃环视了一遍，发现洛雪音的书桌上摆放着一封书信和一个蓝色的小盒子。

　　看着空荡荡的房间，想起花忆芯刚才意味深长的话语，夏琉璃迫不及待地打开了信封，白色纸上一排排隽秀的字体赫然入目。

　　怪力女：

　　直至今日，我才发现原来我还是喜欢这么叫你。三个月真是很短的时间呢，却没想到，你会让我的生活发生这么翻天覆地的变化。其实，我还是很讨厌红色这种艳丽的颜色，讨厌人多的地方，可是和你在一起的时候，原来一切并没有我想象中那么讨厌。

　　你这家伙现在应该很讨厌我吧，不过像我这种人确实不值得别人喜欢。上次，你掉在池塘里的胸针我帮你找到了。你说那对你很重要，这次你可要好好保存，不要再这么毛毛躁躁了。画稿记得要定时更新呢，当然也不要老是熬夜，这样对身体不好。

　　当你看到这封信的时候，我应该已经离开了。不要怪花忆芯，这一切都是我自己决定的，我啊，还是放不下当初的那件事情，如果不是我，绯樱也许就不会死，或许我真的不适合留在这所学校吧，也不适合当你的猎人搭档。

　　再见了！怪力女！

　　扫把星留

　　洛雪音，你就是个自以为是的大笨蛋，是谁和你说我讨厌你了，难道你不知道那些都是气话吗？居然还一个人逃走，笨蛋！大笨蛋！

　　夏琉璃泣不成声，她打开那个蓝色的小盒子，里面装着一枚花型的胸针。这是夏琉璃的母亲在她十岁生日时请人定制的。胸针上的花正是她的笔名琉璃苣，寓意着勇气。夏琉璃这才想起，那日和花忆芯路过小池塘，看到洛雪音在那里一脸狼狈，原来那家伙是在找这个东西。

　　不行，无论如何都要把她找回来。夏琉璃急忙去找了三剑客商量大计，大家寻遍了校园都没有收获。

　　“你说洛雪音会不会和我上次一样误闯了森林，所以我们找不到。”

　　“不可能，误闯森林会触发警报。”封腾翼的笃定让夏琉璃更加着急。

　　“恩人，你先别着急，我们学校可不是那么容易就跑出去的，你先回去等着，我们再找找。明天正好又是学校的开放日，如果小雪音真的出了学校，我们到时候再商量怎么办。”

　　“你这家伙，总算说了些建设性的话，那我先回去等着了，你们这边有消息记得马上通知我啊。”夏琉璃拍了拍纪琛的肩膀，转身跑入了夜色。

　　“老大，你觉得小雪音有没有可能已经出了学校了？”

　　“你觉得呢？”封腾翼神色浓重。

　　一股不好的预感浮上心头，纪琛实事求是地说：“小雪音可是一只潜力股，以她的能力这个还真不好说。”

　　“一般人绝对是做不到的，可她是装扮科的猎人，最拿手的就是乔装打扮……走，我们再找找吧。”

　　那一夜前所未有的长，夏琉璃靠在床沿上，不敢睡。她好怕洛雪音回来了，自己却睡着了。可是没有，那家伙并未回来。房间寂静得可怕，只能听到钟摆发出的滴答声。夏琉璃突然很害怕，她想洛雪音一个人在外，那该有多害怕，她为什么要那么傻呢，非要离开。想着想着眼泪又流了下来，眼睛又干又涩。天蒙蒙亮的时候，她终于抵不住倦意睡着了。

　　翌日，又迎来了学校的开放日，一早很多学生都结伴外出了。按照惯例，开放日晚上七点之前必须回到学校，然后会有导师进行查房。在这个截止时间之前，必须得找到洛雪音才行。

　　“看来，洛雪音已经出了校门，昨天我向门卫打听过，只有一位导师有出入的记录。我怀疑洛雪音伪装成了那位导师，模仿她的声音逃过了系统的监控。”

　　听着封腾翼的分析，纪琛忍不住感叹：“小雪音，真是胆大包天呢，这要是被学校知道，也许会被开除。”这样的后果想想就害怕。

　　“怎么办，绝对要赶在规定时间前找到她。”夏琉璃心乱如麻，不知道该怎么办才好。

　　“喂，你急什么，看这个。”沐言泽的声音打破她的焦虑。循声望去，夏琉璃看到那家伙打开随身携带的电脑，电脑上面是一个类似分布图的构架。

　　“这是北极星岛的具体分布图，我和会长已经把它分成了四个部分，我们分头行动，一旦发现目标就拿这个通知对方。”说罢，他便递了一个类似通信器的物体给夏琉璃。

　　“这个玩意儿不像手机啊。”

　　“就说你没文化吧。这个啊，是会长大人发明的通讯仪，不但有普通手机的功能，还有精准的定位系统，怎么样？是不是很高级。”

　　夏琉璃朝他点头，又摸索了一番具体的操作方法。时间在一分一秒地流逝，大家不敢怠慢，迅速地穿梭在大街小巷里。

　　直到洛雪音失踪后，夏琉璃才知道当年发生的事情。当初，绯樱的猎人搭档是花忆芯，绯樱不喜欢花忆芯的行事作风，想要交换猎人搭档。后来，绯樱和洛雪音阴错阳差地成了朋友。骄傲的花忆芯一直对这件事耿耿于怀。

　　绯樱有先天性心脏病，答应要回来和绯樱一起庆祝生日的洛雪音，因为意外而迟到。谁也没有料到，绯樱在等她的时候突发心脏病去世了，这样的噩耗让洛雪音陷入了自责，觉得是自己间接害死了绯樱。她封闭起自己，开始了所谓的赎罪。

　　事实证明，这样分区域的搜寻效果不大，他们都不知道洛雪音到底去了哪里，这样盲目寻找只是在浪费时间。封腾翼通过通讯器召集了众人重新想办法。

　　“其实，我倒是有一个办法，就不知道你们敢不敢做。”纪琛一开口，众人都朝他投去怀疑的目光。这家伙平时口无遮拦，说出来的办法不一定靠谱。

　　“你们为何这样看着我，好歹先听听我的想法吧。”

　　“你说，我就不相信你能提出什么好建议呢。”沐言泽的话让纪琛有些不满。

　　纪琛撇了撇嘴，耐着性子说：“你们想啊，现在最发达的就是网络和媒体，你走在一个岛上，到达广场公园这种人多的地方，最能吸引你眼球的便是那里的电子屏幕……”说到这里，纪琛得意地笑了。夏琉璃还是一头雾水，不明所以地问：“你说这么多，重点在哪里呢？”

　　封腾翼却看着纪琛会心一笑：“纪琛的意思是说，我们可以控制岛上各种闭路电视等媒介，发布寻人信息，让洛雪音看到我们在找她。”

　　这话一出，沐言泽拍手叫好：“会长大人就是会长大人啊，咦，等一下，控制岛上的媒介该不会又是……”最后一个我字还未出口，就看到三人朝自己露出诡异的笑容。沐言泽耸肩，两手一摊表示无奈。看来这次他也逃不掉了。话是这么说，关键时刻沐言泽还是很害怕，操作着键盘的手都带着几分颤抖，这种紧张的心情也影响了一旁的夏琉璃。

　　“你能不能不要抖，搞得我也好紧张。”

　　“你以为我想啊，到时候你就对着这个屏幕说话就行了，我一定是疯了，才会陪你们一起疯，入侵小岛的网络。”沐言泽转头看向封腾翼，哭丧着脸问，“会长大人，我会不会被抓去坐牢啊。”

　　“出了事，我来负责。”

　　好吧，为了偶像，豁出去了！
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第19章 真相(2)


　　喧嚣的人群对于洛雪音来说比午后的阳光还要刺眼，出了学院她才发现自己无处可去了。她就是一个胆小鬼，没有足够的勇气去面对夏琉璃。事发那晚，她收到花忆芯约她出去的字条，上面写着要她穿夏琉璃送的那件衣服去樱花林，明知是个陷阱，可当她看到花忆芯在纸上写到会告知她绯樱的事情时，她还是照做了。

　　公园里人潮如织，花团锦簇。她记得今天是学院的开放日呢，也不知道大家都怎么样了。想到这里，眸子也跟着暗淡了起来。

　　公园里的电子屏幕上正播着广告，下一秒屏幕突然一黑，刺耳的电流声吸引了大家的注意。洛雪音抬头，就看到屏幕上出现了一张再熟悉不过的小脸。

　　小脸的主人面色通红，不好意思地挠着自己的头，身边不知是谁推了她一把，声音很是熟悉。

　　“夏琉璃，你快点儿说啊，我们时间不多。”

　　屏幕上突如其来的异样让大家纷纷侧目，引起了不少的议论。

　　“这是什么情况啊，这个女孩子是谁？”

　　“刚才不是还在播广告吗？好奇怪。”

　　洛雪音不敢抬头注视屏幕，可夏琉璃的声音像是带着魔力一般，钻入了她的耳朵。

　　“洛雪音，我不知道我说的这番话，你能不能听到。但是我还是想说，你快点儿回来吧，你给我的信和胸针我都看到了。我后悔了，我还是想和你住在一起，让你当我的猎人搭档，我不管你是不是别人口中的扫把星，我只知道真正的朋友，应该是彼此信任，相互扶持的，我不该去怀疑你，所以快点儿回来好不好。我会在当初我们一起拍大头贴的那家奶茶店等你。”夏琉璃双眼通红，每一句话都让洛雪音动容。但最令她意外的是，他们居然会想到用这样的方式来寻找她。

　　继夏琉璃之后，屏幕上又出现了纪琛的身影。

　　“小雪音，快点儿回来吧，我们等你……”他话未说完，镜头就被一旁的沐言泽抢了过去。

　　“洛雪音，你再不回来，我可能会被抓去坐牢……呜哇……”胆小的沐言泽直接对着屏幕哭了出来，旁边有个声音忍不住抱怨：“沐言泽，你这家伙，说好的出息呢。”

　　路人被屏幕上大哭的沐言泽纷纷逗乐。

　　“这是新出的真人秀告白节目吗？”

　　“妈妈，那个哥哥好逗，他竟然在哭鼻子呢！”

　　最后屏幕一阵翻转，相比之前几个人的激动，封腾翼冷静多了。

　　“洛雪音，你有没有想过绯樱要是看到你这样，真的会开心吗？试着走出过去吧，快点儿回来，我们每一个人都在等你回来。”大家的一字一句都烙印在了洛雪音的心里。

　　有个声音不断地在说：洛雪音，不要再逃避了，鼓起勇气去面对吧。封腾翼说的对，如果绯樱看到自己这个样子，一定不会开心！

　　快点儿回来吧，我们都在等你！

　　“你们说，洛雪音到底有没有看到啊。”夏琉璃在约定地点来回地踱着步。她低头看表，才发现时间飞逝，离门禁的时间越来越近。

　　“我们该做的都做了，如今之计，只有耐心等待了。”夏琉璃却是个急性子，让她这样干坐着等待实在难受，最后还是决定再去附近找一找。才走了几步，远远地便瞧见一个人站在那里。

　　霞光在她的身上渡上了一层瑰丽的金黄，夏琉璃逆着光眯起双眼，看着那抹身影朝她靠近。

　　看清对方的面容后，她欣喜地大叫出声：“洛雪音！”远处坐着等待的三个少年纷纷循声望去。

　　洛雪音的脸上还挂着泪水，咬着唇站在原地。那一刻，她觉得四肢僵硬，仿佛失去了所有的行动能力。夏琉璃朝她跑过去，劈头盖脸地把她骂了一顿，明明耳边是夏琉璃聒噪的声音，可洛雪音一点儿都不觉得烦，而是感觉到从未有过的安心。

　　“对不起，洛雪音！”夏琉璃吸了吸鼻子，“谢谢你能回来！”她一把抱住了对方。

　　这是一个非常温暖的怀抱，洛雪音忍不住流下了眼泪。

　　“夏琉璃，真正该说对不起的是我。”

　　“好啦，我都知道啦！你再说对不起小心我翻脸哦。”夏琉璃紧绷着脸，故意做出一副可怕的样子。

　　看到迎上来的三个少年，洛雪音跑过去朝他们鞠了躬：“谢谢你们。”

　　“小雪音，你真是的，回来就好，回来就好。”夏琉璃和洛雪音冰释前嫌的场景让纪琛动容，忍不住红了眼眶。

　　“你的泪点也太低了吧。”沐言泽在一旁发出嘲笑。

　　“开玩笑，我这是感动，哪像你对着屏幕哇哇大哭，你知不知道现在全岛的人都看见你哭鼻子的样子了。”看到沐言泽脸色发黑，纪琛幸灾乐祸地大笑起来。两人你一言我一语，吵闹了起来。

　　封腾翼没有多说什么，而是淡淡地对洛雪音说：“走吧。”

　　洛雪音朝他点头，一旁的夏琉璃牵起她的手对她笑，原来和大家在一起的感觉是这么好。洛雪音加快步伐跟上大部队，火红的霞光映衬着他们瘦小的身影，照亮了他们前进的道路。

　　三剑客私自入侵小岛的网络系统一事被校方严查，封腾翼倒是够义气，一力承担。虽然理事长待他视如己出，可也不能假公济私偏袒他，但是介于这事出发点是好的，封腾翼只被记了过，还且还被罚打扫校园一个月。

　　沐言泽听后，忧心忡忡，要知道被罚打扫校园那不明摆着给全院的师生看嘛，他的会长大人怎么可以这样受尽别人的白眼。这绝对不行，身为会长大人的忠心随从，他一定要和他有福同享，有难同当。为了表示忠诚，当他拿着大扫把屁颠屁颠地跑去时，夏琉璃等人已经陪着封腾翼扫了半天的大街了。

　　“大家怎么都来了？”

　　“你这家伙动作也太慢了吧，我都扫了老半天了。”纪琛打趣地说。沐言泽不理他，而是跑到封腾翼身边端茶递水去了。

　　真是势力的小伙伴呢。

　　这样庞大的扫大街团队绝对是学院里一道亮丽的风景线啊。要知道，三剑客可是学校很多学生的偶像，再加上最近偷考卷事件出名的夏琉璃和有扫把星之称的洛雪音。路过的学生都会不自觉地多看他们几眼再离开。

　　“真是头可断，血都流，男人的面子不可丢啊。”纪琛看着自己的粉丝不断地按下开门，拍下他的窘照，心情相当郁闷。

　　夏琉璃挑眉看着他：“怎么样，是不是有些后悔了。”

　　纪琛嘴硬地反驳：“开玩笑，面子算什么，我们三剑客可是一体的，我不能让老大一个人出来扫大街啊。”

　　“你确定你没事？为何你满头虚汗啊。”夏琉璃的调侃让洛雪音“扑哧”一声笑了出来，被揭穿的纪琛不满地跺脚：“你们欺负人，不要和你们玩了。”

　　果然，扫大街人多才好玩呢，大家吵吵闹闹，时间过得飞快。

　　回去的时候，有两个女生鬼鬼祟祟地从树林里走了出来，嘴里小声嘀咕着：“喂，我们这样做不会被发现吧。”

　　“没事啦，谁让花忆芯平时那么高傲，惩罚她一下也好。”

　　听到花忆芯的名字，夏琉璃和洛雪音互看了对方一眼，默契地往刚才那两个女生走出的地方深入。

　　学院北面的树林极为阴森，很少有学生靠近。两人走了一阵便听到了花忆芯求救的声音。

　　“救命啊，有没有人啊？”

　　刚才拿两个女生恶作剧，竟然在林中布置了一个陷阱，花忆芯落入了陷阱，此刻正被吊在半空中，整个人困在麻绳编的网兜里，无法动弹。

　　“救命！”她声嘶力竭地叫声让洛雪音皱起眉头。

　　“喂，花忆芯，没想到会在这里碰到你啊？”夏琉璃的口气带着几分嘲讽，还真是冤家路窄。

　　“怎么是你们……”花忆芯一直都是高傲的人，这样狼狈的样子最不想被洛雪音看见。

　　“你们想笑就笑吧，我根本不指望你们救我。”

　　洛雪音不说话，刚伸手想要解开绑在树上的绳子，却被夏琉璃给拦住了。

　　“她做了这么多的坏事，你就这样放过她了吗？”夏琉璃可没洛雪音这么好说话，不是不救她，只是不能这么容易就把她放了。

　　“算了吧，就这样放任她不管我可做不到。”洛雪音都这么说了，夏琉璃也不再阻止，可还是抵不住内心的气愤。

　　“洛雪音，你就是太善良了，才会被别人欺负。”

　　解开绳索后，花忆芯安然地落了地，她没想到洛雪音居然愿意救自己。

　　“洛雪音，你是不是可怜我才会救我？”

　　这样的质问让夏琉璃有些哭笑不得：“花忆芯，你到现在都不明白吗？我们明明可以把之前的录音交给理事长洗脱嫌疑，可是我们没有这么做。因为洛雪音对我说不想与你为敌，因为你曾是绯樱的朋友。自始至终，她都不想伤害你，而你却一而再再而三地伤害她。”夏琉璃是真的气坏了，花忆芯竟然拿她来威胁洛雪音，简直不能原谅！

　　“可是，是她害死了绯樱，如果那一天她没有迟到，如果绯樱发病的时候她在场，也许绯樱就不会死了，就不会死了！”花忆芯用手指着洛雪音，眸中充满浓烈的恨意。这一字一句像刺扎在洛雪音的心里，让她窒息。

　　“你说得没错，如果那天我没有迟到，或许一切都不一样了。”眼泪像是决堤一般夺眶而出，洛雪音瘫软在地上，失声痛哭。

　　夏琉璃蹲下身抱住她，拍着她的背轻声安慰：“洛雪音，这怎么能怪你呢，谁也不想发生这种事情啊。”

　　花忆芯站在一边看着流泪满面的洛雪音，眼眶也跟着湿润了起来。她说：“洛雪音，我可以为我之前的卑鄙行为向你道歉，可是……可是我还是不能原谅你。”说罢，她转身跑远了，往事如浪潮拍打着她的心房，如果一切能重来该有多好。

　　夏琉璃看着洛雪音每天愁眉不展的样子，心里也跟着非常难受。洛雪音和花忆芯的心里都有一个解不开的结，可是那个能替他们解开结的人，却已经不在这个世界上了。正当她满脑子想着要怎样才能帮助洛雪音的时候，竟不知不觉地走到了学院的樱花林。

　　洛雪音曾说，那是绯樱最喜欢去的地方，就如同她的名字那般。可樱花的花期却不长，此刻已经凋零殆尽只剩下了光秃秃的枝干，这样的场景让人感觉有些凄凉。夏琉璃绕着樱花树漫无目的地走着，目光流连在眼前那棵较大的樱花树上，那树的树干比较粗壮，和别处看起来很不相同，而且细看才发现，树干上竟然有一个拳头大小的窟窿。出于好奇，夏琉璃把手伸进了树洞，发现里面竟然藏着一卷书信。

　　这个是……夏琉璃的眸子陡然睁大，她好像发现了什么不得了的东西。

　　洛雪音和花忆芯在夏琉璃的死缠烂打下才肯一起来到这片樱花林。对于她们来说，这里存在着特殊的回忆。

　　“夏琉璃，如果没什么事，我要回去了。”花忆芯掉头就走，可是夏琉璃眼疾手快成功地阻止了她。

　　“你到底想干什么？”花忆芯被夏琉璃抓住衣服，有些恼了，没好气地问她。

　　“你先别急，听我慢慢说。”夏琉璃慢条斯理地从自己的包里拿出桌布铺在地上，又拿出事先准备好的食物。

　　“怪力女，你一大早起床在厨房里捣鼓了半天，该不会是在准备这些东西吧，你这是要干什么，要带我们野餐吗？我可没有胃口。”

　　“来来来，你们两个都坐下吧，虽说现在已经过了花期，但是这里的风景还算不错。”这话一出，站着的两人面面相觑，脸上透露出十足的不情愿。

　　“想离开也行，本来呢，我还想告诉你们关于绯樱的事情，看来你们好像都不想知道呢。”夏琉璃两手一摊，一副你们走也无所谓的样子，剥了个橘子席地而坐，佯装看起了风景。

　　听到绯樱的名字，眼前两人的眸子果然亮了起来。

　　“反正我也没什么事情，那我就勉强地听一下吧。”花忆芯清咳了一声，也跟着坐了下来。

　　站着的洛雪音有些尴尬：“那个，我没带钥匙啊，这个点楼管阿姨还没回来，那我也等一下好了。”

　　“咦……你不是擅长爬窗的吗，应该不需要钥匙的吧。”

　　夏琉璃这么一说，洛雪音脸色通红，佯装镇定地答：“爬窗会影响我的形象啦，对了，你到底要和我们说什么事情，请快点儿进入主题。”

　　夏琉璃偷笑，真是好烂的借口呢！

　　“在这里和你们一起野餐，其实是绯樱生前的心愿。”

　　“你骗人，你怎么知道这是绯樱的心愿，你根本就没见过她。”花忆芯不相信夏琉璃的话。

　　夏琉璃耐心地解释：“其实，绯樱的病情已经开始恶化，医生说她的时间不多了，所以就算那天洛雪音不迟到，绯樱总有一天也会离开的。”

　　“骗子，你这个大骗子，夏琉璃你的说谎技术太烂了，你这么说就是为了让我不恨洛雪音，对不对？”花忆芯激动地站起身来质问夏琉璃。夏琉璃却朝她拼命摇头。

　　“我说的都是真的，这个是我从树洞里面发现的，绯樱写给你们两个人的信，你们看了就会知道。”

　　小音小芯：

　　其实，我不愿你们看到这封信，因为当你们看到时，也许我已经不在这个世界了。我的病情恶化得很快，留给我的时间不多了。所以，我想把这些话写下来，也许有一天你们可以看到。

　　小芯对不起，那天我不该对你说，我不会原谅你。当你在背后说我的坏话时，我真的很生气，可是后来我才发现，你是个外表光鲜内心敏感的人，你希望我只能有你这么一个朋友，所以在你看到我和小音关系亲密后，因为忌妒才会做出违心的事情。可是你知道吗？你是我来这个学院认识的第一个朋友，我希望你能每天都很快乐。

　　小音，今年也许是我陪你过的最后一个生日，我想为你做一个大蛋糕，我们一起庆祝好不好。做你想做的事情就好，不要太在意别人的目光。

　　最后，我还有两个愿望，一是希望我们三个人可以一起来赏一次樱花；二是希望小音和小芯能成为真正的朋友，替我去看我不曾看见过的美景，吃我没吃过的美食，还有实现我想要走遍全世界的梦想。我会在天堂为你们祈祷！

　　绯樱

　　“怎么会是这样。”花忆芯看着纸上熟悉的笔迹，她觉得自己做错了，真的错了。原来绯樱早就原谅了自己，这些日子以来她把自己的怨恨全部发泄到了洛雪音的身上，她真的是一个大笨蛋。

　　“绯樱，对不起，我一定会帮你完成心愿的。”洛雪音泪如雨下，这封信似乎解开了她这些日子以来的心结，虽然难过，可是心却豁然开朗了起来。

　　“你们别难过了，绯樱肯定不想看到你们哭。”

　　洛雪音擦干了眼角的泪，对花忆芯伸出了自己的手。花忆芯愣住，鼻子酸楚得难受：“洛雪音，你不恨我吗，我以前那么对你。”眼前的少女却笑着朝她摇头：“因为你是绯樱的朋友，我知道你所做的一切都是为了绯樱，其实说到底，我们都是一样的人。”

　　像是重新给彼此一个认识的机会。

　　洛雪音笑着说：“你好，我叫洛雪音，我可以和你成为朋友吗？”

　　“我是花忆芯，以后还请多多指教。”

　　刚才还阴霾重重的阴天，突然绽放出了灿烂的阳光，夏琉璃望着眼前两个互相握手的人儿，笑容灿烂。

　　绯樱，你看，你的愿望实现了呢。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第20章 猎人巡回测试


　　洛雪音和花忆芯冰释前嫌后，花忆芯主动找了理事长自首，承认了错误，介于她成绩一直优秀又加上主动坦白，理事长没有深究，只是告诫了几句。

　　这几日，夏琉璃和洛雪音向学校申请了猎人巡回测试，只要通过测试，便又可以重新成为搭档住在一起了。听说这个测试很难，至今还未有人通过。夏琉璃找了安琪老师打听，她只透露了一句话：一定要彼此信任，才能通过测试。这话听着很抽象，夏琉璃百思不得其解。

　　“对于这个测试，我知道的有限，据说参加这个测试的学生都要签保密协议，就算没有通过也绝对不能泄题，而且进行测试的地方是在北极星岛最中央的古堡里。”纪琛把自己所知的全部告诉了眼前的两人，可这些信息还是太少，听起来有些玄乎。

　　“那你说的这个古堡到底是什么？”

　　“那是北极星岛上最神秘的地方之一。”刚从外面回来的封腾翼在门口就听到了他们的对话，解释着说，“这个古堡非常悠久，很久以前还传出里面闹鬼，后来去的人少了就荒废了，理事长觉得太可惜就拿来做巡回测试用。”

　　听到闹鬼，夏琉璃吓得脸色惨白，五官都紧绷了起来。她推了推一旁的洛雪音：“你不怕鬼吗？”

　　“那些都是不靠谱的传言，肯定不是真的。”

　　话是这么说，可巡回测试的当日，两个人还是吓坏了。

　　“洛……洛雪音，你……你还好吗？”夏琉璃已经吓得口齿不清，耳边传来洛雪音镇定的回答：“当然。”

　　“你这个骗子，你明明也害怕，你看你都同手同脚走路了。”

　　巡回测试的时间是在晚上，负责监考的导师给她们人手一个求救弹和手电筒，一旦有任何一方在完成测试前发出求救信号，测试便失败了。

　　“祝你们好运。”监考老师这么说着的时候笑容诡异，这让参加考试的两个人更加毛骨悚然，预感会发生些什么。

　　事到如今只有前进了，偌大的古堡里没有灯光，两人开了手电筒照亮前进的道路。相比之下，洛雪音的胆子更大些也更熟悉黑暗，夏琉璃只好拉着她的衣服小心翼翼地向前走。这里的道路蜿蜒曲折，更像是一个迷宫。

　　“洛雪音，这个测试到底要我们干什么啊，难道只是在这里瞎逛？”

　　“我们再找找吧，也许会有些什么提示。”

　　窗外有冷风“呼呼”地拍打着窗户，这个古堡实在是诡异，道路两边悬挂着一幅幅欧氏的壁画，看样子有些年头。夏琉璃一向对画有兴趣，这会儿看着画入了迷，也没原先那么害怕了。

　　“这些画看起来是出自名家之手，感觉能卖不少钱呢。”

　　“你这家伙别看了，我们还是快点二走吧。”洛雪音的话音刚落，就听到“啪”的一声，在她们两人之间突然落下一面石门，把两人分隔而开。

　　“可恶，快点儿开门啊，洛雪音，你还好吗？”夏琉璃用力地拍打着石门拼命叫喊，没过多久石门另一边才传来熟悉的声音：“我没事，我们该怎么办？”

　　“故意分开我们，是要我们独自行动的意思吗？”

　　洛雪音觉得夏琉璃的话有些道理，当即便说：“既然这样，我们就找找别的出路吧，但一定要格外小心！”

　　两人商量了一会儿，便各自踏上了征程，夏琉璃害怕黑暗，几乎每走一步都很困难。走廊上寂静如斯，静到只能听到自己急促的心跳声和呼吸声。突然，远处有一个白色的影子快速朝她的方向漂移过去。

　　“鬼啊！”夏琉璃吓得大叫，拔腿就跑，“你不要再追我啦，我又没欠你钱！”这个白影疯狂地追了她一阵，在夏琉璃快支撑不下去的时候，耳边突然响起一阵机械似的声音。

　　“为了帮你解决危机，以下有三种情况可供选择。1：发布求救信号；2：出卖队友获得安全；3：继续逃跑。”

　　前面两样，她怎么可能做得出来啊，还是选择3继续逃跑吧。夏琉璃只好加快步伐继续奔跑，可是转念一想，这种机械音有点儿类似封腾翼给学生会做的机关。所以也就是说，这个白影根本不是什么鬼，有可能只是3d的影像。这么一想她决定不跑了，等着白影过来好好看清楚。当她触摸到白影的时候才发现，那家伙果然不是实物，而是由影像打造的。夏琉璃这才重重地松了一口气。

　　夏琉璃又向前走了一阵，身后突然传来一阵脚步声，她警惕地用手电筒朝声音的方向扫去。

　　“洛雪音！”看清来人时，夏琉璃欣喜地叫出声，“太好了，我还以为见不到你了呢，没想到这迷宫竟然是通的，你绕过来了吗？”

　　对方朝她点点头：“我刚来的时候发现那边有一间房间，里面好像有光亮，我们要不要过去看一下。”

　　听洛雪音这么一说，夏琉璃便跟着她去了那地方。

　　那间房间确实开着灯，而且房间的布置也非常特别。悬挂在顶部的水晶吊灯，欧式风格的小壁炉，里面还放着一张红木长桌，长桌上放着许多美食佳肴。

　　“居然有这么多吃的。”洛雪音坐下来，拿起桌上的食物吃了起来。夏琉璃愣在一边，总觉得这里非常诡异，有一种说不出的不对劲。

　　“喂，你难道不觉得这边很奇怪吗，我们明明是来测试的，这里为什么还有吃的，而且还开着灯。”

　　“你也太警惕了吧，说不定是学院怕我们饿，特意给我们准备的。”

　　“不对，不对，洛雪音你也别吃了，万一这里的食物有问题怎么办。”夏琉璃摇着头，上前去拉洛雪音想要带她离开。可洛雪音执意不肯，甚至还反过来把夏琉璃按在座位上，拿起一盆食物递过去：“你也吃点，这个辣牛肉的味道好棒！”

　　辣牛肉！夏琉璃低头看了一眼碗里的食物，抬起头用一种奇怪的目光打量着身边的人儿：“你让我吃辣牛肉？”

　　对方似乎被问得有些莫名其妙：“对啊，辣牛肉！”

　　两个人相处的时间虽不长，可是却非常清楚彼此的喜好，洛雪音知道她是不吃辣的的，可是为何现在却叫她吃辣牛肉。

　　“不对，你不是洛雪音，你到底是谁？”夏琉璃站起身来，双眼微眯地审视着眼前那个与洛雪音长得极其相似的人儿。

　　“哈哈，这么快就被看穿了。”那人也不慌乱，抬手揭开了脸上那一层覆上去的薄膜，露出了真面目。

　　“安琪老师，怎么会是你！”

　　原来刚刚的洛雪音竟然是安琪老师装扮的，不等夏琉璃回神，安琪的通讯器就响了起来，她和对方聊了几句，笑着对夏琉璃说：“真没想到你们两个这么厉害，都顺利地过了这关。”

　　“你是说，洛雪音也过关了吗？”

　　“是的，这一关原本就是考验你们对彼此的了解，还有对紧急情况的处理和应有的警惕性，刚才的食物确实有问题，所幸你够机智，没有上当。”

　　还好有惊无险，现在想起来夏琉璃都觉得有些后怕，还好自己没有冲动，这种心思缜密其实还是从洛雪音的身上学来的呢。

　　“夏琉璃，出去之后一直往前走，你会在那里看到你的伙伴，等待你们的是最后的难关，切忌不要互相抱怨，发生问题的时候要互相扶持与信任。”夏琉璃把安琪老师的忠告默默地记在心里。事到如今，她已经不再害怕，踏着自信的步伐去和洛雪音会合。

　　对于刚才的考验，两人虽然都有说不完的感概，可当下却默契一笑，拉着彼此的手继续前进着。等待她们的是最后一扇石门，走到石门前耳边又响起了系统的声音。

　　“欢迎你们来到最后一关，这一关的考验非常简单，石门的左右两边都有输入按钮，你们会收到两组不同的数字，数字显示时间只有五秒，之后请输入刚才显示的数字，两人全部输入正确石门就会打开，开始请按确定键。”

　　“这是考瞬时记忆吗？”题目一出夏琉璃就慌了，她对于数字一向不敏感，甚至感到头疼，“洛雪音，我怕我记不住。”

　　“没事，你尽力就好了。”夏琉璃的手被紧紧抓住，手掌心传来的温暖好似一种力量，让夏琉璃的心渐渐安定下来。

　　“好，我会努力的。”

　　两个人来到左右两边的输入按钮前，调整心情后，朝对方点头示意开始，左右两边的屏幕上分别出现了一组数字。

　　五秒钟记二十多位数字，这对于接受过猎人训练的洛雪音来说并不难。可对夏琉璃来说却并非易事，这么短的时间她根本来不及记，屏幕上的数字就已经消失了，夏琉璃只好硬着头皮输入数字。

　　“怎么样？”洛雪音看向夏琉璃。夏琉璃懊恼地抓着头发轻声回应：“完了，我刚才根本没记住，对不起，拖累你了。”

　　最后并没有奇迹发生，系统显示夏琉璃输入错误。

　　“傻瓜，你也尽力了，你又没受过专业训练，不能怪你。”洛雪音自始至终都没有任何埋怨，而是温柔地宽慰她，可是夏琉璃的眼泪却根本止不住。

　　“可是我不甘心，我不想和你分开啊！”夏琉璃抱住洛雪音，心里难受极了，如果自己再努力一点儿就好了，为什么关键时刻总是出差错呢。

　　就当两人后悔为何不好好珍惜对方时，眼前的石门突然奇迹般地打开了。夏琉璃揉了揉眼睛，以为是自己眼花了。

　　“洛雪音，这是怎么回事。”洛雪音也表示疑惑。两个人往里走，在里面意外地发现了一个箱子，箱子里放着的竟然是当初她们签的交换猎人的同意书。同意书上还有一张纸，纸上写着：恭喜你们通过猎人巡回测试，希望你们今后能更好地珍惜对方。”

　　“这是什么意思，是说我们通过了吗？”

　　“夏琉璃，我们通过测试了，我们真的成功了！”洛雪音激动得手舞足蹈。夏琉璃却愣在一旁有些反应不过来。

　　“你能不能打我一下，我总觉得是自己在做梦！”

　　“笨蛋！”洛雪音在她的头上重重地敲了一下，“你没在做梦。”

　　“真的好痛！”夏琉璃揉着自己的脑袋喜极而泣，“我们成功了，我们真的成功了。”一阵欢呼后，两个少女激动地抱在一起。

　　“洛雪音，欢迎你再次成为我的猎人搭档！”

　　“我很荣幸！”

　　她们成了赏金猎人学院第一对成功通过猎人巡回测试的搭档。这个消息很快便在学院里传开，对于这一对特殊的组合，大家都表示不可思议。后来，安琪老师才告诉她们，其实最后一关考验的不是什么瞬时记忆，而是考验搭档之间的信任。即时失败，她们也没有互相埋怨，这一点感动了理事长和在场的考官们。

　　是她们用友情创造了真正的奇迹！

　　学院的生活又恢复了平静，通过测试后，夏琉璃和洛雪音又走到了一起。

　　近日，人气画手琉璃苣又出了新的作品，一本名为《交换猎人琉璃星》的漫画在赏金猎人学院传开。

　　“喂，怪力女，你怎么把我画得这么难看啊？”洛雪音看着画稿，嘴角隐约有些抽搐。

　　“哪有，明明很可爱啊，读者也都说很好看。”夏琉璃有些沾沾自喜，自从她的新书面世后，就得到非常多的好评。这本书的漫画以她和洛雪音发生在学院的事情为题材，记录了她们真实而有趣的生活日常。

　　倒也不知道是谁把夏琉璃的真实身份给泄露了，害得她整天被粉丝追杀，就连和她在一起的洛雪音也无法幸免。

　　“琉璃苣，可以给我签个名吗？”

　　“琉璃苣大大，能不能和你合个影啊！”

　　不过就是吃撑了在校园里散个步，都能碰到大波粉丝的围堵。

　　“到底是哪个浑蛋把我的身份给公开了。”夏琉璃边跑边大声咆哮，一旁的洛雪音有苦说不出，她不过是陪着身边的家伙散步，怎么也被殃及了呢。

　　“夏琉璃，别再抱怨了，她们速度好快，快点儿跑。”两个少女手拉着手向前冲，刚冲到转角，又看到身边跑来三个熟悉的身影，那三个人也同样在被粉丝追杀。

　　“好巧，你们怎么也在逃啊。”看到三剑客，夏琉璃也不忘打个招呼。

　　“还说呢，都怪纪琛那个家伙，没事爱甩酷，引来了一大波人。”沐言泽已经跑得上气不接下气。比起大家的慌乱，封腾翼冷静多了，他的体能向来好，就连逃跑的姿势都这么优雅！

　　“会长大人连跑步都这么优雅，果然是我的偶像。”

　　“啊啊啊，她们追上来了。”始作俑者纪琛嗷嗷大叫，引得夏琉璃大笑。

　　“对了恩人，你该好好谢谢我，因为是我让你体验到了被人追逐的美好感觉！”此话一出，夏琉璃恍然，咬牙切齿地追问他。

　　“你是说，是你把我的身份告诉那些读者的。”

　　“当然……”纪琛话音刚落，夏琉璃就一脚踹上了他的屁股。

　　“啊，你干什么打我！会长救命啊！”

　　“你这家伙别跑……”

　　一阵欢声笑语洋溢在这个温暖的午后，道路两旁的梧桐树叶被风吹得沙沙作响，五个小小的身影奋力地往前奔跑着，带着微笑跑向他们的未来。

　　璀璨的、光明的未来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整