《三年之内成为富翁的人脉经营》查看《三年之内成为富翁的人脉经营》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《三年之内成为富翁的人脉经营》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6950/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　关于人脉，有这样的说法：“三十岁以前靠专业赚钱，三十岁以后靠人脉赚钱。”这绝非夸大其词。美国成功学大师卡耐基曾经说过：“一个人成功的因素，15％可以归因于他的专业知识，85％却要归因于人脉关系。”这两种观点都强调了人脉的重要性。的确，无论做任何事，一个人的力量都是十分有限的，许多问题也无法依靠个人的能力解决。这时，人脉的重要性就会凸显出来，那些人脉资源丰富的人会得到来自各方的指导和帮助，以最快的速度解决问题；而那些人脉资源匮乏的人则会陷入困境，体会到单打独斗的悲哀。

　　至于人脉与财富的关系，有人认为是先有财富，后有人脉的。俗话说“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，富人的手中掌握着大量财富，才会有很多人趋之若鹜，围绕在他身边，希望获得实际的利益；而穷人一贫如洗，别人从他身上得不到任何好处，唯恐避之不及，这就是世态炎凉。但是，如果我们换个角度来看待这种现象，就会发现：穷人根本认识不到人脉资源的重要性，他们从来不会为此投资，而富人却时时刻刻倾力打造自己的人脉网。这也就是富人越来越富，穷人越来越穷的一个重要原因。因为人脉虽然不能直接转化为财富，但它却是一种潜在的无形资产。从这个意义上来说：人脉就是财脉。一个人要想取得成功，获得财富，首先就要从经营人脉做起。一个人如果从二十多岁甚至更早就开始搭建自己的人脉网络，那么，他很可能会在三十几岁甚至更早就收获人脉带来的巨大回报。

　　但是，人脉不同于其他任何工作或者任务，人脉是一项事业，是一项需要长期经营，付出诸多努力和关怀的事业；人脉也是一种习惯，是一种潜移默化，在工作和生活中逐渐养成的习惯；人脉更是一种投资，是一种放长线钓大鱼，视急功近利为大忌的投资。

　　很多成功人士都深刻意识到了人脉资源对自己事业成功的重要性。曾任美国某大铁路公司总裁的a．h．史密斯说：“铁路的95％是人，5％是铁。”美国石油大亨洛克菲勒在总结自己的成功经验时也曾表示：“与太阳下所有能力相比，我更关注与人交往的能力。”正是洛克菲勒卓越的人脉沟通能力成就了他辉煌的事业。

　　在每个人的人生历程中，人脉都扮演着重要角色，那些越早学会经营人脉的人就能越早成功。不过，人脉不会主动来到你身边，要想获得人脉的青睐，你首先要有出色的人格魅力，其次还要努力让自己变得更加优秀。这样别人才会愿意与你交往。每个人都拥有几个天然的人脉圈，你的老板、同事、家人、朋友、邻居、熟人等，维护好与他们的关系就会让你受益无穷；经营人脉就像在银行储蓄，吃老本会让你的储蓄越来越少，只有学会拓展人脉才能拥有更丰富的人脉资源，懂得人脉关系学，才能让你的人脉圈越来越稳固；应用人脉，如何学会求人办事是一项必修课，找出自己人脉网中的贵人，向他们借力，就能大大加快自己积累财富的速度；人脉中也有一些不为人知的潜规则，只有善于思考，提高警惕，才能避开雷区，在经营人脉的过程中游刃有余。本书就是围绕以上这些方面，以实用性为指导，环环相扣，希望大家在认识到人脉重要性的同时，学到经营人脉的策略和具体方法。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第2章 越早学会经营人脉，你就能越早成功(1)


　　所谓人脉，就是在关系中找关系

　　所谓人脉，说得直白一点儿，其实就是关系，是一个人所拥有的所有关系的总和。而构建人脉网的过程，就是在关系中找关系的过程。比如，你认识一个卖电脑的朋友，现在你需要找人帮着参谋买一辆汽车，而你卖电脑的朋友正好有一个对汽车非常精通的亲戚。那么，你就可以通过卖电脑的朋友来认识他这个精通汽车的亲戚，这就是关系套关系。你手中掌握的关系越多，你的人脉网就越强大，你所能获得的帮助就越多，做起事来也更加游刃有余。

　　有这样一个故事：

　　孟桐在一家建筑公司工作。那年正赶上他所在的城区要进行基础设施建设改造，面向全城的建筑公司进行招标。老板把这件事交代下来，并且暗示孟桐，如果这件事办成了，就会升他为副总经理，这是孟桐渴望已久的。可是，在全市大大小小几十家建筑企业中，他们的公司并不是最强的，中标没有必胜的把握。这该怎么办呢？孟桐非常困惑。不过，他并没有放弃。孟桐认为：要想中标，关键就在于这次工程招标的负责人。那么，怎么才能结识这位负责人呢？不可能自己冒昧地去拜访，一定要有个引荐者，而且，这个引荐者要对这位负责人比较熟悉才行。孟桐绞尽脑汁，将自己的关系网梳理了好几遍，还真找到了一个认识这位负责人的朋友。

　　孟桐赶紧给这个朋友打电话，请他引见一下，但朋友说这位负责人非常洁身自好，不喜欢拉关系走后门，所以他们如果上门拜访，肯定不会有好结果。不过，朋友说他知道这位负责人有个爱好，就是每逢周末下午必到郊区的鱼塘钓鱼。孟桐认识到这可能就是结识这位负责人的绝好机会。于是，他也准备好了渔具，在周末下午来到郊区鱼塘。不过孟桐并没有钓鱼，而是一声不吭的在旁边看那位负责人垂钓。每当负责人钓上一条鱼，孟桐都露出极其羡慕的表情。过了一会儿，负责人注意到了孟桐，见他拿着渔具却没有钓鱼，就很好奇地询问他。孟桐说：“我还不会钓，只是觉得钓鱼是一件非常修身养性的事，所以想学学。而且，在旁边看您钓鱼，也是一种享受。”几句话，说得负责人高兴起来，俩人越聊越投机，不知不觉就谈到了各自的职业，孟桐说到了自己的难处，还顺便介绍了下公司的实力。负责人虽然没说什么，但是在他心里已经对孟桐及其公司产生了不错的印象。

　　后来的一段时间，孟桐每周下午都会去郊区鱼塘，随着他与负责人的关系越来越近，到正式招标时，孟桐所在的公司一举中标，老板也很快提升他做了副总经理。孟桐的人脉网中，从此也多了一条对他事业发展极为有利的“大鱼”。

　　这就是关系的巨大力量，孟桐的那位朋友虽然没有将他直接引荐给那位工程负责人，但他提供的信息也非常有价值。如果孟桐的人脉网中没有这样一个朋友，那他也不可能对工程负责人有所了解，更不可能投其所好，结识这位负责人，更不可能顺利中标，他升任副总经理的愿望也会落空。

　　有人说，中国是一个人情社会。为什么是人情社会呢？就是因为关系套关系。比如，张三与李四原本并不相识，但张三是王五的朋友，李四也是王五的朋友，那么，他们就极有可能通过王五而产生联系。在张三有事的时候，李四和王五都会来帮忙，而且，他们还可以动用自己手中其他的关系来帮助张三，由此来看，关系的重要性不言而喻。如今，很多人已经深刻地认识到这一点，并懂得利用关系来助自己成事。所谓“多个朋友多条路”，就是这个道理。

　　但是，关系并非越多越好，关系网也并非越复杂越好。很多人每天忙于维护关系，在关系网中疲于奔命，一旦有事，却得不到有益的帮助。这样的关系网虽大，却漏洞百出，死结连连，没有实际的价值。所以，建立关系网也应该有针对性，有选择性，将那些能够为你提供帮助的人纳入关系网，并要懂得及时梳理和筛选，这样，才能保证你手中的关系网一直有效。

　　一个人所处的圈子，决定了他的人生高度

　　俗话说“物以类聚，人以群分”，每个人在社会上生存，都会有自己所属的群体，这个群体，也就是我们所说的“圈子”，人们的思维习惯以及未来所取得的成就都会受到圈子的影响。试想，如果一个人身边大多是成功人士，那么这个人多半不会是一个平庸无奇的人，因为，一个人所处的圈子，能够决定他的人生高度。同样，一个人所处圈子的质量，也可以看成是这个人的身份象征。就像有人说的：“在一个成功的团队里，没有失败的人；在一个失败的团队里，没有成功的人。”

　　在被问到自己的成功秘诀时，世界首富比尔·盖茨说：“因为有很多成功人士在为我工作。”著名成功学大师陈安之也提到：“先为成功的人工作，再与成功的人合作，最后让成功的人为你工作。你与之交往的人就是你的未来。”虽然表达方式不同，但他们的话都蕴含着同一个道理，那就是：你所处的圈子影响着你的人生。

　　只要注意观察，你就会发现，不同的人所处的圈子是不一样的，因此，他们的人生也有很大不同。据说，李泽楷家中实木装饰的餐厅里挂满了镜框，上面镶嵌着他与一些政界要人的合影。看看这些合影，不用多说，大家就能明白李泽楷处于怎样的一个圈子中，而他本人自然也会有与之相称的身价。

　　然后，我们再来看一些曾经作奸犯科的人，引诱他们走向犯罪的很多都是他们的朋友，而一旦入狱，他们又多了一些牢友、狱友，这就是属于他们的圈子。受这个圈子的影响，很多人在出狱之后会再次走向犯罪的深渊，这就是不同的圈子会带来的不同命运。

　　你想成为怎样的人，首先就要进入这类人的圈子，只有成为他们的“圈内人”，你才会对他们有更加深入的了解，才会得到圈中人更多的帮助。如果你无法进入他们所在的圈子，那不管你怎样努力，都像隔山打牛，走了不少弯路，却收效甚微。不过，一个圈外人要想打开缺口成为圈内人，并非易事，就像富人的圈子里都是富人，对于穷人，他们会有天然的排斥心理，一个穷人要想进入富人的圈子，绝对需要动用很多拓展人脉的智慧。

　　在古代，为什么很多人宁愿倾家荡产也要混上个一官半职？就是因为官位是他们进入上流社会的敲门砖，只有获得一官半职他们才能成功地跻身于上流社会，才有资格参与这个圈里的各种活动；又为什么所有官员都会对皇帝身边的太监毕恭毕敬，就是皇帝是这个上流社会的核心，而太监正是核心身边的重要人物，谁要是得罪了这个重要人物，恐怕也是吃不了兜着走。

　　有人把“同学会”当成提升自己圈子质量的重要手段，这是有道理的。因为，愿意参加同学会的都是在某个领域取得一定成就的人，一事无成的人不会来参加同学会，一是面子上挂不住，二是即使参加，他也无法融入别人的圈子，因为那个圈子的大门不会对他这样的人敞开。

　　当然，已经取得非凡成就的人也不会参加同学会，因为他们有更重要的事情要做，他们属于更高层次的圈子，不会加入低层次的圈子来自降身价。当然，这些情况也并非绝对。如果你想进入某个圈子，而恰好与圈内的某个人私交甚好，那么，他就可以成为你融入这个圈子的引荐者。

　　一个人所处的圈子，决定他的人生高度。这个圈子不在大小，而在质量。如果你的圈子多达几百人，却鱼龙混杂，对你无法产生有益的影响，那也毫无意义；如果你的圈子只有寥寥数人，却个个都是精英，能够助你攀登成功的巅峰，这样的圈子才是值得用心经营的。总之，一个人所处的圈子，不在大，不在多，而在于精。

　　要早成功，就要早搭建你的人脉关系网

　　说到人脉，很多人感觉与自己的关系不大，他们认为，只有拥有一定社会地位的人才谈得上去拓展和经营人脉，而自己不过是一个刚刚参加工作的普通上班族，根本不可能结交太多的人，还是等到自己取得一些成就之后再说吧。

　　其实，这种想法是绝对错误的，就像张爱玲说的“出名要趁早”，想创建自己的人脉网，同样要趁早，而且，越早搭建自己的人脉关系网，你就能越早取得成功。因为，人脉和资金的储蓄一样，都是为将来做准备的。如果想获得成功，就一定要有人脉的支持，没有谁可以凭着单打独斗攀登上人生的巅峰，想等到“以后”或“有需要时”才想到应该开始建立人脉，注定为时已晚。所以，为了你人生中的“人脉存折”，你应该提早行动了。

　　不要因为自己人微言轻就放弃构建人脉，即使再平凡的人也有自己所处的圈子，也有自己志同道合的朋友。而这些圈子和朋友就是属于你的人脉网络，工作之后，你会有老板、领导、同事、客户……这些人同样可以纳入你的人脉网络。随着社会阅历的不断增加，你认识的人也会越来越多，只要你用心经营，主动结交，你的人脉网络会越来越丰富，在这个过程中，你可能就会遇到改变自己命运的贵人。

　　那些你在青年时期、在一无所有的情况下结交的朋友，会比你在取得一定成就之后结交的朋友更珍贵、更忠实于你。因为那时候维系在你们之间的更多的是纯粹的友谊，没有太多的功利，更不是为了利益，这样的朋友才是值得你一生珍藏的财富。

　　高伟和李强，俩人从小一起长大，绝对称得上是“发小”“死党”。上学的时候，李强因为长得比较瘦弱，总是被别人欺负，这时候，总是高伟站出来为他出头。很多次，就是为了保护李强，高伟被别人打得鼻青脸肿，而且，就算是被老师批评，他也从来不说自己是为了李强打抱不平。高中毕业后，学习比较好的李强上了一所名牌大学，而高强因为成绩不好，没有继续读大学，而是到一家工厂当了一名普通工人。

　　虽然俩人见面的机会少了很多，但是每次只要李强放假回家，总是去找高强聊聊天，有时候俩人还会喝上几杯，他们经常怀念在一起上学的日子。大学毕业后，李强去了一家世界500强的企业，工作很忙，与高伟的联系也少了很多，高伟觉得李强现在今非昔比，人家是名牌大学的毕业生，是世界名企的员工，比自己强了很多，心里有些自卑，也不愿主动与李强联系。

　　又过了一段时间，高伟所在的工厂效益不好，他家的条件本来就不是很好，这下日子过得更加艰难。有次李强给家打电话时，知道了高伟的情况，这时候的李强年薪十五万，称得上是事业有成。他主动联系了高伟，俩人聊了很久，李强所在的城市有很多服装工厂，服装价钱非常便宜，所以他建议高伟搞服装生意，高伟为难地说：“我也想做，可是手里缺少资金。”李强说：“没关系，差多少我给你补上。”高伟说：“那怎么行，万一我赔钱了，拿什么还你？”李强笑了，“那就算我入股吧，咱们风险共担。”就这样，高伟在李强的帮助下，服装生意做得顺风顺水，两年就赚了十几万。高伟说，他没想到只是年少时候的情谊，李强就能为他做这么多。而李强说：“高伟是我永远的朋友，在他有难处的时候，我应该帮他一把。”

　　就是因为年少时结下的友谊，李强和高伟成了永远的朋友。他们之间的关系不涉及功利、利益，是最纯洁美好、最经得起考验的。试想，如果他们都是在各自事业有成后才相识，还会有这么深厚的情谊吗？答案恐怕就是否定的了。

　　有这样一句话：“十几岁比智力，二十几岁比体力，三十几岁拼专业，四十几岁拼人脉。”但是我们应该知道，四十岁的人脉，要从二十几岁甚至十几岁就开始积累。构建人脉网络开始得越早，越排除了利害关系，彼此才能怀着一颗单纯的心去结交朋友，这样形成的人际关系才更真实可信，更结实牢固，也更值得珍惜。一般来说，越早结交的人脉，维持的时间也越久，因为这在每个人心中都代表了最纯洁最不愿被破坏的美好回忆。

　　人脉是一种可再生的资源

　　有这样一则寓言故事，故事的主角是一个小国的国君，他要出门到远方去。临行前，他把自己身边的三位信臣召集起来，按照各人的才干，发给他们银子。

　　后来，这个国王回国了，就把大臣叫到身边，了解他们经商的情况。

　　第一个大臣说：

　　“主人，你交给我3000两银子，我已用它赚了4000两。”

　　国王听了很高兴，赞赏地说：

　　“好，你既然在赚钱的事上对我很忠诚，又这样有才能，我要把许多事派给你管理。”

　　第二个大臣接着说：

　　“主人，你交给我1500两银子，我已用它赚了1500两。”

　　国王也很高兴，赞赏这个大臣说：

　　“我可以把一些事交给你管理。”

　　第三个大臣来到主人面前，打开包得整整齐齐的手绢说：

　　“尊敬的主人，看哪，您的500两银子还在这里。我把它埋在地里，听说您回来，我就把它挖了出来。”

　　国王的脸色沉了下来说道：

　　“你这又愚又懒的大臣，你浪费了我的钱！”

　　于是收回他这500两，给了第一个大臣，并说：

　　“凡是能赚钱的还要多给他；不能赚钱的，原来的也要收回来。”

　　这是历史上流传下来的有名的“马太效应”，第一位大臣很会利用手中现有的资源，使其实现增值；第二位大臣也不错，没有增值但至少保住了本，说不准在第二次利用的时候就会翻倍；而第三位大臣一叶障目，认为手中的动了就不是原有的了，小心翼翼地藏着，却不知手中资源的潜在发展。这三位大臣手中的钱就像我们自己所拥有的人脉资源一样，形不同而质同。

　　把“马太效应”放到我们现实生活中，在你刚刚开始准备创业，准备开展一个项目的时候，你可能没有钱、没有设备、没有技术。不要紧，只要你拥有掌握这些资源的人就行。

　　人脉对现代人而言，已经成了成功与否的最大关键，因为谁也无法预知自己的下一步如何。工作上的协助，生活中的资助，团队间的互助，就连最简单的日常生活中的细节，也能瞧出一个人“关系”的好坏！

　　有人五块钱只能买一斤苹果，偏偏就有人能五块钱买一斤半苹果还带一个橘子，或许有人会说那只是贪小便宜，也对；但是请仔细思考，便宜人人想贪，但是能得到便宜就不是人人能做得到的！

　　这很简单，因为这个人和卖苹果的关系很“铁”，这个人拥有了人脉资源，那他自然而然要比别人得到的多。

　　有人认为只要自己行得正，坐得端，一切按照准则行事，哪里会需要靠任何关系？这样想在原则上是没错，但在取得支持的角度而言，却经常会让自己泼冷水，中冷箭。换句话说，自恃才华过人，但人缘奇差无比，行事作风缺乏协调性，平日又很少与人交往，这就摆明了要让自己与世隔绝，既然如此，“局外人”又凭什么伸出援手呢？

　　“生时靠人带，死时靠人拜”，人际关系的重要再明白不过如此。中国人注重“人情关系”，如果能以情感性的人情维系人际关系，必然会出现人生中用之不竭的资源！人脉是一种可再生的资源，只要你认真用心去编织，就会有更大的人成为你成功路上的推动者。

　　人脉交往中的“六度效应”和“1=250”定律
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 越早学会经营人脉，你就能越早成功(2)


　　在人际交往中，有个著名的“六度效应”：“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。”这就是“六度效应”在人脉中的阐述。根据这个理论，你和世界上的任何一个人之间都能相识，不管对方在哪个国家，属于哪类人种，是哪种肤色。

　　西方谚语也说：“每个人距离总统只有六个人的距离。”也许你不过是一介平民，但你总会认识一些人，而你认识的这些人又会认识另外的一些人，这另外的一些人又各自有着单独的人脉网络……这种连锁反应一直无限延续，最终，总有一个人会认识总统。

　　当然，“六度效应”的结论是哈佛大学心理学教授stanley milgram在1967年通过一次连锁性实验得出的。现代版本则是哥伦比亚大学用e-mail进行的同样实验。有科学家甚至从这个现象推演出一个可以评估的数学模型。你也许不认识比尔·盖茨，但是在优化的情况下，你只需要通过六个人就可以结识他。“六度效应”说明了社会中普遍存在的一些“弱链接”关系却在发挥着强大的作用。

　　很多人认为社会中的人脉网络深不可测，其实它的理论基础正是“六度效应”。有这么一个故事：

　　几年前一家德国报纸接受了一项挑战，要帮法兰克福的一位土耳其烤肉店老板找到他和他最喜欢的影星马龙·白兰度的关联。结果经过几个月的调查，报社的员工发现，这两个人只经过不超过六个人的私交就建立了人脉关系。原来烤肉店老板是伊拉克移民，有个朋友住在加州，刚好这个朋友的同事，是电影《这个男人有点色》的制作人的女儿在女生联谊会的结拜姐妹的男朋友，而马龙·白兰度主演了这部片子。

　　这看起来像是很多巧合凑在了一起，其实每个人的关系网中都有很多这样的“巧合”，只要你善于寻找。

　　与“六度效应”类似的，是美国一位汽车销售冠军曾提过的——“1=250”定律。这是什么定律？怎么“1”会等于“250”？这位超级业务员解释说：“假设每一个客户平均有250个朋友，10个客户，就有2500个朋友，这是多么大的潜在市场？我们怎么可以小看这一个客户呢？毕竟，他的背后有250个可能的客户啊！只要他帮你说一句话，比你自己讲50句话还有用！”

　　就凭着这个定律和概念，那位平凡的业务员就成了月收入百万元的“超级业务员”！

　　的确，我们所认识的每一个人，都有他们的“潜在人脉”，都值得我们去开发、挖掘；你之所以没有体会到这一点，就是因为你没有充分去挖掘自己的人脉潜力。每个人所拥有的人脉网络，都绝不仅限于自己认识的这些人，还可以延伸到这些人的朋友，甚至是他们朋友的朋友，这样一来，看看你的人脉网络有多么丰富吧。所以，绝对不要小看“1”的威力，因为他们背后可能有250，甚至是更多的关系。而你永远预测不到什么时候会用到他，或者通过他获得更多的帮助。

　　经营人脉要学会放长线，钓大鱼

　　经营人脉有一个最基本的原则，就是切忌操之过急，要懂得放长线钓大鱼。但凡做事有心计之人，总是能够沉心静气，耐心等待，做那个笑到最后的人。经营人脉亦是如此，不要总是把目光放到能为你带来暂时利益的人身上，更要看到那些“潜力股”。这些人也许目前不能为你所用，但这并不代表他们就是不值得结交的，因为他们有着巨大的潜能，很可能在以后帮上你的大忙。善于与这些人结交，并让他人为你办事，就是放长线钓大鱼的人脉哲学。

　　冯伦的《野蛮生长》一书中有这样一个例子：

　　大家都知道大太监李莲英是慈禧面前的红人，当时朝廷内外想巴结李莲英的人特别多，但是一般人根本没有机会接触到他，即使接触到也不知怎样能够投其所好。那时候，袁世凯为了与李莲英建立关系，真是颇费了一番苦心，最后他想了一个办法，就是每年都按时给李莲英送礼，但送完以后，什么要求也不提。

　　转眼好几年过去了，袁世凯真做到了每年都给李莲英送礼物，但不提任何要求。李莲英不是喜欢欠别人人情的人，袁世凯的这种做法让他很难受，一有机会就问袁世凯有没有什么事需要帮忙。袁世凯则说没有什么要帮忙的，送礼仅仅是出于对李公公的敬仰之情，希望能与李公公交一个长期的朋友。

　　有一年，朝廷面临维新的压力，在慈禧面前也有一些维新人士是袁世凯的政敌，这对袁的政治生涯构成了一个极大的威胁。这个时候，袁世凯想到李莲英专门办了一份宫廷报，以方便老佛爷了解外界舆论，于是他找到李莲英，说有一事相求。李莲英等待还袁世凯人情这个机会已经等了很多年了，听说袁世凯终于有事相求就很高兴，让袁世凯有事尽管说。袁世凯则带了两份厚礼，说一份是每年都按时供奉的礼物，另一份是这次帮忙的答谢礼物。然后才提到了自己的所求之事，他说：“实际上也没有什么大事情。只是希望李公公在宫廷报上造一个舆论。说哪几个人对朝廷不忠，有图谋不轨之嫌就可以了。”李莲英说：“这真小事一桩，放心一定会办好的。”后来，李莲英就开始在宫廷报上造袁世凯政敌的舆论，消息很快就传到了老佛爷那里，不久，袁世凯的政敌被顺利铲除，遂了袁世凯的愿。

　　这就是一个“放长线，钓大鱼”的很好的例子，袁世凯每年都给李莲英送礼却不提要求，其实就是在放长线。因为他知道，像李莲英这样的大人物，不能随便拿一些小事去麻烦他，那就显示不出他的价值来了。等他对李莲英的人情积累到一定程度，再求李莲英为他办事，那肯定是有求必应的。其实，人情操纵就是如此，只有耐心等待，才会收获更多。

　　不过，“放长线，钓大鱼”还要有对“大鱼”的准确判断，知道怎样的人才是值得投资的“大鱼”。否则，将“线”投到一些庸才身上，不但白白浪费“鱼饵”，更不可能有什么回报。

　　慧眼识人，发现那些能够帮助你的人

　　在人生的道路上，总有一些人会在需要的时候对我们伸出援手，帮助我们渡过难关，甚至改变我们的命运，但怎样才能找到这些人呢？这就需要我们练就一双善于识人的慧眼，及时发现那些能够助我们一臂之力的人，这是构建人脉，走向成功不可或缺的一种能力。

　　洛丽卡是一个年轻漂亮的女孩子。她的嗓音很好，能歌善舞，而且非常勤奋。不久前，她参加了一个选秀节目，并取得了不错的成绩，开始在娱乐圈崭露头角。为了进一步提高知名度，她需要有人为她包装和宣传，最好是有一个公关公司能够专门为她打理这些事务。但洛丽卡的家境并不好，她没有钱来聘请那些专业人士，最好的办法就是：能有一家这样的公司看到洛丽卡的潜力，主动与她签约，来为她做这些事。

　　一次偶然的机会，她遇上了罗拉。罗拉曾经在一家很大的公共关系公司工作了好多年，是这方面的行家，而且积累下了广泛的人脉。不久前，罗拉才注册了自己的公关公司，正在到处发掘那些有潜力的艺人，希望能够通过捧红他们而在公共娱乐领域站稳脚跟。而且，对于罗拉这样新成立的公司来说，那些当红的艺人自然是信不过她们的，而她们也不愿意接受那些没有任何名气的演员或歌手，毕竟，那样做，失败的风险太大了。所以，在洛丽卡之前，罗拉还没有签到合适的艺人，她的公司一直在空运转，几乎要支撑不下去了。

　　虽然罗拉的公司还没有成功地捧红过任何一个明星，但洛丽卡认为，这是她最好的选择，而且她相信罗拉的经验与人脉，肯定能让她成功。而罗拉也看中洛丽卡有成为明星的潜质，她们一拍即合。罗拉开始利用自己的人脉让洛丽卡参加各种大型活动，接受报纸、杂志等各种媒体的采访，并在影视剧中频繁露面，而洛丽卡也充分发挥出自己的天分，用自己甜美的笑容和无敌的亲和力拥有了一大批的支持者。而随着洛丽卡的成名，罗拉的公司也一炮打响，名利双收。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第4章 越早学会经营人脉，你就能越早成功(3)


　　在这个故事中，可以说洛丽卡和罗拉都是彼此的贵人，她们都有一双善于识人的慧眼，发现了对方所具备的那种能够让自己成功的能力。于是，在亲密的合作中，洛丽卡和罗拉都达到了自己的目的。如果当时洛丽卡向其他人一样，认为罗拉的公司实力不够，而没有与她签约，或许她早就因为缺少包装和宣传而退出了娱乐圈。

　　同样，罗拉如果没有发现洛丽卡身上可以成为明星的潜质，或许她的公司已经倒闭了。所以，任何人如果想成为一个行业的领袖，或者在某项事业上获得巨大的成功，首要的条件是要有一种鉴别人才的眼光，能够识别出他人的优点，并学会“借”用他们的这些优点，为自己办事。

　　那么，如何能够及时发现那些能够帮助我们的人呢？如果你还没有练就一双识人的慧眼，那就不要轻视你遇到的每一个人，即使目前他正处于不利的境遇中，你也不要忽视来自他身上的潜能。这样你才不会错过任何可以“借力”的人。

　　主动，便赢得了成功人脉的一半

　　社会是人的社会，人的所有活动、交易、成就，都要从人与人的接触中产生。别人供给你所需，也肯定你的贡献。你存在的价值建立在人们的回应上，你认识的人愈多、公共关系愈好，就愈容易成功！所以，现实也就注定了你必须主动去营造你的人脉网，主动与人结交，不管结果如何，主动出击就意味着你成功了一半，而选择放弃，你连一点儿成功的希望都没有。

　　其实，人这一生有很多事情都是自己无法选择的。比如，你无法选择自己的父母，无法选择自己的亲戚，也无法选择自己出生的时间和空间等等。但是，一个人在长大成人、尤其是经济自立之后，你可以自由选择营造你的人脉网，结交什么样的朋友，构成什么样的人际关系网络。

　　在现实生活中，很多人都因为工作与生活范围的限制，除了自家人和亲戚关系之外，只有那么几个同学、同事、朋友和熟人，人际关系非常贫乏。他们大多过着“两点一线”的生活，就是只在家庭和工作单位之间来往。其实，外面的世界非常精彩，如今的通讯手段又非常发达，只要你愿意，天南地北到处都可以有你的朋友。遗憾的是，有意识地选择和结交朋友，有意识地建立自己的信誉，经营人际关系的网络的人，依然寥寥无几，这不能不说是对丰富的社会资源的一种浪费。

　　相信很多人都见过这样的场面：在生日宴会上，几个好朋友聚在一起欢天喜地地玩玩闹闹，而旁边会有人只是一声不吭地吃着东西，没有加入到那些人的行列中。这样的人实际上是白白放弃了扩大自己交际范围的好机会。如果能主动争取和别人交流，就会为自己开拓一个自己不会了解的崭新世界，也会促进自己的成功。

　　那么，我们如何才能做到主动和别人交流呢？有这样一句话：“对方的态度是自己的镜子。”在日常的人际交往中，有时你感觉“他好像很讨厌我”，其实这正是你讨厌对方的征兆。因为你的这种态度，对方也会察觉到你好像不喜欢他，自然的，两个人之间的关系就会越来越疏远。其实，在这种情况下，只要你主动敞开心扉，与对方交流，你就会发现，对方的态度并不会如你想象的那么恶劣，相反，他可能很乐意与你结识，并且以能够成为你的朋友为荣。

　　很多人心中总是有一些被动的想法：“对方愿意接近我，我也愿意和他交谈”“对方如果喜欢我，我也喜欢他”，这些想法就决定了他在人际交往中的被动姿态，而这些对构建人脉网络有害无益。要想拥有和谐友好的人际关系，使自己每天的心情都轻松愉快，首先应该采取积极主动的态度与人交流。

　　主动是营造好的人脉网络的必备条件。一切自卑的、畏首畏尾和犹豫不决的行为，都只能导致人格的萎缩和做人处世的失败。所以，拿破仑说进攻是“使你成为名将和了解战争艺术秘密的唯一方法”。在交际中也是如此，主动进攻，可以使人了解到社会人生所具有的意义，也可以说，寻常人生交际，也是一场不流血的、平静温和的战争。因此，主动进攻不仅是一种行为风格，从思想上讲，更是一种谋略。

　　放下功利心，有指向性的与人交往

　　每个人都想遇到到自己生命中的贵人，这是人之常情，但是贵人并不会自己送上门，或者在你需要的时候就立刻现身的，说到底，贵人需要我们去寻找，去主动结交，也就是说，贵人是要靠人际交往来获得的。

　　可是，在茫茫人海中，如何找到我们的贵人呢？这绝对是一门学问。我们不可能与自己认识的人一一交往，这样太过浪费精力，而且，也不是人人都能成为我们的贵人。可是，我们更不能带着一双“势利”的眼睛，只在有求于人时，才去拼命地讨好、巴结他人，这种过于功利的小人行径是最让人反感的。

　　不过，与人交往时不能太功利，并不意味着我们交朋友不能带有指向性，也就是说我们完全可以有选择地去与人交往。某位著名的成功学大师就曾经说过：“要想成为什么样的人，就要首先去结交什么样的人。要想成功，就要多结交成功人士。不要总抱怨自己没有成为什么样什么样的人，要首先看看自己结识了多少这样的人。”

　　所以，在交朋友之前，我们心里要有一个明确的目标，想清楚自己要成为怎样的人，结交怎样的人才会对自己的发展更有利。明白了这些，就等于是找准了方向，有了针对性。这样，不仅能够帮助我们准确地筛选出想要结交的贵人，还能为我们的成功赢得大量的时间。

　　张辉从中医药大学毕业后，被分配到一家中医院做实习医生，进入医院后不久，他就听说有位退休的李教授医术非常高明，是中医界的翘楚，退休以后，很多医院开出非常优厚的条件想返聘他，都被他拒绝了。这位老先生很奇怪，每天独来独往，不收徒弟，也不开诊所，但是当有患了疑难杂症，家庭条件又不好的病人求到他的时候，他二话不说，不管多远都会出诊。

　　张辉把听到的这些都记在了心里，他也很想拜李教授为师，但直接要求的话，肯定会被拒绝，该怎么办呢？想了很久，张辉决定换一种方式。

　　这天，张辉来到李教授家里，他只字未提自己想拜师的事，只是说：“我在医院听说您经常会到一些家庭条件不好的患者家里出诊，而且只收取非常少的诊费，很多时候还要自己贴钱给这些患者买药，真的非常佩服您，这才是真正的医者仁心。如果您不嫌弃的话，以后出诊的时候，我愿侍奉左右，做些抄方之类的零碎活，也算为那些患者做了一些力所能及的事情。”听了张辉的话，李教授沉思了片刻，竟然答应了。

　　从那以后，每次李教授出诊，张辉都会陪在其左右，开始的时候他只是负责抄方，并不多说多问一句话，时间长了，李教授对他的谦虚谨慎非常欣赏，开始有意识地培养张辉。比如，有时候会让张辉独自为患者开方，然后他再指出方中有哪些不足之处，让张辉自己去理解，理解不了的可以问他。

　　转眼之间，张辉在李教授身边跟诊已经有五年的时间，他的医术有了很大的进步，在当地也小有名气了。而他的身份也已经由开始的实习医生升到了主任医师。

　　张辉之所以能够取得成功，就是因为他非常明确自己要做怎样的人，谁才是他的贵人，而且他也足够聪明，懂得根据“贵人”的性格特点，采取相应的措施，拉近与“贵人”间的距离。如果我们在日常生活中也能这样去与人交往，相信也会遇到自己生命中的贵人。而且，这样结交到的贵人肯定是能给予我们帮助的。

　　其实，不必挖空心思考虑自己究竟应该与怎样的人结交，也不要费力寻找谁才是你的贵人，只要你经常地问问自己的心，问问自己需要什么，自己想成为什么样的人，然后根据自己的需要和理想，去选择适合自己的交际对象，并通过有效的交际手段，把他们都搜罗到你的关系网中来。这样，在不知不觉中，你就会受到他们的恩惠，而且绝对不会显得过于功利。因为你们之间的关系已经非常密切了。

　　总之，与人交往时不要过于功利，但不能没有指向性。只有经过认真的筛选和选择，你才能尽可能多的结交到贵人，而且每个贵人都有他的用武之地，而你一定会在诸多贵人的帮助下成为命运的赢家。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第5章 注重修炼个人魅力，这是赢得人脉的首要问题(1)


　　微笑示人，赢得人脉很简单

　　谁不喜欢笑？笑是上帝赋予人类的一项特权，真诚的微笑可以拉近人与人之间的距离。试想，当你遇到一位陌生人正对着你笑时，你是否感觉到有一种无形的力量在推着你跟他认识；如果你看到的是一张“苦瓜脸”，你还会有好心情吗？你是不是只能对这种人避而远之呢？

　　有句谚语说得好：微笑是两个人之间最短的距离。人际交往中离不开笑，用你的微笑去对待每一个人，那么你就会成为最受欢迎的人。

　　有人做了一个有趣的实验，以证明微笑的魅力。

　　他给两个人分别戴上一模一样的面具，上面没有任何表情。然后，他问观众最喜欢哪一个人，答案几乎一样：一个也不喜欢，因为那两个面具都没有表情，他们不想选择。

　　然后，他要求两个模特儿把面具拿开，现在舞台上有两个不同的个性，两张不同的脸。他要其中一个人把手盘在胸前，愁眉不展并且一句话也不说，另一个人则面带微笑。

　　他再问每一位观众：“现在，你们对哪一个人最有兴趣？”答案异口同声：是个面带微笑的人。

　　上面这则例子充分说明了微笑最受欢迎，微笑是成功的基石。

　　当斯是底特律地区最受欢迎的节目主持人之一，他的受欢迎并不仅仅在底特律而是在全国上下。有的听众写信给这位声音里带着微笑的主持人，说他们已经听到了他的声音及他主持的节目，并且告诉当斯说，他们透过他的声音看到了他的微笑。

　　当斯经常“戴上一张快乐的脸”去工作，并不是暂时，而是经常，他把微笑加进他的声音，配合上帝赋予他的演说水平，使观众如沐春风。

　　当斯说：“当你微笑的时候，别人会更喜欢你，而且，微笑会使你自己也感到快乐。它不会花费掉你的任何东西，却可以让你赚到任何股票都付不出的红利。”

　　微笑是笑中最美的。对陌生人微笑，表示和蔼可亲；产生误解时微笑，表示宽宏大量；在窘迫时微笑，有助于冲淡沉闷的气氛和尴尬的境地。微笑是一种健康文明的举止，一张甜蜜微笑的脸，会让人兴奋和舒适，带给人们热忱、快乐、温馨、和谐、理解和满足。微笑展示人的气度和乐观精神，烘托你的形象和风度之美。

　　在所有表情之中，最有魅力、最有作用的，当属微笑。美国商业巨子希尔顿就是因微笑而走向成功的。

　　希尔顿于1919年把父亲留给他的1.2万美元连同自己挣来的几千元投资出去，开始了他壮志凌云的经营旅馆生涯。当他的资产从1.5万美元奇迹般地增值到几千万美元的时候，他欣喜骄傲地把这一成就告诉母亲。想不到，母亲却淡然地说：“依我看，你跟以前根本没有什么两样……事实上你必须把握比5 100万美元更值钱的东西：除了对顾客诚实之外，还要想办法使来希尔顿旅馆的人住过了还想再来住。你要想出简单、容易、不花本钱而行之长久的办法去吸引顾客，这样你的旅馆才有发展。”

　　母亲的忠告使希尔顿陷入沉思：究竟什么办法才具备母亲指出的“简单、容易、不花本钱而行之长久”这四大条件呢？他冥思苦想，不得其解。于是他逛商店、窜旅店，以自己作为一个顾客的亲身感受，得出了准确的答案：“微笑服务。”这没有挑剔地同时具备母亲提出的四大条件。

　　从此，希尔顿实行了微笑服务这一独创的经营策略。每天他对服务员说的第一句话是：“你对顾客微笑了没有？”他要求每个员工不论如何劳累，都要对顾客报以微笑，即使在旅店业务受到经济萧条的严重影响的时候，他也经常提醒职工记住：“万万不可把我们心里的愁云写在脸上，无论旅馆本身遭受的困难如何，希尔顿旅馆服务员脸上的微笑永远是属于旅客的阳光。”因此，经济危机后幸存的20％旅馆中，只有希尔顿旅馆服务员的脸上带着微笑。当经济萧条刚过，希尔顿旅馆就率先进入新的繁荣时期，跨入它的黄金发展期。

　　微笑在社交中是能发挥极大功效的。无论在家里、在办公室，甚至在途中遇见朋友，只要你不吝惜微笑，立刻就会收到你意想不到的良好效果来。难怪有许多专业推销员，每天清早洗漱时，总要花两三分钟时间，面对镜子训练自己的微笑，甚至将之视为每天的例行工作。

　　任何一个人都希望自己能给别人留下好感，这种好感可以创造出一种轻松自由的气氛，可以使彼此结成和谐的联系。一个人在社会上就是要靠这种愉快的联系才得以立足的，而微笑正是打开人脉之门的金钥匙。如果微笑能够真正地伴随着你生命的整个过程，就会使你超越很多自身的局限，获得很多人生真正的价值，使你的生命由始至终春意盎然，辉煌璀璨。

　　人脉源于尊重和敬重他人

　　每个人都希望自己能得到别人的尊重，获得别人的肯定。但要做到这一点并不容易。人脉缘于“互酬”——如果想要别人尊重你，你必须先尊重别人。

　　尊重人，就是要把别人作为重要人物对待，不能轻视他。只有尊重别人，别人才会尊重你。“种瓜得瓜，种豆得豆”，这条谚语所蕴涵的哲理运用到社会交往中恰如其分。你尊重别人，别人也会尊重你；你喜欢别人，别人也会喜欢你。美国著名学者威尔·罗杰斯曾经说过一句很有名的话：“我从没遇到一个我不喜欢的人。”这句话或许有一点儿夸张，但我相信，对威尔·罗杰斯来说确实如此。这是他对人们的感觉，正因为这样，人们也都对他敞开心怀。

　　当然，有时也会因为彼此的想法和观点不同，使得你要喜欢某个人显得格外困难，这是很自然的事，有的人生性就比别人更招人喜爱。但是，我们应该知道，每一个人确实都有他可爱的，值得尊重的秉性。

　　在人际交往中，尊重别人的人格是赢得别人喜爱的一个重要条件。对每个人来说，他都有这样一个愿望：使自己的自尊心得到满足，使自己被认可、被尊重、被赏识。如果你不尊重他的人格，使他的自尊心受到了伤害，当时，他或许会一笑了之，你却严重地打击了他。事实上，如果你表示出了对他人的不尊重，即使他当时对你还是很友善，但是在以后的交往中，他是不会很喜欢你的。这样，你就“赢得了战场，而输掉了战争”。

　　相反，如果你满足了他人的自尊心，使他有一种自身价值得到实现的优越感，那么，这表明你很尊重他的人格，你帮助他获得了自我实现。因此，他会为你所做的一切表示友好，对你有一种感激之情。

　　曾经有一个穷人，冬天来了，他没钱买木柴，只好去找一个富人借钱。富人爽快地借给了他两块大洋，很大方地说：“拿去花吧，不用还了！”

　　穷人犹豫了一下，接过钱，小心翼翼地包好，就匆匆往家里赶。富人冲他的背影又喊了一遍：“不用还了！”

　　第二天大清早，富人打开院门，发现门口的积雪已被人扫过了。他在村里打听后，得知这事是借钱的穷人干的。

　　富人想了想，终于明白了：自己昨天的举动对于穷人来说是一种施舍，伤害了穷人的自尊心。为了挽回，富人让穷人写了一张借条，约定以扫雪来偿还借款。

　　穷人用扫雪的行动提醒了富人：任何人都有尊严。

　　一些高明的政治家是精于此道的。为了笼络人心，赢得别人的拥护和支持，他们绝不轻易伤害别人的自尊和感情。一位评论华盛顿政治生涯的专家指出：“许多政客都能做到面带微笑和尊重别人，有位总统则不止如此。无论别人的想法如何，他都会表示同意。他会盘算别人的心思，并且能掌握这些心思的动向。”

　　不要贬低别人的人格，不要刺伤别人的自尊心。因为只有尊重别人，别人才会尊重你；只有你满足别人的精神需求，别人才会满足你的精神需求。而人脉关系网的建立也是以尊重为基础，没有尊重，没人会喜欢你，更别说要建立比较密切的关系了。

　　以“诚”待人，别人才愿意与你交往

　　要想获得人脉，引起别人的好感和支持，你就必须具有良好的人格品质。那么，在别人的眼里，哪种人格是最吸引人的呢？美国学者安德森（n.anderson）研究了影响人际关系的人格品质。

　　他研究发现，排在序列最前面、受喜爱程度最高的6个人格品质是：真诚、诚实、理解、忠诚、真实、可信。它们或多或少、直接或间接同真诚有关；排在序列最后、受喜爱程度最低的几个品质如说谎、假装、不老实等也都与真诚有关。安德森认为，真诚受人欢迎，不真诚则令人厌恶。

　　在众多的人格品质中，人们最看重的就是一个“诚”字。这个“诚”字的意义很广泛，主要包括“四诚”真诚、诚实、诚信、忠诚。18世纪美国伟大的科学家富兰克林曾经说过“一个人种下什么，就会收获什么”。在这个复杂的社会里，你越是真诚可信，人们越会认为你值得交往和相处，你也会因此收获更多。

　　现在很多企业在用人标准上也注意一个人是否“诚”。他们可以接受一个人的某些不足与缺陷，但绝不容忍一个员工的自作聪明和不诚实。在品质与技能的天平上，品质重于技能。因为一个人自身技能不好或学有不足，可以通过培训学习来达到要求；而一个人不诚实，往往会瞒上欺下、弄虚作假，影响工作和单位的声誉。

　　在现代职场中，那些“厚道但能力不强”的人总比“能力强但不厚道”的人更容易被人信任和委以重任。

　　冯超和朋友李清前往一家公司应聘。那家公司待遇优厚，参与应聘的人不少。面试结束后，主考官说还需要复试一次，让他们四天后再到公司复试。

　　四天后，他们早早地去公司。公司总经理亲自为他们安排了当天的工作——给他们每人一大捆宣传单，让他们到指定的街道各自发放。

　　冯超抱着传单，来到了划定的地盘，见人就发一张。有的人接过去了；有的人连理都不理；有的接过去就随手扔在地上，他只好捡起来重发。忙碌了一整天，可手上的传单还剩厚厚的一叠。

　　下班时间到了，冯超拖着一身疲惫，回公司交差。走进公司办公室，他看见其他人都已经回来了，而且手里都是空的，心头慌了。

　　总经理问冯超发了多少，他顿时涨红了脸，把剩下的传单拿出来，难为情地说：“我做得不好，请原谅！”在回住处的路上，李清一个劲儿地骂冯超傻，并告诉他自己的传单也没发完，剩下的全都扔进了垃圾桶，其他人想必也是如此。冯超这才恍然大悟，恨自己愚钝不开窍，心想这份工作自己肯定没指望了。

　　结果却大大出乎意料。在那次招聘中，冯超成了唯一被录用的人，这个结果让人感到很纳闷。半年后，冯超因为业绩突出，升任部门经理。在庆典晚宴上，他询问总经理当初为何选择了他。老总说：“一个人一天能发放多少传单，我们早就测试过。那天我给你们的传单，用一天时间肯定是发不完的。其他人都发完了，唯独你没有。答案就这么简单。”

　　其实，诚实的人才是真正聪明的人，而那些虚伪的人只能被冠以“小聪明”的头衔，有时候他们可能会获取一些短暂的利益，但最终一定会被自己的小聪明毁掉。你要明白，他人对你的信任，首先来自于你对他的诚实。如果你不以欺骗的手段让别人来爱你，那么他们就会给你诚实而安全的情感。你越是想靠欺骗的手段全面掌控局势，你就越不能得到自己渴望的东西。

　　所以，要让别人肯定你、接纳你，愿意跟你建立一个更亲密的关系，你就必须要保持自己的“四诚”形象。因为诚实会升华你的人品，让更多的人支持你，让你取得更大的成功！

　　打造亲和力，让人乐于接近

　　谁都喜欢与富有亲和力的人沟通和交流，而对于冷若冰霜的人自然而然的产生距离感，这很正常。那么，在生活中，怎么做才能让别人乐于接近自己呢？其实很简单，只要你让自己变得更有亲和力，这也是赢得人脉非常重要的一点。

　　美国前邮政部长詹姆士·法利是个谦虚谨慎的人。一个有趣的事例表明，法利先生是一个知道如何让人喜欢自己的专家。那是发生在费拉德菲尔城举办的一次“读书和读者”会上的事。

　　当法利先生和其他几个演讲者一起到宾馆去吃午餐的时候，他们在走廊里面遇到了一位推着餐车的女服务员。于是，他们绕过餐车走了进去，这位服务员丝毫没有注意到他们。这个时候，法利先生向她走了过去，并且伸出手说：“嗨，你好，我是詹姆士·法利，很高兴认识你，能告诉我你的名字吗？”当这个女孩看到法利先生向自己打招呼时，感觉十分惊讶，目瞪口呆地站在那里，但转而，她的脸上随即绽开了甜美的微笑。

　　这是一个真实的故事，詹姆士·法利没有因为自己位高权重而自高自大，而是平易近人地与人打招呼，这种亲和力让那位女服务员和其他人乐于接近他、与他相处，其实这正是他的成功之处。

　　亲和力确实是一种重要的人格魅力，许多伟大人物都具备这种品质。亲和力会让人萌发与之亲近的愿望，甚至使两个陌生人也能“一见如故”。人们总是喜爱与谦和、温良的人交往，而不愿意将自己置于一个威严的人之下。

　　亲和力是培养良好个性、求取知识、获得事业发展必不可少的重要条件，也是建立人脉、发展友谊的坚强动力。只要动机纯正，亲和力就会帮你赢得更多的朋友，让你在人生的道路上一帆风顺。

　　那么在生活中，在交际中，我们该如何表现自己的亲和力呢？

　　1．平易近人，轻松自如地同别人交往

　　在与人交往时，不要给他造成一种压力，不要让他有一种紧张感。你的言谈举止要显得自然，要面带微笑，不要给人一种冷若冰霜的感觉。因为一个桀骜不驯、不合群的怪物既得不到别人的欢迎，别人也不会给你向他靠近的机会。

　　2．要体贴他人，替他人着想

　　一个体贴别人的人，总会设身处地为别人着想，不让别人紧张、拘束，更不会让别人尴尬难堪。据说，莎士比亚就具有善解人意的美德。在和人交往的过程中，他宽容灵活，能根据交往对象的不同特点，随着时间、地点的变化进行应变。

　　3．大方得体，不卑不亢

　　这样的人总能博取别人的喜欢，因为他们拥有开阔的胸襟，特别懂得尊重别人，永远不会因为一件小事而大发脾气，永远给人一种淡定的感觉。他们懂得对人要谦卑、要大方、要有礼貌，即使自己在处于优势地位的情况下，一样能散发出这种大方得体，不卑不亢的魅力。

　　4．要真正忠诚和具有爱心

　　要想让别人亲近你，你必须具备一个最基本的品格，这就是要忠诚、正直和具有爱心。事实上，只要你具备了这一基本品格，你也就具备了受人欢迎的基本特质。

　　留住了别人的面子，就留住了人脉

　　中国人是很重视面子的，自古以来，“死要面子”的故事已经不少。西楚霸主兵败乌江时就悲叹：“纵江东父老怜而王我，我何面目见之！”就因为“无颜见江东父老”，所以自刎乌江，项羽可谓“死要面子”的典型。

　　每个人都爱面子，也都希望别人能给自己面子，有面子就能被别人看得起，就能满足他的优越感。如果你懂得了这个道理，为人处世多给别人留面子，人脉也就自然而然地留住了。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第6章 注重修炼个人魅力，这是赢得人脉的首要问题(2)


　　在古代，有个洛阳人不慎与他人结怨，这件事让他非常心烦，希望能找人帮助化解这段恩怨。他多次央求地方上有名望的人出来调停，都没能成功。后来听说大侠郭解非常乐于助人，于是来到郭解门下求助。

　　郭解答应了这人的请求，亲自去拜访与之结怨的人，经过一番努力，终于劝得对方同意和解。一般说来，到这个时候，郭解的任务就完成了，而且完成得很漂亮，但是，郭解的高明之处就在于：他还有更巧妙的处理方法。

　　郭解对他的委托人表示：这件事，我不是第一个出面处理的，听说之前有许多当地有名望的人调节过，但都没有成功。现在我很幸运，他也很给我面子，让我做成了这件事，我深感荣幸。但我毕竟是个外乡人，在本地人出面不能解决问题的情况下，由我这个外地人来完成和解，可能会让本地那些有名望的人感到丢面子。所以，我也请你帮我一次，不要把这件事是我出面解决的声张出去。明天我就要离开这里了，以后肯定还会有本地的绅士、侠客上门来调停，到时候，你把面子给他们，就算是他们做成的这件事，好吗？拜托了。

　　郭解的高明之处就在于他懂得面子的重要性，懂得巧妙地把面子留给别人，这样既不会得罪当地的名流绅士，也保全了自己，让人不禁感叹他考虑事情的周全。

　　其实，不仅是与有名望的人打交道时要给对方面子，即使与朋友交往，也要善于把面子留给对方，往对方脸上贴金，你给了朋友面子，朋友只会高兴，只会感激你。日后，一旦你有事求到朋友，他必然会热情地伸出援手。

　　即使你对朋友的所作所为有意见，说的时候也要给朋友面子。你总得先说：“你的某某事做得挺好，效果、反应都不错”，然后，你再用“就是”“但是”“不过”等来做文章，谁都知道“但是”后面的才是真正要说的话，但前面的话一定要说，这不算假话，也不是废话，而是为营造一种和谐气氛的客气话。你若直来直去，对方必然会觉得你扫了他的面子，心中会大起反感。所以，曲线救国，拐弯抹角的话少不了。

　　此外，假如你在交际的过程中，不小心伤了朋友的面子，一定要立即去补偿，力争化解矛盾，不致酿成大祸。否则，如果你认为这不过是一点小事，不用放在心上，朋友则可能因为你折损了他的面子而对你怀恨在心，这对于你们日后的交往有害无益。总之，不管什么时候，不管对方是谁，我们都要注意维护对方的面子，这是能否赢得和留住人脉的关键。

　　多说“不知道”，谦虚的人最受人欢迎

　　很多人不愿意说“不知道”这三个字，认为这样自己会被别人小看，认为自己知识贫乏，能力不够，那岂不是很没面子，而且还怕别人会因此不喜欢自己。可是，你知道吗？你这样做的结果往往会适得其反。对自己不知道的事情，坦率地说不知道，不仅不会让人小看你，还会赢得别人的尊重，认为你是一个谦虚的人。而谦虚的人最容易赢得人脉。

　　在与别人交谈时，偶尔说一说“我不明白”“我不太清楚”“我没有理解您的意思”“请再说一遍”之类的话，会使对方觉得你谦虚而真诚，从而愿意与你合作。相反，趾高气扬，高谈阔论，锋芒毕露，咄咄逼人，很容易挫伤别人的自尊心，引起人家的反感，以致筑起防范的城墙，结果导致自己的被动。

　　你永远要记得：谦逊和气比精明逞强更能获得人们的喜欢和帮助，细声小语有时反比伶牙俐齿更易取得成功。大丈夫往往是隐藏在自己的舌头后面的。

　　有一位年过八旬的大学教授，可谓是学问高深，会讲五种语言，记忆过人，而且还经常旅行，可以称得上是见多识广。然而，人们从未听到过他卖弄自己的学识或对自己不了解的事情假称通晓。遇到疑难时，他从不回避说“我不知道”，也不用自己的知识去搪塞，而是建议去查阅有关专著、资料，以做参考。看到老人的这一切，每个跟他接触的人才真正懂得了怎样才能被别人敬重，怎样才能获得做人的尊严。

　　著名心理学家邦雅曼·埃维特曾指出，平时动不动就说“我知道”的人不招人喜欢，他们不善于与人交往；而敢于说“我不知道”的人却总能赢得别人的好感。

　　在一次聚会上，布朗先生和一位男士在和女主人闲聊时，发现女主人似乎不是很高兴。说着说着，女主人指着一个看上去像电动烤肉铁架的黑色金属用具，说道：“这种特别的工具是用来做热吃干酪的，你们知道热吃干酪是什么吗？”

　　布朗先生刚要说“知道”两个字，那位男士就大声说：“不知道，什么是热吃干酪？是牛排的一种新吃法吗？”听到这话，女主人露出了丝丝微笑，并开始饶有兴致地为他们作详细的介绍。听完这些，布朗先生才明白，原来“热吃干酪”并不像自己所想的是一种什么奶酪三明治，而是干酪火锅的一种吃法。

　　这一次让布朗先生懂得了一件事，那就是不知道的事情就要说不知道。如果妄加谈论，不仅会显示出自己的无知，还会导致别人对自己的厌烦，应该向那位男士学习，该说不知道的时候就要说，这样也能让对方有表现自己的机会，从而让交谈更愉快地进行下去。

　　与人交谈时，什么都可以谈，但是，对于你所不知道的事情，冒充内行，是一种自欺欺人的不老实行为。你知道多少，就说多少，没有人要求你做一个百科全书，即使是一个最有学问的人，也不可能无所不知。

　　所以，坦白承认你对于某些事情的无知绝不是一种耻辱，相反的，这会使别人认为你的谈话有值得参考的价值，没有吹牛，没有浮夸，没有虚伪。如果你总是摆出一副“万事通”的面孔来，总是唯恐被人看不起，这样做的结果只能让你捉襟见肘，遭人厌恶，道理很简单，你不相信别人有办好事情的能力，别人也不会把你的能力放在眼里。

　　所以，做人就要敢于坦诚地承认自己的不足和不知道，不要为了面子，强把自己说成是“无所不知，无所不闻”，那样的结果只会让自己真正的大失脸面。

　　轻易许诺将让你失去人脉

　　在生活中，有些人常常喜欢做出承诺，“好的”“没问题”等也常挂嘴边，但是又有几次真正实现了呢？确实，做出承诺很简单，但要去履行这些诺言就困难了，如果你做了承诺，却没有实现诺言，就会因此失去信誉，失去人脉，还会得罪人。一个人的诚实与信誉是获得他人信赖和支持的前提和基础，而能否兑现承诺便是衡量一个人是否讲信用的主要标志。因此，要想建立人脉关系网，要想获得别人的欢迎和喜欢，就不要轻易对别人承诺，要给自己留些余地。

　　不轻易许诺的好处在于不仅能维护你的形象，还不会得罪人。当你没有实现你的承诺时，他不会因此怨恨你，因为你本来就没答应他一定能做到，他也不会对你心存百分之百的希望，更不会毫无价值地等待；当你实现了你的承诺，他会因此非常感激你。因为在你没有把握的情况下，还能为他争取达到他的目的，他会对你感激不尽。

　　相反，如果你轻易答应了别人，无疑在他心里播种下希望，此时，他可能就会死心塌地地指望着你帮他实现，而不会求助其他的外援，结果你没有兑现你的承诺，不仅会毁灭他已经制定的美好计划，而且还会让他对你大失所望，你在他心目中的形象也会大为受损，从此他不会再相信你，也不愿再与你共事和打交道。

　　一位大学系主任向本系的年轻老师许诺说，要让他们中2／3的人评上中级职称。但当他向学校申报时出了问题：学校不能给他那么多的名额。他据理力争，一遍遍去找校领导，还是不能解决问题。他又不愿意把情况告诉系里的教师，只对他们说：“放心，我既然答应了，一定会做到。”

　　最后，职称评定结果公布了，众人大失所望，把他骂得一文不值。有人甚至当面指着他说：“主任，我的中级职称呢？你答应的呀！”而校领导也批评他是“本位主义”。从此，他在系里信誉扫地，校领导也对他失去了好感。

　　可见，不管是在生活中，还是在工作中，不要轻率许诺，对任何事不要轻易斩钉截铁地拍胸脯，应留一定的余地。当然，这种留余地不是给自己不作努力寻找理由，而是一种非常聪明的做法。在这里还要记住一点：即使是自己能办的事，也不要马上答应。因为计划赶不上变化，你原来可以轻松地做到的事可能会因为时间的推移、环境的变化而有一定的难度，或许你根本就做不到了。所以，即使是自己能办的事，也不要轻易承诺，不然一旦遇上某种变故，让本来能办成的事没能办成，这样一来，你在别人眼里就成了一个言而无信的伪君子。

　　你永远要记得，与别人打交道时，不论双方关系如何，当需要向对方许诺时，都要三思而行。在答应对方所提出的要求时，事先也一定要经过深思熟虑，反复斟酌。在有必要承诺时，一定要有自知之明，务必要从自己的实际能力以及客观可能性出发，切忌好大喜功、草率行事，致使承诺“满天飞”。须知，如果滥用承诺，个人信誉就会贬值，大而无当、言过其实的承诺，更会让自己陷入被动。

　　子曰：“言必行，行必果。”这就要求为人处世要言行一致。为此，我们在生活中要慎言慎行。不要轻易承诺，因为一旦承诺就要竭尽全力付诸实施；否则，作出承诺又不能圆满实现，就会引来不少麻烦，令自己失信于人，处于尴尬的境地，就别想与之建立更进一步的亲密关系了。

　　得理也让人，让你赢得的不仅仅是人脉

　　在生活中，你是不是说过或听过这样的话：

　　他这个人很老实的，怎么可能做出这么残忍的事情；他是个很真诚的人，不可能做出这么背信弃义的事来；他是个性格开朗的人，怎么可能得了抑郁症……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第7章 注重修炼个人魅力，这是赢得人脉的首要问题(3)


　　其实，人都有两面性，有光鲜的一面，也有黑暗的一面；有善良的一面，也有凶残的一面；有勤俭的一面，也有贪婪的一面……

　　这就是人类固有的人性，只不过我们一直在用真、善、美引导自己和他人的走向，让自己和他人明白“人必先自爱而后人爱之；人必先自助而后人助之”的道理，所以我们大都会表现出人性的优点。但是有些人却表现出人性丑恶的一面：虚伪、阴险、暴虐等，形成的原因很复杂，或者是环境因素，或者是教育因素，或者也是被逼无奈。

　　中国有句老话，叫“兔子急了也会咬人”。试想，天性温顺的兔子都是如此，更何况人呢？著名的哲学家苏格拉底也曾经说过：“一颗完全理智的心，就像是一把锋利的刀，会割伤使用它的人。”

　　在这个世界上，没有完全绝对的事情，就像一枚硬币一样具有它的两面性，再柔软的东西也会有它刚性的一面。所以做人做事都不要太绝对，要给自己和他人留有余地，否则有可能会招来更可怕的报复，因此还是得饶人处且饶人吧。

　　在一个春天的早晨，房太太发现有三个人在后院里东张西望，她便毫不犹豫地拨通了报警电话，就在小偷被押上警车的一瞬间，房太太发现他们都还是孩子，最小的仅有14岁！他们本应该被判半年监禁，房太太认为不该将他们关进监狱，便向法官求情：“法官大人，我请求您，让他们为我做半年的劳动作为对他们的惩罚吧。”

　　经过房太太的再三请求，法官最后终于答应了她。房太太把他们领到了自己家里，像对待自己的孩子一样热情地对待他们，和他们一起劳动，一起生活，还给他们讲做人的道理。半年后，三个孩子不仅学会了各种技能，而且个个身强体壮，他们已不愿离开房太太了。房太太说：“你们应该有更大的作为，而不是待在这儿，记住，孩子们，任何时候都要靠自己的智慧和双手吃饭。”

　　许多年后，三个孩子中一个成了一家工厂的主人，一个成了一家大公司的主管，而另一个则成了大学教授。每年的春天，他们都会从不同的地方赶来，与房太太相聚在一起。

　　房太太就是“得理让三分”的典范。“人活一口气，佛争一炷香。”这是一个人在被人排挤，或者被人欺侮时，经常说的一句话。我们身边很多人会自觉或不自觉地喜欢得理不饶人，没理还想法使之有理，何况有理呢。永远坚持“宁可前进一步死，绝不后退一步生”的信条，认为后退一步就是怕死，就是屈辱。

　　得理不饶人者所要达到的目的无非是让别人向自己低头，满足一下自己的虚荣心。然而，事情的结果往往是事与愿违。这种做法不但不能让别人心服，反而会让人产生反感情绪，即便他们意识到了自己的错误，也不会轻易妥协。

　　俗话说：狗急了还跳墙。把人逼急了，谁都不好过。古希腊寓言家伊索曾说道：“不要瞧不起任何人，因为谁也不是懦弱到连自己受了侮辱也不能报复的。”懦弱的人通常会忍受许多不必要的委屈，他们的内心或极为凶恶，或极为宽阔，但无论如何他们仍然拥有回击的能力，绝不可等闲视之。

　　所以，与其对别人穷追猛打讨要说法，倒不如淡然面对，一笑置之，这样会让你赢得更多：

　　别人会认为你是个胸怀宽广的人，自己的形象提升了。

　　你会赢得别人最真心的尊重，从此又多了个支持你的朋友，你的人脉也会更加宽广。佛语云：“渡人自渡。”给别人留个台阶，也是给自己留条后路，别把事情做得太绝对。当你拿着真理的鞭子准备去惩罚别人的时候，请别忘了，得饶人处且饶人。

　　幽默，可令人脉存折收获“高利息”

　　世界闻名的幽默大师林语堂曾说：“达观的人生观，率直无伪的态度，加上炉火纯青的技巧，再以轻松愉快的方式表达出你的意见，这便是幽默。”无论我们从事什么性质的工作，无论我们处于什么样的社会地位，我们都要与人交往。而幽默能帮助我们与他人进行沟通和交往，还能帮助我们处理一些问题，特别是人际关系问题，并顺利地度过困难的处境。

　　卡耐基认为，幽默能够帮助我们在社会交往中与人建立一种和谐关系。当我们希望成为能克服障碍、具有乐观态度、赢得别人喜爱和信任的人时，它就能帮助我们达到目标。

　　在社交场合，当你看穿他人的想法时，不妨神色自若然后轻松地使用幽默。例如，西方著名喜剧女演员卡洛·柏妮，有一次坐在某餐厅里用午餐，这时有一位老妇女走向她的餐桌，举起手来摸摸卡洛的脸庞。这位老妇的手指滑过她的五官，带着歉意说：“我看不出有多好。”“省省你的祝福吧！”卡洛说，“我看起来也没有多好看。”卡洛这一妙语，打破了双方的尴尬局面。

　　无论在何时何地，幽默都会帮你打开人与人沟通的大门，这也是成功建立人脉的前提，因为人人都喜欢和机智风趣、谈吐幽默的人交往，而不愿和动辄与人争吵或沉默寡言、言语乏味的人来往。幽默，可以说是一块具有强磁场的磁石，以此吸引着大家；也可以说是一种调换剂，使烦恼变为欢畅，使痛苦变成愉快，将尴尬转为融洽。

　　某大学植物系有一位植物学教授，开的课虽然是冷门课程，但只要是他的课，几乎堂堂爆满，甚至还有人站在走廊边旁听，原因并不是这位教授专业知识多渊博，而是他的幽默风趣传遍了全校园，使得学生们都乐意上这位教授的课。

　　有一次，该教授带领一群学生深入山区去做校外实习，沿途看到许多不知名的植物，学生好奇地一一发问，教授都详细地回答解说。一位女同学忍不住停下了脚步，对着教授赞叹地说：“老师，您的学问好深广呀，什么植物都知道得那么清楚！”教授回头眨了眨眼，扮了个鬼脸笑道：“这就是我为什么故意走在你们前头的原因了，只要一看到不认识的植物，我就‘先下脚为强’，赶紧踩死它，以免漏底！”学生们听了个个笑得合不拢嘴，这次实习之旅是一趟充满了欢乐的丰富之旅。

　　当然教授只是开了个玩笑，幽默一下而已，但这就是他广受学生喜欢的原因。懂得将严肃搁在一边，将幽默摆在中间，你我都可以成为一个广受欢迎的人！

　　总之，运用好幽默力量，就相当于好的仪态举止，能使我们的社交活动游刃有余，不断成功。

　　宽容，永远是最令人敬佩的品质

　　宽以待人，就是在人际交往中你要有较强的相容度，什么是相容，相容就是宽厚、容忍、心胸宽广、忍耐性强。人们往往把宽广的胸怀比成大海，能广纳百川之细流，也从不会把暴雨拒之门外，也有人把忍耐性比作弹簧，具有能伸能屈的韧性。

　　有人说过这样一句话：“谁若想在前进时得到援助，就应在平时待人以宽。”也就是说，相容能接纳、团结更多的人，有难同当、有福共享，进而增加成功的力量。反之，则会使人疏远，减少合作力量，人为地增加成功的阻力。

　　林肯在组织内阁时，所选任的阁员各有不同的个性：有勇于任事、屡建勋绩的军人史泰顿；有严肃的修华法；有理性善思的萨斯；有坚定不移的康迈伦。但林肯却能与各个性格绝对不同的阁员互相合作，其实就是因为林肯有宽宏的度量，能舍己从人，乐于与人为善。尤其是史泰顿，那种倔强的态度，如在常人，几乎不能容忍，而林肯却做出了巨大的牺牲——宽容待他，使得自己驾驭阁员指挥自如，使每个阁员都能为国效忠。

　　伟大的领导者是一个团体的核心、一个组织的支撑，但也不能忽视次要的因素，没有其他人的鼎力相助，光靠一个领导人就算他再“超常”也难以支撑一个国家、一个民族的生存与发展。

　　美国第三任总统杰弗逊与第二任总统亚当斯从反目为仇、恶言以对到宽容友好相处是一个生动的例子。

　　杰弗逊在就任前夕，到白宫去想告诉亚当斯说，他希望针锋相对的竞选活动并没有破坏他们之间的友谊。但据说杰弗逊还未来得及开口，亚当斯便咆哮起来：“是你把我赶走的！是你把我赶走的！”从此两人成为陌路人。直到后来，杰弗逊的几个邻居去探访亚当斯，这个坚强的老人仍在诉说那件难堪的事，但接着毫无遮掩地说出：“我一直都喜欢杰弗逊，现在仍然喜欢他。”邻居把这话传给了杰弗逊，杰弗逊便请了一个彼此皆熟悉的朋友传话，让亚当斯也知道他的深重友情。后来，亚当斯回了一封信给他，两人从此开始了美国历史上最伟大的书信往来。这个例子告诉我们，宽容是一种可贵的精神，体现了高尚的人格。

　　宽容意味着理解和通融，是融合人际关系的催化剂，是友谊之桥的黏合剂。宽容还能将敌意化解为友谊。

　　在日常生活中，难免会发生这样的事：亲密无间的朋友，无意或有意做了侵犯你的事，你是宽容他，还是从此分手，或怀恨在心、待机报复？有句话叫“以牙还牙”，分手或报复似乎更符合人的本能心理。

　　但如果这样做的话，怨会越结越深，仇会越积越多，真是冤冤相报何时了。如果你损失了自己的利益后采取了别人难以想象的态度，宽容对方，表现出别人难以达到的襟怀，你的形象瞬时就会高大起来，你的宽宏大量、光明磊落使你的精神达到了一个新的境界，你的人格会折射出高尚的光彩，更重要的，对方会因此更加尊重你和看重你，所以宽容会让你赢得更多。

　　我们生活在一个越来越不能忽视功利的环境里，但倘若太吝惜自己的私利而不肯为对方让一步路，这样的人最终会无路可走；倘若一味地逞强好胜而不肯接受别人的一丝见解，这样的人最终会陷入世俗的河流中而无以向前；倘若一再地求全责备而不肯宽容别人的一点瑕疵，这样的人最终宛如空中楼阁，随时都有倒塌的可能。

　　所以，学着怎么去宽容别人吧。把这个习惯慢慢渗透到你的意识中去，当你越来越少地挑剔你的伙伴或朋友，你就能获得他们的好感和友谊，从此你的人脉之路会越走越宽。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第8章 让自己变得优秀，把人脉吸引到你身边(1)


　　自己优秀，人脉自热来

　　每个人都平等地生活在这个世界上，我们的命运掌握在自己手中，是做一个平庸的人，还是做一个优秀的人都由自己来决定。所以，无论现在的你所处的境况如何，都一定要怀着一颗勇往直前的心：让自己强大起来。只有把自己打造成一个优秀的人，才能求得生存，彰显自己的人生价值；只有把自己打造成一个优秀的人，才能得到别人的认可和肯定，这样，即使你不主动寻找，人脉也会自动地聚拢到你身边。

　　但是，一个人要想优秀，就必须与众不同。或者有过人的长处，或者有思想有说服能力。一旦你具备了过人的长处，就没有人会忽视你。如果你目前还不能拥有这些能力，那就要从培养自己考虑事情的思维开始。这不仅是一种能力，更是一种人格魅力。它可以使你迅速成为优秀的人，至少掌握达到优秀的方法和捷径。有了这种思想你就可以站在一定高度观望，找到适合自己的切入点，然后依照个人实际情况定制迅速崛起的战略部署。这样，你就能成为真正优秀的人，实现自己的人生价值和人生目标。

　　成为优秀的人是一个终极目标，它不是一蹴而就的，需要你点滴的积累来沉淀自己的内涵，使自己变得有深度，有气质，你的独特见解，你的满腹才华，你返璞归真的外表，加起来就是真正的优秀。

　　每个人从懂事的那一天起，都希望自己能够优秀起来，并且为了使自己变得优秀，也确实付出了很多努力。可是，最后的结果是只有极少数人成为优秀的人，多数人仍然在平庸的泥淖中挣扎。这是因为优秀从来不是与生俱来的，它需要你后天的锻造。优秀更不是靠运气，靠运气只能让你赢一时，却不会让你赢一世。

　　很多人都在感叹自己命运不济，反将别人的成绩归为机遇。要知道，失败才是成功之母，成功的人都是在经历了无数次失败之后，才偶有成就。就算机遇存在，它也是与风险同行的，就像困难和幸运永远是一对孪生兄弟！

　　要想成为一个优秀的人，你必须注意以下这几个方面：

　　1．要有自知之明

　　所谓人贵自知，这是一个优秀的人最起码应该做到的。自知，就是正确地认识自己，了解自我的优点和缺点，例如勤奋或懒惰、乐观或悲观、外向或内向、做事认真或敷衍了事、容易激动还是遇事冷静……

　　当我们能够清楚地看到自身的优点和缺点时，才算得有自知。有自知之明的更深层含义是要对自己的能力做出更加深入的分析，例如你的特长是什么，你的能力如何，你适合从事哪个领域的职业，怎样提高自身修为，如何控制自己的情绪等。

　　2．扬己长避己短

　　在我们有了自知之明以后，就要积极地、有意识地发挥自己的长处，抑制自己的缺陷和不足，力争使自己的优点更加突出。当然，即使你自身的缺点无关大局，还是应该尽最大努力予以克服。因为免不了有些时候，人们会放大你的缺点，缩小你的优点。

　　发挥自己的优势并不算难事，难的是克服自身的缺点和劣势。然而，正是克服缺点和劣势有困难，才需要我们去挑战自己。有一个成功人士曾说：成功，从某种程度上讲，就是克服自我缺点，将自身劣势变为优势的过程。

　　你有价值可以用，人脉自动找上你

　　所谓“物以类聚，人以群分”，就是你是什么样的人，身边就会有什么样的朋友。同样，如果你想结交什么样的朋友，一定要具备相应的实力，这样才能得到他人的认同和欣赏。所以你要想自己的朋友既有数量又有质量，就必须增加自己被利用的价值，因为谁也不愿意跟腹中空空的草包做朋友，只有你身上有别人可以利用的价值，无论是物质的关照还是精神的鼓舞或共鸣，人们才会倾向与你交往，反之则疏远。那么我们只有加大对自己的“投资”，增加自己被利用的价值，才可以慢慢的扩展自己的“可利用资源”。

　　人脉的最高境界就是互利，每个人都想结识那些能力强的人，这很正常。但是你要想跟他人建立某种关系，就必须有他人可以利用的价值。

　　生活中，我们经常听到一些人抱怨朋友不讲交情，不够哥们儿。其实，引起抱怨的主要原因就是自己的某种需求没有得到满足，而这种需求何尝不是功利性的呢？不要奢望那种没有功利性色彩的友谊，那几乎是不存在的。

　　有人认为在校园里建立起来的友谊是没有功利性的，是比较纯粹的，因为彼此之间没有太多物质上的利益关联，而是感情占了大部分的比重。但我们可以看到的是，即使在校园里，也是那些比较优秀的同学能够交到更多的朋友。所以，不必一味追求所谓的“没有任何功利色彩的友情”，也不必抱怨别人是多么势利，而是应该多想一想自己可以为别人提供什么价值。

　　人脉就像一张网，每个人都是网上的一个结点，有的结点非常脆弱，不能更好地连接更多的人。而有的结点则在整张网中都起着非常关键的作用，它连接起了越来越多的人，这些点被我们称之为关键结点。毫无疑问，这些关键结点的周围的人脉是丰富的，那么如何成为人脉网中的关键结点呢？方法只有一个，那就是提升自身的价值，说得直白一些，就是被人利用的价值。

　　“被利用”的价值，这个词听起来好像过于功利了，但人际关系心理学家认为，互利是人际交往的一个基本原则。虽然我们的社会提倡奉献和利他精神，但这是一种最高层次的人际交往境界，很难要求所有人都做到这一点。

　　人之所以需要与人交往，多半时候，都是想从交往对象那里满足自己的某些需求，这种满足，既有精神上的，也有物质上的。所以，按照人际交往的互利原则，人们实际上采取的策略是：既要讲感情，也要有功利。可以说，人际交往中的互惠互利合乎我们社会的道德规范。

　　如果你正在被剥削，恰恰说明你有被剥削、被利用的价值，你应该为此感到自豪，为此感到幸福。因为在这个过程中你获得了进步和成长，这对你来说是一笔无形的财富。

　　“一切都是假的，靠自己是真的。人缘也是靠自己。自己是个半吊子，哪里来的朋友？”这句话引自高阳的《胡雪岩》，相当贴切地描写了积累人脉的秘诀。

　　懂得控制情绪的人才有人脉

　　拥有丰富人脉资源的人通常具备较高的情商，而情商的一个重要内容就是掌控自我情绪，这是一种重要的能力，也是人区别于动物的重要标志。人是有理性的人，而非依赖感情行事。没有自制力的人无法承受一点儿刺激，也无法抵制一点小小的诱惑，这样的人终将一事无成。

　　有一个间谍，被敌军捉住了，他立刻装聋作哑，任凭对方用怎样的方法诱问他，他都绝不为威胁、诱骗的话语所动。等到最后，审问的人故意和气地对他说：“好吧，看起来我从你这里问不出任何东西，你可以走了。”

　　你认为这个间谍会立刻转身走开吗？

　　不会的！

　　要是他真这样做，他就会当场被识破他的聋哑是假装的。这个聪明的间谍依旧毫无知觉似的呆立着不动，仿佛对于那个审问者的话完全不曾听见。

　　审问者是想以释放他来使他麻痹，来观察他的聋哑是否真实，因为一个人在获得自由的时候，常常会精神放松。但那个间谍听了依然毫无动静，仿佛审问还在进行，就不得不使审问者也相信他确实是个聋哑人了，只好说：“这个人如果不是聋哑的残废者，那一定是个疯子了！放他出去吧！”就这样，间谍的生命保存下来了。

　　很多人都惊叹于这个间谍的聪明。其实，与其说这个间谍聪明绝顶，还不如说是他超凡的情绪自控力在关键时刻拯救了他的生命，换回了他的自由。

　　情绪是人对事物的一种最肤浅、最直观、最不用脑的情感反应。它往往只从维护情感主体的自尊和利益出发，不对事物做复杂、深远和智谋的考虑，这样的结果，常使自己处在很不利的位置上或为他人所利用。本来，情感离智谋就已经很远了（人常常以情害事，为情役使，情令智昏），情绪更是情感的最表面、最浮躁的部分，以情绪做事，焉有理智的？不理智，能有胜算吗？

　　但是很多人在工作、学习、待人接物中，却常常依从情绪的摆布，头脑一发热（情绪上来了），什么蠢事都愿意做，什么蠢事都做得出来。比如，因一句无甚利害的话，有人便可能与人打斗，甚至拼命（诗人莱蒙托夫、诗人普希金与人决斗死亡，便是此类情绪所为）。

　　又如，有人因为别人给他们一点儿小恩小惠，而心肠顿软，大犯根本性的错误，就像西楚霸王项羽在鸿门宴上耳软、心软，以致放走死敌刘邦，最终痛失天下，便是这种柔弱心肠的情绪所为。还有很多人因为情绪的浮躁和不理智的行为而犯的过错，大则失国失天下，小则误人误己误事。

　　事后一旦冷静下来，就会知道自己犯了不该犯的错误，这都是因为情绪的躁动和亢奋，蒙蔽了人的心智所为。所以，给自己的情绪装一个自制的阀门吧，这样我们才能做到挥洒自如，赢得卓越的人生。

　　保持自己的独立性，让别人依赖你

　　独立是一个人在社会上生存下去的必备能力，只有能靠自己活着的人才能被别人尊重，才能吸引别人与自己相处，才能提升自己的影响力。缺乏独立自主个性和自立能力的人，连自己都管不了，还能谈别人依赖自己，与自己交往吗？在社会上生存，你需要不断地与别人交往或者参与竞争，你要独自面对随时可能出现的难题与处境。因此，你必须靠顽强的自立精神克服困难，坚持前进！你必须始终保持自己的独立性，这样别人将会永远需要你。别人对你的依赖性越大，你的自由空间也就越大。

　　1．培养独立的个性

　　性格的独立性，是针对人们在智力活动和实际活动中独立自主地发现问题和解决问题的水平而言的。具有独立性格的人，遇事总喜欢自己动手、自己思考，能够标新立异，自圆其说，对传统的习惯、陈腐的观念采取怀疑和批判的态度；而具有依赖性的人，则总是循规蹈矩，人云亦云，缺乏主见。在性格品质体系中，对创新影响力最大的，便是独立性。

　　培养独立性，其实就是“自己能做的事自己做”和“独立思考”。有许多人并不真正了解自己能做什么，对于自身的潜能一无所知。于是，在困难面前不知所措，要么畏缩不前，要么寻求“外援”。要克服依赖性，培养独立性至关重要，要从现在做起，争取全面地认识自己，更好地做自己能做的事。

　　你应该从身边小事做起，磨炼自己的意志。在生活中要求自己独立处理日常事务，安排自己的生活；勇于尝试，发掘自身的潜能；制订计划，每周做几件以前想做但由于各种原因而没有做的事，如骑车郊游，应聘某一职务等；定期反思自己，学会独立思考。一段时间的忙碌之后，静下心来，审视自己近期的言行，参照过去加以评判，考虑一下今后一段时间的生活；逐步决定自己的事，检查培养效果。慢慢学会独立处理与自己关系重大的事，并以自己日常生活中处理问题的能力来评判自己独立性发展的状况。

　　提倡独立性并不否定生活、工作中的合作精神；相反，我们应学会充分利用集体的力量。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，只有更好地借鉴他人的经验，我们才有可能在今后的人生路上取得更好的成绩。培养独立性的实质在于，从日常生活中的点滴小事磨炼独立思考的能力，而不只是随大流，盲目地跟着别人走。

　　2．让别人依赖你

　　充实人脉的最好办法就是提升自己的自立能力，让别人依赖你，从而离不开你。哪怕你的本事不大，但只要你是在某个方面独一无二、不可缺少的人物，那么你的价值就将不可估量。

　　当别人习惯于依赖你的时候，他们将会毕恭毕敬、彬彬有礼。但请注意，不要因此而自负，感到满足。饮尽井水的人最终会离井而去，橘子被榨干汁水后往往由金黄变为渣泥。一旦我们可以提供的利益被人们榨尽，同时他们已经发现了新的替代品，他们将不再对我们有丝毫的依赖心理，我们的处境将变得非常尴尬，甚至危险。

　　经验告诉我们一条最重要的教训是：维持别人对我们的依赖心理，但永远不要完全满足其需求，这是建立人脉，获得他人支持和肯定的重要砝码，所以要想让自己无可替代，就永远不要让别人得到我们的全部。

　　被人信赖，人脉网才牢不可破

　　要让别人觉得你是一个可以信赖的人，最重要的就是做到诚信。诚信就是诚实守信，用更通俗的话说，诚信就是实在，不虚假。诚信是一个人的美德，有了“诚信”二字，一个人就会表现出坦荡从容的气度，焕发出人格的光彩。

　　自古以来，诚实守信就是一种永恒的人性之美。可以说，诚信的品格是获得成功人生的第一要素，历来被人们所尊崇。诚实守信不仅是一种美德，而且是构筑人脉和拓展人脉的一个基本要求。试想，如果一个人经常出尔反尔，你还愿意跟这样的人交往吗？

　　安德鲁·卡内基曾经说过：“世界上很少有伟大的企业，如果有，那就一定是建立在最严格的诚信标准之上的。”

　　下面事例中，主人公的成功均是因为守信而赢得的，值得我们品味。

　　20年前，弗朗西斯开了一家小小的印刷厂。今天，弗朗西斯已经非常富有，并且有一个美满的家庭，还拥有一家很大的印刷公司。他在同行之间很受敬重，这些都是因为他恪守诚信。

　　一个星期六的下午，弗朗西斯跟朋友一起去钓鱼，当友人问起他的成功之道时，弗朗西斯很谦虚地说：“我出生在一个很保守的家庭，每个礼拜天全家都要去做礼拜，然后回家吃饭，听父亲为我们解说《圣经》上的故事。

　　“父亲很通俗地为我们讲解牧师所说的每一个道理，用很多生活中的实例来说明，为什么偷窃和说谎是不道德的。从父亲的话中可以看出，父亲非常强调守信用的重要性。言行要一致，是父亲最常说的话。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小.说.天.堂



第9章 让自己变得优秀，把人脉吸引到你身边(2)


　　“我上大学时家境不好，所以我就到一家印刷厂去打杂，从清扫房间到送货，什么事都干过。6年的大学生活，我都是在半工半读的情况下度过的。毕业时，我决定开一家印刷厂，当时我身边的2000美元足够我开业。虽然我的厂子是在很偏僻的郊外，但是从创业初期，我就一直遵循父亲所给予我的教诲。我将父亲的话应用到实际生活中，对每位顾客都坚守信用——这是忠诚于他们的最根本的方式。

　　“如果成品不够精美，我就免费重做一次（直至今日，弗朗西斯还信守这个原则）。此外，我交货也很准时，即使有时连续两三天没睡，我还是信守承诺。就这样，我开始赚钱了，并在3年后拓展了我的事业，使我有能力购置更大的厂房和复杂的设备。但就在这时，我遇到了考验。有一个周末，一场大火把我的厂子燃烧殆尽。保险公司只负责一半的损失，此时我负债累累。我的律师和会计师都劝我宣告破产，但我没有这样做，因为我要勇敢地面对我的问题。那时实在是不容易，但是我还是偿清了所欠的债务，并且重新开始。由于我的承诺，赢得了所有债权人和厂商的信赖。

　　“他们简直不敢相信，我真的偿还了所有的债务。从那次火灾以后，我的事业一帆风顺。过去的5年间，我的业务增长率高达25％到35％。言归正传，你问我的成功之道是什么，我的回答是：信守承诺。如果没有父亲昔日的教诲，我是不会有今天的。”

　　香港著名实业家李嘉诚先生也曾经就自己多年经营长江实业的经验总结道：“做事先做人，一个人无论成就多大的事业，人品永远是第一位的，而人品的要素就是诚信。”因为诚信是一种长期投资，唯有长期遵守诚信的原则，才能建立和维护你的信誉、品牌和忠诚度，也才有可能得到可持续的成功。

　　很多人把信誉看得非常重要，视它为自己成功必不可少的一个因素，这是正确的。不讲求信誉，不仅会给别人造成损失，同时也会使你失去很多东西，使人们都逐渐地远离你。

　　有的人在人际交往过程中，凭借一两次蒙骗而使自己的阴谋得逞，但这种伎俩绝对不可能长远。俗话说，“群众的眼睛是雪亮的”，这种蒙骗一时的行为迟早会被人们发现。如果你是一个不讲信誉的人，只要有一个人知道，用不了多长时间，所有的人就都会知道，那时候，你就会陷入一个非常难堪的境地，没有谁会主动来和你交往，甚至还会故意冷落你，躲避你。这样，无论你办什么事情，走到哪里，四面八方都会是厚厚的一堵墙，更别希望别人帮你办事了。

　　虽然“不诚实”“欺骗”“诡诈”被有些人推崇，也会带来一定的近期利益，但最终的后果是负面的。诚信，亏掉的可能只是一时的金钱，赚下的却是一生的信誉。信誉就是财富，而重信誉的人，往往会在众人的帮助中站起来，不会陷入孤立的绝境，只要我们每个人都能够做到诚信，那么我们的人脉关系就会因此劳而不破、固若金汤。

　　优秀要表现出来，让别人看到才算数

　　在现代社会里，不仅商品需要推销，人也一样。只有善于推销自己，把自己展示在别人面前，你的能力、优点、可贵之处才能为人所知，别人才能看到你的价值，你才可能遇到自己生命中的伯乐。所以，自我推销的能力是一个善于经营人脉的人必不可少的。

　　巧妙地自我推销是一种积极的争取，是加快目标实现的重要手段。比如你去应聘一份工作，面试官很可能会先让你做一番自我介绍，这就是给了你一个推销自己的机会，把握好这个机会，你就能给面试官留下非常好的第一印象，面试的成功率也会提高很多。这就是学会自我推销的意义。

　　要做个自我推销的高手，就要从以下几方面努力：

　　1．确定推销的对象

　　你要确定自己推销的对象，根据对象的不同采取不同的方法。比如你想跟公司里的同事搞好关系，就要观察大家平时喜欢聊的话题，大家都有那些共同的爱好，怎样才能快速地融入大家；如果你想给领导留下好印象，就要了解领导对你抱有什么期望，领导都有哪些喜好，另外看看那些受领导青睐的员工都有哪些特征，学习一下他们的优点。

　　2．善于展示自己的优点

　　一个自我推销的高手，应该善于隐藏自己的缺点，而多多展示自己的优点。每个人都是有缺点的，但为什么有的人看起来非常优秀，近乎完美，而有的人却看起来非常糟糕，令人讨厌呢？不一定后者就比前者差多少，他们的区别就在于前者总是把自己的优点发挥到极致，而后者却总是把自己的缺点暴露在别人面前。

　　3．学会包装自己

　　商品社会都讲究包装，外在的包装对一个人的形象塑造非常重要。生活中有很多人，虽然相貌平平，但在事业上也能获得很大的成功，取胜之道就在于他们懂得包装自己。因此，对你的外表，你要加以注意，以充分挖掘、利用自己的优势。如果你是个女人，你可以每天精心地来装扮自己，梳一个漂亮的发型、穿有品位的衣服、让自己的体型更标准一些等。总之，你可以通过一些改变，让自己更受欢迎。

　　4．适当展现你的才智

　　每个人都有属于自己的独特才智，这是非常可贵的，更可贵的是你要懂得利用合适的机会展现自己的才智。如果你想表现自己的口语表达能力，就要在谈话中注意语言的逻辑性、流畅性和风趣性；如果你要想表现自己的专业能力，当上司问到你的专业学习情况时就要详细一点说明，你也可以主动介绍，或者问一些与你的专业相符的新工作单位的情况；如果你想要让上司知道你是一个多才多艺的人，那么当上司问到你的爱好兴趣时就要趁机发挥，或主动介绍，以引出话题。至于表现自己的忠诚与服从，除了在交谈上力求热情、亲切、谦虚之外，最常用的方式是采取附和的策略，但你要尽量讲出你之所以附和的原因。总之，在表现你的才智时，要注意适时、适当的原则，避免引起上司的猜忌。

　　5．自然地推销自己

　　一个自我推销的高手从来不会让人感觉做作，他会用非常自然的方式来展示自己，这样才容易被别人接受。例如，在你向领导汇报工作时，不妨说：“我做了某事……但不知做得怎么样，还望您多多指点，您的经验丰富。”这样，你好像是在听取领导的意见，而实际上你已经表现了自己，又充分体现了你谦虚的美德。如果你以请功的口气直接向您的领导说，“我做了某事，这事很不简单，做起来真不容易，其具有怎么怎么高的价值”。这样，你在领导心目中就已经损害了自己的形象，也降低了你在领导心目中的地位。

　　6．用独特的方式推销自己

　　凡是独特的事物都容易给别人留下深刻的印象，市场上出现的新奇商品往往会被抢购一空，与众不同的思想或见解通常会以非常快的速度传播。要想让自己的推销取得良好效果，就要动些心思，想些与众不同的招数，很多大学毕业生在找工作时，将自己的求职简历做的五花八门，就是为了吸引招聘单位的注意。事实上，一份别致的简历，的确比较容易获得青睐。

　　职场中，靠的还是一技之长

　　纵横于职场，要想不被失业所困扰，要想在职场生涯中节节攀升，就得有一技之长在身，一技之长是你职场生存最重要的砝码。

　　在一个公司找到一份不错的工作，每个月可以拿到一份不错的薪水，年终还可以拿到一份不错的分红，听上去似乎再好不过了。可是，是不是我们从此就可以安枕无忧了呢？

　　当然不是，须知职场如战场，而且风云际会高手如云，如果不提高自己的危机意识，也许今天你还坐在明亮的办公室里，明天就要灰头土脸地四处求职。所以，就算是你凭运气获得了提拔，也要时时警惕处处努力，让自己拥有一技之长，成为老板心目中最重视的那个人。

　　春秋战国时代的贤士孟尝君，就是个深谙职场法则的人。他在做大臣的时候，就拼命地招揽人才，给他们很好的待遇，也不计较他们的无理和傲慢。于是这些人就死心塌地地跟着他了。后来齐国的君王觉得孟尝君权力太大，就把他罢官了，让他回了老家。

　　这时候，孟尝君的一个名叫冯谖的门客，就帮孟尝君出谋划策。他先是游说别的国家请孟尝君去出任宰相，然后又想办法让孟尝君的老上司知道了这件事。于是齐王越想越害怕：孟尝君是个有本事的人啊，又会招徕人才又能治理国家，让他去别的国家那还了得！

　　于是，齐王又是送礼又是赔不是，终于把孟尝君请回去就职了，并且从此再也不敢动炒孟尝君鱿鱼的念头了。那么，孟尝君到底是靠什么稳居高位的呢？就是因为他有招揽人才、治理国家的本领，这个本领给他带来了丰厚的报酬。

　　所以，想要摆脱失业厄运，你就要拥有一技在身，让公司依赖你信任你。如果你选择做一个可有可无的人，那你随时都有可能被替代。每一个聪明的老板手下都有几个身怀绝技的人才。他信任他们，他的公司也依赖于他们。而他们，也凭借自己的本领为老板服务，让失业的厄运远离自己。

　　所以说，想稳固自己的职位，并且为自己在职场中不断成长提供机会，就要像一颗种子那样拼命汲取雨露阳光，抓住一切机会迅速成长。当你真的变成了一个绝技在身的职场达人时，你就不必为了失业而终日担忧了，因为这时候，是公司依赖于你，你走了他们就要失掉许多客户，或者是遭受核心技术上的缺失，这时候不是你来担心被炒鱿鱼，而是轮到公司在担心怎么留住你了。

　　小凡就是这么一个例子。她研究生毕业之后进入了一家软件公司，从很低的职位开始做起。最初进入公司时，小凡深感自己知识匮乏、经验不足，是个可有可无的小人物。为了迅速地成长起来，小凡比其他员工更加用心，她利用业余时间学习最先进的编程技术，同时虚心向老员工请教，利用一切可利用的机会学习软件知识。

　　几年之后，小凡凭借过硬的技术顺利完成了升职，成为了技术部的核心研发人员，开始参与公司数据库的开发和产品研发。对公司来说，小凡是技术部的精英人物，如果她跳槽或者辞职，必然会给公司带来巨大的损失，所以老板不断地给她加薪，用一切办法挽留住她。现在的小凡不再担心失业了，她感叹地说想要保住职位，就要不断学习，让自己保持较高的技术水准，只有如此，才能让公司对你另眼相看。

　　所以说，对于职场人士来说，与其祈祷自己有一份好运气，不如快点儿充实自己，只要有能力，做别人做不到的事情，就不愁公司不重视你。江湖上到处都是可有可无的小喽啰，他们到处招摇却难以招人待见，而那些真正的高手，即使隐居山林，也会有无数人慕名来访。所以说，高手永远不会被忽视的。公司高层们个个都是求贤若渴，只要你能凭借一技之长获取他们的信任，在公司中起到举足轻重的作用，还会担心害怕失业吗？因为公司的领导是你坚实的后盾，有这么重要的人脉支持你，你还怕什么呢？????

　　真正优秀的人最懂得放下身段

　　所谓“身段”其实是人的一种“自我认同”，这是每个人自信心的来源，并不是什么不好的事。但凡事都有两面性，如果这种“自我认同”过于强烈就会演变为“自我封闭”，也就是说太过于端着自己的“身段”放不下来，从而成为人际交往中的障碍。比如，千金小姐不愿意和保姆同桌吃饭，博士不愿意当基层业务员，高级主管不愿意主动去找下级职员……他们认为，如果那样做，就有损他们的身份。

　　端着“身段”做人，会让你越来越清高孤傲，越来越孤寂。

　　如果你想从自我封闭的圈子走出来，就要放下身段，也就是：放下你的学历、放下你的家庭背景、放下你的身份，让自己回归到“普通人”。这不仅不会让你有任何损失，相反，会更显示出你的高贵气质与风度，会让别人感觉到你是一个真正优秀的人。

　　其实，每个人都希望自己得到公众的尊重和喜欢，但是这种自尊的需要仅仅是自己本人的一种希冀，能否在事实上得到，则取决于公众对自己言语、举止、行动的评价和肯定。如果说将自尊的需要作为一种行动去指导自己的行为，这本没有理论上的错误，问题是这种自尊心理不能过分。一个人在社交中让过分自尊心理占据指导和支配地位，就会怕自己的行为是否失当，怕人们会怎么看待自己，甚至有时会因为这种过分自尊的心理，而不愿与比自己强的人交往，担心相比之下，会掉自己的“价”，失去尊严。因为过分自尊，也不愿与比自己“差”的人交往，觉得有失身份。如此思来想去，就会把自己封闭起来，不与外界往来，成为孤家寡人，慢慢地就难以适应现代社会了。

　　要想拓展人脉，就要放下身段，走出自我封闭的圈子，克服自己的心理障碍，正确认识自己，勇敢面对社会、面对他人。

　　1．要有社交成功的愿望

　　如果你想进入大家的圈子，想成为社交的一员，想受到大家的欢迎，想有许多朋友，你就要努力去学习社交，就要调动你的一切智慧去掌握社交的技能，最终就会学会社交。

　　2．要敢于表现自己的长处

　　每个人都有自己的长处，只要你相信自己有能力去和别人交往，你就会发展自己的长处，不断地显示自己的长处，你就会吸引别人的注意，找到自己的志同道合者。不要怕自己不行，要相信自己会比别人做得更好，只要你有自信，你就会使自己的长处得到充分的发挥。

　　3．要敢于承认自己的缺点和不足

　　在别人面前承认自己的缺陷与不足，不但不会丢脸，反而会赢得别人的尊敬。

　　每个人都有自己的短处，敢于承认自己短处的人是最勇敢的人。很多人不敢在别人面前承认自己的缺陷和不足，害怕别人看不起他，其实“头上的烂疮疤，盖是盖不住的”，只有承认它的存在，才有改正的可能。另外，每个人都有不足，你承认自己的不足，也没有什么可丢人的。相反，你承认自己不足大家才会认为你是个诚实的人，值得信赖，就会愿意结交你，和你成为朋友。

　　4．多与别人交谈

　　敞开心扉容纳他人，他人也就能容纳自己。语言是沟通的钥匙，只要与人交谈就会收到交际的效果。多与人交谈就会渐渐地敢于说出自己的心里话，就会与人坦诚相待，就会容许别人发表自己的见解。彼此相容就会达成一致，就会建立友谊，你也就学会了交际。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第10章 你一定要维护好的几个天然人脉圈(1)


　　老板，助你发展事业的靠山

　　一个人的发展是需要有一定的靠山作支撑的，作为下属你的老板就是你很好的乘凉大树，能否处理好与老板的关系，决定着你能否把握住自己发展的机会。所以，你一定要学会做老板的得力助手，维护好与老板的关系，将老板纳入自己的人脉网，它的重要性，我们在前面一章也提到过，在这里我们不再赘述，主要讲一些如何跟老板建立一个比较好的关系，让老板为我们“服务”。

　　1．尊重领导意见，合理提出自己的看法

　　尊重领导意见，保持对领导尊重，处处替领导着想，切不可流露出对上司意见不屑一顾的神色，一定要把谈论工作同个人的能力或尊严区别开来，时刻留意，不能把工作的看法误当做对人的看法；也不能让对方误解，认为自己对领导本人有看法。只要上级感到，你仍然是维护他的权威，你的意见是针对工作而非是借工作之名进行人身攻击，他们多半会冷静下来，仔细研究你的看法，如果合理，甚至会采纳。

　　我们不妨借鉴一下这方面大师级的人物——豪斯。

　　威尔逊作为美国第28任总统，他能力过人，也非常自负，往往瞧不起别人的意见，甚至根本不予理睬。但有一个人例外，就是他的私人助理豪斯。想看看豪斯的绝招吗？其实豪斯也曾遭受到无情的拒绝，总统曾告诉他：“在我愿意听废话的时候，我会再次请你光临。”功夫不负有心人，聪明的豪斯经过苦心研究，终于找到了向上司进言的方法。其实也是一次偶然的宴会，豪斯很吃惊地听到总统正把数天前自己的建议，作为总统本人的见解公开发表，此事使豪斯产生了顿悟，他得出结论：在提建议时一定要避免他人在场，要悄悄地把意见移植到总统的心中，让总统自己把这一天才的构思公之于众，让大家相信这是总统本人想出的好主意。豪斯运用这种方法使总统毫不犹豫地批准了许多重大的计划。豪斯在若干年后回忆说：“我不愿意称那些计划是我的，并不仅仅出于讨总统喜欢。我的计划充其量是一棵树种，要长成参天大树必须有土壤、水分、空气和阳光。只有总统才有这些条件把树种变成大树。我只不过把种子移到了总统心中。”

　　在现代社会中，“面子”是很重要的，而且“为尊者讳”，他们的面子更为金贵。在公司里，如果你不顾及领导的面子，总有一天会吃亏的。因而，老于世故的员工从不轻易地在公共场合指出领导的错误，这样既能满足领导的虚心，又能使自己得到领导的赏识，这种双方有利的事情，何乐而不为。

　　2．手脚要勤快，头脑要灵活，随时随处帮领导分忧解难

　　任何工作都不可能是一次性完成的，都可能会遇到这样或那样的挫折与障碍。作为领导，统管全局，责任重大，压力也最大，某些工作可以凭借自己的能力或以往的经验就能办成功，而有些工作则需要群策群力才能解决。这时，如果下属除了干好本职工作外，还能及时伸出援助之手，帮领导出谋划策，共同渡过难关，对于领导来说犹如雪中送炭，他肯定会十分感动的。像这样的帮助，诸如当商品销路出现堵塞、打不开销路时，利用自己的社会关系，联系销售渠道；当上级需要某一方面的人才时，帮助物色、推荐。

　　再有就是，若能帮助领导发挥其专业水准，对你必然有好处。例如，领导经常找不到需要的资料，你就替他将所有档案有系统地整理吧；要是他对某客户处理不当，你可以得体地代他把关系缓和；如果他最讨厌做每月一次的市场报告，你不妨代劳。这样，领导觉得你是好帮手后，自然会重用你，你自己也可以多积累一些工作经验。

　　3．多长一个心眼，做好领导的“信息搜集站”

　　为领导提供综合性的信息，这是身为下属义不容辞的责任。由于领导主要关心的是决策问题，那么大量信息的汇集、整理、筛选与剔除就要交给下属去承担。那些善于观察体会，能够正确理解领导的意图，为其提供所需的独特的信息的下属，才会“搔痒搔到正痒处”，为领导解决关键性问题，获得领导的赏识。无疑，这会大大促进领导与下属的情感，缩短距离，建立一种和谐、默契的上下级关系。

　　这就决定了搜集信息的工作，不仅要强调综合性，还要注重独特性；不仅要实干，还要巧干。这样才能抓住要点，突出重点，解决难点，真正做好工作，赢得领导的好感。

　　如果遇到领导没有明确指派、却正在思考的问题，你就应发挥主观能动性，变被动工作为主动工作，去发现它，并提供相关的资料。

　　只要你心思细腻，善于观察与领会，是不难发现领导正在关注的问题的。你可以通过下面几个方面加以延伸，这些方面有：领导在正式场合中的讲话，对哪些问题做出了强调，领导在私下谈话里对哪些问题发表过看法，褒贬如何；领导在文件批文中作过哪些删节、改动和指示；领导最近喜欢阅读哪些方面的书籍报刊、对哪些部门的活动比较留意……这些问题有时还是尚处端倪，没有形成系统的思路和观点，因此，你还有必要延伸，使之成为有根有据、符合实情的东西。

　　下属在给领导提供信息的时候还应注意本着实事求是、有利工作的原则，既给上司讲“好消息”，也给上司说“坏情况”，才便于领导全面掌握情况，正确决策。这是对领导忠心耿耿的表现，聪明的领导是会领会到部属的这种良苦用心，从正反两方面的意见中总结出正确的结论。

　　4．与领导的沟通，“鲜花、掌声”不能少

　　自古谋者多重视造势的作用。孙子兵法有云：“激水之疾，至于漂石者，势也。”替领导造势是一种十分有效的参与方法。把尚待决定的决策当做已决的事实，并且营造出热烈的气氛，可以极大地鼓励领导者的决策。领导者在正常情况下本来就有意为之，现在大局如此，领导者自然乐得乘势而起，借势而作，顺势而成。但是替领导造势同时也承担很大的风险：一旦这种行为产生了恶劣影响，破坏了工作大局，后果将难以设想。另外，如果造势过盛，难免引起领导者的反感，虽对大局有利，但对造势者恐怕不利。所以，替领导造势要慎之又慎，只可用于两种情况：一是不得已而为之，二是必然要为之。

　　5．对领导一定要多加肯定

　　适当宣扬上级的优点就是对领导最好的肯定。这跟“拍马屁”有着本质的不同。“拍马屁”是虚情假意，空穴来风。而这里的宣扬长处则是以客观存在为标准，实事求是。对绝大多数上级领导来说，之所以能够走上领导岗位，一定是有他可以凭借的资本，否则他的上级就不会信任他，提携他，群众也不会投他一票。善于发现领导的长处，不仅有利于自己的进步，而且可以促进下属与领导关系的协调和谐。如果大家都对自己的领导的优点了如指掌，那就会更加尊重他，努力配合他的工作，而领导如果有这样的一些下属，也就不会摆架子，多为下属着想，关心他们的生活，那这个团体还会不上进吗？当然，无论上下都不会忽视你这个桥梁的。尤其是你的领导，会对你更加重视，说不定下一个提升的就是你呢？

　　6．扮演好“耳边风”的角色

　　正所谓“智者千虑，必有一失”“当局者迷，旁观者清”，再精明再细心的领导也有疏忽大意的时候，就连神仙都有打盹的时候更何况凡人。一个小小的疏忽，有可能给领导者的工作带来许多被动，甚至使工作蒙受不必要的损失，受到上级的批评。作为下属，应努力留心领导在工作中出现的疏忽，并帮助其查漏补缺。提醒领导时，要注意三点：一是建议要透明。要尽量做到具体实在，不能泛泛而论，否则会让领导一头雾水。二是理由要具体。领导在设计一个方案时通常是经过深思熟虑的，如果你想完善或改进方案，一定要有充足的依据和理由。三是方法要巧妙。方法得当，不但让领导更容易接受你的建议，而且会使领导明白你为之解围的良苦用心。

　　同事是与你共创佳绩的盟友

　　一个人只要参加工作以后，或多或少的都会有同事。所谓同事，就是在一起共事的人，很多人认为同事之间只有竞争，根本不会存在友情，其实，同事之间更多的是一种合作关系，是与你一起共创佳绩的“盟友”。不论在任何单位，一个与同事关系恶劣的人，很少能够在工作上取得好的业绩，而那些业绩优秀的人，通常也会与周围的同事相处融洽。可以说，同事之间既是竞争对手，又是同盟军，可以补充自己现有的实力，扩大自己的规模，为自己打造坚固的事业后盾，促成自己的成就。同事关系也是我们人脉圈中必不可少的重要内容。

　　有一天，眼睛、鼻子、眉毛、嘴巴在一起开会。眼睛、鼻子和嘴巴三位故意和眉毛过不去。眼睛说：“眉毛有什么用？凭什么要在我的上面？我眼睛可以看到东西，如果宣布罢工，人们连吃饭都会发生问题。”

　　鼻子也不服气地说：“我鼻子可以闻到味道，如果我宣布罢工，饮食就没滋味，眉毛算什么？怎么可以在我的上面？”

　　嘴巴也毫不示弱地说：“五官中要算我嘴巴最有用。如果我不吃东西不喝水，谁也活不了。我应该在最上面，眉毛最没用，应该在最下面才对或者干脆不要他了。”

　　眉毛听了说：“你们大家说得很好，但如果把我放在最下面，主人的脸会乐意吗？”

　　一句话说得眼睛、鼻子、嘴巴哑口无言，试着想一下接下来发生的故事，主人肯定会因自己的丑而不见天日，成天躲在没有人的角落，眼睛也无福享受五彩斑斓的世界，鼻子更无福享受色味俱全的味道，更苦的是嘴巴了，对于天下美食，只能做白日梦！

　　如果他们齐心协力给主人一副漂亮的五官，那要什么有什么，所以千万别轻易为自己树敌哦！

　　不论你多么才华横溢，还是必须依附于团体。既然如此，你就必须经常地关心周围的每一个人。你必须要意识到，自己只不过是社会共同体中的一个小细胞而已。这才是一个人个人价值的真正体现。如果团体中的每一个人都只注重个人存在，只求自己的表现，大家所发挥的力量就只有一个人的力量而已，这也只能满足自己的自我表现欲罢了，而且这个表现欲的表现也是有限的。不但如此，如果每一个人还要费尽心思地与其他人较劲，这样的话，连个人所发挥出来的力量都会大为减弱，这种做法永远也无法为自己创出令人羡慕的佳绩。

　　既然人必须依附在大团体下，唯有大家同心协力地发挥团体的力量，才能让大家一同向前迈进，个人也才能发挥自己的理想与抱负。

　　在职场中，不管男同事还是女同事都会成为我们的盟友。

　　有一本心理学的书说，一个男人最容易对与他并肩工作到深夜的人产生好感。

　　作为一个白领，和男同事一起加班到半夜的机会不会少吧？抓住这种机会，你们很快就能成为好朋友。

　　加完班，一起去放松，在酒吧看一场深夜转播的足球赛或是打打保龄球，大家很容易就找到了男人的共同话题。不走到一块也不行！

　　男同事要溜号的时候，你给打个掩护；你有事了，他也会帮你吹个小牛。革命的友谊就是这样慢慢建立起来的。

　　漂亮的女同志也可以成为你的盟友。

　　借用一句流行语：“她们是办公室里一道流动的风景线。”工作累了，可以左看右看，上看下看，有提神醒脑、消热解暑之功效。

　　和她们共事，可以有机会一睹芳容，比拿奖金还让人陶醉。至于受她们差遣做点小事，更是前世修来的福气。所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，何况就是帮点儿小忙呢？

　　不漂亮的女同事同样也可以成为你的盟友。

　　她们最大的优点就是善解人意，细心周到，是最好的工作伙伴。和她们交往，不用担心流言飞语，也不会背上“大色狼”或“重色轻友”的“美名”。自己开心，老婆也放心。

　　怎么样？明白了没有？是敌是友，全在你的一念之间。

　　如何扩充自己的盟友呢？

　　1．多关心别人

　　人人都希望得到他人的关心，你与同事在一起时，别忘了关心一下某位不在场的同事，说一句：“他最近很辛苦吧？”“真是太忙了”等话语，那么同事就会产生这样的想法，“他对别人真的很认真啊！假如我们不在，他也会对我们如此关心的。”

　　慢慢地，同事间的关系就会变得很融洽，共同成就事业的机会也就越多。

　　2．时不时给同事点小恩小惠

　　日本有一位叫斯皮尔巴古的导演，监制了一部《e．t》的影片，一下子风靡整个日本。有一次，他去一位同事家拜访，买了一套按照《e．t》中的角色仿制的玩偶，将其作为礼物送给主人家的两个孩子。孩子们欢呼雀跃，高兴坏了，亲切地称他为e．t叔叔。从此以后，他每到那个同事家都会受到非常热烈的欢迎，这是一种接近与同事关系的妙法，当你送一些受同事家属喜欢的礼品给他们时，比直接送给他本人还要受欢迎。

　　除了上面两招，我们不妨在办公室里和大家一起分享你带的美食，或你带的一些消遣品。这样，大家同样会对你更关注，不经意间就会和你站在同一条战线上。

　　你完全可以与竞争对手一起共舞

　　现代社会，竞争无处不在，有竞争就会有对手。很多人讨厌竞争讨厌对手，因为是他们的存在让我们总是有一种紧张感，让我们不敢停下奋斗的脚步。但如果换一种角度来看，正是因为竞争和对手的存在，我们才能不断进步，不断提高，不断攀登高峰，如果没有他们，我们或许不会这样积极地去面对生活。在日本北海道有一种鳗鱼，它们被捕以后很容易死掉。但有一个渔夫能使它们活得更久，他的方法很简单，就是在鳗鱼中放进他的对手——狗鱼。鳗鱼因为有了对手狗鱼而被激活，因而活的时间更长。这就是对手存在的意义。所以，对手也是我们一定要维护好的珍贵人脉。

　　一位名叫朗凯宁的作家曾写过一篇名叫《对手》的小说：

　　志和文成为对手，是因为一个女同学。那是在读大学二年级的时候，他俩同时爱上了一个叫颖的女同学。颖是中共党员。她对他俩的条件要求非常明朗：谁成为一名中共党员，她就嫁给谁。

　　于是，志和文同时向党组织交了入党申请书。一年后，志成为一名党员。当文第二次向党组织递交申请时，志在讨论会上说文动机不纯，他是为了爱情。也许是命中注定，毕业后，他俩被分配在同一部门工作。他俩的争斗让颖生厌，结果谁也没有得到颖的爱情，得到的只是彼此的怨恨。这怨恨使他俩留一个心眼去盯对方，一旦发现对方有什么纰漏，就毫不留情地捅出去。他俩的目标很明确。

　　志当上股长的时候，文无可挑剔地加入了中国共产党。

　　志无可挑剔地当上科长的时候，文也同样当上了股长。

　　他俩就这么相互盯着，相互攀升。

　　当志当上了处长时，文也当上了科长。

　　志当处长，有许多人送钱送礼物给他，他不敢要，他觉得文的一双眼睛盯着他。一回，他实在忍不住，心动了，收了人家送来的3000元。夜里，他做了个梦，梦见文高兴得哈哈大笑，说：“这回你完了，3000元已经够处罚条件了，你完了。”他吓出一身冷汗，第二天就把钱送到纪检部门去了。

　　文的机会也同样多。

　　……

　　就这样，他们以无可争议的清廉和才干，拥有了更高的职位，且得到了人们的尊敬。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 你一定要维护好的几个天然人脉圈(2)


　　眼下，他俩都到了要退休的年龄。

　　一天，两人相见，互望着对方，禁不住紧紧拥抱，且激动得热泪盈眶。是的，没有这样的对手，谁敢说人生途中会发生什么？！

　　一生平安，得益于对手的“呵护”。

　　他们都深深地感激对方。

　　一个能容忍对手发展的人，不仅是一个胸襟宽广的人，还是一个具有远见的人。让竞争对手时刻在背后激励自己、鞭策自己，使自己不能有片刻懈怠，努力向前发展，实现双赢目的，实在是再好不过。

　　放下自私和虚荣，主动接受对方。“尺有所短，寸有所长”，只要你诚心结交，对方也会坦诚相待，你就能从对手身上学到长处，从而更有利于自己的发展。

　　熟人：联系越多，关系越好

　　每个人的人脉网中都会有一些熟人，我们与他们非亲非故，可能只是出于工作关系有过一定的接触，可能是通过别人介绍在一起吃过几次饭，但不管这些熟人是通过哪种渠道认识的，都不应该忽略他们，没事打个电话发个邮件联系一下，当你遇到什么麻烦的时候，这些熟人没准就能帮上大忙。否则，如果疏于联络，熟人就会慢慢变成陌生人，这就好比你的人脉网络出现了一个大的缺口，流失的都是可贵的资源。

　　与熟人的联络可以是平常的问候，如果你曾经接受过他的帮助，那么表示感谢就更是必不可少的了。你可以通过短信、电话留言或者电子邮件、贺卡等形式告诉熟人，你在多大程度上受益于他提供的信息。比如：“张杰，我只想告诉你，我遵循你的建议同赵伟谈过了。他安排我同一些重要领导和关系人进行了接洽。我想再次感谢你为我指引了正确的努力方向。”这不过是一句简单的电话留言，但当老朋友张杰听到时，一定十分感动。因为，他只是提了一个小小建议，你凭自己的努力达到了目的，却特地向他致谢，说明你很重视他。

　　示意熟人你已经得到了他们的帮助，即使这种帮助的价值不大，也会鼓舞他们的热情。千万不要认为，大家这么熟，一点小事情，不必放在心上，更不用表示感谢。对方帮助你，因为你是他的朋友，也许他并不需要你的感谢，但如果你向他表示感谢，对方一定很高兴，这至少说明你对他行为的肯定。记住，随时说“谢谢”，这不是见外，而是发自内心的感谢，是一种礼貌和尊重。尽量使用“我感谢你的帮助”这样的措辞来结束每次电话交谈，从而使熟人在下次接到你的电话时态度会更加友好。时不时地与熟人进行沟通，可以加深他们对你的记忆和积极的印象，并使你有机会向熟人介绍自己的最新境况和进展。

　　在现实生活中，熟人的意义非常重要。有了熟人，才有人情，有了人情，才好说话，才有人脉关系，才能把别人难办的事顺利办成。

　　一位赵小姐给小李打电话。说起来，她们两个也算是“同学”，当时在一个学校学习，只不过专业不同，在大二时的一个社团里认识的，毕业之后很少联系。

　　小李接到“叙旧”电话，当然很意外。聊了一会儿，她便说出了自己的情况——她刚刚开始做公关，手头正好有个项目，这个项目的市场竞争很激烈，而且时间很紧，也很重要。她希望找点关系，帮她介绍一个报社的记者。问过大致情况，小李便推荐了合适的记者给她。这个记者跟小李的关系不错，而且还比较容易说话。

　　在记者电话到手时，她千恩万谢。一个多月后，赵小姐又给小李打来电话，说要请她吃饭，因为她介绍的那个记者帮了赵小姐大忙，她把这次的公关活动做得很成功。

　　在中国这样一个重视人情礼仪的社会里，人脉关系起到的作用是相当大的。有人脉就好办事，有关系就好说话。因此，若要做事就要善于建立和利用人脉关系找靠山，这样办事就能顺顺当当，即使是难办的事也不在话下。

　　需要注意的是，熟人之间的这种“沟通”活动切忌过于频繁。每隔一个月接触一次是不会引起身居要职的熟人的不快。然而，如果你每周发一封电子邮件，或者每周都打去电话，他们就会感到自己的善意被滥用和过度使用了。一方面，对方可能很忙，没有时间跟你交流，只好敷衍了事，打击你的热情；另一方面，时间久了，大家没有什么可聊的，会让对方觉得你很麻烦，耽误了对方的工作，从而厌倦跟你交往。所以，联系的频率不宜过多。过一段时间联系一次，会让彼此都有新鲜感，有更多的话题，感觉会更亲切自然。俗话说：小别胜新婚，熟人之间的联系也是这个道理。

　　成功，同学可以助你一臂之力

　　同学关系是非常珍贵的，因为校园生活是人生中一段美好的时光，不论小学、中学，还是大学，每一阶段都让我们回味无穷。从某种程度上看，同学关系是仅次于血缘、姻缘关系的一种社会网络。只要有求学的经历，每个人都会有同学，因此，同学关系也是我们要努力维护的天然人脉圈。

　　很多人都会有这样一种感受，走出校门之后，在社会上所构建的人际关系（如同事关系），多半都带有很强的功利性，从某种程度上甚至可以说是一种赤裸裸的利益交换的关系。但相比之下，同学关系作为在学校读书期间所构建起来的人际关系，便显得单纯很多，这主要因为同学之间本来就没有什么真正的利害冲突。而这种单纯的同学关系有其淳朴性的一面，利用同学关系处理一些事情，自然也就显得更加简捷便利了。所以，一提到“老同学”，就意味着一种期待，一种信任，一种实实在在的帮助。

　　很多大公司都是由同学合伙开办的，例如，微软的比尔·盖茨和童年玩伴保罗·艾伦；惠普的戴维·帕卡德和他在斯坦福大学的同学比尔·体利特；雅虎的杨致远和斯坦福电机研究所博士班的同学大卫·费罗等多家知名企业的创建多是先有同学关系，然后合伙创业的。

　　同学关系是一个人成就事业的好帮手。结交学友，与学友相互配合，就可以创造出非凡的成绩。

　　恩格斯曾经称马克思是“第一提琴手”，把自己称作“第二提琴手”，他们都是伟大的作家，但又各有千秋，一经配合，就能相得益彰。恩格斯的思想十分敏捷，写作神速，文笔流畅，马克思则深思熟虑，字斟句酌。他们合写的作品，既丰富又精确。恩格斯写《反杜林论》时，马克思放下自己的工作，为这本书写了有关经济学史的部分。马克思写《资本论》时，又常向恩格斯请教商品流通中的一些问题。马克思从1851年夏天开始，每周要为纽约《每日论坛报》写两篇文章。当时，他还不大精通英文，不能熟练地用英文写作，恩格斯就经常把马克思用德文写的文章翻译成英文。这对伟大的学友“一起生活，一起工作，一起欢笑”，为人类伟大的事业作出了永不磨灭的贡献。

　　那么，我们该如何利用同学关系呢？

　　1．加深与同学的关系，在需要时让同学主动帮忙办事儿

　　姚崇是唐玄宗时期有名的宰相，权倾当朝。在姚崇的同窗之中，有一人深得姚崇的敬佩，那是在姚崇高中秀才后，与一位叫张宗全的秀才同拜一位老师门下继续深造，以期将来能考中进士，光宗耀祖。

　　一次，老师要姚崇与张宗全就某个题目写一篇文章。两天之后，他要考核。他们做了精心的准备，将自认为写得最好的一篇交了上来。凑巧的是，姚崇与张宗全所写的内容几乎完全一样，且观点也相当一致。这使得老师十分恼火，没想到自己门下两位最得意的门生却剽窃他人作品，这如何了得？

　　看到这种情况，姚崇据理力争，声明文章绝非剽窃。而张宗全作品也非剽窃他人，但为了平息老师的怒火，就对老师说：“这实属学生不该，前两天与姚崇兄弟论及此题，姚兄高谈阔论，学生深感佩服，遂引以为论。”

　　老师听到这番话，平息了心中怒火。事后姚崇心里为此深感佩服，为张宗全的广阔胸襟所感动。姚崇当了宰相以后，遂向唐玄宗推荐此人，唐玄宗在亲自考核张宗全的才华之后，深以为信，便封了他一个正三品官衔，专职外藩事务。

　　可见，人情在同窗关系中的作用是多么的巨大！张宗全就很巧妙地用了这个技巧，在一些较无紧要的场合中，自己吃些小亏，做些让步，送个人情给对方，使姚崇一辈子都记住了他。

　　2．找出共同点，激起同学办事的兴趣

　　托同学办事，对方能不能答应你的要求，能不能全力帮你把事情办好，关键是看他是怎么想的。只要找出双方的共同点，激起对方的兴趣，同学也好，朋友也好，甚至陌生人也好，他就会全力以赴地帮助你。

　　强调共同目标，可使同伴迅速团结起来。同学之间，许多事情能办成，大多都是以共同的利益、共同的立场作为起跑点的。

　　任何一个人，一旦与对方有了共同点，那么即使是初次见面也可以消除陌生感，并因此形成亲近感。经常安排具有某种目的的见面，就是利用这种特性来增加亲近感，而只要彼此打破心理界线，心理的距离就会缩短，话题也会容易被对方所接受。

　　所以，在求人时，你最好着重强调一下彼此间的共同点。同学之间不管是男性或女性，只要双方找到了一个共同点，彼此之间就会有好感。只要同学对你产生了好感，被你激发起了兴趣，那么再托其办事，就容易多了。

　　老乡为你的事业打开一片新天地

　　在错综复杂的人际关系里，“老乡”这两个字，就像万试万灵的金钥匙，不觉中就为你的生活和事业打开了一片新天地。

　　1．依靠老乡能让你顺利工作

　　很多人依靠老乡在城里找到了工作，这不仅仅是指大学生，好多去城里的务工人员，首先想到的就是通过老乡的关系或介绍来找工作。据统计，有40%以上的人都是通过同乡关系、相互介绍而获得工作机会的。所以，对于初来乍到的异乡人而言，老乡关系就是你获得第一份工作的关键。

　　2．有老乡照应有助你快速晋升

　　在一项心理测试中，有70%以上的主管都表示，在能力相等的情况下，他们会优先考虑同乡的入职或升职。因此，如果有数个老乡在同一家公司供职，相处的关系都会比平常同事更好，而且通常会形成互相提携的关系。

　　3．有老乡就有重大商机

　　中国人的地域观念浓厚，在商业投资上，向来对老乡更具亲切感。李嘉诚就曾多次鼎力支持汕头企业和内地企业。

　　1992年，李嘉诚投资35亿元于福建省福州市旧城区改造项目；同年，长江实业集团投资32亿对北京城南马家堡与城东长营乡进行改造；1995年李嘉诚旗下的和记黄埔公司挥师上海，投巨资于货柜码头建设。而由长实、和记与中银等集团联组的香港汇贤投资公司斥资20亿美元（长实集团占52％），在首都王府井建设的东方广场，这是目前亚洲地区最大型的民用建设项目。李嘉诚先生还把目光投向首都的旅游业，他出资（51％股权）收购北京长城饭店等七家大酒店。从20世纪90年代以来，他投资范围已涉及房地产、旧城区改造、港口、货柜码头、能源、旅游、道路等，总投资已达60亿美元，这极大地支持了中国的改革开放和经济建设。

　　早在20世纪80年代初，李嘉诚先生就在汕头市创办了汕头大学，总投资已逾10亿港币。1998年8月，由教育部和李嘉诚先生共同投资在中国设立并实施“长江学者奖励计划”，此举在中国教育界、知识分子中引起轰动。此外，李嘉诚先生还在北大百年校庆时，又捐资兴建了新的北大图书馆，使北大图书馆成为亚洲大学中最大的图书馆。李嘉诚先生的拳拳赤子心，爱国爱乡之情受到了中国党和政府的高度赞扬，深受中国人民的爱戴和敬佩。

　　4．老乡可以在生活和工作上互相帮助

　　生活在异地的人举目无亲，心理上常会缺乏安全感。由于地缘关系，彼此语言、习惯、风俗相近，与老乡生活工作在一起，彼此互帮互助，互相关心，将会使生活、工作更愉快。

　　小丽大学毕业后，来到上海找工作，小丽初到这里，人生地不熟，而且语言又不通，在大街上问路都问不清楚。她唯一可以依靠的就是一个老乡——她小学同学的姐姐。刚到上海，没有地方住，小丽就借住在老乡家里，白天出去找工作。在这期间，老乡给了她很大的帮助。2个月后，小丽找到了一份比较满意的工作。

　　“甜不甜家乡水，亲不亲故乡人”，老乡关系在我们的工作生活中确实发挥着非常大的作用。所以，我们一定要珍惜老乡之间的情谊，善用老乡关系。

　　乡情是无形的办事资源，但只是懂得乡情的重要意义还不够，你还需要知道怎样利用好这层关系，然后用心经营，才不会浪费这份宝贵的资源。

　　1．确认老乡资源，有效管理名单

　　一般人的人脉关系可以分成以下三种类型：个人网络（家人与朋友，或是与你最亲近的人）、社会网络（单位的同事或是主管，邻居或是一般朋友）、专业网络（专业协会、俱乐部等组织）。在你的人脉资源名单里，应把“老乡”这一属性作为重点属性标注上去，比如个人的基本资料、兴趣嗜好、专长、性格特质等。透过这份人脉资源名单，可以看出自己的人脉关系组合特性，以后沟通时可作为交往的突破口。

　　2．与老乡形成对话，确保良性沟通

　　“老乡”可以是人际交往时良好的突破口，但在与老乡沟通的过程中，应该注意以下四点。（1）在交谈中尽量寻找双方地域上的交集，越近越好，这要求你对故乡的地理位置和风俗习惯比较熟悉。（2）不妨扩大地域概念的范围，比如你们是邻省、你的亲戚与对方是老乡等。（3）要善于评价对方老家所在地，给予对方深刻印象。（4）别忘记给他你的名片，名片就等于是你个人的行销档案，万万忘记不得。

　　3．与老乡勤联系

　　大学时期一般会有老乡会，要善于利用前后几个年级的老乡资源。走出校门后，有一些地区也会在他乡建立老乡会，如北京就有宁波老乡会等许多组织（此类组织一般由当地企业资助）。要积极寻找组织，拓展人脉。如时间、精力允许，应在此类组织中担任义工。如果没有合适的组织，可在网络上寻找相关组织。网络中的大型社区一般都有按地区分类的bbs、聊天室等，可适当涉猎，参与其中。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第12章 你一定要维护好的几个天然人脉圈(3)


　　经过第一次的接触之后，记得利用电话或是e-mail、短信表达你的感受，同时也要让对方了解你会持续保持联络。后续的联系目的主要是让对方了解你的最新状况，并取得最新的资讯。在节日、对方的生日等时刻应给予祝福。同一城市中的老乡应找机会聚会，如能以组织者身份出现最好。

　　不过，老乡仅仅是交往的一个突破口，对待老乡的交往，不要抱以过于功利的心态。与你是老乡，并不意味着他就一定会帮你，重要的是与之建立长久的互惠关系，而非为了特定的目的而进行交往。互利才是增进关系最重要的法门。从老乡这一简单的关系，转变为可交往的朋友是一个持续的过程，也许这些人无法立即介绍工作机会给你、无法立刻给你帮上忙，但还是应该常保持联络，互帮互助。

　　远亲不如近邻，搞好邻里关系

　　俗话说“远亲不如近邻”。邻居是我们必须接触的最小单位。邻居就在我们身边，他们可以随时随地给我们帮助与照顾，解除我们的燃眉之急。所以，一定要把邻居当成自己人脉网中的重要一环，搞好与邻居之间的关系。

　　在一个居民区里，住着这样一对邻居，那个东面的邻居的男主人则是一家企业的老板，而西边的男主人则是一名普通的银行职员，他们相邻将近十年，而且每天在上下班的楼道中曾无数次的擦肩而过，从来都没有打过招呼。有一天早晨，东邻的男主人只穿着睡衣，就走出房门去倒垃圾桶，可是就在他转身的一刹那，听到身后“砰”的一声，一阵风吹来，把他们家的房门牢牢的锁上了，但他出来时根本没有拿钥匙，一时之间愣在那儿了，不知道该怎么办才好，后来想要给已经上班的妻子打电话，但是刚起床，所以在他出来的时候手机也没有带，他想借用邻居的电话，又不知道邻居的名字，而且大家平时都没打过什么交道。正为难的时候，邻居的男主人出门上班，看到他那副形象，询问了原因之后很乐意帮忙，然后借用电话给他的妻子打通电话。就这样在邻居的帮助下，事情解决了。

　　邻居之间的相处其实非常简单，大家很少会有利益上的冲突，只要在平时的生活中多多联系，遇到事情互相帮助，一般都能营造非常和谐的邻里关系。这种关系虽然简单，但也非常重要，与邻居搞好关系，不仅会化解你很多生活中的难题，甚至你在职场上或者其他方面遇到困难，邻居也能助你一臂之力。

　　有一个年轻人和一个教师为邻，年轻人刚刚下海经商创业，由于年纪轻，社会经验不足，没多久就陷入资金周转不开的困境，这使他想起了平日和自己关系不错的那个教师。他就找了个合适的时间来到教师家，告诉他自己的难处。教师听后，笑着说：“商海中人心险恶，你还很年轻，经验太少，有许多事还没看透。不过，我会给你谈谈我这些年来在商场摸爬滚打的经验，也许会对你还有一些帮助。”年轻人听他讲后，这一课对他的感触很大，从内心里觉得自己明白了不少事理，也似乎从中摸出了一些经商门道巧若拙。后来，他告诉教师，自己现在的困境，教师说：“我可以帮你渡过这个难关，但这些钱必须是用你赚的钱来还我。”年轻人听后，深表感谢。

　　由此可见，搞好邻里关系的重要性，与邻居搞好关系不仅能锻炼你为人处世的能力，当你身陷的困境的时候，邻居或许也可以给你提供出乎意料的帮助。因此，我们不可小看邻与邻之间的关系，与邻居相处好关系，也是你在成功道路上一段必经的旅程。

　　珍惜朋友，这是你一生受益的财产

　　人人都渴望精彩的生活，人人都想有个尽情挥洒的舞台，但每个人都有自知之明，在这个巨大的舞台之中，并不是人人都可以一炮而红的。很多人为自己订下了努力的目标，立志要出人头地，有所标新立异，然而结果却不尽如人意，没有你想要的那份惊喜；或许有些人根本就找不到出路，既心急又郁闷，活得很累。但是，也不乏成功的典范，他们并没有超人的能力，对于他们至关重要的就是——朋友！

　　朋友，是不会枯竭的资源；朋友，是永远创出效益的资本；朋友，是你一生受用的财产。在你忍冻受饿的时候，他总会热情无私地资助你，帮你渡过难关；在你因无资本扩大规模的时候，他也会无私借款给你，帮你走向辉煌。

　　著名的维克多连锁店从发展到壮大就是依靠朋友的帮助才得以迅速成长起来的。

　　维克多从父亲的手中接过了一家食品店，这是一家古老的食品店，在当地很有名。维克多希望它在自己的手中能够继续发展壮大。

　　一天晚上，维克多正在店里收拾，第二天他将和妻子一起去度假。他准备早早地关门，以便做好准备。突然，他看到店门外站着一个年轻人，面黄肌瘦、衣衫褴褛、两眼深陷，典型的一个流浪汉。

　　维克多是个热心肠的人。他走了出去，对那个年轻人说道：“小伙子，有什么需要帮忙的吗？”

　　年轻人略带点儿腼腆地问道：“这里是维克多食品店吗？”他说话时口音带着浓重的墨西哥味。“是的。”

　　年轻人更加腼腆了，低着头，小声地说道：“我是从墨西哥来这里找工作的，可是整整两个月了，我仍然没有找到一份合适的工作。我父亲年轻时也来过美国，他告诉我他在你的店里买过东西，喏，就是这顶帽子。”

　　小伙子的头上果然戴着一顶十分破旧的帽子，那个被污渍弄得模模糊糊的“v”字形符号正是他店里的标记。“我现在没有钱回家了，也好久没有吃过一顿饱餐了。我想……”年轻人继续说道。

　　维克多知道了眼前站着的这个年轻人，只不过是多年前一个顾客的儿子，但是他觉得应该帮助这个年轻人。于是，他把年轻人请进店内，好好地让他饱餐了一顿，并且还给了他一笔路费，让他回国。

　　后来，维克多便将此事淡忘了。过了十几年，维克多的食品店越来越兴旺，在美国开了许多家分店，于是他决定向海外扩展。可是，由于他在海外没有根基，要想从头发展也是很困难的，为此，维克多一直犹豫不决。

　　正在这时，他突然收到一封从墨西哥寄来的一封陌生人的信，原来正是多年前他曾经帮过的那个流浪青年。

　　此时，那个年轻人已经成了墨西哥一家大公司的总经理，他在信中邀请维克多来墨西哥发展，与他共创事业。维克多真是喜出望外，有了那位年轻人的帮助，维克多很快在墨西哥建立了他的连锁店，而且发展得异常迅速。

　　朋友是能够使自己脚踏实地，为自己提供帮助、抑制自我，并且可以同你一道完成个人独自难以完成的事情的亲密伙伴。当今社会里，每个人都应该拥有几个朋友，更要懂得珍惜朋友。

　　那么，在生活中我们应该怎么更好地结交和维护好朋友之间的关系呢？

　　1．小小的祝福，深深的感动

　　我们中国人都比较注重节日，每个节日都是你与朋友加深感情的好机会。为朋友送上节日的祝福，或者送上一些礼品不仅是礼尚往来，更是表达友谊的重要方式。这些看似不经意的小事其实正表明了朋友在你心中的地位，对方会有一种被在乎和被尊敬的感觉。

　　所以，与朋友交往时，我们要经常反省自己：你是否跟朋友保持着联系？你记不记得哪些对于朋友来说是意义重大的事情？你是否只是求助时才打电话找朋友？

　　2．再忙也要保持热忱

　　我们在生活和工作中，要尽量少说“忙死了”！首先要能热心帮助朋友，满足他人的愿望。要知道，尽可能地帮助他人，才能得到他人热忱的帮助。

　　3．雪中送炭，更能赢得他的心

　　友情不需要技巧，要获得真正成功的人际关系，需要用一颗诚心去与他人交往，在他们需要帮助时毫不犹豫地伸出你的双手，做些力所能及的事情。与人交往，对别人的帮助要落在实处，不要停留在形式上。当朋友有难时，我们应及时伸出援手去帮助他。

　　家人永远是你坚实的后盾

　　在人生的道路上，家人不但能为你提供良好的生活环境和物质支持。还能为你提供巨大的精神支持，在家人的期待与鼓舞下，你才可以树立高远的志向，成就属于自己的事业。因而，家人也是我们生命中非常重要的天然人脉圈，一个人如果与家人的关系都搞不好，很难想象他在社会上如何与其他人和睦相处。

　　吴晗是我国著名的史学家，他能够取得后来的成绩，很大程度上要感谢父母对他的支持与教诲。在家庭环境的熏陶感染下，吴晗的知识日积月累，不断进步，最终成为一代作家。

　　1909年，吴晗出生在浙江省义乌县吴店苦竹塘的一户人家。他的世祖都是贫苦的农民。他的父亲吴宾珏出生后，家境才渐渐好起来，才得以到蒙童馆读书，再经过个人的刻苦攻读，终于考中了秀才，做了蒙童馆的教学。吴宾珏在当地称得上是有学问的人，他写得一手好字，常为乡亲们写春联或题字。他的历史知识丰富，诗词作得也好，常与当地文人饮酒赋诗。吴晗大一些的时候，他也与吴晗核对诗词，培养孩子的文学兴趣。他有个书斋，取名叫“梧轩”，占了三间房子，房里周围摆满了高到天花板的书架，多是线装书，内容主要是文史方面的。吴晗在童年时代读了许多文史书籍，大多是在梧轩书斋读到的，这对他后来成为史学家影响很大。所以，他在进入清华大学后，还经常用“梧轩”为笔名发表文章。

　　童年时代的吴晗，受到父亲的严厉管束。七岁时，他开始在乡村的学堂读书，吴晗学习很勤奋，无论严冬酷暑，从不迟到或缺课。这与父亲的严格管教是分不开的。由于吴晗是长子，吴宾珏对他要求特别严格，十一岁时就让他读《御批通监》，有不少段落还指定他背诵。如果父亲看到他贪玩不读书，就用鸡毛掸子打他。小时候的吴晗经常被罚跪在石板地上摇头晃脑地背书，一直背到父亲满意为止。《御批通监》就成为吴晗后来学习历史的启蒙教材。

　　在父亲的影响下，吴晗养成了爱看书的习惯，尤其爱看历史书和历史小说。上小学的时候，他就读了《三国演义》、《水浒传》、《西游记》等古典名著。家里的书看完了，就到处去借书。有时为借一本书，他能跑十里地。中学期间，吴晗靠妹妹的帮助和自己的节约，买了前四史——《史记》、《前汉书》、《后汉书》和《三国志》。这些历史书，在童年时代的吴晗的心中留下了深刻的印象，对他后来的发展起了很大的作用和影响。

　　吴晗12岁到金华上中学。这所中学离他家很远，来回160里地，他只好住校。当时一家已有6口人，经济情况一天不如一天。而中学的学费很高，一学期要交28个银元，合1 400斤稻谷。吴晗一年的学费，占去全家收入的四分之一，每次上学都是赶着卖稻谷。尽管如此，为了让长子顶起家业，吴宾珏还是咬着牙让他的儿子继续上学。也正是因为读书机会的来之不易，吴晗在金华中学时，仍能保持爱读书的习惯，国文、历史的成绩特别好。吴晗中学毕业后，从金华来到杭州，考入了六和塔旁边的私立之江大学预科。家里人知道后，他的母亲立即变卖了结婚时陪嫁的珠宝，加上宗祠的补助，一并寄给吴晗。就这样，吴晗上了之江大学。一年之后，之江大学停办，吴晗离开杭州到上海，考入了在上海吴淞的中国公学，踏上了一生中的一个新的、广阔的道路。在吴晗成长以及求学的过程中，他的父母给予他莫大的支持和鼓舞；也正是依靠着亲人的力量，他才能有所作为，并为我国的史学研究做出巨大的贡献。

　　家人就是这样，他会关心你的生活，影响你的思想，促进你的事业。有了家人的教导，你的生活才会更加完整，你的能力和个性才会得到更好的体现，走出平庸，创造不凡。

　　亲戚亲戚，多多走动关系才更近

　　虽然从某种意义上讲，亲戚关系本来就是存在的。但是亲戚之间也需要经常走动，需要你来我往，这样才能加深彼此的感情，你的人脉网络才能更稳固。

　　与亲戚建立更为融洽的关系，是活用亲戚关系办事的前提。但这种融洽的关系不是一朝一夕就能做到的，必须依靠平日一点一滴的积累。只有不断的构建和巩固，亲戚关系才会牢固。有了牢固的关系，求亲戚办事才能易如反掌，而只有经常进行感情投资，亲戚之间常来常往，才能建立牢固的关系。

　　有些人认为，亲戚关系本来就是存在的，求亲戚帮忙办事也是天经地义的。因此，平时没有必要花费力气去加固什么亲戚关系。但是细心的人可能都会发现这样的问题，假设同是姨表或同是姑表之间，你如果经常去看望其中的一位姑妈，而对另外的几位姑妈无意识地淡忘了，那么你们之间的关系就会变得疏远。等到你升大学或者结婚需要钱的时候，你经常去看望的那位姑妈可能会多资助你一些，而其他的几位姑妈只是象征性地表示一下就算了。这没有什么奇怪的，再亲再近的人平时也需要感情投资，这是毫无疑问的。

　　换句话说就是，经营人脉也需要具备战略眼光。这当然不仅需要我们平时投资，事后也更须注意。“事前”注意，有利于顺利地把事情办好；“事后”注意，有利于以后办事，而且也有利于巩固双方的关系。

　　有些人认为让亲戚为自己做事帮忙是理所当然的，这样的想法十分错误。“礼尚往来”是中国人为人处世的准则。别人帮了你的忙，一句感激的话语、一点点心意的表达都是应当的。因此，向亲戚表示感谢，不仅要表现在言语上，还可以表现在一定的物质回报上。

　　当然，物质回报要适量、适度，不要借助回报之名进行违规交易。另外，当语言回报不足以表达心意，物质回报又不合时宜时，也可以以自己的实际行动来回报对方。

　　小王是一位机关干部，她年幼时父亲不幸去世，是城里的姑妈供她上高中、念大学。而今她已身居要职，衣食无忧。对于姑妈的这份恩情，用言语和金钱是无法报答的。近来姑妈体弱多病，小王经常使用空闲时间帮姑妈干家务，还时常使用下乡机会为姑妈寻医求药。姑妈听在耳里、看在眼里、喜在心里。她为自己当年对侄女的付出感到十分欣慰。

　　总之，亲戚之间应当经常走动，在平时一点一滴的积累感情，到关键的时候你才能获得他们的全力相助。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第13章 借力贵人，加快自己积累财富的速度(1)


　　谁都可能成为你生命中的贵人

　　如何才能尽可能地丰富我们的人脉网络，怎样才能找到我们生命中的贵人？这其中并没有什么窍门，很多时候你认为绝对不可能有交集的陌生人可能会与你成为生死之交，很多时候你认为绝对高攀不上的显贵，可能会在偶然间改变你的命运。有句话说“前世五百次的回眸，才换来今生的一次擦肩而过”，这就是说人与人的相遇都是莫大的缘分。我们应该懂得珍惜这种缘分，不要忽视任何一个人，哪怕是萍水相逢也要给对方最大的尊重，因为，每个人都可能成为你生命中的贵人。

　　有这样一个真实的故事：

　　一天晚上，风雨交加，一间旅馆的大厅里来了一对老夫妇，想要住宿一晚。

　　但是，那间旅馆的房间已经住满了早上来开会的团体，实在没有多余的房间。旅馆的夜班服务生表示十分抱歉，但是他并没有将这对老夫妇置之不理，而是很诚恳地提出了一个建议：为了让您两位避免再一次置身于风雨中，你们可以在我的房间屈就一晚，虽然那并不是豪华的套房，但是蛮干净的。晚上我要值班，可以待在办公室休息。

　　老夫妇接受了服务生的好意，并对给他造成的不便表示了歉意。

　　第二天，天气已经放晴，老先生去柜台结账时，值班的还是昨晚那位服务生，他很亲切地拒绝了老先生：“昨天您住的房间并不是饭店的客房，所以我们不会收您的钱，也希望您与夫人昨晚睡得安稳！”

　　老先生深受感动，对服务生点头称赞：“你是每个旅馆老板梦寐以求的员工，或许改天我可以帮你盖栋旅馆。”服务生并没有把老先生的话放在心上。但是，几年后的一天，他突然收到了一封挂号信，原来信是那个老先生寄来的，他在信中回忆了那个晚上所发生的事，另外还附了一张邀请函和一张往返纽约的机票，邀请服务生到纽约一游。

　　几天后，服务生在第5街的路口遇到了那位老先生，也就是当年的旅客，老先生指着路口矗立着的一栋华丽的新大楼，对他说：“还记得我曾经对你说过的话吗？这是我为你盖的旅馆，希望你来为我经营。”

　　面对着突如其来的惊喜，服务生一时不敢相信这是真的，他结结巴巴地说：“你为什么选择我？是不是有什么条件？你又是谁？”

　　“我叫做威廉·阿斯特（william mastor），我没有任何条件，我说过，你正是我梦寐以求的员工。”老先生回答说。

　　这旅馆就是纽约最知名的华尔道夫饭店，这家饭店在1931年启用，是纽约极致尊荣的地位象征，也是各国的高层政要造访纽约下榻的首选。

　　当时接下这份工作的服务生就是乔治·波特（george boldt），一位奠定华尔道夫世纪地位的推手。

　　一个普通的服务生，一举成为一家知名酒店的经营者，这难道仅仅是因为他足够幸运，获得了“贵人”的青睐吗？如果当时他只是温和礼貌的告诉老夫妇已经没有多余的房间，而并没有让他们住在自己的房间，还会有这样的结果吗？乔治·波特之所以能够获得这一切，并不是天上掉馅饼正好砸中了他，而恰恰是因为他有一颗善良、热情的心，他没有忽视自己遇到的任何一个人，更没有放弃任何一个可以给别人提供帮助的机会，与其说是那位富有的老先生成就了他，倒不如说是他自己成就了自己。

　　有时候，命运的转机可能就藏在一件并不起眼的小事中，你的贵人也许就是一个平淡无奇的普通人物，当他们静静地来到你的身边，如果你不懂得珍惜，机会就会稍纵即逝，而你也将注定一生平庸。要想不错过任何机会，就请记住：不要忽视任何一个人，不是忽略任何一件事，把握住每一个改变命运的契机。

　　引起贵人关注，就得多曝曝光

　　也许你是一个聪明绝顶的人，有着足够的胆识和谋略，但是，如果你不展示出来，你的一切努力就只有你自己清楚。当今时代是一个追求效益的时代，让别人看到你的存在，看到你的成绩，你才能有意想不到的收获。同样，要想获得贵人的帮助，你就要多找机会在他们面前表现自己，引起他们的关注和兴趣。

　　巴纳斯是大发明家爱迪生生前唯一的合伙人，他是一个意志坚强、勤奋努力的人。起初他一无所有，他在爱迪生那里谋到了一份普通的工作，做设备清洁工和修理工。当时爱迪生发明了口授留声机，但是公司的销售人员不能把它卖出去，巴纳斯这时主动申请做了留声机的销售员，但工资依然是清洁工的薪水。当时这种机器不是很好卖，巴纳斯跑遍整个纽约城，才卖了7部机器，应该说已经是一个不错的业绩了。他通过总结这段时间的销售经验，冥思苦想制订了留声机的全美销售计划，然后把计划拿到爱迪生的办公室。爱迪生看过后，非常高兴，很欣赏他的计划，也为他的努力和细心而感动，同意巴纳斯成为他的合伙人。从此，巴纳斯成了爱迪生一生中唯一的合伙人。

　　巴纳斯向老板主动展示了自己创造性的工作，因此得到了老板的赏识，进而从一名小小的清洁工雇员成为爱迪生的合作者。

　　做事、立事，谁不希望自己能够一帆风顺，一夜之间成名得利？巴纳斯本来是一个小人物，如果他没有展示自己的才华，从而得到爱迪生的提携，他再有才能，再努力奋斗，在一个竞争激烈的社会中，也很难达到如此成就的。

　　盛唐时期，诗人王维想参加科举考试，请岐王向当时权势大的一位公主疏通关节，事先向主考官打声招呼，照顾一下第一次参加科考的自己。可是公主早已答应别人，为另外一位叫张九皋的人打过了一次招呼。岐王也感到十分为难，他对王维说：“公主性情刚强，说一不二，想强求她改变主意给你打招呼，实在不容易，我来给你出个主意。你将你旧诗中写得最好的抄下十来篇，再编写一曲凄楚动人的琵琶曲，五天以后你再来找我。”五天后王维如期而至。岐王找出一身五颜六色的衣服，将王维打扮成一名乐师，携了一把琵琶，一同来到公主的府第。岐王事先对公主说：“多谢公主予以接见，今日特地携了美酒侍奉公主。”说罢便令摆上酒宴，乐工们也都依次进入殿中。年轻的王维容貌秀美，风度翩翩，引起了公主的注意，她便问岐王：“这是什么人？”

　　岐王道：“他是一个在音乐方面颇有造诣的人。”王维演奏了一首琵琶曲，曲调凄楚动人，令人击节叹息。这首曲子是王维新近创作的，他演奏起来自然得心应手。公主非常喜欢这首曲子，于是迫不及待地向王维发问：“这首曲子叫什么名字？”王维马上立起身来回答：“叫《郁轮袍》。”公主对王维更感兴趣了。岐王乘机说道：“这个年轻人不仅曲子演奏得好，还会写诗，至今在诗歌方面没有人能够超得过他！”公主越发好奇了，赶忙问道：“现在手里有你写的诗吗？”王维赶忙将事先准备好的诗从怀中取出，献给公主。公主读后大惊失色，说道：“这些诗我从小经常诵读，一直认为是古人的佳作，怎么竟然是你写的呢？”于是，让王维换上文士的衣衫，入席。王维风流倜傥，谈吐风趣幽默，在座的皇亲国戚纷纷向他投去钦佩的目光。岐王趁热打铁，说道：“如果这个年轻人今年科举考试得以高中，国家肯定又会增添一位难得的人才。”公主问：“为什么不让他去应试？”岐王道：“这个年轻人心高气傲，如果不能得到最为尊贵的人推荐考中榜首，宁愿不考。可闻听公主已推荐张九皋了。”公主连忙笑道：“这没关系，那个人也是我受他人所托才办的。”接着她又对王维说：“你如果真的想考，我必定为你办成这件事。”王维急忙起身道谢。公主立刻命人将主考官招来，派奴婢将自己改荐王维的意思告诉了他。于是，王维一举成名。

　　贵人是你坚实的靠山，但他不会主动降临到你的身边，要想得到贵人的关注，我们就要多在贵人面前曝曝光，引起贵人的关注，让贵人看到你的能力与潜质，他才乐意帮助你。当然，依附贵人也要掌握分寸，不要事无巨细都去麻烦你的贵人，有些事情尽量能自己解决还是自己解决的好，遇到自己无法解决的事情再向贵人求助，才能显示出贵人的价值。

　　多跟社会关系总量大的人交往

　　我们在结交朋友的时候，一定要擦亮自己的眼睛，尽量结交这样的人：他是交际达人；他遍交天下朋友；他关系密如蜘蛛网，走到哪里他都会受到热烈的欢迎。概括来说，这样的人就是那种背后社会关系总量很大的人，他有着层层的关系网络，无论做什么事，他都能易如反掌、举重若轻。

　　这种人正是我们急需结识的，一旦你认识了这样的一个“龙凤人物”，并且跟他相处很好，那么他的朋友便是你的朋友，他的关系便是你的关系，他的关系总量也可以成为你的关系总量。从这个角度来讲，这种人是人脉中最有价值的一种人。而这种人，也正是我们千方百计要结交的人。

　　当然，这种人，一般都是有身份、有地位的人，很难与之相识。但是反过来说，困难总是有的，有没有真正的能耐结识到这些人才是关键。有很多人总是能够成功地“攀龙附凤”，结交到那些社会关系总量骇人的人，然后他们真的“鸡犬升天”，成为大人物。

　　许飞就是这样一个从幼稚无知的大学生，“鸡雀升天”跨入成功者行列的。

　　当许飞还是刚毕业的大学生时，就来到北京闯荡。年幼的他跟很多初来北京的年轻孩子一样，满心幻想但又总是无处下手。但是在一次偶然的机会中，他结识了某外资银行副总裁董先生，这成为他在北京创业的成功开始。

　　原来，许飞在北京租的房子是董太太的，而董太太又恰好是许飞的老乡。许飞与董太太都是健谈的人，一来二去，他们就熟识了。谈论的话题也更加随意，从人生到事业，小到生活中的各个细节。随着他们逐渐深入的交谈，许飞获得了董太太的欣赏和信任。再经过董太太的推荐和美言，董先生也表现出了对许飞的欣赏和信任。当后来许飞说到自己对未来事业的期许和打算，准备创业但资金极其困难之际，董先生很快为他筹集了大笔资金，从而使他的创业如鱼得水，一举成功。

　　正是通过结交社会关系总量大的董太太，许飞一个刚刚毕业的“嫩娃子”才能与身为外资银行副总裁的董先生相识，并演绎一出“男版灰姑娘变身记”的故事。虽然这只是一种巧合，但这次巧合撑起了他人生的重大事业，这不得不让人慨叹：一个社会关系总量大的人的力量是多么骇人！

　　结交社会关系总量大的人，其实很多时候是借助社会交际的交叉性。在现实生活中，我们每个人拥有的交际资源都是有限的，你能够花在人际交往中的时间、经历、金钱等资源也是有限的。那么，如何才能最快、最有效地结识到尽量多的高质量朋友，营造更广阔、更有价值的社会交际网呢？很简单，与那些背后社会关系总量大的人交往，这将是你最明智的做法。这种方法可以使你在较短时间内快速扩充你的社会资本总量，最大限度地增加你人生博弈的筹码。

　　结交到这种社会关系总量巨大的人，将是我们社会交际的一个目标。唯有多认识这样的人，才能对我们的事业推波助澜，产生积极恒久的影响，从而让我们不再走弯路，直入捷径！

　　谦逊地请师长引领你成功

　　英国社会学家斯宾塞曾说过：“成功的第一个条件是真正的虚心，对自己的一些敝帚自珍的成见，只要看出同真理冲突，都愿意放弃。”其实，这一招儿也是赢得师长帮助的最有效途径。

　　很多时候，师长的一次提携，一个经验的分享，或者画龙点睛，临门一脚的提醒，可以让我们的路走得更加顺利。

　　2009年的春节联欢晚会有一个非常大的亮点，就是小沈阳和他的恩师——赵本山，与央视《星光大道》主持人毕福剑共同演绎了一幕精彩的《不差钱》。众所周知，之前的小沈阳并没有什么名气，可赵本山老师给了他一个在春晚展现才华的机会，更确切地说是一次提携，为他创造了在星光大道上绽放光芒的良好机遇，最终一炮走红。据悉，当初小沈阳拜赵本山为师的时候，非常诚挚、主动、谦逊，因而能得到赵本山老师的厚爱。他春晚下来就跪拜恩师的感人场面，也是一个很有力的证明。

　　所以，主动、谦逊地向师长请教会给事业的成功带来莫大的帮助，从而不断增强自己的才干和能力，在成功之路上有所作为。

　　苏姗和玛丽是新进入公司的两名高学历工程师，公司安排他们头六个月早上听课，下午完成工作任务。

　　苏姗每天下午都把自己关在办公室里，阅读技术文件，学习一些日后工作中可能用得着的软件程序，她认为，自己最关键的任务就是努力提高自己的技术能力，并向同事及老板证明自己的技术能力是如何出色。

　　而玛丽除了每天下午花2个小时看资料外，她把剩余的时间都花在向老员工询问并学习与自己项目有关的问题上。当老员工遇到问题或忙不过来时，她就主动帮忙。大家见她如此热心，而且人也很虚心，都对她产生了好感，很愿意为她介绍公司的工作情况和工作方法。

　　5个月后，苏姗和玛丽都完成了工作安排。她们的两个项目从技术层面上讲，完成得都不错，苏姗还稍显优势。但是经理却认为玛丽表现得更出色，并在公司高层管理人员会议上表扬了玛丽。苏姗听说后，一时想不开，就去经理办公室问经理，为什么受到表扬的是玛丽而不是自己？

　　经理说：“因为玛丽是一个虚心求教、很有主动性的工程师，善于向别人请教，也愿意为别人提供帮助。虽然你们的成绩相当，但她的能力有了更大的提高，从长远看，比你更有发展潜力。”苏姗禁不住红了脸，低下了头。

　　不管从事什么工作，都不可能靠傲慢和等待去完成，只有躬身自省，主动做事，才有成功的可能，事实上，每个人与师长之间的帮助都是相互的，师长也会从对你提供的帮助中找到成就感和扶持之乐。

　　对于年长的人而言，他看到了年轻的朋友，就好像在沙漠中发现了绿洲，觉得自己枯萎的生命又注入了新的活力，因此当他看到你热烈诚恳的态度时，他也会产生一种开朗而乐于接受对方的心态。

　　所以，想要与师长融洽相处，想让他把自己的经验和知识倾囊相授，就必须再主动一点，再谦逊一点，这样就一定会赢得他们的心，他们也一定会成为不遗余力地提携你的贵人。

　　主动结交成功人士，不失为一条捷径

　　懂得为自己的未来打算的人，具有长远眼光的智慧，这种智慧并非每个人都具备。主动结交成功的人固然是走向成功的一条捷径，可以少走些弯路。

　　事业成功的人，有赖于比自己优秀的朋友，不断刺激自己力争上游。因为优秀的人就是一个更高的平台，帮助你一步步登上事业的顶峰。要和优秀的人相识，并非我们想象的那么困难，结交地位较高的人也是如此。尤其是年轻人更要具备未来意识，把握能与地位较高的人亲近的机会。

　　美国少年亚当在杂志上读了某些大实业家的故事，很想知道得更详细些，并希望能得到他们对后来者的忠告。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt`小~说~天~堂



第14章 借力贵人，加快自己积累财富的速度(2)


　　有一天，亚当跑到纽约，也不管几点开始办公，早上7点就到了威廉·亚斯达的事务所。在第二间房子里，亚当立刻认出了面前的那个人就是自己所要拜访的人。亚斯达刚开始觉得这少年有点儿讨厌，然而一听少年问他：“我很想知道，我怎样才能赚得百万美元？”他的表情变柔和并微笑起来，俩人竟谈了一个小时。随后亚斯达还告诉他该去访问其他实业界的名人。

　　亚当照着亚斯达的指示，遍访了一流的商人、总编辑及银行家。

　　在赚钱这方面，他所得到的忠告并不见得对他有所帮助，但是能得到成功者的知遇，却给了他自信。他开始仿效他们成功的做法。

　　过了两年，亚当成为他学徒的那家工厂的所有者。24岁时，他是一家农业机械厂的总经理，为时不到五年，他就如愿以偿地拥有百万美元的财富了。

　　亚当活跃在事业界多年，总结出了自己成功的一个信条就是多与优秀的人结交，建功立业的前辈能带给你一个改变命运的机遇。

　　结交朋友虽然只是出于偶然的机会，但朋友对个人的影响是很大的。因此，在交朋友时，要善于考虑并选择比你更优秀的人，这种意识可以使你离成功更近一步。

　　不少人总是乐于与比自己差的人交际，这的确可以得到心理上的安慰。因为，在与这些人交际时，能产生优越感。可是从不如自己的人当中，显然是学不到什么的。而结交比自己优秀的朋友，能促使我们更加成熟。

　　与比自己优秀的人交朋友

　　犹太人说：和狼生活在一起，你只能学会嗥叫，和优秀的人接触，你就会受到良好的影响，耳濡目染，潜移默化，成为一名优秀的人。比尔·盖茨也曾说：有时决定你一生命运的在于你结交了什么样的朋友。与品格高尚的人生活在一起，你会感到自己也在其中受到了升华，自己的心灵也被他们照亮。所以，比自己优秀的朋友就是自己生命中的贵人，与这样的人交朋友才是明智之举。

　　亨利·马丁是一位有影响力的印度传教士。他的一生，完全是受了一个优秀朋友的影响。小时候的马丁体弱多病，还有轻微的神经质。他从不参加学校的活动。由于他脾气急躁，那些大一点的孩子总是喜欢激怒他，并以此乐，有的孩子甚至还欺负他。

　　但是有一个年龄比他大的孩子总是出面保护马丁。马丁和他建立了友谊。他站在马丁和欺侮弱小者中间，他不仅帮马丁打架，而且帮助他补习功课。虽然马丁是一个天资愚钝，但他的父亲还是决定让他接受大学教育。

　　在他15岁那年，他父亲为了得到一份奖学金而把他送进牛津大学，但他没能如愿以偿。他在杜鲁初级中学继续读了两年，然后他去了剑桥大学，在剑桥大学的圣约翰学院注册就读。

　　在那里，马丁发现了在杜鲁初级中学的那位朋友。他们的友谊进一步加深，从此以后，这位的学生成为马丁的指导教师。马丁能够应付自己的学业，但是仍然容易激动，脾气暴躁，偶尔还会发泄难以抑制的愤怒。但他这位年纪稍大的朋友却情绪稳定，富有耐心，而且，他时时刻刻照顾、指导和劝勉自己这位易怒的同学。他不允许马丁结交那些不好的朋友，劝他认真学习。“这不是要得到别人的称赞，而是为了上帝的荣耀。”在这位朋友的帮助下，马丁在学业上进步得很快，在第二年圣诞节的考试中他在年级名列前茅。

　　然而，马丁的这位朋友和指导者虽然不为众人所知，但是在他在生活中帮助朋友马丁形成了良好的品格，激发了朋友追求真理的精神，为朋友日后的成功打下了良好的基础。马丁后来终于成为了一位著名的印度传教士。

　　怀特是美国某小镇上的一家铁道电信事务所的新雇员。16岁时他便决心要独树一帜。27岁的时候他当了管理所所长。后来，先是西部合同电信公司，接着成为俄亥俄州铁路局局长。他的儿子上学读书时，他给儿子的忠告是：“你在学校一定要和一流人物结交，因为有能力的人不管做什么都会成功的……”

　　你也许会觉得这句话非常庸俗。但是请不要误会，把一个有能力的人作为自己的榜样不是可耻的事情。朋友与书籍一样，一个有能力的朋友是我们的良师益友。一个普通人要与一个伟大的人缔结友情，跟第一次就想赚百万美元一样，是相当困难的事情。原因并非在伟人的超群拔萃，而在于你自己心中的那种忐忑不安。

　　在现实生活中，有些年轻人之所以很容易失败，就是因为不善于与比自己优秀的人交际。第一次世界大战中，法兰西的陆军元帅福煦说过：“年轻人至少要认识一位精于世故的老年人，请他做自己的人生顾问。”萨加烈也说了同样的话：“如果要求我说一些对年轻人有益的话，那么，我就要求他们经常与比自己优秀的人一起行动。就人生而言，这是非常有益的事情。和比你优秀的人交朋友，应该是人生中最大的乐趣了。”

　　的确，一个成功的人，很大程度上有赖于比自己优秀的朋友的帮助，才能不断地使自己力争上游。从比自己优秀的人身上你可以学到很多在其他地方学不到的东西，他们的想法和心态对你的成功都具有很大的影响。

　　优势互补的朋友能让你提高更快

　　并不是只有性情相投、志趣相同的人才能成为朋友，在现实生活中，爱好不一的人结为密友的并不少见。这种类型的朋友被我们称为“互补者”。“互补型”的朋友可以弥补我们的诸多不足，让我们提高得更快，使我们的人生更趋于完美，这种类型的朋友也是不可多得的贵人。

　　互补型的人们可以成为朋友，并在事业上互相促进。

　　弗洛尔和吉姆就是这样的一对好朋友。弗洛尔念大学时，认识了吉姆，自认识以来，弗洛尔便喜欢吉姆。弗洛尔聪明、稳重又积极，他们一起梦想开创事业。弗洛尔满脑子主意，就像盛暑热浪底下布鲁克林区消火栓的水倾流而出，吉姆知道怎样规划那些源源而来的主意，他适当地提问、建议，集中和引导彼此的力量，他们成为合作伙伴和好朋友。他们互相合作，促使事业发展到高峰。

　　这就是“互补型”朋友的最好例子，优势互补可以成为结交朋友的重要理由。

　　在现实人生中，性格不同的朋友也可以成为互补者。这种互补关系如果能够善加利用，就可以帮助人们取得事业的成功。

　　1953年3月7日，美国生物学家沃森和英国生物物理学家克里克夜以继日、废寝忘食地工作，终于将他们想象中的美丽无比的dna模型搭建成功了。

　　dna结构的发现是科学史上最传奇的“章节”之一，沃森和克里克也因此打造了科学合作史上的“完美双璧”。

　　尽管沃森和克里克是相异的一对，但这并不妨碍他们之间默契的配合，他俩正像dna链中的互补碱基一样。

　　他们的性格并不相同，沃森的发散思维独步天下，经常能有异想天开的创举，对他来讲，没有思维和科学的框架，天马行空一样，根本不按常理出牌；而克里克正好相反，以严谨的逻辑推理著称，没有用严密的推理得出的结论，是不会被他认可的。

　　但是，他们确实是互补的一对。沃森的突发奇想，经过克里克的严密论证，造就了dna双螺旋结构的问世。假设他们分开来研究，就不可能取得这么大的成就。

　　可见，“性格互补”也可以成为事业进步的一种助力。能拥有一位性格不同的“互补型”朋友，是一件幸运的事。

　　我们必须带着欣赏的眼光看互补者，努力寻找他们的优点，因为只有这样，“互补者”的作用才能发挥出来。

　　歌德与席勒之间的友谊向来为人称颂，歌德就是一个善于发现朋友优点的人。

　　歌德比席勒年长10岁，当席勒还是一个小青年的时候，歌德已名扬天下。作为后起之秀，席勒的才华并不亚于当年的歌德，他21岁时就以剧作《强盗》一举成名，接着又写了《阴谋与爱情》等三部风靡一时的悲剧。

　　文人难免相轻，两人相处不再如从前那样长期共存自如，感情上也产生了距离。不过歌德毕竟具有伟大的胸怀，他钦佩席勒的长处——不受周围环境的影响，专心致志努力创作，同时忘记了席勒的短处——骄傲自满、目中无人。

　　若干年后，他还保持着与席勒的深厚友谊。他对席勒说:“你给了我第二次青春，使我作为诗人复活了。”

　　两人在写作方面多次合作，成为终身好友，死后还同葬在一起。

　　歌德与席勒的友谊长青很好地诠释了这样的真理:“忘记朋友的缺点，记住朋友的长处。”当席勒傲慢的缺点伤害到歌德的自尊时，歌德将它忽略；当席勒专心致志的优点刺激了歌德的创作激情时，歌德将它永远记住。

　　“金无足赤，人无完人。”如果在交往中，我们总是吹毛求疵，鸡蛋里挑骨头，大家相互指责、相互埋怨，这样只能破坏朋友之间的感情，进而阻碍自己的进步。相反，如果人们能够心存感激地记住朋友的优点，宽容地忘记朋友的缺点，才可能使关系更加亲密，从而促进我们个人能力和生存质量的提高。

　　人才也是不容忽视的贵人

　　我们所说的贵人并非单指比自己优越的人，而是包括所有能帮助我们的人。比你有钱你可以用他的钱；比你有才的，不管他是你的上司还是下属，只要是人才，都可以为我所用，帮助自己实现理想与抱负，谁能说，这些人不是我们的贵人？

　　中国横店集团总公司董事长徐文荣一贯坚持以人为本的经营理念，有着自己独特的人才观，善于网罗人才，发现人才，培养人才，推进了他事业上的完善。

　　不少人喜欢把横店集团的发展，都说成是徐文荣的功劳。但徐文荣却说：“即使我浑身都是铁，能打几颗钉？”他说，作为集团总裁，他的工作仅仅是发现、网罗、招聘与使用人才——经营管理人才和科学技术人才，而集团公司的发展就是依靠他们。

　　确实，徐文荣善于发现人才。横店集团总公司的常务副总裁金钦良，同他合作得并不早，但他早就注意到这个年轻的村党支部书记，具有一步一个脚印的务实精神和善于协调人际关系的灵活作用。1984年，他突然到金钦良家里，要金钦良出任轻纺厂厂长。金钦良惊讶得有点儿激动，他正准备出门当包工头去呢！

　　徐文荣特别注重引进科技与其他人才。全集团14 000名职工中，引进人才约1 000人，其中放在关键职位上的有360人。在这360人中，有高级职称的38人，当过副县级以上干部的36人。他们都在集团公司中发挥了举足轻重作用。原浙江省地矿局高级工程师李致中就是其中一例。

　　李致中1987年回乡，办过个体厂，校办厂，后被东阳市政府聘请去办国营厂。他在开发化工产品上很有一套，但国营厂行政干预过多，又加内耗严重，他一度竟然每天都要接到匿名的辱骂信、恐吓信；最后，甚至连调查组也进驻工厂了。在火烧眉毛时，徐文荣向他伸出了手。

　　原来，徐文荣在李致中刚回乡时就结识了他，见他当时收入少，妻子又生病，便给他送去了5 000元。这时见此情形，便邀请他到集团公司来开发有机轻工产品，李工欣然应聘，当年就为集团创利50万元，次年350万元，第三年竟达800万元。

　　除了引进人才，徐文荣还在全国各地科技界聘了120名高级顾问，以备咨询。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第15章 借力贵人，加快自己积累财富的速度(3)


　　32岁的集团副总裁何时金，15年前考大学，以9分之差落榜。当时他很悲观，徐文荣说：“青年人的路多得很，怕什么？”不久便送他到陕西磁性材料厂学技术。初去时，下了火车，他连门也不敢出，一年后，他学得技术回来，当了磁材厂厂长。第一年，工厂仅盈利十余万元，工作年终奖人均60元。比起周围成百上千地分奖金的其他各厂，何时金觉得自己有愧于徐文荣，自己是个没有用的人。

　　但徐文荣说：“一回生两回熟，今后能办好的！怕什么！”果然，10年后，这个厂已发展为横店集团所属“东磁”子集团，主要产品80%远销国外，1993年下属10个厂的总利润竟达2 500万元。

　　这种构建人脉的方式很独特吧！表现上看是徐文荣帮助他们中的每个人，但实质上，正是由于徐文荣的“以人为本”，笼络了人心，所以曾经接受过帮助的每个人都觉得“受人滴水之恩，必当涌泉相报”，效益也就越来越好，徐文荣的成功也就越来越大。看来，“人才”也是不同忽视的贵人啊，网罗的人才越多也就等于拥有了越多的智慧与财富。

　　如果你是一位公司的领导，一定要把下属揽入你的人脉库，虽然现在他是你的下属，说不定哪一天人家就成凤凰了，你也能利用得上他，所以下属如果是个人才，那就好好地跟他维护好关系，而且这种关系要持久，不要断了弦。

　　有时候，小人物也会成为你的贵人

　　营造人脉，不可忽视身边“小人物”的作用，懂得经营人脉的人深谙此理。小人物虽然位不高权不重，但有他自己独特的价值和作用，说不定我们什么时候就会用上，甚至他所起的作用还不可小视，所以一定不要轻视身边的小人物，因为，他们也可能在关键时刻帮助我们走出困境，成为我们的贵人。

　　有一天，布鲁诺冒着雷雨赶往任职的学校上班，当他匆忙走到学校大门口时，突然被雷电击中，使他顿时失去知觉，摔倒在地。他后来回忆说：“我看到一道强光，便感到电流从头到脚流过全身，太可怕了。”

　　几分钟后，学校门卫发现了他，并将他送往医院。这时他已经恢复知觉，经过医生检查，发现他除了有短暂休克和轻微擦伤外，身上竟然没有任何雷击的痕迹，这样的结果太令人不可思议了。迷惑不解的医生很认真检查了布鲁诺的全身，发现他的鞋底扎进了一枚图钉。

　　经过研究认定，正是这枚不起眼的图钉救了布鲁诺的命——当他受到雷击时，这枚图钉将他身上的电流引到体外。

　　一枚小小的毫不起眼的图钉，竟然有如此神奇的巨大功效，竟至救人一命，确实发人深省，使人不免想到人与人的相处之道。

　　我们不能轻视任何一个人，即使他是地位卑微的小人物，也要给予充分的尊重和信任，这样才能赢得他对你的支持，永远不要轻视小人物，小人物也会有大用处，就像前面的图钉，虽然小，但是救了一个人，我们不能不为之感动。

　　30岁的李敏在一家广告公司上班，专业知识过硬，是公司的业务骨干，为人也豪爽，同事有什么不懂的技术问题，她一定是知无不言，言无不尽，但唯独跟同事陈云不太处得来。

　　陈云来公司时间并不长，是研发中心的助理，主要负责李敏所在的这个办公室的后勤工作。李敏总觉得和这个比自己小好几岁的女孩“没共同语言”，工作内容不一样，受教育程度不一样，生活品位也不一样。平时，除了问“工资发了吗”“加班费发了吗”，李敏似乎找不到其他话题。

　　直到有一天，公司老总电邮给李敏一堆资料，要求她做一本公司的宣传册。李敏为此叫苦不迭——为什么不找广告公司去做。此时，陈云居然自告奋勇说让她试试。

　　李敏嘴巴的张成了“o”型，意思很明显，就是“你能行吗”。第二天，陈云把一张光盘交给了她，李敏打开一看，设计得很有专业水准。原来，陈云曾在老家一家杂志社做过版式设计，还曾得过奖。问她为什么不去找个相关的工作岗位，而要在公司做一个小助理。陈云说，刚到北京，举目无亲，站稳脚再说。半年后，陈云辞职去了一家传媒公司做起了老本行。现在，李敏每次看到陈云的名字，就会想起自己对她曾经有意无意地轻视，好生内疚。

　　在现实生活中，有的人自以为是，往往不拿身边的“小人物”当回事，或者把他们当“使唤人”，对他们吆五喝六，颐指气使，或者拿他们做“出气筒”，动辄批评指责，使他们常有“伴君如伴虎”之感。

　　其实，“小人物”不可轻视，不能低估他们的作用和价值，关键时刻，说不定他们就是你的智星、福星、救星，能够帮你大忙，甚至会改变你的命运呢！

　　古往今来，都有许多达官贵人、富商大贾，特别是新时代的领袖群英、元帅将军，善待和尊重身边的“小人物”，对他们平等相待，爱护有加。在长征途中，就发生过许多首长把坐骑让给生病的警卫战士，自己牵马步行的动人事例。

　　在生活中，无论他人地位高低，有无钱财，我们都要以平和的心态看待，这既是个人应该具备的美德，也是处世的良方。“红顶商人”胡雪岩有着高超的交际手腕，总是让人叹服、臣服，而他的过人之处就是：“对事情看得透，眼光够远，从不会轻视小人物。”

　　其实，和小人物处好关系很简单，他们的要求并不高，只要被尊重。一句贴心的问候，一个温暖的微笑，一起聊几句天，活动时别忘记叫上他们，当你能够关注到他们的存在，并发自内心地尊重他们的时候，通常都会收获到他们的友谊。重视并维护好和小人物的关系，花费不多，却回报很大。绝对属于小投入、大回报的举措。

　　你的人脉网中有这十种贵人吗

　　你是否工作很忙，几乎没有时间跟任何人打交道？你是否每天都加班到深夜，根本没有时间跟朋友打个电话或者一起聚聚，到餐厅里喝杯咖啡？是的，你确实很忙。每个人都很忙。然而，问一下自己——你真的忙得连跟朋友打声招呼的时间都没有吗？人脉投资是一种长期投资，你一定要懂得如何在忙碌的生活中抽出时间来联系朋友；否则，长此以往，你的身边恐怕只剩下你养的宠物了！

　　我们无论如何也不能怠慢人脉，必须在平时就让自己为人脉添柴加炭，但也不能操之过急，只有不动声色地微火慢炖，人脉才会成熟起来，朋友才会纷至沓来，成为你取之不尽、用之不竭的“摇钱树”。这个时候，人脉的回报率将会是惊人的。

　　在我们投资人脉的过程中，并不能仅仅限于本领域、本专业所接触到的人。有这么几种人是我们必须与之相交相通、时时联络的，哪怕你再忙、再紧张、再疲于应对，也得让自己腾出精力和时间，将这几种力量纳入自己手中。

　　1．关键时刻能为你提供票据的人

　　某个你正在求助的人或者你人脉中的某个重要角色，无意间提起他急欲观看某场重要比赛，可是偏偏票却售完了，问过所有的票务公司都说没票可售了。此刻，你应当急人之所急，拍着胸脯说：“没问题，这事包在我身上了！”你的朋友一定大为高兴。

　　但是，前提是你答应的事一定能办成。假如你正好认识票务公司的某某人，而且弄两张票对他来说只是小意思，你的这个人情算是做到了。然而，你首先得认识能为你提供门票类票据的人，这样，关键时刻才能成竹在胸，事事不惧。

　　2．银行内部的工作人员

　　在以经济发展为主导的社会，银行起到了越来越重要的作用，你的工资发放，你的投资理财，你的税款缴纳，你的奖金福利等，都可能要跟银行扯上关系。所以，认识几个银行内部的工作人员是极其必要的，这样当你的资金出现了任何问题，你就知道该向谁咨询，该向谁求助。

　　3．猎头公司的人虽然很讨厌，但不妨认识一下

　　可能你常接到猎头公司的电话，而且频繁得令你感到厌烦。这时，你不应冷言冷语拒绝，不妨随便聊聊，记一下联系方式。要知道，你现在不需要不代表你将来不需要，如果你哪一天不幸落马了，猎头公司便能帮助你，永远记得这条真理：在口渴前挖井，什么时候都是有水喝。

　　4．旅行社里的工作人员

　　身在职场，免不了会出差办事。出差离不了远行工具，你可能需要搭乘飞机。同一架飞机，10名旅客就可能会有10种不同的价格。如果你认识旅行社里的人，也许你的机票价格将是这10种价格中较为低廉的。一张本来卖400美元的机票，别人花了500美元才能买到，你仅花了300美元就买到了，是不是很得意？这就得益于你认识的这个旅行社里的朋友。

　　5．当地的警务人员

　　也许你见了警务人员，心里会冷不丁地犯怵。其实，只要你没做犯法的事，完全没有必要。要知道，警务人员的作用是很大的，例如，子女就学，户口迁移，家庭安全，突遇盗窃等事，都会有警务人员的涉入。所以，跟几个警务人员打好关系是有百利而无一害的。

　　6．名人、大腕

　　人都知道，大树底下好乘凉，应尽量多地去认识那些名人、大腕。也许你会想他们怎会放下架子来结交我们这些不名一文的人呢？其实，你要知道，高处之人往往不胜其寒，很多名人其实比你想象的要容易接近得多。关键在于你要开动脑筋，多想方法去靠近他们，用你独有的魅力去吸引他们的关注。另外，你还可以采用一些小技巧，例如，你可以专门去访问那些名人常光顾的律师、医生、会计师等；你还可以去他们常去的餐厅、舞会、展览会等，创造一些与名人、大腕相遇、相识的机会。

　　7．金融和理财专家

　　金融、理财，两个貌似高深的词语，现在却与每一个人都或多或少地扯上了关系，我们每个人都有很多这方面的事务需要处理。但是，并不是我们每个人都可以成为这两方面的专家。这时，我们就可以向这方面的专家请教，向他们请教比较科学的方法来引导我们的生活和事业。

　　8．律师

　　我们不得不承认，现实的社会是复杂多变的，很简单的问题也许有太多的因素变得扑朔迷离，甚至有人抱怨，就算是两袖清清地走在大街上都有可能灾祸上身。因此，最明智的选择就是采取法律手段，按照法律程序来解决。这时，我们免不了会跟律师打交道。

　　律师一般都是法律通，他们熟识法律知识，通晓法律技巧，有律师的帮助，你的麻烦就会省掉很多。

　　9．维修人员

　　日常生活中的麻烦实在太多，家里的锁锈得打不开了，煤气罐漏气，下水道堵塞，半旧的汽车突然罢工……诸如此类的麻烦实在让人心情很糟。这时，如果你突然想起某个精通维修的朋友，你一个电话过去，你的朋友便会在最短的时间内帮你将这些烦心事解决得彻彻底底。而你需要付出的费用也是在合理的范围之内，有这样的朋友，真的会让人心情很好。

　　10．媒体工作者

　　你的公司新研发了一种产品，这时，自然少不了宣传。要宣传自然就要跟媒体工作者打交道。所以，无论从集体的利益出发，还是从个人的利益出发，不论你对记者等媒体工作者持怎样的态度，与他们之间的关系你还是要处理好的。

　　媒体往往有这样的作用，它能使你绯闻缠身，也能使你在短时间内人气大涨。如果你处理得好，媒体真的能成为你最好的宣传助手。

　　不管你是属于哪个领域、哪个专业，都很有必要结识上面这十种人，把他们作为我们急需时的“备份”。这些人就好比我们日常出行必须用到的交通工具一样，没有他们我们可能很难完成最基本的事情。结识他们虽然看似平常，有时作用也不是很突出，但是如果能运用得当、巧妙安排，他们就能发挥出事半功倍的效果。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 充实你的人脉账户，拓展人脉的黄金术(1)


　　与别人的人脉资源做个交易

　　拓展人脉有很多途径，但最快速最有效的方法就是与别人的人脉资源做个交换。人脉资源不同于其他的物品，比如你有两个苹果，他也有两个苹果，如果彼此交换，还是各有两个苹果，你们手中的苹果并未增加；但如果你认识一个房地产老总，他认识一个银行界专家，你们彼此交换之后，你就多认识了一个银行界专家，而他多认识了一个房地产老总，双方的人脉网络都会变得更加丰富，所以说，人脉资源具有共享性，而且愈共享愈丰富。因此，扩展人脉最有效的方法就是与你的朋友一起分享和交换人脉资源。

　　有这样一对父子，儿子是汽车推销员，父亲是保险推销员。

　　有一次，儿子向一位文化名人成功推销了一辆汽车。一个礼拜后，这位文化名人突然接到一个陌生电话：“××先生您好，我是汤姆的父亲，感谢您一个星期前向汤姆买了一辆汽车，我今天打电话是想通知您，请您明天抽时间开车回去进行检查。”这位父亲知道，大凡名人都很忙，一般不会随便接受别人的邀请。所以，想借这位名人回车行的机会请他吃饭。

　　第二天，这位名人如约而至，检查车况后，这位父亲对他说：“××先生，为感谢您的支持，已到午餐时间，我想请您一起坐一坐，我们可以顺便聊一聊如何更好地维护您的爱车。我想您不会拒绝一个做父亲的请求吧？”文化名人盛情难却，接受了邀请。

　　席间，这位父亲说：“像您这么成功的人士，一定会非常注意生活的品质，一定需要一份完善的保障计划。您帮助了我儿子，您一定也会帮助我的，我这里有一份保险计划书，请您留意看一下。”这位文化名人面对对方的盛情，实难拒绝，不得不接过保单。

　　几天后，这位父亲不断地打电话和亲自拜访，终于签下了一份保单。同样，这位父亲的儿子也向父亲的保险客户推销汽车。这就是人脉资源交换的有效运作。

　　若想靠别人壮大自己的人脉关系网，首先必须有一个前提，我们所拥有的人脉资源如同做生意，也是一种平等交换。我们跟朋友之间之所以可以维持互动关系，是因为我们各自有可以提供给对方的东西，而且这种交换是不同价值的交换，是通过交换来弥补各自需要的，这对双方都是有意义的。

　　再来看一个故事：

　　里昂那多就职于纽约市一家大银行，奉命写一篇有关某公司的机密报告。他知道有个人拥有他非常需要的资料。于是，里昂那多去见那个人，他是一家大银行的董事长。当里昂那多先生被迎进董事长的办公室时，一个年轻的妇人从门边探头出来，告诉董事长，她这天没有什么邮票可给他。

　　里昂那多觉得很纳闷，怎么董事长还有集邮的爱好。

　　“我在为我那十岁的儿子搜集邮票。”董事长对里昂那多解释。

　　里昂那多说明他的来意，开始转入话题。董事长的说法很含糊、笼统、模棱两可，可以说没有什么有价值的信息。这次见面的时间很短，也没有实际效果。

　　“坦白说，我当时不知道怎么办，”里昂那多说，他把这件事在希尔班上提出来，“接着，我想起他的秘书对他说的话——邮票，十岁的儿子……我也想起我们银行涉外部门搜集邮票的事——从来自世界各地的信件上取下来的邮票。

　　“第二天早上，我再去找他，传话进去，我有一些邮票要送给他的孩子。我是否很热诚地被带进去了呢？是的。他满脸带着笑意，客气得很。‘我的吉米将会喜欢这些，’他不停地说，一面抚弄着那些邮票。‘瞧这张！这是一张价值连城的稀世珍藏。’

　　“我们花了两个小时谈论邮票，瞧瞧他儿子的照片，然后他又花了一个多小时，把我所想要知道的资料全都告诉我——我甚至都没提醒他那么做，他把他所知道的，全都告诉了我，然后叫他的秘书进来，问他们一些问题。他还打电话给他的一些同行，把一些事实、数字、报告和档案全部告诉我。以一位新闻记者的专业水准说，我大有所获。”

　　里昂那多通过邮票的互动，不仅完成了任务，还与董事长进行了较为深刻的沟通。俗话说：“你敬我一尺，我敬你一丈！”人脉中的微妙就在于此！

　　拓展人脉网时，也是这样，没有付出哪有收获，天下没有免费的午餐，拿出你的，获取他的，这样的互动，双方都不吃亏，何乐而不为？所以，学会与他人共享人脉资源吧，到时你就会发现，当你们互相交换人脉时，就可以各自拥有更加丰富、完善的人脉资源。

　　没事常联络，人脉就靠平时积累

　　朋友之间的感情发展，就像银行业务中的存钱，平时一点儿一点儿的储蓄，到了几年之后就有一笔钱了。朋友之间的关系同样需要维护和经营，平时互相不来往，相当于不存钱；有事才想到找朋友帮忙，相当于从存折中取钱，只取不存，存折迟早会空的。以这种方式和朋友相处，朋友之间的情感最终会枯竭，这种情况我们肯定都不愿见到。

　　平时要多与朋友联系，感谢朋友的关心和帮助，同时也要适当地拜访朋友，主动关心朋友、帮助朋友，这样可以互增互进、培养感情。我们承认交朋友有功利性目的，但并不是朋友间的每一次来往都是以利益来估价的。朋友间的大部分交往都是出于感情交流的目的，需要一点点地累积，其实也就是不断地为你的人脉关系添加润滑剂，使你的人脉关系更柔韧。

　　对于那些已经退休的老前辈、老上司，要设法与他们多亲近并博得他们的赏识。毫无疑问，退休者最难过的是，退休后那种门可罗雀的寂寥景象。“热庙”变成了“冷庙”，他们在心理上自然不平衡，这时若有人肯像以前那么尊敬他，他必会为之感动不已。你不妨在平时馈赠他喜欢的东西做礼物，以虔诚的态度向他请教，对于他的经验之谈，要表现出乐意倾听的姿势，使他有重温过去美好时光的感觉。退休者并不就等于没有发言权，有时候甚至还具有预想不到的影响力。对这些“冷庙”菩萨多去烧香可谓有百利而无一害。

　　另外，为了避免“有事有人，无事无人”的要求做法，你在日常生活中要广织“关系网”，且不要与人失去联络，不要等到有急事时才想到别人，因为“关系”就像一把剪刀，常常磨才不会生锈，若是半年以上不联系，你就可能已经失去这位朋友了。

　　万一由于自己的大意，而发生了这种情形，你要赶紧设法补救，最好的方法，就是学古人“负荆请罪”。因为时间、地点和情况的有所不便，你可以直接以电话或书信和对方取得联系，并向对方解释自己疏于联络的原因，以求得对方谅解。往后，最重要的就是要重拾交情，并继续经营下去。

　　为了不使好不容易才建立起来的人际关系毁于一旦，你就要不厌其烦地勤于打电话、写信以及登门拜访。其实，这些对你来说，都是不费九牛二虎之力的举手之劳，在维护彼此交换情报及沟通情谊的前提下，你又何乐而不为？

　　如果你是企业领导人，“没事常联络”所包含的对象就更扩展了范围，在没事的时候不仅要与自己私人的朋友经常保持联络，而且要与政府、供应商、经销商等利益相关群体中的重要部门或人员联络，增进彼此的沟通。尤其要重视与政府建立良好的关系，主动与政府合作，积极与政府常来常往，勤于向政府汇报自己的构想、计划，企业的情况、困难，并经常向政府提供有关企业的信息，让政府了解企业的发展情况，通过长期来往可以培养企业与政府之间的感情，慢慢地消除或消化彼此之间的矛盾与摩擦。这对企业或自己事业的成功都非常有用。特别是当在交往中建立了良好的关系后，对企业与政府的沟通、企业问题的解决以及个人事业的成功都是很有帮助的。

　　很多人都有忽视“感情投资”的毛病，一旦关系好了，就不再觉得自己有责任去维护它，特别是在一些细节问题上，例如该告诉的信息不告诉，该解释的情况不解释，总认为“反正我们关系好，解释不解释无所谓”，结果日积月累，形成难以化解的积怨。

　　可见，要避免“无事不登三宝殿”的现象，“感情投资”就要经常实施，不可似有似无，从生意场到日常交往以及求人请托，都应该处处留心，善待每一个关系伙伴，从小处、细处着眼，时时落在实处。

　　应用“二八原理”充实你的人脉

　　“二八原理”是意大利经济学家帕累托提出来的，他认为：在任何特定的群体中，重要的因子通常只占少数，而不重要的因子则常占多数。因此，只需控制重要的少数，即能控制全局。反映在数量比例上，大体就是2∶8。这便是“重要的少数与琐碎的多数之2／8原理”。

　　二八原理可以应用于我们工作和生活中的很多方面，同样也适用于人脉经营。就像20%的人手中掌握着80%的财富一样，在你的人脉关系中，对你的命运和前途起到重大影响和决定作用的，也只是少数的那么几个人物。也许你的人脉网非常庞大，也许你有数以千计的朋友，但你不可能也无法将自己的时间、精力等等平均分给每一个朋友。这其中，总有一些朋友是需要你非常重视，特别对待的。

　　但是，有人可能会说，与人交往不是应该怀有一颗平常心，不应该有功利的目的吗？这才称得上是“君子之交”，如果按照朋友利用价值的大小区别对待，不是太势利了吗？其实，这并不违背交友的初衷，我们交友无非是出于三个原因，即信息共享、情感沟通和相求相助，如果相求相助就叫做“势利”的话，那么不妨说：交友也须“势利”！朋友之间本来就应该互相帮助，如果朋友帮不了你，你又没有能力帮助别人，相信这样的友情不会持久。如果有那么一些朋友总能帮助我们做成自己想做的事情，我们理所当然会对他们另眼相待，为他们付出更多。实际上，所有人都在这么做。

　　所谓“朋友”，其实就是互帮互助，或许是有共同的兴趣爱好，彼此能够进行心灵上的沟通，或许是能够相互帮助，获得实际的好处，这样才能成为朋友。但每个朋友带给你的帮助是不同的，有多有少，于是“二八原理”得以产生。按照“二八原理”，那些对于你价值比较大的朋友，就需要你付出比较多的精力，与他们保持密切联系，不断巩固你们之间的关系，这类朋友大概有20%。而对于剩下的那些处于80%比例的朋友，他们只能帮你解决20%的事情，对他们并非不理不睬，而是保持平常的关心和联系即可。很多人也拥有庞大的人脉网，他们每天忙于朋友间的联络与沟通感情，可是并未收到良好的效果，成就一番事业，这就是因为他们没有抓住“二八原理”的精髓，本末倒置，没有分清主次。

　　现代社会是非常现实的，交朋友也是一样。没有人愿意与一个一无是处、平庸无奇的人交往，而那些有钱有势有能力的人，每个人都想攀附。这并非“势利”，而恰恰符合朋友间的“互利”原则。试想一下，如果你的身边有这样一个人：平日里，他与你并没有太多联系，他不能带给你任何生活、工作或者情感上的帮助，但是他一遇到困难就会跑来找你，对于这样只懂得索取的人，你愿意与他成为朋友吗？所以说，人际关系是有选择的，朋友之间应该是互求互助的关系，而不是一方的索取和另一方的付出，这样的关系才能持久。

　　商界的人都知道：20％的顾客会带来80%的业务量，所以，花80%的时间在20%的顾客身上，这永远是值得的。其实，我们经营人脉同样如此，把80%的时间和精力用在20%的“重要人物”身上，你的人脉就能发挥出最大的能量，你的命运就会发生质的改变。

　　圆滑维系“中间人”，迅速扩充你的人脉

　　此刻，请你认真思考这样一个问题：算算你现在一共有多少位朋友？回想这些朋友你都是通过何种渠道或方式认识的？

　　思考后，你一定会发现，原来自己现在的很多朋友最初都是朋友的朋友。也就是说，我们通过一些朋友作为“中间人”又认识了很多朋友。其实，要想扩大人脉圈，就要善于发挥“中间人”的作用。

　　关于这一点，全球首富比尔·盖茨为我们树立了良好的榜样。客观而言，成就比尔·盖茨辉煌事业的，除了他的智慧、眼光和执著外，还有重要的一点就是他借助“中间人”的帮助拥有了相当丰富的人脉资源。

　　假如把营销比喻成钓鱼的话，是钓大鲸鱼，还是钓小鱼比较好呢？回答肯定是大鲸鱼。因为钓到一条大鲸鱼可以吃一年，但钓小鱼就得天天去钓。比尔·盖茨在创业的时候就了解了这一点，于是在开始就钓了一条大鲸鱼。

　　你一定想知道，他是如何钓大鲸鱼的呢？

　　第一，利用自己亲人做中间人。

　　比尔·盖茨20岁时签到了跟ibm的第一份合约，当时，他还是1位在大学读书的学生，没有太多的人脉资源，他怎能钓到这么大的“鲸鱼”？很多人都想知道。原来，比尔·盖茨之所以能签到这份合约，中间有一个中介人——他的母亲。比尔·盖茨的母亲是ibm的董事会董事，妈妈介绍儿子认识董事长，这不是自然而然的事情吗？假如当初比尔·盖茨没有签到ibm这个单，他今天的成功可能就要划上一个问号了。

　　第二，利用合作伙伴做中间人。

　　比尔·盖茨重要的合伙人——保罗·艾伦及史蒂夫·鲍默尔，他们不仅为微软贡献了自己的聪明才智，也贡献了自己的人脉资源。1973年，盖茨考进哈佛大学，与现在微软的ceo史蒂夫·鲍默尔结为好朋友，并与艾伦合作为第一台微型计算机开发了basic编程语言的第一个版本。大三时，盖茨离开哈佛，加入到孩提时的好友保罗·艾伦创建的微软，开发个人计算机软件。合作伙伴的人脉资源使微软能够找到更多的技术精英和大客户。1998年7月，史蒂夫·鲍默尔出任微软总裁，随即亲往美国硅谷约见自己熟知的10个公司的ceo，劝说他们与微软成为盟友。这一行动为微软扩大市场扫除了许多障碍。

　　可见，在我们不停地羡慕比尔·盖茨的成功时，也要向他好好学习一下利用“中间人”拓展人脉的方法。

　　谁都知道，没有特殊关系，一般人不会主动将自己的朋友介绍给别人，尤其是在大家非常忙的时候。所以，想认识谁就要主动找熟人，请他们给予引荐。比如，当朋友与别人交谈时，你可以主动走上前去同朋友打声招呼，说几句客套话。在一般情况下，他会主动将他说话的人介绍给你。如果他不介绍，你可随便问一句：“这位是……”他告诉你后，你乘机与对方说点什么，但不要聊太长时间，这样做不但会耽误朋友的事情，对方也会认为你是个不礼貌的人。简单地说两句之后，你应主动告辞，或者再加上一句：“回头我们再聊，你俩先聊着吧。”

　　如果你去的场合是某单位或某人举办的活动，你可以主动请东道主给你介绍几位朋友。如果人不太多，你甚至可以让东道主把你介绍给大家，然后你就可以与任何一位新朋友谈话了。其他人以为你与东道主关系亲密，也会很高兴认识你。如果你与东道主关系一般，而他只要把你请来了，也就会对你的要求予以满足。但你必须主动提出来。

　　需要注意的是，你开口请人介绍认识他人之后，必须对“中间人”表示谢意。这样中间人才会更加乐于帮助你，乐于介绍更多的新朋友给你。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第17章 充实你的人脉账户，拓展人脉的黄金术(2)


　　多认识一些带“圈”的朋友

　　多认识一些带“圈”的朋友，能够让你以一种惊人的速度建立人脉，并且这些带“圈”的朋友能够很好地弥补你在社会关系中的不足，伴你走向事业的成功。

　　多认识一些带“圈”的朋友，因为每个人的人脉网都是不一样的，朋友的朋友也有可能成为你的朋友。这就如同数学的乘方，以这样的方式来建立人脉，速度是惊人的！

　　假如你认识一个人，他从来不跟你介绍他的朋友，但另外一个人说：“下星期我们有个聚会，你来参加我们的聚会吧。”你到了那个聚会，发现这些人都是来自五湖四海的。带圈子来的人和不带圈子来的人的附加价值是不一样的。我们知道在人脉网中，朋友的介绍相当于信用担保，朋友要把你介绍给其他人，就意味着朋友是为他做担保。基于这一点，你可以请你的朋友多介绍他的朋友给你认识。就像做客户服务一样，如果你的新客户是一个很强有力的老客户介绍的，这位新客户一下子就会接受你和你的服务。

　　慢慢地，你就会发现这样积累人脉资源的成本是最低的，你不需要花更多的时间去做介绍，你不需要花更多的时间去请客吃饭，这些都省下来了。

　　认识带圈的朋友，目的就在于我们要求同存异，多多认识一些圈外的人。“求同存异，共同发展”不仅仅是处理好国与国之间政治关系的良方，也是处理好个人人际关系的妙药。在社会化分工越来越细的现代社会，恪守“物以类聚，人以群分”的陈旧观念的人会使自己陷入某种程度的孤立。

　　时下最流行的一种自我介绍或自我吹嘘法是“圈子”法。一次校友聚会，在大家彼此自我介绍时，听得最多的两个字就是：“圈儿”。有的人说自己是在广告圈儿里混，有的说是在设计圈儿，有的在营销圈儿……如此种种，只要在某个职业后面加上两个字“圈儿”，就像已有了归属的栖息地，似乎有了些许成就感。而且如果你细心观察就会发现，在“同圈”里的人之间，也要较圈外的人之间亲热了许多，更有甚者根本不愿与圈外的人接触。

　　迄今为止，“物以类聚，人以群分”这句话在中国至少流传了几千年之久。它为千千万万的人提供了交朋择友的理论依据。随着社会的进步，这个观念显然已经有些过时。现代社会讲求的是实效与利益，而要达到这两个目的，在社会分工越来越细的今天，在很大程度上就要借助一些“圈儿”之外的力量了。

　　当然，要认识一些带圈的朋友，让我们能够借助“圈儿”之外的力量成就一番事业，首先你要知道人脉资源的黄金法则：“你希望别人怎样对你，你就以怎样的方式对别人。”要获得朋友圈里的资源，你就要舍得奉献你自己圈内的资源。

　　在饭桌上扩展你的人脉资源

　　中国人有独特的饭桌文化，几个原本不认识的人，如果能有机会凑在一张桌子上吃顿饭，关系就会拉近不少。中国人更有“吃人家嘴短”之说，求人办事时，只要对方答应了你吃饭的邀请，那么，所求之事基本上就成功了一半。

　　所以，中国人喜欢在饭桌上谈事情，不管谈生意还是交朋友，在饭桌上套套近乎，待酒足饭饱之后，一切都会好办得多。由此可见，饭桌是拓展人脉的重要途径，学会在饭桌上拓展人脉也显得非常有必要。不管是已经熟识的还是尚且有些陌生的朋友，都可以借助饭桌来沟通感情，让彼此之间相处的更融洽。

　　有人认为饭桌上得到的朋友都是些“酒肉朋友”，不值一提。事实上如果把握得当，不但不会结交到见利忘义、一切向钱看的朋友，反而会“吃”出一大堆情同手足的朋友。

　　一家网络公司准备上市，但资金上有点儿问题。负责此事的副总经理找到了一家信托投资公司，但双方提出的条件相差太大，经过几个回合的谈判都没有达成一致意见。

　　网络公司总经理非常着急，于是亲自出马到投资公司。对方见是总经理出马，会谈显得略微和善一些。借此机会，网络公司经理邀请信托投资公司的负责人吃饭。席间大家各说东西，不谈公事。酒至半酣才开始讨论公事。各自诉说自己公司的难处，总经理明察秋毫，针对投资公司的为难之处，提出了大的原则……筵席散尽时，那位负责人拉着总经理的手，略有醉意地说：“冯总，看到你的酒量就看到了你的豪气，也看到了你们公司的大好形势。回去我们商量一下，希望咱们能够进行合作。”

　　不久，双方就确定了大的原则，并及相关细节进行了商量，达成了协议。

　　利用饭桌，套出对方的老底，再采取相应的对策，事情也就水到渠成了。

　　很多人喜欢在饭桌上观察他人的性格、脾气秉性来确定合作公司的形势，特别是以酒为催化剂，能够使人原来的警戒淡化，从而获得情报，见机行事，当然能够得到好的效果。

　　的确，“吃”作为一种交际媒介，迎宾送客，朋友聚会，彼此沟通，传递友情，发挥着独特的作用，所以，摸索一下饭桌上的“分寸”，可以有助于增进感情，巩固关系。

　　首先，如果饭桌上宾客比较多，那就应该多谈论一些大部分人能够参与的话题，得到多数人的参与。因为个人兴趣爱好、知识面不同，所以话题尽量不要太偏，避免我行我素，天南海北，神侃无边，出现跑题现象，而忽略了众人，也不要邻座二人长时间的窃窃私语，影响了整体气氛。

　　如果只有三个人，那么其中一个人可能会是本次应酬的“次要者”。如果在应酬过程中，这位“次要者”遭到了忽视，在心里产生不被关注的感觉，那他将会非常尴尬，而且以后他便会找出各种各样的理由，拒绝出现在这样的场合。这样，你就有可能因此而失去一个可以在某个方面向你提供帮助的朋友。

　　不以尊卑定冷热，不以亲疏定远近，让每一个人都感到你重视他的存在，你请客的目的便成功了80%。适当地让“次要者”参与到你们的谈话中，不仅可以打消“次要者”的尴尬，同时还可以为你赢得朋友的感情。

　　不过，有些饭局可能是“鸿门宴”，这种饭桌当然是能躲就躲，实在躲不过的，也要见机行事，尽量保全自己，不要一时酒酣耳热，被美食迷了心智，做出让自己后悔的事情。

　　参与社团活动，结识更多的人

　　你有没有发现这样的问题：你身边的人都跟你差不多，不管是背景、学历、还是收入水平，你们之间都没有太大差异，甚至你们的生活圈子也大同小异，你们对事情的看法也近乎一致……这并不是值得可喜的现象，这意味着，你的生活范围已经局限在这个群体之内，你拓展人脉的机会越来越少。这时候，你需要做的就是：走出这个群体，去接触更多的人，从而丰富自己的人脉网络。

　　拓展人脉有捷径可走吗？当然，参与社团就是很好的选择。通过参与社团，你可以认识更多的人，并在自然的状态下借助社团的一些活动与他人建立关系。而且，依靠社团这个平台你还是从中学到如何为他人服务，进而为自己创造更多的成功机遇。

　　在一般情况下，人们对陌生人都是怀有戒心的，如果你在完全不认识对方的情况下，主动与对方打招呼甚至是交谈，多半会遭到拒绝。而社团就使陌生人之间的相识变得自然了许多。通过参加社团里面的公益活动、休闲活动，你可以实现人际互动和联系，可以培植广博的人脉。

　　当然，成功地加入一个社团并不意味着你已经成功地拓展了人脉，你还应该主动与社团中的其他人谈话，而不只是站在角落等别人来找你。当你看到有几个人围在一起谈论，你可以站在这群人的周围，必定会有人注意到你，并邀请你加入。

　　初次见面时，如果想受到别人的欢迎，你也应该提前做些准备工作。比如，主动寻找他人感兴趣的话题，了解对方的背景及参加活动的目的等等，这些信息可以通过细致的观察而获得，也可以在谈话过程中慢慢了解。

　　总之，初次与人见面及交谈时，既要谨慎，也无需过于紧张。要学会保持轻松的态度和自信、自在的谈吐，才能融入当下的气氛，给人真诚的印象。而良好的第一印象往往是互相吸引，成功获得好人缘的开始。

　　在彼此还不熟识时，谈话也要注意一些禁忌，“不是好话就别讲”，切忌随意评价别人；切忌涉及宗教、政治等问题；切忌滔滔不绝、口若悬河、毫无保留；切忌自言自语唱独角戏；切忌像审问犯人般，打破沙锅问到底；切忌过分吹嘘自己，三句不离自己的丰功伟业；切忌牢骚满腹；切忌争辩，强迫对方接受自己的意见等。这几种情况都是最容易令人反感的，一旦触犯其中一条，就会使你拓展人脉的计划流于失败。

　　在社团中拓展人脉同样不宜操之过急，不要指望谈上一两次话就与对方成为朋友，先认识、留下良好的印象，等待更适当的时机与场合再发展关系，才能奠定深厚的人脉基础。因为每个人认识的人都很多，但能够真正成为你的贵人，对你的事业、财富带来帮助的人，还是需要长期用心经营。

　　当然也并非只要参加社团就能成功地拓展人脉，有些人也参加过很多社团，却往往无功而返。这是为什么呢？因为在社团里面，你选择交往对象的同时，别人也在选择你。你喜欢的人却不一定喜欢你，这其中的原因非常复杂，可能是因为你的外表，可能是因为你的谈吐，甚至可能因为你一个不经意的小动作，因此在加入社团之前，你应该学习修饰自己的行为，这是一门必修课。当你能够被大多数人认可，那么，你拓展人脉的过程就会非常顺利。

　　利用网络展现自己——最廉价的人脉通道

　　今天，我们已经彻底步入了一个信息化社会，信息化社会的一个明显特征就是：网络渐渐成为影响当代人工作和生活的重要因素之一，它将人们的社交范围一下子扩大了很多。在这种环境下，人们对信息的意识，对开发和使用信息资源的重视程度越来越强。于是，人与人的联系方式也趋向于多样化，qq、e-mail、msn、bbs等，应有尽有。这些沟通方式的诞生，打破了人们常规的交往模式，也极大限度地缩短了人与人间的距离，使很多以前根本不可能的事通过网络都能够很快地得到实现。一个精通人脉经营的人就应“该出手时就出手”，将网络上的人脉通通装进自己的“口袋”。

　　网络时代的到来，为我们带来巨大便利的同时，也带来了巨大商机。那么，网络上的商机又是从何而来呢？这几乎全部都是附着于网络上的隐形人脉提供的。网络的滚滚财源，其实就是网络上的强大的人脉资源。

　　那么，怎样打通这条虚拟的人脉通道呢？以下几种方法值得试试看。

　　一、利用qq、msn等简单普遍的聊天工具

　　说起聊天工具，我们再熟悉不过了，像qq、msn等等，都是人们熟悉的即时通讯工具。利用这类工具，我们可以十分便捷地搜索到多数我们想结交的人。例如你想认识做it的人，你就可以通过qq分类查询，查找“it精英”，于是成千上万的这样的朋友就会出现在你的眼前。

　　这类通讯工具，简单实用，而且方法简捷，可以让你在短短的几秒内联系到世界任意一个角落的人。你看，网络是不是真的很神奇？

　　二、让e-mail为我们的人脉保驾护航
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第18章 充实你的人脉账户，拓展人脉的黄金术(3)


　　电子邮件——e-mail是一种利用电子手段提供信息交换的通信方式。随着网络的应用和普及，用笔写信的方式逐渐被e-mail所代替，e-mail是一种非常廉价而且快速的联系方式，几秒钟的时间就可以以丰富的表现形势将你想要表达的信息传送给世界上任何一个角落的用户。所以当你在忙碌、无暇顾及众多的朋友时，不妨抽出几分钟的时间发几封电子邮件，既愉悦了身心，还能为你们的友谊保驾护航。

　　三、bbs、blog、个人网站这些地方不可忽视

　　大家知道“bbs”指的是网上论坛，在这些bbs里往往高手如云，藏龙卧虎。在论坛里混久了，你会发现很多令人惊喜的东西。bbs就是这样的一个平台，它给分布在五湖四海的朋友们一个无比畅快的沟通交往的机会，志同道合的人们可以很迅捷地找到对方。

　　blog也就是博客也是当下比较流行的一种网络交流方式，你可以通过建立自己的博客，汇集大量志同道合的朋友；可以更容易在网络这个大群体中找到对自己有利的人，对自己有利的信息和对自己有利的机会。通过博客这种物以类聚的生态方式，与现实进行互动，你会发现博客很像现实生活中的人际圈。

　　个人网站是指个人或团体因某种兴趣、拥有某种专业技术、提供某种服务或把自己作品、商品展示销售而制作的具有独立空间域名的网络空间。在网站里你可以购买商品，出售自己的产品，与客户或朋友进行交谈达到赢利，达到汇聚人脉的特殊功效。

　　对于网络，你若运用得好，便能广结人脉、财源滚滚，你的一生都会受益无穷！

　　善用名片，广植良缘

　　名片在人际交往中可用以证明身份，广植良缘，联络老朋友，结交新朋友。可以说，名片是“第二身份证”，使用越来越普及。它不仅是自己身份的介绍，也是自己的脸面、形象，更是拓展人脉必不可少的重要道具。

　　名片总的要求是“整洁、有序、明了”，对于职务，不应该罗列过多、本末倒置，样式、颜色设置上不应该过分夸张。个人照片、企业宣传口号、广告词是不适合印在名片上的。

　　除此之外，名片还要讲究印制，印制精装美、考究的名片，会惹人喜爱，但印制朴素大方的名片，只要运用得当，仍会获得人们的重视和尊重。对于国家公职人员来说，名片应制作规范，从而促进双方的进一步交流合作，给对方留下较好印象。

　　名片的一般规格为长9厘米、宽5.5厘米。一般情况下，国家公职人员可依据这一标准制作名片，但涉外交往较多的，则应按照国际统一标准，即10厘米长、6厘米宽来制作名片。夫妇名片和集体名片可在原有的基础上再扩大一些。

　　名片通常应以耐折、耐磨、美观、大方、便宜的纸张作为首选材料，如白卡纸、再生纸等。将名片做成折叠式或书本式，或者选用布料、塑料、真皮、化纤，甚至黄金、白银等材料制作名片是毫无必要的。此外，将纸质名片烫金、压花、过塑、熏香，也是不妥当的。一般的名片庄重大方就可以了。

　　名片一般要随身携带，就像你的身份证。比如说，出席重大的社交活动，一定要记住带名片。如果总是和人家说“不好意思，我的名片刚用完”，这是很牵强的理由，没有名片也可说是第一步就失败了。对方会认为你不重视他或者是你的职业、身份不值得拥有自己的名片。

　　发送名片可以在刚见面或告别时，但如果自己即将发表意见，在说话之前发名片给周围的人，可以帮助他们认识你。

　　如何去递接名片呢？这可不容忽视，短短的一个过程可以透露出你这个人的素养，别人会以这个为标准认为你值不值得交。

　　在取出名片准备送给别人时，要双手轻托名片至齐胸的高度，并将正面朝向对方，以方便别人接收时阅读。如果人多而自己左手正拿着一叠名片，也应该用右手轻托，左手给以辅助，一张张地发给每个人，不要像发扑克牌一样随便乱丢。

　　双手接过他人的名片看过之后（边看边读出声音来，效果也不错），然后精心放入自己的名片夹或上衣口袋里，也可以看后先放在桌子上，但不要随手乱丢或在上面压上杯子、文件夹等东西，那是很失礼的表现。另外，如果对方名字比较复杂或有不能确认的发音，最好能礼貌地向对方请教，无论如何总比下次见面时读错字，让对方板着脸自己丢面子强很多。

　　我们生活在飞速发展的时代，你想说什么，赶快说出重点即可，也好给别人说话的时间。

　　名片的用途十分广泛。最主要的是用做自我介绍，也可随赠送鲜花或礼物，以及发送介绍信、致谢信、邀请信、慰问信时使用。在名片上面还可以留下简短附言。

　　交换名片是人们之间建立人际关系的关键步骤。交换名片也蕴藏着大学问。

　　首先是名片交换的次序安排。一般情况下双方交换名片时是地位低的人先向地位高的人递名片，男性先向女性递名片。当然，相互不了解时就没有先后之分了。在商场中，女性也可主动向男性递名片。

　　当交往对象不止一人时，应先将名片递给职务较高或年龄较大的人，如分不清职务高低和年龄大小时，则可依照座次递名片，应给对方在场的人每人一张，不要让别人认为你“势利眼”，如果自己这一方人较多，则让地位高者先向对方递送名片。另外，千万不要用名片盒发名片，这样会让人们认为你不注重自己的内在价值，以为你的名片发不出去。

　　其次，交换名片时态度也需要热情而且诚恳，表示你是真心地想与对方交朋友。残缺褶皱的名片不能使用，因为那样既不尊重对方也不尊重自己，同时名片还不宜涂改。

　　通过名片的互换，你的人脉存折上就又可以多一笔资金！

　　参加高档培训班是拓展人脉的聪明之举

　　参加一些高档培训班是拓展人脉的聪明之举，因为这些培训班或研习会不同于学院式的正规教育，参加这种培训班或研习会的人一般都是早已走向社会，有自己的事业，有自己职业的人，而且他们大多都是力求上进、想有所成就的人。经常去参加一些高档培训班或研习会，不仅可以学习到一些新的知识，还可以进一步了解行业的趋势。而且极为重要的是，可以结交一些十分重要的朋友，扩充自己的人脉资源网络。

　　某著名大学“卓越女性高级研修班”第二期的招生简章上，招生对象明确确定为：“领略过成功的女企业家、女性金领和白领、国家企事业单位女性高管人士、城市女性休闲族和自由职业者。”

　　“我们研修班学习的学员包括来自全国多个领域的行业精英。”据研修班的举办者介绍，在第一期学员中，某市市长夫人、某银行行长、央视某主持人、某大型购物中心总经理都名列其中。其中一半来自外省市，平时上课都需要打“飞的”。

　　“其实学员之间的互相吸引、彼此开阔眼界也是这类研修班看好的一个原因。”北京某知名素质培训学校的负责人表示，认识更多的精英人士、寻找商业合作的机会，拓展自身的人脉成为研修班吸引高端人士的一大优势。

　　随着充电热的不断升温，培训不再仅仅是为了学习知识、提高技能，而是开始派生出许多附加功能，其中最引人注目的，就是跻身于另类“人脉圈”。想想看，在一些层次较高的培训班中，一不小心，各行各业的老板、高管就成了自己的同窗好友，其中暗藏的商机该有多大？因此，越来越多的人参加培训，直奔“圈子”而去。

　　尽管参加这种会议的人都来自不同的群体，不同的行业。但是，这些都并不重要，重要的是他们都有爱好学习，热爱成长，追求事业成功这一共同目标。如果是同行，就可以彼此交换工作心得，探讨行业趋势，了解更多有关的行业信息。这些信息对于做决策、发展事业是很有帮助的。如果不是同行，那对方就有可能成为你的顾客。同时，他也有可能带给你正在寻找的东西。在这些聚会中你还可以培养深厚的友情。

　　美国保险明星诺曼·拉文参加过许多培训班，同时他也参加过一些研习会。他参加的研习会多半是一年聚会一次，然后由每个会员平均分摊所有交通和住宿费用。他们每次的出席率，除了天灾人祸不可抗因素外，都高达100％。他们有一个共同的默契，就是会中所讨论的每一件事，都要保密，所有的资讯都只跟会员分享。他们彼此都变成了非常亲密的好朋友，同时保持经常联络，有事互相帮忙。

　　如果你有幸获邀去参加培训班或是研讨会，那么请你以开放的心胸和积极的态度去参加。参加一个培训班或研习会也许会让你进行一些投资，但是，你若将你的投资用于这种学习和培训中，它将会使你受益匪浅。因为，它能够提高你发展人际关系的技巧，拓展你的社会交际能力。世界上最昂贵的是时间，但最便宜的则是学习。去试试参加一个研习会吧，或许它真的对你有很大的帮助。

　　会用积极的心理暗示语打通人脉

　　谁都喜欢好听的话，谁都喜欢积极的心理暗示，所以要想赢得人心、打通人脉，你必须要学会用积极的心理暗示，让别人听得更舒服，从而对你产生亲近感和好感。

　　人都有这样的心理：善于记住那些自己愿意记住的东西，而不愿意记住的东西会选择视而不见。遵循这样的规律，心理学家专门制定了两套受人欢迎和不受欢迎的词汇列表。

　　受欢迎的词汇包括：爱、幸福、富贵、快乐、安全、团圆、信赖、金钱、价值、漂亮、优雅、可爱、真实、健康、新鲜、利益、舒服、阳光、清纯、保证、成功……

　　不受欢迎的词汇包括：悲伤、痛苦、艰辛、郁闷、损害、破坏、责任、义务、失败、压力、错误、死亡、签名、合约、价格、错误、交易、委屈、厄运……

　　从这两组词汇中我们发现，对于轻松愉悦能瞬间感到天降好运的任何事物，大家都是愿意相信和记住的，也是人们乐于接受的，而对于那些刻板的带有压力和规范性的东西，大家本能上都是避讳和排斥的。很多骗子之所以屡屡得手，就是抓住了人们的这一心理。

　　重庆缙云山绍龙观住持李一，如今正被广泛质疑。他曾被宣传成养生专家、学问大师，号称有3万名弟子，现在却被曝光其履历和“神通”多有虚假。2010年8月14日，李一的弟子到有关部门举报他涉嫌强奸等不法行为，15日，重庆警方介入调查。

　　为什么在科技文明、法治文明如此发达的今天，为什么在经常听到防止上当受骗的事例的情况下，老百姓还是总喜欢相信“江湖骗子”，经不住诱惑掉进骗子的圈套？为什么我们周边的“神医”“神道”总像“打地鼠”游戏一样，打完一个又冒出一个？

　　骗子之所以能够得逞，就是因为他们利用了人性的弱点，迎合了他们对好运气的需求点。谁都想幸福，谁都想有钱，谁都想长寿……骗子就是迎合了他们这点，才能屡屡得逞。

　　明白了这些，你该懂得如何应对那一颗颗陌生人的心了吧？

　　每个人都希望得到正面积极的信息，如果你想去说服一个人喜欢你、接纳你、赞同你，那你就该学着用积极的方式去感染他。

　　话语中，要尽力避免让对方产生压迫感的词汇，要在轻松的聊天状态中，渐渐进入他的内心。即便是两公司的业务代表谈判，也不要一张口便是合约责任出货成本交易价格，这很容易造成对方浓厚的压迫感，压迫感一来，往往会挑起人的逆反心，逆反心一来，这场公关战役就会变得复杂化了。

　　总之，你必须用积极的心理暗示打通人脉，说话办事多用些积极的温度，世界就会变得简单得多。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第19章 经营人脉，离不开人际关系学(1)


　　留好第一印象，没有第二次了

　　在很多时候，机会仅仅是刚见面的一次，你并没有太多的机会让别人了解你。很多人期待自己的优点“以后”慢慢再被别人发觉，所以暗示自己不要太紧张第一次，但是你却发现，根本就不存在“以后”了，因为人家在看你第一眼的时候，就已经把你否定掉了。

　　在处世中，要想别人对你产生良好的态度，首先就要给别人留下一个良好的外部形象，这样别人才会真心地喜欢你。人们往往通过自己第一眼获得的信息来判断他人。你的外在形象，他人只需看一眼，就能够决定是否与你交往。这便是我们常说的“先入为主”的心理在起作用。

　　人，就是这样，天生对任何堪称“第一”的事物都具有天生的兴趣和极强的记忆能力，而对“第二”“第三”等等则往往印象不深，这就是心理学上所谓的“首因效应”。

　　在生活中，我相信很多人都会有过这样的经历，即使没经历过也曾遇到过：

　　男女相亲，只要第一次没相中，就没有第二次见面的机会，他们常常说：没感觉；

　　你去逛街，看上了一件称心如意的衣服，因为贵没买成，但后来一直对它念念不忘；

　　你是公司的面试官，常常会因为他的穿着打扮或者言谈举止否定他；

　　……

　　是的，第一印象非常重要，它不仅会影响你的人际关系，甚至对你的成功与失败都起着决定性的作用。

　　当我们真正接触某个人的时候，往往会本能地以貌取人，通过第一眼搜集到的信息来判断这个人的个性、品质、习惯等，以决定自己是否与之相处。

　　尽管人们都在叮嘱别人不要以貌取人，不要以第一印象来评判人，“日久方能见人心”。但是在他们的头脑中已经形成的判断，是他们短时间内无法抹掉的。所以，人们常说“这个人我一看，就知道他是一个什么样的人”。

　　那么，他人在跟你初次相处时，是如何对你进行判断的呢？当然，对你的第一眼判断起着关键的作用。从心理学的研究来看，他人对你的判断55%取决于你的外表——包括服装、个人面貌、体形、发色等；38%是自我表现，包括语气、语调、手势、站姿、动作、坐姿等；只有7%才是你讲话的内容。

　　心理学家还发现，当我们走进一个陌生的环境，人们立刻靠直觉给你进行至少8条总结：你的年龄、经济条件、教育背景、社会背景、精明老练度、可信度、家庭出身、成功的可能性等。

　　人们总是坚信第一印象，而宁可忽视后来的印象，这就是“首因效应”的重大力量。初次见面的基调决定了印象，以后再想改变别人对自己的观点，那是很难的。

　　对于那些自己看着就不舒服的人，人们会不自觉地敬而远之；相反，如果对方在自己的审美范畴之内，自己便会对其产生强烈的好感。有的人吃了形象的亏，有的人却占了形象的便宜。《三国演义》中大才子庞统准备效力东吴，面见孙权。孙权见庞统相貌丑陋，心中先有不快，又见他目中无人，将其拒于门外。

　　所以，你要想在别人心里留一个好的印象，就要注意自己初次见面时的言行举止，不要心里总是想着“路遥知马力，日久见人心”，或是自我安慰地认为“真人不露相”，将第一印象不当一回事，否则你容易错失很多机会。

　　说好开场白，让对方感到相见恨晚

　　与人初次见面，讲好第一句话至关重要，不仅关系到能否给别人留下好的印象，更重要的是这决定着你们的交谈能否顺利的开展下去，所以第一句话一定要说好。

　　假如在一个严冬的夜晚，你与一位现在很陌生，但希望将来能成为朋友的人见面，应该说些什么作为开场白呢？

　　很多人可能认为从天气作为谈话的切入点比较好，比如“今晚好冷啊”“这天气真是冻死人”之类的话，可是你知道吗？单纯地这样说，虽然能引出一些话来，却并不利于你们进一步深谈。

　　但是，如果你这样说：“哦，今晚好冷！像我这种在南方长大的人，尽管在这里住了几年，但对这种天气还是难以适应。”

　　相信这样的开场白，会使你们的交谈顺利得多，对方如果也是在南方长大的，就会引起共鸣，接着你的话头他会继续说出一些有关的事；对方如果是在北方长大的，他也会因为你在寒暄中提到了自己的故乡，而对你的一些情况产生兴趣，有了要进一步了解你的欲望，从而可以把你们的交往引向深入。

　　你要明白，每个人在与陌生人打交道时，都会对对方存有一定的戒心，这也是初次交往的一种障碍，不过，如果你巧用第一句话吸引了对方，那么，你就可以冲破这道障碍，一下子拉近你们之间的距离。

　　在实际交往过程中，有的人采用一种很自然的、叙述型的谈话开头，也能给人一种亲切感，同时还能让人想继续向他询问一些细节。

　　在一个街区的计划生育办公室，一名记者正在了解此地青年男女早婚早育的情况。那位主管这件事的女干部没有像他想象的那样给他列举一堆的数字，而是很自然地为这个记者讲了一个故事。

　　“今年的正月廿六那天，这个街区某校的一名16岁的高中女孩，初次见到本区的一个体户青年，这个青年也不过20岁出头，刚刚到法定的结婚年龄。正月29那天，也就是距他们相识也就三天的时间。他们就双双到当地派出所要求登记结婚，那女孩发誓说她已经工作了，父母远在边疆，因此无需取得父母的同意。

　　派出所当然不相信，一定要她出示户口本以验证她的实际年龄，但他们却不知道从哪里找来一个治安人员，硬是替他们作了证，领取了结婚证书，就这样，新郎为新娘租了一家旅馆，两人在那里住了三个多月，女孩的母亲发现已为时过晚，因为女孩已经怀孕了，而新郎却在此后突然不知去向，并到今天为止，一直没再出现过。”

　　听完这个故事后，记者非常喜欢这段非常自然的开场白，让人产生了渴望要了解故事细节的欲望，既为其采访提供了很好的素材，同时也从侧面揭示出早婚早育的不良后果。

　　当然，说好第一句话是要讲究一定原则的，那就是亲热、贴心和消除陌生感。常见方式主要有三种：

　　1．问候式

　　“您好”是向对方问候致意的常用语。如能因对象、时间的不同而使用不同的问候语，效果则更好。对德高望重的长者，宜说“您老人家好”，以示敬意；对年龄跟自己相仿者，称“老×（姓），您好”，显得亲切；对方是医生、教师，说“李医师，您好”“王老师，您好”，有尊重意味。节日期间，说“节日好”“新年好”，给人以祝贺之感；早晨说“您早”“早上好”则比“您好”更得体。

　　2．攀认式

　　在赤壁之战中，鲁肃见诸葛亮的第一句话是：“我，子瑜友也。”子瑜，就是诸葛亮的哥哥诸葛瑾，他是鲁肃的挚友。短短的一句话就定下了鲁肃跟诸葛亮之间的交情。其实，任何两个人，只要彼此留意，就不难发现双方有着这样或那样的“亲”“友”关系。

　　例如，“你是××大学毕业生，我曾在××进修过两年。说起来，我们还是校友呢！”“您来自苏州，我出生在无锡，两地近在咫尺，今天能遇同乡，真是令人欣慰！”

　　3．敬慕式

　　对初次见面者表示敬重、仰慕，这是热情有礼的表现。用这种方式必须注意：要掌握分寸，恰到好处，不能胡乱吹捧，不说“久闻大名”“如雷贯耳”之类的过头话。表示敬慕的内容也应该因时因地而异。

　　例如，“您的大作《说话的艺术》我读过多遍，受益匪浅。想不到今天竟能在这里一睹作者的风采！”“桂林山水甲天下。我很高兴能在这美丽的地方见到您这位著名的山水画家。”

　　不过，说好了第一句话，仅仅是良好的开端。要想谈得有味，谈得投机，你还得在谈话的过程中寻找新的共同感兴趣的话题，这样才能吸引对方，使谈话顺利地进行下去。

　　以对方感兴趣的话题为中心

　　在现实生活中你不得不承认：

　　当你在应聘某个企业的工作时，你首先想到的是，在这我将会得到什么，会不会有比较好的待遇，会不会有好的发展空间，而不会去想，我能为公司做点儿什么；

　　当你在选择另一半时，你首先想到的是，这个人到底适不适合我，而不会去想，我到底适不适合他；

　　当你在谈合作的时候，你首先想到的是，我能从中捞到多少好处，而不会去想，对方从我这能拿到多少好处。

　　……

　　人永远是趋利避害的，永远是首先站在自己的角度考虑问题，这也是人的一种生存本能，再现实不过的问题，因为人的本性是自私的。

　　在人际关系中，人们会对与自己利益关系紧密的东西感兴趣，所以在与不太熟悉的人相处时，为了能与之建立密切的关系，这种关系可能是为了经济目的、合作目的等等，你最好谈论一些对方感兴趣的事情，看他对什么感兴趣，他最在乎什么。

　　一个美女肯定很在乎她的容貌；一个老板肯定很在乎他的事业；一个老人肯定很在乎他的健康……

　　他最在乎什么，当然需要你去观察和体会，但仅仅光谈论还不行，还要让对方有获得的可能，你要提供他所需要的，或是帮助他获得他所需要的东西。要打破一切为自己的想法，不要总是想着自己如何从他人那里获得利益，这样的话，人们肯定会远离你。所以要想获得对方的认同和支持，就得满足他所需要的，这种需要可能是他感兴趣的话题，可能是他想要得到的东西，做到“投其所好”，这个非常关键。

　　相信你一定会有过这样的经历，你求一个人办点儿事，当你们聊天的时候，聊着聊着你会发现，不管你怎么说，对方都不太关心，总是敷衍地应付。对方不是在听你说，而是在做或想别的事情；或嘴里应付着你，眼睛却注意别处；或转移话题，跟你瞎扯……

　　此时，你就得想办法改变现状，突破障碍，你首先要做的是消除对方心理上的漠不关心，先提一些他关心的事情作为诱导。比如，对一个收藏爱好者你可以跟他谈谈古董；对一个足球迷你可以跟他谈谈他喜欢的球队、球星；对一个注重养生者你可以跟他谈谈饮食与运动……当对方非常热情的跟你聊上后，你再言归正传也不迟，而且他会对你产生莫名的亲近感，这样一来，事情就好办多了，你离成功也不远了。

　　其实，只要你仔细想一想就会发现，当你给予别人的时候，实际上也是你得到的时候，这个过程有时候不易被人发觉，而有时候会很明显。

　　英国皮鞋厂的一位推销员曾多次拜访伦敦的一家皮鞋店，但其拜会老板的请求都被鞋店老板拒绝了。

　　这名推销员琢磨，皮鞋店的老板最想要什么呢？应该是节约成本，扩大销售额，获取更多利润。

　　一天，他看到一份报纸上刊登着一则关于变更鞋业税收管理办法的消息。他想，这则消息一定有利于皮鞋店节省费用，于是，他带上报纸，又来到了这家鞋店。

　　他来到鞋店前，大声地对鞋店的一位售货员说：“请您转告您的老板，说我有路子让他发财。不但可以让他大大减少订货费用，还可以本利双双赚大钱呢。”

　　这一招果真有效，很快，老板同意接受他的拜会。

　　总之，要想得到别人的欢迎及合作，你必须知道他对什么感兴趣，这个让他感兴趣的事可能是他曾经的辉煌，可能是他胜人一筹的才智，也可能他现在最需要的东西等。

　　善于倾听的人才是人际交往的高手

　　上帝给了我们两只耳朵，一张嘴，其实就是要我们多听少说。在生活中，有魅力的人一定是一个善于倾听的人，而绝非只是自己滔滔不绝的人。倾听不仅是一种对别人的礼貌与尊重，也是对讲话者的高度赞美与恭维。每个人都希望获得别人的尊重，受到别人的重视。当我们专心致志地听对方讲，全神贯注地听时，对方一定会有一种被尊重和重视的感觉，双方之间的距离必然会拉近。所以，在社交过程中，最善于与人沟通的高手，一定是那些善于倾听的人。

　　在简·奥斯汀的小说《傲慢与偏见》中，丽萃在一次茶话会上专注地听着一位刚刚从非洲旅行回来的男士讲非洲的所见所闻，几乎没有说什么话，但分手时那位绅士却对别人说，丽萃是个多么擅言谈的姑娘啊！看，这就是倾听的效果。

　　卡耐基曾经说过：“专心听别人讲话的态度，是我们所能给予别人的最大赞美。”如果你希望别人认同你和喜欢你，你必须学会倾听，不管他说什么都兴味盎然，你将发现，即使一个最顽固的人，也会在一个有耐心的听者面前软化下来，变得像小猫一样乖顺。

　　下面这个故事，一定会让你有所启发：

　　有个人在商场买了一件西裤，因为掉色的问题，要求经销商退货，而售货员却坚持说西裤不会掉色，是顾客自己出了问题，两个人为此争执起来。后来，商场经理闻讯过来了，售货员想向经理解释，但被经理制止了。

　　这位经理走到顾客面前，微笑着向其表示道歉，并让他在旁边的沙发上坐下来，请他把具体的情况说一下。这位经理真诚地静静听完顾客的抱怨和发泄，等顾客说完，他才让售货员说话。

　　在明白了他们争吵的来龙去脉后，经理真诚地对顾客说：“真是十分抱歉，我不知道这种西裤会掉色。现在应该怎么处理，本店完全听从您的意见。”

　　顾客听后说：“好，你知道有什么办法可以防止西裤掉色吗？”?

　　经理问：“您看这样行不行，您先试穿一个星期，然后再作决定？如果到时候您还不满意，那么我们无条件给您退货。好不好？”

　　结果，顾客穿了一个星期后，西裤果然没有再掉色。?

　　商场经理就是有效地利用了“倾听”这一技巧，使得本来剑拔弩张的气氛缓和下来，并最终轻松地解决了问题，这就是倾听的巨大魅力。

　　其实，在人际交往中，仔细认真地倾听对方说话，是对对方的一种尊重，基于此，你也会得到对方的尊重和喜欢，于是，说者对听者就会产生一个感情上的飞跃。

　　事实上，在潜意识里，每个人都认为自己的声音是最重要的、最动听的，并且每个人都有迫不及待表达自己的愿望。在这种情况下，友善的倾听者自然成为最受欢迎的人。

　　当然，“倾听”绝对不是一个简单的听与不听的问题。倾听不仅是聆听，还要有所反应，除了做一些必要的“小动作”外，还得动一动自己的嘴。恰当的附和不但表示了你对说者观点的赞赏，而且还对他暗含鼓励之意。

　　当你对他的话表示赞同时，你可以说：

　　“你说得太好了！”

　　“确实是这样！”

　　“这实在让人生气！”

　　这些简洁的附和会让说话者为想释放的情感找到载体，表明了你对他的理解和支持。

　　当然，我们还可以向说话者提一些问题。这些提问既能表明你对说者话题的关注，又能使说者更愿意说出欲说无由的得意之言，也更愿意与你进一步交流。

　　总之，要使别人对你感兴趣，那就先对别人感兴趣。问别人喜欢回答的问题，鼓励他人谈论自己及其所取得的成就。不要忘记：与你谈话的人对他自己的一切，比对你的问题要感兴趣得多。

　　让别人感觉自己很重要比恭维更有效

　　每个人都有被尊重的需要，如果哪个人非常重视和关心自己，那你是不是打心眼里喜欢这个人？这很正常。想想在你生活中是不是经常遇到这样的事：

　　两个人交谈，如果你总是谈及自己比较感兴趣的话题而避谈关于对方所感兴趣的话题，那他是不是有点儿昏昏欲睡，甚至表现出厌烦的表情？
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第20章 经营人脉，离不开人际关系学(2)


　　公司的一位领导特别关心下属，不仅关心下属的本人，也会关心下属的家人，这样的领导是不是非常受欢迎？

　　一个男孩喜欢一个女孩，他会搜集女孩的各种信息，比如她的生活习惯，她的个人爱好，她的脾气秉性等，然后施以正确的对策，这样的追法是不是胜算会大一些？

　　……

　　一个人进入他人的“私人世界”，也就是他人的生活空间，并表现出极大的兴趣和热情，就能满足他人被重视的需要，就能赢得对方的好感，因为谁都希望得到别人的重视，而不是忽略。美国学识最渊博的哲学家约翰杜威说：“人类本质里最深远的驱策力就是希望具有重要性”，每一个人来到这个世界上都有被重视、被关怀、被肯定的渴望，如果你让别人感觉他很重要，那你就会在极短的时间内获得他人的认同和好感，你也就赢得了人脉。

　　林肯是一位修鞋匠的儿子，但是他后来成为了美国伟大的总统。参议院的参议员们从未料到要面对的总是一个出身如此卑微的人，但是林肯就是能赢得广大人民的信赖，从强大的竞争实力中脱颖而出，林肯从平民中来，走贫民路线，把自己融于广大百姓之中，把每一个人都看得相当重要。

　　当林肯站在演讲台上的时候，有人问他有多少财产，人们本以为他会回答自己有多少美元、多少亩地，然而林肯的回答却让人感动：我有一位妻子和一个儿子，他们都是无价之宝，此外，我租了三间办公室，里面有一张桌子，三把椅子，一个大书架，我实在没有什么可以依靠的，唯一可以依靠的财产就是你们。

　　所有的百姓都为他这句“唯一可以依靠的财产就是你们”而感动，因为这句话让每个人都觉得自己在伟大的林肯的心中是如此的重要，这正是林肯取得民心的最有效的法宝——让所有人觉得自己很重要。

　　美国前任总统罗斯福也是一位懂得使别人感到自己很重要的人。我们看他是怎么做的。

　　当时作为一名民主党员的罗斯福在奥马哈的一次筵席上，发现有很多自己并不认识的共和党人。但是，这些共和党人却认识罗斯福，由于之前他们并没有什么交往，所以他们之间只是礼节性的应酬。因为当时，刚从非洲回来的罗斯福正为1912年的选举做准备，在他看来，这是一个展现自己魅力与风度的绝好机会，所以在筵席结束之前，罗斯福想对每个共和党人表示自己至诚的好感。

　　于是，他向身边的罗斯瓦特博士询问对面那些共和党人的一些细节，包括他们每个人的背景、性格、嗜好等。了解完以后，罗斯福就开始着手“进攻”这些陌生人了。对他来说，这太容易不过了，因为他已经知道了对方的情况，知道如何吊起那些人的胃口，只要表现出对他们的热心和重视，谈论他们感兴趣的或关心的话题，就能赢得他们的好感。最终，罗斯福的目的达到了，他赢得了那些共和党人的好感和支持。

　　罗斯福非常擅长运用这种心理策略。在他做了总统以后，著名新闻记者马可森也说过：“他早在一个人来拜见他之前就已经掌握了关于这个人所有的资料，人们多多少少都会有点儿虚荣心，所以，让人觉得你对他们所有的事都有浓厚的兴趣，而且把这些事真正地放在心上，这就是对人的这种虚荣心最合适、最有效的恭维。”

　　罗斯福真诚地重视那些与他人息息相关的事情和他们特别关注的事情。于是，他就运用这样一个再简单不过的方法满足了所有他想赢得其好感的人的自尊心。

　　贵为总统尚且如此，我们普通人为何不肯承认别人的重要？所以，要使他人真心地尊敬和喜欢你，非常乐意为你做事，你一定要让他感觉，对于你来讲他很重要。在满足了别人被尊重的感觉之后，很多事情就能迎刃而解了。

　　那么，在什么时候才能让对方感受到他的重要？答案是：随时随地都可以。很多时候，一些客气的话实际上就表达了你对别人的重视，“谢谢你”“请问”“麻烦你”，诸如此类的细微，可以很容易就让对方感到他被尊重、被重视。

　　在通常情况下，人们内心所想的东西，即使不用嘴说出来，不用笔写出来，也会被对方觉察体会出来。假如你厌恶一个人，尽管你没有说出来，但是在这种心理的支配下，你多少会露出一些“蛛丝马迹”，被对方捕捉住，或被对方体察出来，不久，他也会对你产生坏印象。这跟照镜子是一样的道理，你对它皱眉头它也对你皱眉头，你对它露出笑脸，它也还你一张同样的笑脸。同样的，如果我们怀着一颗真诚的心去肯定对方，对方也会同样从内心感激你，用心回报你，直至将你所交代的事情做到完美为止。

　　学会换位思考，拉近你与他人的距离

　　人际交往是一门艺术，它不仅表现在对自我的了解上，而且要求学会换位思考，设身处地地为别人着想。只有我们知晓对方的需求，我们才能找到合适的交际手段，让交往更顺畅，让生活更舒坦。

　　在某家石油公司有一个推销员，他特别希望成为他所属区域里业绩第一的推销员，可就是因为一处加油站的清洁问题，引起了汽油销售量下降，他的业绩也受到了很大影响。他的心情有多坏可想而知，因此他决定改善。

　　此处的加油站的经理是一名老工人，无论这位推销员怎样请求他把加油站的清洁搞好，他总是仗着自己资格老，根本不把推销员的话放在心上。经过多次劝导，多次诚恳的谈话，都没有产生任何效果，这个推销员不得不另想办法。

　　推销员邀请这位经理去参观一处干净整洁的加油站，这时候他手指着加油站对这位经理说：换位思考一下，如果你是顾客，你是愿意到这样一个干净的加油站加油呢？还是愿意到你那个脏兮兮的加油站加油呢？这样劝说的效果就达到了。这位经理感到非常不好意思，他回去后采取的措施也就可想而知了。当他的加油站再次出现在这个推销员面前时，比上次他们去参观的那座加油站还要整洁干净。

　　后来，这座加油站的销售量大大增加，这个推销员也实现了区域内销售业绩第一的目标，达到双赢。

　　美国汽车大王亨利·福特曾说过：“如果成功有秘诀的话，那就是站在对方立场来考虑问题，能够站在对方的立场，了解对方心情的人，不必担心自己的前途。“己欲立而立人，己欲达而达人”，在与他人交往或生活时，每个人都应该换位思考一下，尽可能体会并满足他人的需要，这样才能建立好的人际关系，减少交往中的摩擦和困难，达到双赢的效果。

　　具体来说，换位思考包括以下几个方面：

　　1．“己所不欲，勿施于人”。当你想要强制别人做某件事时，先换位思考一下，如果您是对方，被迫接受他人的意志，会怎样？俗话说“强扭的瓜不甜”，别人不认同不赞成的事就不要强迫对方去接受，否则，对方会对你产生抵触心理，即便迫于某种原因去做了，也不会收到好的效果。

　　2．不要人云亦云，传播小道消息。每个人都恨流言蜚语，但很多人却热衷于做流言蜚语的忠实传播者，可是，在传播这些捕风捉影的话题时，你是否想过：如果话题的主角是你自己，你又作何感想？真正的君子，应该“敏于行，慎于言”，什么话该说，什么话不该说，自己心里应该有一杆秤，不要如长舌妇般，人云亦云，搬弄他人是非，做这种损人不利己的事情。

　　3．“正人必先正己”。我们经常说：“一个巴掌拍不响”，两个人之间出现问题、矛盾、隔阂时，不要总是埋怨他人，应该先从自己的身上找原因，考虑自己的错误和不足，自己先做出改善，然后才能对别人提出要求。

　　4．互相理解，化干戈为玉帛。每个人都喜欢站在自己的立场上看待问题，很多冲突也是由此导致。其实，只要多换位思考，站在别人的立场上思考问题，你就会了解他的想法，理解他的行为。

　　总之，在人际交往中，你要多对自己说：“如果我站在他的位置上，我会怎么怎么想？我会有什么感觉？我会做什么反应呢？”这样你就会摆脱不少困惑，无形中增加你的人气指数。

　　想让别人喜欢你，你要先喜欢他

　　看看你身边的人，你想过你喜欢的人通常具有哪些特征吗？你喜欢他们，是因为他们漂亮吗？还是因为他们聪明？或者是因为他们有社会地位？

　　统统不是吧，唯一的原因就是因为他们喜欢你，你才会喜欢他们。心理学研究认为，通常我们喜欢的人，是那些也喜欢我们的人。他不一定很漂亮，或很聪明，或者有社会地位，仅仅是因为他们很喜欢自己，我们也就很喜欢他们。

　　在爱情心理学中，男女在考虑可能的伴侣时，多数人要通过以下的公式，评价自己对别人的实际兴趣以及接近并试着展开关系的可能性：

　　值得拥有的程度=外表的吸引力×被接受的可能性

　　其他条件一样时，外貌条件越好，就越可能被人喜欢。如果某人非常喜欢我们，但他却很丑，那么这人可能并不是我们约会对象的第一人选。如果某人长得很好，却不是同样地喜欢我们，就不必再浪费时间。最有潜力的伴侣是长相说得过去，也很有可能接受我们的人。

　　当然，并非每个人都遵循这一公式，但是对于大多数人来说，必须考虑对方是否会接纳自己。比如，在威斯康新大学和得克萨斯大学男生中所做的调查显示，如果他们发现一个漂亮的女子，在拿不准那女子的反应之前，只有3%的人会请她约会。这些男生大多表示，他们或者会再等一等，看对方是否有同样兴趣，或者因缺乏自信，干脆什么都不做就放弃了。

　　在一般情况下，如果一个人知道对方喜欢自己的可能性比较大，那他更愿意接纳他们而不会拒绝与他们接近。确实，当其他条件相同时，谁都很难做到不喜欢那些喜欢自己的人。设想新转来一个插班生，他已经注意到你了而且真的喜欢你，难道你不会相应地对他产生好感吗？

　　那么，我们为什么会喜欢那些喜欢我们的人呢？这是因为他人对自己的喜欢，是对自己的肯定、赏识，表明自己对他人或者对社会是有价值的，这就使得我们受尊重的需要得到了满足，不仅如此，喜欢我们的人还使我们体验到了愉快的情绪，一想起他们，就会想起和他们交往时所拥有的快乐，使我们看到他们时，自然就有了好心情。

　　一个人心里如果只有自己，他就很难成为别人喜欢的人。要想成为受人尊重被人喜欢的人，你必须把注意力从自己的身上转移到别人的身上去。哲学家威廉姆斯说：“人性中最强烈的欲望便是希望得到他人的敬慕。”这句话对于“别人”也同样适用，他人也希望得到你的敬慕。如果你只是过度关心你自己，就没有时间及精力去关心别人。别人无法从你这里得到关心，当然也不会注意你。

　　吴家成先生是一家公司的ceo，著名的销售专家，当人们问及一个成功的销售员该具备哪些基本条件时，吴家成先生脱口而出：“当然是喜欢别人。还有，一个人必须了解自己公司的产品而且对产品有信心，工作要勤奋，善于运用积极思想。但是，最重要的是他一定要喜欢他人。”

　　这个故事告诉我们，受人欢迎是销售员素质的重要表现形式，因为从某种程度上讲，你在推销产品的同时，也在“推销”自己。将这一点扩大到人际交往的层面上来，当一个人可以真心地喜欢他人时，他一定会招人喜欢。所以，要获得他人的喜爱，首先必须要真诚地喜欢他人。当然，这种喜欢必须是发自内心的，而非别有所图。

　　在生活中，有很多这样的情况，就是两个人的相互喜欢是由一个人对另一个人单方面喜欢开始的。比如一个女孩开始时对一个追求她的男孩并没有多少好感，但是这个男孩表现出了对她特别喜欢的态度，久而久之，这个女孩也就对这个男孩动心了，最后接受了他的追求。

　　当然，这个规律也不是绝对的。有时我们也会喜欢某个并不喜欢我们的人，相反，我们不喜欢的人有时却很喜欢我们。我们只能说在其他一切方面都相同的情况下，人有一种很强的倾向，喜欢那些喜欢我们的人，即使他们的价值观、人生观都与我们不同。

　　因此你要想别人喜欢你，你就得先喜欢上别人，通过各种方式表达你对他的喜欢，比如真诚的赞美，给予利益等。

　　平时留下人情债，求人办事口好开

　　俗话说：常用的钥匙最有光泽。拓展人脉工夫要下在平时，“临时抱佛脚”的做法，会让人觉得急功近利。

　　钱钟书先生在上海写《围城》的时候，曾经窘迫过一阵。到后来不得不辞退保姆，由夫人杨绛操持家务，所谓“卷袖围裙为口忙”。那时他的学术文稿没人买，于是他写小说的动机里就多少掺进了挣钱养家的成分。一天500字的精工细作，却又绝对不是商业性的写作速度。恰巧这时黄佐临导演排演了杨绛的四幕喜剧《称心如意》和五幕喜剧《弄假成真》，并及时支付了酬金，才使钱家渡过了难关。时隔多年，黄佐临导演之女黄蜀芹之所以独得钱钟书亲允，开拍电视连续剧《围城》，实因她怀揣一封的老爸亲笔信的缘故。钱钟书是个别人为他做了事他一辈子都记着的人，黄佐临四十多年前的义助，钱钟书多年后还报。

　　力所能及之时伸手拉人一把，日后遇到事情之时别人定会相助，千万不可事到临头了才想起和人建立联系，那样别人很难会施以援手，而且还会瞧不起你。

　　有位刚去美国的朋友来信说：“我们在那儿没有什么社交生活，我们难得去看看朋友，这当然是因为我们初到异境，认识的朋友不多，但后来我听说，其他的人也一样……”

　　“我们每星期工作五天，星期六和星期天都去郊外，这是一种家庭式的生活。就是说，要去郊外，就跟自己的家人去。”

　　“我们不能利用假期去探望朋友，因为一到假期，谁都不在家，除非朋友患病在床……”

　　“平时我们也不可能利用下班后的时间去看朋友，因为交通太挤。”

　　“但我们常常和朋友通电话，这是我们唯一可以应酬朋友的方法，我们无事也打电话，哪怕是寒暄几句，或者讲些无关紧要的事。”

　　“但有事情时，我们会立刻聚在一起的，比方上星期我儿子肚子痛，我急忙起来打电话给友人江医生想办法，他马上驾汽车从70公里外赶到，初步诊断，认定他患了盲肠炎，就用他的车子送孩子进医院做了手术……”

　　有事之时找朋友，人皆有之；无事之时找朋友，你可曾有过？

　　你有没有这样的经验：当你遇到了困难，你认为某人可以帮你解决，你本想马上找他，但后来想一想，过去有许多时候本来应该去看他的，结果都没有去，现在有求于人就去找他，会不会太唐突了？甚至因为太唐突而遭到他的拒绝？

　　在这种情形之下，你不免有些后悔“闲时不烧香”了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 经营人脉，离不开人际关系学(3)


　　法国有一本名叫《小政治家必备》的书。书中教导那些有心在仕途上有所作为的人，必须起码搜集20个将来最有可能做总理的人的资料，并把它背得烂熟，然后有规律地、按时去拜访这些人，和他们保持较好的关系，这样，当这些人之中的任何一个当了总理，自然就容易记起你来，大有可能请你担任一个部长的职位了。

　　这种手法看起来不大高明，但是非常合乎现实。一位政治家在回忆录中提到：一位被委任组阁的人受命伊始，心情很是焦虑。因为一个政府的内阁起码有七八位部长，如何去物色这么多的人去适合自己？这的确是一件难事，因为被选的人除了有适当的才能、经验之外，最要紧的一点，就是“和自己有些交情。”

　　所谓交情就是要靠平时交往积累的感情，所以，与朋友之间一定要多来往，多沟通，这样，双方的交情才会越来越深，一旦有事，别人也会愿意帮助你。如果平时疏于联络，只到有事相求时才想到朋友，那就不要怪朋友不讲“交情”了。

　　雪中送炭，绝对胜过锦上添花

　　患难之时见真情，患难之交最可贵，朋友之间不仅要同富贵，更要共患难，在你危难之时站在你身边帮助你、支持你的才是真正的朋友。如果你在别人最困难的时候伸出援手，无异于雪中送炭，会更让人感受到真诚的力量，对方也会更加感激你，更加知恩图报，日后他会以实际行动来回报你。所以，要想你的人脉网中有一些死心塌地的朋友，你就要把握好雪中送炭的时间，而不仅仅是在朋友正发达的时候做一些锦上添花的事情，那样不会让对方有深刻的感受。

　　在大文豪雨果的《巴黎圣母院》中，有这样的一个情节：

　　外表虽丑，但内心善良的敲钟人卡西莫多在烈日暴晒的广场上遭受着鞭挞，因为口渴，他不停地发出痛苦的呼号，周围看热闹的对他不是讥笑就是唾骂。只有美丽而纯洁的少女艾丝美拉达对他表示了同情，并送了一杯水给他喝。

　　正是这杯水，成为卡西莫多人性化觉醒的契机，从那以后，他变成了艾丝美拉达最忠实的保护人。在艾丝美拉达被人诬陷，即将要被处以极刑时，他劫持了法场，并将她救到圣母院避难，且加以悉心照顾，虽然艾丝美拉达最终没有逃脱绞刑，但是卡西莫多在刑场找到了她的尸体，并躺下来和她一同化为灰尘。

　　每个人都会有身处逆境的时候，都会有有求于他人的时候，在别人急需帮助时，助他一臂之力，他一定会对你感激不尽，甚至终生不忘，这与在他富贵的时候送一座金山，从内心感受来说，是完全不一样的。就像艾斯美达拉对卡西莫多一样，在他口渴时送给他一杯水，最易引起对方发自内心的感激，因而也最易收获人情。

　　美国人贝莉在生儿子时和一名叫安的妇女住在同一个产房。贝莉的父亲是个开花店的，每天都给她按时送来一大束鲜艳的玫瑰花。而那个叫安的妇女，却总是一个人孤寂地待在病房里，从来没收到过一朵花，也没人来看望她。当贝莉第七次收到鲜花时，她感到很不安，为她从安的眼睛里所看到的忧伤和郁闷而不安。

　　于是，当她的父亲再次看望她时，她叮嘱父亲也给安带束鲜花。吃完晚餐，鲜花就送来了。

　　“这次是给你的。”贝莉将一大捧娇艳欲滴的玫瑰花送到安的怀抱。安凝视着鲜花，脸上露出了难得的笑容，并深情地说了声：“谢谢！”

　　30年过去了，贝莉早已忘记了这件事，忘了她曾经送花给一个妇女。然而这时，不幸降临了，贝莉的儿子被癌症夺走了生命。报上登了讣告，悲哀的心情笼罩着这个小家庭。在丧礼上，一个邮差送来了一小瓶娇艳欲滴的花束。卡片上写着她儿子的名字：“献给约翰——和你同一天出生在纪念医院中的孩子和她的母亲谨上。”贝莉望着那只小花瓶，这才认出是30年前送给那位忧郁的妇女的。贝莉的内心突然涌出一种说不出的感动！

　　这是一种对他人给予的友好报答，是沉积在记忆长河中的感激之情，它在人悲伤的时候，给人的是一种神奇的慰藉。

　　我们应该时时伸出热情的手，时时关怀和帮助别人，因为我们的帮助，不仅能助人一臂之力，而且能给对方带来力量和信心，使他们有更大的勇气去战胜困难。特别是当一个人遇到挫折，处于逆境之中时，如果我们能热情相助，那将犹如雪中送炭，别人也定会有“滴水之恩，当涌泉相报”的感激。“危难中见真情”，很多人在得到别人真诚的帮助后，总能真诚报答别人。

　　不要忘记曾经帮助过你的人

　　小李是一家电脑公司的编程员，一次在工作中遇到一个难题，他的同事主动过来帮助他，同事一句提醒的话使他茅塞顿开，很快就完成了工作。小李对同事表示了他的感谢，并请这位同事喝酒，他说：“我非常感谢你在编那个计算机程序上给我的帮助……”

　　从此，他们的关系，变得更近了，小李也因此在工作上获得了很大的成绩。

　　小李很有感触地说：“是一种感恩的心态改变了我的人生。我对周围的点滴关怀和帮助都怀抱强烈的感恩之情，我竭力要回报他们。结果，我不仅工作得更加愉快，所获帮助也更多，工作更出色，我很快获得了公司加薪升职的机会。”

　　心理学家认为，人与人之间存在“互酬互动效应”，即你如何对别人，别人也以同样的方式给予回报。道声“谢谢”，看似平常，可它却能引起人际关系的良性互动，成为交际成功的促进剂。

　　向别人表示你的感谢是一个积极有意义的举动。从你那里得到过感谢的人，会希望将来再次受到你的谢意和肯定，因为他看到自己对你的帮助能够被你认识和赞赏。你的衷心感谢也会换来真心相报，日后，对方还会乐意帮助你的。

　　感恩是认定别人帮助的价值，从而达到彼此感情交流的一种有效手段。当别人为你做了某些事情后，你应该表示感谢；当别人给予你关心、安慰、祝贺、指导以及馈赠时，你应该表示感谢；即使别人为你做事而未成功，那份情意也值得你感谢。

　　“滴水之恩，当以涌泉相报”，懂得感激别人为自己所做的一切，不要把你所拥有的视为理所当然，你才能从别人那儿获得更多的帮助。感恩往往只是一句真诚的谢语或是一个小小的举止，却有着“赠人玫瑰，手有余香”的效果。

　　比尔有血液系统方面的毛病，很容易疲倦。有一天，他开车回到家里，感觉很累，希望能够小睡一下。这时候，一位邻居兴高采烈地跑来，说他帮比尔在园子里种了两颗菜。比尔随口说声谢谢，就进屋睡觉了，因为他感觉实在太困了。

　　睡意向比尔袭来，但他始终睡不着。比尔猛然坐起，明白自己的不安是因为没有向邻居衷心致谢。他立刻走出屋子，到园子里，向邻居为刚才的淡漠道歉，并重新真诚致谢。比尔说：“这位邻居知道我有心脏血管方面的毛病，也知道休息对我很重要。当他知道我为了向他致谢而中断睡眠，非常感动，又帮我多种了两棵菜。我们两个都从再一次致谢中受惠。”

　　比尔说：“心中的感激没说出来，就好像包好礼物却没送出去。”

　　在你受过他人的帮助后，不要忘记还情，不要从此中断与他的联系。当对方感受到你衷心的感谢之后，你们之间的情谊会变得更加深厚，这种友情更加坚固，它会在你意想不到的时刻帮你渡过难关。所以，请记住人生历程中曾经帮助过你的人，也记住生活给予你的每一缕善意的微笑，用一颗感恩的心，去对待别人及这个世界，你将会发现生活中因有了感恩而多了欢笑、快乐、真诚，而少了虚伪、欺骗、伤害……

　　平时施与小恩惠，关键时回报大实惠

　　在与人交往的时候，并不是只有那些倾囊相助的义举才能让人对你产生信任和感动。有些时候，平时的小恩小惠更能拢住别人的心，让他心甘情愿地为你付出。

　　小恩小惠的特点就是投资少，要想获得较大回报，主要看你如何运用。

　　宏婕是一家公司的董事长，她就是一个懂得用小恩小惠来拉拢人心的管理者。她公司有一个司机，经常患胃痛。宏婕知道之后，就嘱咐他多注意饮食。而且每次公司让他出车时，宏婕都要给他带上一包饼干，怕他半路上因饥饿而犯胃痛。这让司机感动不已，对公司忠心耿耿、任劳任怨。

　　在公司，宏婕总是笑脸迎人。偶尔看到职员手头紧，饭食差，还要“骂”他们几句，然后自掏腰包让他们出去吃点好的。由于公司午餐大家不太爱吃，所以，她干脆专门派个人去饭店点菜，大家一起在会议室里聚餐。遇到因为忙于发货而耽误了吃饭的员工，宏婕都会请他们吃大餐，额外还给他们一些补贴。宏婕的这种小恩小惠让公司的氛围非常融洽，公司的效益也节节高涨。公司员工都把她当自己的亲人，见了都亲切地喊她大姐。

　　有时候，小恩小惠不过是几句好话或者客气话。可如果平时不花精力去做这些事，到了紧要关头，你就只得付出远远高出小恩小惠百倍的“高额悬赏”才能激励他们了。因此，即使从经济上来说，小恩小惠也是划得来的。而且就长远来看，这种小恩小惠的方式也相当有效。

　　于兰是某小企业的总经理，该公司的主要业务是承包各大建筑公司的工程。所以，于兰需要经常和这些公司的重要人物搞好关系。但她的高明之处在于，她不仅奉承公司要人，对年轻的职员也殷勤款待，经常施与小恩小惠。

　　平时，于兰总是想方设法将那些大公司中各员工的情况做全面的了解。当她发现公司里有个人大有可为，以后会成为该公司的要员时，不管他有多年轻，都尽心款待。因为她明白，十个欠她人情债的人当中，有九个会给她带来意想不到的收益。她现在是在为以后更大的利益投资。

　　所以，当年轻职员李卫平升为科长时，她就找了个时间专程前去祝贺，并赠送礼物。等李卫平下班之后，她还盛情邀请他到高级餐馆用餐。李卫平从来没有来过这种高档的地方，自然对于兰的招待很感激。李卫平认为，自己从前从未给这位总经理任何好处，并且现在也没有掌握重大交易决策权，可见这位总经理是真的爱惜人才，是个好人！

　　更为高明的是，于兰对李卫平说：“我们企业能有今日，完全是靠贵公司的帮助，而你作为贵公司的优秀职员，我向你表示谢意，是应当的。”她的这番话，又给李卫平减轻了心理负担。

　　果然，没过久，李卫平凭借自己的实力，登上了这家大公司的经理职位。自然，于兰的小恩小惠就起了作用了。在生意竞争十分激烈的时期，许多承包商纷纷倒闭，破产，但由于李卫平的大力支持和帮助，于兰的公司仍旧生意兴隆。

　　可见，平时的小恩小惠的意义是多么重大。因为平时的恩惠，会让别人觉得你这个人就是这样，并不是做作，更没有故意拉拢人心之嫌。如果你平时不注意对别人小施恩惠，只在关键时刻拉拢别人，别人就会认为你过于势利，对你不屑一顾。

　　礼尚往来，让人脉圈越来越稳固

　　中国人素来崇尚友情，互相送礼更是友情交流的一种方式，这种礼尚往来，已经成为中国上下五千年的一个传统。

　　唐朝有个封疆大臣，他派一个叫缅伯高的人去给皇帝送礼，礼物是一只天鹅。这位老兄途经沔阳时想给天鹅洗一个澡，哪知，一不小心让天鹅给飞跑了。送给皇帝的“贡品”弄丢了，岂不该有杀头的罪过，吓得他号啕大哭，越哭越伤心，伤心之后，却想出了首打油诗：“将贡唐朝，山高路遥，沔阳湖失去天鹅，倒地哭号号，上复唐天子，可饶缅伯高，礼轻情义重，千里送鹅毛。”据说，他后来真把鹅毛并这首打油诗送给了皇帝，皇帝被这个故事感动了，不但没杀他，还拿美酒款待了这个马大哈。这便是“千里送鹅毛，礼轻情义重”的来历。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章。在复杂的社会里，要求得一席之地，就必须通晓人情世故，而要懂得人情世故，首先必须知“礼”。所以，孔子说：“不学礼，无以立。”

　　知“礼”即懂得进退之道、处世之略，使你在人生奋斗的旅途上少走弯路，在人际交往中获得更多的帮助，所以说，礼虽不大，用途可大。

　　具体一点儿说，在礼节的范畴里，送礼就是最能表现人情的方式。逢年过节送给长辈、老师、上司送上一份礼物，恭贺他节日愉快，对方必定欣然接纳，并会在内心称赞你的有“礼”；朋友结婚、生子，备上一份礼，并附上几句祝贺之词，必定会给对方带来无比的感动，在感念你的体贴周到之余，彼此友谊也会因此增强；至于太太或女朋友，她的生日或属于你俩的纪念日，一份别出心裁的礼物，尤其能使爱情升华。

　　由此可见，送礼虽然表面上是“施”，实际上却是“受”。因为亲朋好友都接纳了你的情意，你在他们心目中已投下了“富有人情味”的印象，有人情味的人，必然受到人们的喜欢。

　　历史上，有一次秦桧宴请客人，主藏吏说：“蜡烛用完了，正好广东方任德送来了蜡烛，还没有敢用。”秦桧就叫他把蜡烛拿来点上。不一会儿，香气飘满房间，很是受用。仔细寻味，香气是从蜡烛中散出的。赶快下令把其余的蜡烛收藏起来。数一下，还有48根。把骑快马的兵卒叫来问明缘故，他回答说：“方统帅特意制造这种蜡烛贡献给宰相，只制造了50根。制造成以后，恐怕效果不佳就试点了其中的一根，而又不敢以别的蜡烛来充数，所以是49根了。”秦桧一听，非常欢喜，认为方任德对自己很忠心，因而对他也特别宠爱。

　　礼物是传达感情的桥梁。任何礼物都表示送礼人特有的心意：或感谢，或祝贺，或尊重，或爱慕，或爱或友情。所以，我们选择的礼物必须能够表达自己的心意，并使受礼者觉得礼物非同寻常，倍感珍贵，以达到增强情谊的目的。人情往来中，最好的礼品是那些根据对方兴趣爱好选择的、富有价值而耐人寻味的礼品。比如，我们为住院的朋友送去一束康乃馨，定会使对方心情放松，增强战胜疾病的信心；为远方的同窗寄一册母校的照片，定能唤起他对学生时代的美好回忆；给爱好文学的朋友送上一套名著，必然使其欣喜若狂、爱不释手；为心上人送去一条漂亮的纱巾，她会含情脉脉地依偎在你的怀中……

　　“千里送鹅毛，礼轻情义重。”在打造人脉王国的过程中，我们一定要做个有“礼”之人，人不到礼到，结交新朋友，不忘老朋友。唯有如此，我们的人脉圈才会越来越坚固。

　　“送礼”也是表达感怀之意或关切之情最直接的方式。诗人黄庭坚说：“鹅毛千里赠，所重以其人。”可见礼不在大，心诚则灵。小小礼物表寸心，送给朋友的礼物更是如此。

　　朋友间的送礼，讲究的是礼尚往来，今天你送给我，我明天再送给你，所以，不论怎样的礼品，应来者不拒，真心收下。他来送礼，你执意不收，岂不叫人难堪？倘若你估计送礼者别有图谋，推辞有困难，不能硬把礼品“推”出去，可将礼品暂时收下，然后找一个适当的借口，再回送相同价值的礼品。实在不能收受的礼物，除婉言拒绝外，还要诚恳地道谢。而收受那些非常礼之中的大礼，在可能影响工作大局和令你无法坚持原则的情况下，你硬要撕破脸面不收，也比你日后落个受贿嫌疑强。这叫做“君子爱礼，收之有道”。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第22章 思考人脉，有些潜规则你要懂(1)


　　先让自己像个富人，你才能真正成为富人

　　如果你现在是穷人，迫切地想成为富人，那么，你该向谁寻求帮助呢？当然是富人、贵人，相对于穷人来说，他们能给你更多的帮助。主动与这些人建立关系，可以对你的发展起到重要作用，是你人脉网中的关键一环。

　　哈里森来到丹佛市，住在第二大道的一套小公寓里，他想在这里开始创业生涯。初来乍到，人们并不认识哈里森。因此，他必须计划好为自己的房地产事业铺平道路的每一个步骤。他要做的第一件事就是尽快加入该市的“快乐俱乐部”，去结识那些出入该俱乐部的社会名流和百万富翁。对哈里森这样一个无名小辈来说，要想进这样高档的俱乐部，实在是很不容易，但他还是决定去大胆尝试一番。哈里森第一次打电话给“快乐俱乐部”，刚说完自己的姓名，随着一声斥责，电话就被对方挂了。哈里森仍不死心，又打了两次，结果仍遭到对方的嘲弄和拒绝。“这样坚持下去，将会毫无结果。”哈里森望着电话机喃喃自语。突然，他心生一计，又拿起了电话。这次他声称将有东西给俱乐部董事长。对方以为他来头不小，连忙将董事长的电话号码和姓名告诉了他。

　　哈里森立即打电话给“快乐俱乐部”的董事长，告诉他想加入俱乐部的要求。董事长没说同意也没说不同意，却让哈里森来陪他喝酒聊天。

　　通过喝酒聊天，哈里森逐渐与这位董事长建立了良好的关系。几个月后，在董事长的特殊关照下，他如愿以偿，成为“快乐俱乐部”中的一员。在俱乐部中，哈里森结识了许多富商巨贾，建立了良好的关系网。

　　1972年，丹佛市的房地产业陷入萧条时，大量的坏消息使这座城市的房地产开发商们严重受挫，丹佛人都在为这个城市的命运担心。然而，在哈里森看来，丹佛市的困境对他来说无疑是天赐良机，从前那些对他来说是可望而不可即的好地皮，现在可以以较低的价格任意挑选收购了。就在这时，哈里森从朋友处得到一个消息：丹佛市中央铁路公司委托维克多·米尔莉出售西岸河滨50号、40号废弃的铁路站场。

　　哈里森凭着自己敏锐的眼光和经验判断出：房地产萧条是暂时性的，赚大钱的好机会终于降临了。为此，他把自己所拥有的几个小公司合并起来，改称为“哈里森集团”，以使他更具实力。第二天一早，哈里森便打电话给米尔莉，表示愿意买下这些铁路站场。

　　他们很快便达成协议：“哈里森集团”以200万美元的价格购买了西岸河滨的那两块地皮。不久，房地产升温，哈里森手中的两块地皮涨到了700万美元。他见价格可观，便将地皮脱手了。

　　经过许多人的帮助以及自己的努力，哈里森终于挖到了人生的第一桶金。此后，他开始了辉煌的经商生涯。

　　想让自己成为富人，就要先让自己像个富人，想方设法站到富人堆里，和富人有某种接触，这样，即使你从富人那里得不到直接的帮助，也能通过借助富人们的“光环”，提升自己的身价，充实自己的“背景”，让别人不敢轻视你。

　　借到的人气越多，聚集的财富越多

　　在当今社会，人们已经广泛且频繁地开始运用“借力”这种手段。尤其是借名人之力。对于人际交往，它不失为一种提高自身形象，扩大影响力的策略和技巧。你可以巧借名人，如谈话中常出现一些身份很高的人的名字，你在别人眼里就不同寻常；巧借各地，如有地位有身份的人常去的地方，你不要不好意思表白，这也可以作为提高你身份的资本；巧借名言，如请社会名流为你题个词，请专家教授为你写的书作个序，请明星为你签个名等等。被社会承认，是人的正当追求，而借助名人提高自己的社会知名度，就是被社会所承认的方式之一。

　　翻开历史，古往今来的成功者，谁也不是一生下来就大名鼎鼎，一出山就风光耀眼，一呼百应。他们大多总是先隐蔽在某些大人物的后面，借他的面子来笼络各路豪杰，借他的声望来壮大自己的声势，一旦时机成熟，或者另起炉灶，或者踩着别人的肩膀往上爬，或者反客为主，把别人吃掉。在做到这一步之前，你要注意先把自己的狐狸尾巴藏起来，拉一面大旗作虎皮。

　　善于借力最典型的是三国曹操。曹操挟天子而令诸侯，东征西伐，很是威风。开口“吾今奉诏讨汝”！闭口“孤近承帝命，奉诏伐罪”。于军阀混乱中大大地占了道义上的便宜。

　　不管具体动机如何，拉大旗拉的就是声望和面子。秦末农民起义，项梁不惜找到楚怀王的一个孙子，推为楚王，便是想借楚怀王的影响吸引百姓，因为这些人的影响比一般人要大得多，而且也差不多都有了明确的形象定位，顺手拈来是件事半功倍的事儿。

　　而说到向名人“借力”，美国的一位出版商更是技高一筹。

　　这位出版商手里积压了一批滞销图书，久久不能卖出，很是烦恼，苦苦思索之后他想出了一个主意：给总统送去一本书，并三番五次去征求意见。忙于政务的总统不愿与他多纠缠，便回了一句：“这本书不错。”出版商便借总统之名大做广告：“现有总统喜爱的书出售”。于是，这些书一抢而空。不久，这个出版商又有书卖不出去，又送一本给总统，总统上过一回当，想奚落他，就说：“这书糟透了”。出版商闻之，脑子一转，又做广告：“现有总统讨厌的书出售”。不少人出于好奇争相抢购，书又售尽。第三次，出版商将书送给总统，总统接受了前两次的教训，便不作任何答复，出版商却大做广告：“现有令总统难以下结论的书，欲购从速。”居然又被一抢而空，总统哭笑不得，商人却善借总统之名大发其财。

　　借着总统的名气，这位出版商大发其财，真是让人不得不佩服。如今，各商家也都意识到了人气的重要性，在众多同类产品里面，那些请名人做代言的就会率先成为名牌产品，从而身价倍增，被消费者所青睐。因为，在普通人的思维中，有这样一种心理习惯：名人推崇、赞赏的东西，质量、性能也一定过硬，无需再去怀疑、等待、考验，同时社会上也存在一种模仿名人的风气。更何况，现在很多名人都有自己的粉丝群，他们的一举一动都会引起粉丝群的模仿，甚至追捧，他们用的东西就会引起一阵购买热潮。因此，借助名人的人气来创造商机，无疑是一条捷径。

　　想成就大事的人，不妨学习一下那位美国的出版商，巧借名人的声望给自己造势。或许你与这些名人并没有直接的接触，但千万不要认为他们与你毫无关系。只要能够借到他们的人气，就等于把他们纳入了你的人脉网络。更不要认为“人气”是虚无缥缈的东西，一旦你做到了，你就会发现自己想做的事情因此顺利很多，财富也随之滚滚而来。

　　用一个人的100%，不如会用100个人的1%

　　我们经常会听到有人说“人多力量大”“人多好办事”，这是有道理的，一个人的能力再强，也是有限的，而一群人的能力再弱，只要凝聚在一起，也是不可小觑的。所以说，一个人的100%绝对比不上100个人的1%，我们经营人脉的目的也是要结识更多的人，一旦遇到困难，可以集中大家的力量轻松解决。

　　不管做任何事，我们都要懂得与别人合作、分享，要想会借用别人的智慧，而不是一味的单打独斗，因为这不是一个孤单英雄的时代。比尔·盖茨绝对称得上是才能超群吧，但他还是要借助所有员工的配合才能让一个庞大的计算机王国正常运转，如果只是靠他个人的力量，绝不可能成就这样一番伟业。所以，你不必是那个最强的人，但你应该是那个懂得如何将别人聚拢在你周围、甘心为你贡献聪明才智的人，这样的人才真正领会了人脉的真谛，才更容易取得成功。

　　林峰是一家公司的业务人员，最近才被提拔为业务主管，林峰非常珍惜这来之不易的机会，唯恐他人觊觎。作为业务主管，林峰理应带领手下的业务人员充分开发市场，提升销售份额，但是林峰有他自己的考虑：万一手下的哪个人表现突出，威胁到自己的位置怎么办？所以他决定还是只把自己的事情做好就够了。

　　其实，在林峰上任之初，老板就对他说过：“做了主管，你肩上的担子就重了，就要为你们整个团队的业绩负责。”但林峰对此不以为然，他认为只有比别人都优秀，才能保住自己的位置。所以，当手下人遇到问题向林峰请教的时候，他总是很不耐烦的样子，更不会把自己多年的业务经验传授给别人，甚至连公司规定的每周一次的学习会，他也是草草应付。慢慢地，手下的业务人员对林峰也有了意见，有的人看不下去就辞职了，其中还包括几个做得不错的老业务员。不过，林峰并没有把这些放在心上，因为他的销售业绩在全公司还是数一数二的。他想，或许很快老板就会提升他做业务经理了。

　　很快到了年底，进行年终总结的时候，林峰才意识到事情不妙。因为每个部门都有年初公司制定的业务额和利润额，如果完不成，主管就要引咎辞职。而林峰主管的部门，除了他个人的业绩还不错之外，其他人都很差，而且由于人员流动频繁，还多了一些额外的开支，不仅业务额没完成，利润更是少得可怜。看到他上交的年终报表，老板只说了一句话“一个好汉三个帮，一个人再优秀也没有一群人的力量大，不明白这个道理的人永远成不了大事。”林峰听了，惭愧地低下了头。

　　第二年，林峰的部门被解散，人员并入了其他部门，林峰这个主管成了有名无实，无奈之下，他只好递交了辞呈。

　　在这个故事中，如果林峰少一些个人私心，带领团队好好开展业务，相信凭他的能力和大家的共同努力，一定会有截然不同的结果。但林峰过于高估了自己，不懂得借助大家的力量，孤军奋战的结果只能是失败。

　　举一个很简单的例子，如果你现在需要100万元，如果你跟一个朋友借100万，可能非常困难，但是如果你找100个朋友，每人借1万元，就是很容易做到的事情了。在通往成功的道路上，没有无所不能的超人，永远不要妄想完全依靠自己，更不要期望哪个人可以付出100%的能力去帮助你，你要善于结交更多的朋友，只要他们在关键时刻各自付出1%的能力去帮助你，就足够了。

　　自我表现也要掌握分寸

　　自我表现有积极与消极之分。两者的界限就在于自我表现的动机和分寸的把握。如果一个人单纯为了显示自己，压倒别人，争个人的风头，甚至做小动作，贬低别人，突出自己，这种表现就失之于狭隘自私，容易令人生厌，使自己成为众矢之的，那就没有什么积极意义可言了。

　　张扬是某地区人事局调配科的一位相当有人缘的干部。但是在他刚到人事局的那段日子里，几乎在同事中连一个朋友都没有。当时他正春风得意，对自己的机遇和才能很满意，每天都使劲吹嘘他在工作中的成绩，炫耀每天有多少人找他请求帮忙，哪个几乎记不清名字的人昨天又硬是给他送了礼等“得意事”。但同事们听了之后不仅没有人分享他的“成就”，而且还极不高兴，后来还是当了多年领导的老父亲一语点破，他才意识到自己的症结到底在哪里。

　　原来，他太以自我为中心了，无论与谁讲话，都不忘了“表现”一下自己的出色，特不知，他已经从正常的自我表现上升到炫耀了。这种暴露性的自我标榜，让身边许多人产生了排斥感和不快情绪。

　　在人际交往中，任何人都希望能得到别人的肯定性评价，都在不自觉地强烈维护着自己的形象和尊严。如果他的谈话对手过分地显示出高人一等的优越感，那么，在无形之中是对他自尊和自信的一种挑战与轻视，那种排斥心理乃至敌意也就不自觉地产生了。

　　自我表现最重要的守则便是掌握分寸，不要动不动就孔雀开屏，张扬自我，那很容易激发别人羡慕和嫉妒的心态，不知不觉为自己树立了敌人。

　　有很多善于自我表现的人常常既“表现”了自己，又未露声色，他们与别人进行交谈时多用“我们”而很少用“我”，因为后者给人以距离感，而前者则使人觉得较亲切。要知道“我们”代表着“他也参加的意味”，往往使人产生一种“参与感”，还会在不知不觉中把意见相异的人划为同一立场，并按照自己的意向影响他人。

　　善于自我表现的人从来杜绝说话带“嗯”“哦”“啊”等停顿的习惯，这些语赘可能被看做是不愿开诚布公，也可能让人觉得是一种敷衍、傲慢的官僚习气，从而令人反感。

　　我们提倡适度的自我表现，就是要表现得自然。矫揉造作、见风使舵、媚上欺下地伪装自己，会让人讨厌，反而让你失去最美好的东西。要表现自己的重要性，就要自然地、大度、从从容容地表现自己，自然会更好地展现你的本性，恢复你原来的魅力，矫揉造作、曲意奉承、见风使舵、媚上欺下是一种痛苦，也会让你大失风采。我们要做一个现实的自己，做一个自然的自己，消除不健康的心理，尽情自然地表现自己，才会更加受到人们的欢迎和尊重。

　　适当的感情投资比金钱更能征服人心

　　俗话说“磨刀不误砍柴工”，无论在商场上还是职场上，有时候金钱、权力、才能……的价值往往还不如一张“明信片”，奥妙就在这张“明信片”是联系人们彼此最珍贵的心灵“支票”，是用“心”生产制造的，是用“感情”培育滋养的，这就是我们说的“先谈朋友，再做生意”的道理，因为人人都有爱的需要，感情投资正是通过满足别人人性的需要、感情的饥渴而进行投资。它正迎合了人内心的渴盼，也就成了一种最有效的投资。

　　日本麦当劳社社长藤田田著有一本畅销书《我是最会赚钱的人物》。他将他的所有投资回报率进行分类研究，发现感情投资在所有投资中花费最少，回报率最高。

　　藤田田非常善于感情投资。他每年支付巨资给医院，作为保留病床的基金。当职工或家属生病、发生意外，可立刻住院接受治疗。即使在星期天有了急病，也能马上送入指定的医院，避免在多次转院途中因来不及施救而丧命。有人曾问藤田田，如果他的员工几年不生病，那这笔钱岂不是白花了？藤田田回答：“只要能让职工安心工作，对麦当劳来说就不吃亏。”

　　藤田田还有一项创举，就是把从业人员的生日定为个人的公休日。让每位职工在自己生日当天和家人一同庆祝。对麦当劳的从业人员来说，生日是自己的喜庆日，也是休息的日子。在生日当天，该名从业人员和家人尽情欢度美好的一天，养足了精神，第二天又精力充沛地投入工作当中。

　　藤田田的信条是：为职工多花一点钱进行感情投资，绝对值得。感情投资花费不多，但换来员工的积极性所产生的巨大创造力，是任何一项投资都无法比拟的。

　　人非草木，孰能无情。无论一个人外表多么强硬，在内心深处都一定有情感的需要，都希望能从别人那里得到关怀、体贴和重视。物质满足替代不了人的情感需要，甚至有时候，情感需要比物质需要更重要。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 思考人脉，有些潜规则你要懂(2)


　　所以，我们在与人打交道的时候，感情投资非常必要，也应有个限度。就像对孩子的疼爱一样，过分的爱有时带来的可能是彼此的伤害。

　　适度的感情投资，也就是说人际交往要有所保留，初入社交圈中的人常犯的一个错误就是总想“好事一次做尽”，以为自己全心全意为对方做事，会使关系融洽、密切。事实上并非如此。因为人不能一味接受别人的付出，否则心理就会感到不平衡。“滴水之恩，当涌泉相报”，这也是为了使关系平衡的一种做法。如果好事一次做尽，使人感到无法回报或没有机会回报的时候，愧疚感就会让受惠的一方选择尽量疏远。留有余地，好事不应一次做尽，这也许是平衡人际关系的重要准则。

　　留有余地，适当地保持距离，让彼此的心灵都有一点儿属于自己的空间。如果你想帮助别人，而且想和别人维持长久的关系，那么不妨适当地给别人一个机会，让别人有所回报，不至于因为内心的压力而疏远了双方的关系。而“过度投资”，不给对方喘息的机会，就会让对方的心灵窒息。留有余地，彼此才能自由畅快地呼吸，才能自由平等地交往。

　　很多时候，情感是大多数人的软肋，是“阿喀琉斯之踵”，是人最容易攻破的地方。在人际交往中，只要感情投资运用得当，你就会收到意想不到的效果。

　　有时候，谎言比真话更受欢迎

　　你曾经说过谎吗？没有？恐怕这本身就是最大的谎言。马克·吐温曾说过：“我们都说过谎，也都必须说谎。因此聪明的话，我们就应勤快地训练自己能善意地说谎。”

　　在现实生活中，很多时候，我们在某些场合说“谎话”反而比说真话更容易得到别人的好感，还能避免不必要的尴尬，或者促进事态更好的发展。例如，某人患了不治之症，知道这一情况的亲友多不以实情相告，因为他们知道，患者如果知道了真相，这样不仅不利于病情的好转还会给他的心理带来折磨。此时，谎言就是最好的妙药灵丹。

　　正所谓“谎言永远比真理更受欢迎。”在交际中，不同的场合说不同的谎话总能产生不同的微妙效果。为此，我们总结了以下几种情况，可以让你在人际交往中取得良好的效果。

　　（1）谎言有时是以装糊涂的形式出现的，从而避免或解除尴尬。

　　在生活中，我们常常会碰到这样的场面，到朋友家做客时，主人热情地给客人夹菜，恰恰是客人不喜欢吃的菜。这时，客人不外乎有两种态度：一种是接受主人盛情，一边道谢一边违心地说：“好吃！好吃！”当然，这样的谎言只能让自己自讨苦水。而如果有一天主人知道了原委，也会后悔。这窝囊的谎言，既苦了自己又伤了别人，实在不是高明之举。另一种态度，便是巧妙地拒绝。先说一句：“别客气，我自己来！”再补充一句：“这个菜我挺喜欢吃，就是胃受不了！”如此巧妙的谎言，既不伤主人的面子，又避免了活受罪，两全其美！

　　（2）在某个时候说点儿谎话，能使本来很有距离的双方达到某种“共识”，从而使进一步的交流成为可能。

　　有位先生和朋友去拜访一位教授，那教授为人严肃，不苟言笑。坐了半天，除了开头说了几句应酬话，剩下的全是让人尴尬的沉默。

　　忽然，那位先生看到教授家养的热带鱼，其中几条色彩斑斓，游起来让人眼花缭乱。那位先生知道这鱼叫“地图”，因为自己也养了几条，还很得意地为朋友介绍过。教授见那位先生神情专注，就笑着问：“还可以吧？才买的，见过吗？”那位先生说：“还真没见过。叫什么名字？明儿我也打算养几条呢！”当时他的朋友不解地看看他，心想装什么糊涂，不是上星期才在你家看过吗？

　　但是教授一听，来了兴致，大谈了一通养鱼经，那位先生听得频频点头。那位教授像是遇到了知音，说说笑笑，如数家珍地给他讲每条鱼的来历、特征，又拉着他到书房看他收集的各类名贵热带鱼的照片，气氛顿时活跃起来。他们一直聊到吃过晚饭才走，朋友才突然领悟到那位先生说谎话的用意。

　　一句谎话使本来几乎陷入僵局的交谈又顺利地进行下去了。

　　（3）有时候对家人也应撒点儿谎

　　20世纪60年代的困难时期，一位身患重病的母亲，为了支持儿子上学，竟然把买药治病的钱给儿子交了学费。当她带儿子到商店给儿子买圆规掏钱时，不慎带出了一张药单。儿子见后，怎么也不肯让母亲买圆规。可那位伟大的母亲为了使儿子能安心努力读书，便谎称药单是用过了的。

　　母亲的谎言中孕育了伟大的母爱，表现的是一种最可贵的奉献精神。

　　（4）对求爱者的谎言

　　一个男大学生爱上了一个女大学生，于是对女大学生说了一番热烈的话：“我离不开你，你是温暖着我的太阳，你是照耀着我的月亮，你是为我呼唤早晨的启明星。”

　　女大学生早已听出这是一番表白爱情的极为热烈的话，但自己并不喜欢面前的小伙子，怎么办？如果断然说“我不喜欢你”，岂不是会使对方陷入尴尬？不置可否，岂不是对对方不负责任？

　　她只说了一句：“真美！您对天文学太有研究了，可我，真对不起，我对天文学一点也不感兴趣！”

　　就这样，女大学生轻松拒绝了男大学生。

　　在现实生活中，当你不得不用一些小谎言去办事时，你一定要注意，自己所说的谎言要不容置疑，这样才能以假胜真，巧中取胜，黑中取白。否则，就可能会有弄巧成拙的危险。

　　适度“自抬身价”，别人会对你刮目相看

　　谁都想与比自己优秀的人物结交，在介绍自己的时候，如果你来自三流大学，那么别人对待你就和对待来自一流大学的人不同。所以，面对这种人情冷暖上的“势利眼”，适当地抬高一些自己的身份，是非常必需的。

　　就像俗话说的“王婆卖瓜，自卖自夸”。如果王婆只是谦虚地说自己的瓜不太好，那谁会买呢？抬高你的身价，别人就会对你另眼相看，甚至暗暗佩服你，也就愿意与你来往。

　　在《战国策·魏策》中，有这样一个故事。

　　战国时期，周躁游访齐国，目的是想在那里谋得个一官半职，但是他深知自己的名声还不至于让齐王对自己封官加爵，于是他对在齐国做官的朋友宫他说：“我想作为齐国的特使访问魏国，如果齐王能给我支持，我会出使魏国，并试着让魏国与齐国亲近。”

　　宫他听了忙着回答说：“你可不能这么说，你这样说的话就等于贬低了自己，承认自己在魏国不吃香，这样的人，齐王又怎么会重用呢？”

　　周躁听后觉得也是这么回事，于是继续问道：“那你说我该怎么说呢？”

　　宫他想了想说：“你不如自信满满地问齐王对魏国有什么期望，然后告诉他，你可以倾魏国之力满足齐王要求。这样说齐王必定以为你在魏国是个很有影响力的人，自然会厚待你。然后你再去魏国，对魏王说自己能够倾自己全力，满足大王对齐国的要求。这样魏王也必定不会小觑你，会重用你。你看，这样做你既可以打动齐王，又能打动魏王。”

　　于是周躁按照宫他的说法去做了，果真达到了自己的目的。

　　周躁原本既没有名声也没地位，但他在朋友宫他的建议下，得到了齐魏两国的重用，这全靠他假借魏国之名抬高了自己，进而达到了在齐国谋职的目的，然后又假借齐国之名让魏国也重用了自己，真是一举两得的事。

　　其实，在现代社会中，人也是一种“商品”，各有各的价值，所以，你应该懂得如何有心计地自抬身份，让别人认同和肯定你的价值。人都有这样的心理，就是更愿意相信那些价格昂贵的商品，认为“一分钱一分货”，而对于那些价格低廉的商品却心存质疑，总认为“便宜没好货”。同样的道理，要想别人认同和信任你的价值，要想别人尊重和重视你，你就得把自己的身价定位得高一些，否则，你把自己的身价定在一个较低的位置，别人也会看不起你。

　　因此，做个聪明人，试着抬高自己的身价，你一定会有意想不到的收获。当然，自抬身价不能随意而为，要坚持以下几条原则。

　　1．适度

　　自抬身价也不要过高，脱离现实过高，只会让你摔得更惨，抬高后的身价要与你的才能等值，比如你有7分的才能，可以抬出9分的身价；如果你一个月只能赚三千多，那么你可以对外宣称赚四千多，这样别人才会相信这是真的，因为有的时候，你的半斤八两别人还是了解的。如果你只是个小公司的文员，非要说自己月薪八千，谁会相信呢？

　　2．参考行情

　　在抬高自己身价的时候，要明白当时的行情，如果你能力足够，可以适当地把身份抬得比行情高一点儿，一定不要低于行情，因为低于行情的身价，就会给人“低价倾销”的感觉，别人会把你当成“廉价品”看，不会珍惜。当然，也不要高出行情太多，除非你是天才，要么就要有成绩做后盾，否则会被人当成疯子看待。

　　3．看准时机抬身价

　　平时不要有事没事就跟人谈你的“身价”，这只会被人看成在吹嘘，反而没有人再相信你。那么什么时候才是恰当的时机呢？比如有人问的时候，大家议论的时候，或是有人准备“买”的时候，都是自抬身价的时机。在这个时候，不管你从事的是什么行业，担任的是什么职位，都不用谦虚客气，适度地自抬身价吧，就算是被人笑话，也好过自贬身价，而且一旦成功了，还会让你的身价攀升。当然，若是你不自爱，自毁长城，那就没办法了。

　　不管多铁的关系，都不可透支人情

　　在这个世界上，若想活得出色，活得风光，就必须有一些能使自己成才、成器或成事的路子，包括生存的路子，发财的路子，升官的路子或者成就某一事业的路子。这些路子都不可能靠自己单枪匹马的力量硬闯出来，必须借助他人指导、引荐、支持或帮助才能找到方向，踏上征程。从某种意义上说，这些路子都是别人给的，或者说是别人帮助开拓的。那么，天下之大，人事之繁，别人为什么单要给你路子？为什么乐意帮你开拓路子？答曰：人情使然，有了人情也便有了路子，人情多，路子宽。

　　说到人情，一个人在这个充满竞争的社会上能不能站得住，行得通，吃得开，关键一点就是看他占有了多少人情。“有了人情好办事，没有人情事不成。”人情的重要性无须解释，从这句谣谚中足见一斑，但对待人情的分寸却未必人人皆通。

　　有个朋友接编某份杂志，由于杂志的财源并不丰裕，不仅人手少，稿费也不高，但他又不愿意因为稿费不高而降低杂志的水准，于是，他开始运用人情向一些作家邀稿，这些作家和他都有过交情，但其中一位在写了数篇之后坦白向他说：“我是以朋友的立场来写稿的，但你们稿费太低了，错不在你，但你这样做是在透支人情。”

　　人与人相处总是会有情分的，这情分就是“人情”。有些人便喜欢用“人情”来办事，但“人情”是有限量的，好像银行存款，你存得越多，可领出来的钱就越多；存得越少，可领出来的就越少。你若和别人只是泛泛之交，你能要他帮的忙就很有限，因为他没有义务和责任帮你大忙，你也不可能一次又一次要他帮你的忙，这是因为你的人情存款只有那么一点点。如果你要求的多，那就是透支了。透支人情一般会造成两个结果：

　　1．你们之间的感情转淡，甚至他对你避之唯恐不及，那么有可能进一步发展的情分就此断了。

　　2．你在他的眼中变成了不知人情世故的人，这对你是相当不利的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第24章 思考人脉，有些潜规则你要懂(3)


　　然而人做事不可能单打独斗，有时还是要用到亲戚朋友，换句话说，要动用到人情存款簿。因此，一定要善待自己的朋友，不要随意透支友情，让你的人脉存折缩水。

　　防止人脉存折“透支”的几个原则：

　　1．弄清楚你和对方的情分如何，再决定是不是找他帮忙。

　　2．如果能不找人帮忙就尽量不找人帮忙，就好像银行存款，能不动用当然最好，宁可把这人情用在刀刃上。

　　3．动用人情的次数要尽量少，以免提早把人情存款用光。

　　4．要有适度的回馈，也就是“还人情”。回馈有很多种，例如，主动去帮忙对方，请吃饭、送礼物都可以。总之，不要把人家帮你忙当成应该的，有“提”有“存”，再提还有！

　　5．就算对方曾欠你情，你也不可抱着讨人情的心态去要求对方帮忙，因为这有可能引起对方的不快。

　　6．斤斤计较的人，你们交情再深，也不可轻易找他帮忙，否则这样的人情债会像在地下钱庄借钱那般，让你吃不消。

　　如果你不了解这些，动辄找同学、朋友帮你的忙，那么你就会发现，你慢慢变成了不受欢迎的人。当然也有主动帮你忙的人，但切勿认为这是天上掉下来的，你若无适度的回馈，这也是一种“透支”。

　　吃亏也是一种人脉投资

　　说到底，人际交往本质上就是社会资源交换的过程。一切人际关系的建立与维护，都是依据价值来决定的。有利的或者是得大于失的交往，人们就倾向于建立和维持；而对自己不值得的或者是失大于得的交往，人们就会终止，这是人类社会一切交往的本质。

　　在现实生活中，没有人希望自己吃亏，总想占点儿便宜，尤其是在生意场上，这种倾向更加明显。如果你顺应了人们的这种期待，就会给自己带来好处。让自己吃点儿亏，成全了别人，这实际上是一种投资。看似吃亏实际上是占了大便宜，我们来看一下古代这个故事：

　　东汉时期，有一个名叫甄宇的在朝官吏，时任太学博士。他为人忠厚，遇事谦让，人缘极好。有一年临近除夕，皇上赐给群臣每人一头外番进贡的活羊。

　　具体分配时，负责人为难了：因为这批羊有大有小，肥瘦不均，难以分发。大臣们纷纷献策：

　　有人主张抓阄分羊，好孬全凭运气；

　　有人主张把羊通通杀掉，肥瘦搭配，人均一份；

　　……

　　朝堂上像炸开了锅，七嘴八舌争论不休。这时，甄宇说话了：“分羊有这么费劲吗？我看大伙儿随便牵一只羊走算了。”说完，他率先牵了最瘦小的一只羊回家过年。

　　众大臣纷纷效仿，羊只很快被分发完毕，众人皆大欢喜。

　　此事传到光武帝耳中，甄宇得了“瘦羊博士”的美誉，朝野称颂。不久在群臣推举下，他又被朝廷提拔为太学博士院院长。

　　甄宇牵走了小羊，从表面上看他是吃了亏，但是，他却得到了群臣的拥戴，皇上的器重。实际上，甄宇是占了大便宜。故意吃亏不是亏，而是有着深谋远虑的精明之举。

　　每个人在潜意识里都想从别人那里得些利益，或是想得到比别人更多的好处，如果你能满足人们的这种心理，就一定能获得他们的好感和信赖，这对以后你们之间的交往非常有利。但在交往中，人们在表面上又不接受这样一种观点：人际交往就是一种交换关系。他们认为一谈“交换”就很庸俗，就亵渎了人与人之间的情感。但事实上，人们在交往中总是在交换着某种东西，不是物质的就是精神的，要么两者都有。而且在交换的时候，人人都希望“交换”的结果是对自己有利的，是得大于失，至少是得失相当。不值得交换没有理由去维持，否则就无法保持心理平衡，这是人的本性。

　　正因为如此，我们才应该用“吃亏就是投资”的观点来指导我们的行为。无论什么样的关系，都应该注意从各方面去“投资”。如果忽视这一点，即使原来非常亲密的关系也会逐渐冷淡，使你陷入人际交往的尴尬。

　　积极地付出，哪怕自己吃点儿亏，也要做出自我牺牲，只有这样做，别人才会觉得你很豪爽、大度、重感情、乐于助人等，这样你在人际交往中的地位就会逐渐上升，在别人心中的形象也会逐渐向正面的方向转化。

　　需要注意的是，在你吃亏的时候，不要表现出施舍的样子，没有人会接受这样的便宜，还要注意不要急于求回报。当然，只愿付出、不求回报的人是很少的，但是，急于求回报的人，往往因为其功利心太重而让别人瞧不起，这样即使你做了牺牲，别人也不会领情。如果在付出之后却没有得到回报，也不要觉得自己“吃亏”了。因为这种“吃亏”是值得的，迟早你会从别人那里得到回报。而且，这种“吃亏”还会赢得别人对你的尊重和信赖，这本身就是一种回报。

　　“吃亏”将带给你美好的人际关系。而那些喜欢占便宜的人，实际上是在不顾及自己形象、名誉的过程中破坏着自己的人际关系。一定要记住，吃亏就是投资。

　　总是表现得比别人聪明其实最愚蠢

　　我们身边总会有这样的人，喜欢事事抢风头，处处都要显得比别人聪明，这样的人，或许会获得一时的风光，但他的聪明会遭到别人的厌恶甚至敌视，让自己的路越走越窄，最终会害了他。而那些平时不显山不露水的人，看上去木讷愚钝，实则是大智若愚，比那些自认为聪明的人高明了许多。所以说，真正的聪明人从不可以显露，而那些总是表现得比别人聪明的人其实最愚蠢。

　　西汉成帝时，儒学大师刘向受成帝的指派，率领儿子刘歆和一大批学者整理藏书。

　　刘向整理藏书时，心有所悟，便告诫儿子刘歆说：“我们读书人有个毛病，一旦书读多了，便以为无所不知了，容易染上傲气，你一定要自律啊！”

　　刘歆提出疑问：“父亲学问精深，人所敬仰，难道非要做出谦逊之态吗？和那些无知的俗人相比，父亲用不着自谦啊。”刘向一听大怒，斥责说：“我哪里是什么惺惺作态？我是真的自觉无知啊！你这样狂妄，不知世情，将来要吃大亏的！”刘歆心中不服，对刘向的话并不放在心上，他对别人说：“我父亲太迂腐了，这只怪他事事不张扬。如果换作他人，就会有更高的官职，这不是太可惜了吗？”

　　刘歆写成一部目录学著作《七略》后，在别人的恭贺声中，刘向提醒儿子说：“你写得很好，但我并不想夸赞你。很多人就是在他人的赞颂声中毁灭的，因为这助长了他的傲气。天地如此之大，我们所学所知的实在太少，如果你知道这一点，时刻牢记在心，做事才不敢张狂啊。”在整理图书的过程中，一批战国以前的典籍浮出水面。刘向对此并不推崇，而刘歆却主张向天下人推行这些典籍。为此，父子二人发生了争论。

　　刘向说：“古时典籍固然有些道理，但它并不能揭示万物的规律。世事千变万化，一切贵在创新，何必拘泥于古呢？”

　　刘歆辩论说：“是好是坏，相信人们一看便知，我敢断定，我的意见终会有人赏识的。”

　　后来，汉平帝继位，王莽掌握了朝廷大权。王莽为了篡权的需要，假意赏识刘歆，刘歆感激涕零，马上投到了王莽的怀抱里。有人提醒他说：“王莽要重用你，福祸未知，你不能太草率了。”

　　刘歆自信地说：“我一向不甘为人下，今日终有出头之日，可见苍天佑我。以我的智慧，只要王莽纳谏，天下的局面定会焕然一新。”

　　刘歆自恃己能，频频向王莽进言，建议全面复古。

　　刘韵的朋友为他担心，说：“凡事说得容易，但做起来就难了，你不该轻下断言。老实说，你做学问可以，对治国之术就生疏了。纸上谈兵害国害己，怎敢涉足呢？”

　　刘歆被人说到自己最引以为傲之处，不禁大骂朋友是个愚人，朋友说：“我宁肯做一个愚人，这样至少不会招惹祸患。你把自己看得无所不能，将来一定会后悔的。”

　　王莽依刘歆的建议进行全面改制，结果遭到了惨败，激起了各地的起义。

　　刘歆害怕王莽追究，又自作聪明地想要发动宫廷政变，除掉王莽。很快，消息泄漏出去，刘歆绝望之下，无奈地自杀了。

　　刘歆处处标榜自己的聪明才智，走的却是一条笨人的路，最后自杀而死，以他的满腹才学，实在可惜。

　　一个人各方面的能力都是有限的，自大、自满、自我标榜只会惹来祸端。因为在自我标榜的过程中，既容易得罪人，又容易将自己的缺点暴露无遗。真正的聪明人，永远知道自己的缺点，永远懂得藏巧纳拙，时时谨慎处处小心，避免被人捕捉到疏漏之处。由于处于一种谦下的姿态，就不会成为被攻击的目标，从而获得了安全，也会受到大家的欢迎。这样的人，才是人际交往中的智者。

　　“太老实”就是“蠢笨”的近义词

　　学校教育和家庭教育都告诉我们，做人要老实本分，不要惹是生非。老实没错，人人都希望别人老实，喜欢和老实的人相处、交往，因为和老实的人相处比较安全。周恩来毫不吝啬地夸赞“世界上最聪明的人就是最老实的人”，老实是君子必守的一条准则，但是，任何事情都有一个度，一旦过了火，事情就走向了反面。老实可以，但太老实却是要不得。

　　一只狐狸不留神掉进了一口井里，怎么也爬不上来。

　　正当它绝望的时候，一只小山羊来到了井边。狐狸一看，顿时高兴起来，它连忙带着哭腔对小山羊说：“山羊兄弟呀，快救救我吧，再不上来我就会死在井里了。”

　　狐狸见小山羊不为所动，眼珠子一转又说：“山羊兄弟呀，你妈妈不是常常教育你要助人为乐，做一只好山羊吗？如果你见死不救，还能做一只人见人夸的好山羊吗？”

　　小山羊听了狐狸这番话，顾不上思索就跳了下去，可是它跳到井底抬头一看，发现井口太高，没办法上去了，它着急地问狐狸：“你最聪明，赶快想个办法，咱们好出去呀！”

　　狐狸说：“山羊兄弟，别着急，我有一个办法能使咱们两个都出去，但就是得委屈你一下。”

　　“快说吧，只要能出去就行！”小山羊连忙说。狐狸接着说：“你用前脚扒着井壁，然后把犄角放平，等我从你身上跳出去后，就把你拉出来。”

　　小山羊欣然同意了，狐狸踩在小山羊的犄角上，两只前爪刚好扒住井沿，两条后腿用力一蹬，就跳了出去。

　　“啊，终于出来了。”狐狸松了口气，拍拍前爪，转身就走。

　　小山羊在井里一看可急了，对狐狸喊道：“你别走哇！你还没把我拉上去呢！你可不能说话不算数啊！”

　　狐狸转过身，趴在井口，冷笑着说：“你这只愚蠢的小山羊，还是自己想办法吧！如果你的脑筋像你的胡子那么多的话，你刚才就不会在没看好出路之前跳下去了！”

　　说完，狐狸扬长而去，小山羊知道上了当，可是已经晚了。

　　故事中的狐狸之所以能够成功求生，靠的是一贯狡猾的伎俩，小山羊之所以上当受骗，就是因为太老实。

　　在如今的时代，“老实”一词很难说是褒义或者贬义了。有的时候，说你这个人太老实，那无异于说你是个笨蛋。或许你做了很多事，可最后好处全都是人家的。因此常言道：“老实人吃亏，老实人无用。”

　　其实，太老实是一种木讷、一种保守、一种顽固，太老实的人不懂得人情世故，不知道如何规划自己的人生，太老实的人只知道按部就班地生活，没有创新、没有突破，从来不去想要主动干什么，只知道按照别人的吩咐去做事情，甚至不知道自己能干什么，不能干什么。这样的人，一生能有多大的成就？太老实的人一生都处于被动中，也注定其一生都会平庸，不是没有机遇青睐他，而是机遇来到他的面前时他也看不见，更不用说主动去创造机遇了。

　　当今这个社会，事事都讲竞争，很多利益需要你争我夺、分毫不让才能获得，如果太老实的话，就会经常受人“欺负”，事事都不敢去和别人争，事事都让着别人，这样的话，别人可能就会认为你软弱可欺，心里不知不觉会轻视你，更不会真正地把你当朋友或者帮助你。所以，与人交往时老实是没错的，但不能过于老实。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第25章 一场争论的胜利可能会让你失去很多人脉(1)


　　有些人在和别人相处的时候，总是喜欢证明自己是对的，别人是错的。这突出体现在和别人的争论中。为什么有一些人总是喜欢争论？因为他们要表现出自己比别人强，说白了这就是一种虚荣心。一般来说，争论的目的是想给自己争面子，但是事实果真如此吗？不，争论不仅不能给自己挣来面子，还会使得对方觉得丢了面子，而怨恨你。

　　1502年，伟大的艺术家米开朗基罗要用一块别人认为已经无法使用的石头雕刻东西。在索德里尼的赞助之下，米开朗基罗来到佛罗伦萨工作。工作进行了几天后，索德里尼进入了工作室。

　　索德里尼自以为是行家，在仔细地“品鉴”了米开朗基罗的作品后，他站在这座大雕像的正下方说：“米开朗基罗，你的这个作品很了不起，基本上已经很完美了，但它还是有一点缺陷，就是鼻子太大了。”

　　米开朗基罗知道索德里尼的观看角度不正确。但是，他没有争辩，只是让索德里尼随他爬上支架，在雕像鼻子的部位开始轻轻敲打，让手上的石屑一点一点掉下去。表面上看起来他是在修饰，但事实上他根本没有改动鼻子的任何地方。经过几分钟后，他说：“现在怎么样？”索德里尼回答：“现在才是最完美了。”其实，米开朗基罗的解决办法只是让他靠鼻子更近一点，让索德里尼调整自己的视野，而不是让他意识到自己错了。

　　索德里尼是米开朗基罗的赞助人，米开朗基罗冒犯他没有任何好处，但如果改变鼻子的形状，很可能就毁了这个艺术品。于是，米开朗基罗找到一种方法，原封不动地保住雕像的完美，同时，又让索德里尼相信是自己使雕像更趋完美的。通过行动而非争辩，米开朗基罗赢得了胜利的双重力量：所以尽量不要与人争辩，而是巧妙地把事情做得妥帖，这才是高手。双方争得面红耳赤时，即使你胜利了，又有何益？

　　事实上，你在大多数时候，也并不能确定自己所持的观点就是对的，而纯粹就是为了争胜而争论。即便你确定自己是对的，也不要试图去让别人接受你的观点，因为你没有让别人心服口服的能力。孔子说“己所不欲，勿施于人”，如果你不想接受别人的观点，那么也不要试图让别人赞同你。

　　小时候的卡耐基就非常喜欢和哥哥抬扛。进入大学，他选修逻辑学和辩论术，也经常参加辩论比赛，后来在纽约讲授演讲与辩论，又一度曾想写一本这方面的书，从那以后，卡耐基听过，看过，参加过，也批评过数千次的争论。这一切的结果，使他得到一个结论，天底下只有一种能在争论中获胜的方式，就是避免争论。

　　言辞是很苍白无力的，它很少能说服他人改变立场，虽然上帝给了我们两只手一张嘴，但人们还是喜欢用嘴而不喜欢动手。逞口舌之利是毫无意义的，不但不能改变别人的立场，反而把自己逼上绝路。

　　无论在何时何地，我们总能看到一些高谈阔论的人。他们总是炫耀自己的才能多么的出众，如果能按他说的计划实行，必然能成就一番大事。这些人滔滔不绝，在自己空想的领域里如痴如醉。然而，在旁人看来，那是多么的可笑和愚蠢啊。

　　雷恩爵士是17世纪英国著名的建筑设计师，曾为西敏斯特市设计了富丽堂皇的市政厅。建筑完之后，市长总是担心三楼会掉下来，压到他在二楼的办公室。于是，他要求雷恩加固房子的结构：再加两根石柱作为支撑。虽然雷恩很清楚市长的恐惧是多余的，但是，他还是建造了两根石柱，当然，市长为此也很感激他。

　　后来，人们无意间才发现这两根石柱根本没有顶到天花板上。雷恩这位杰出的建筑师，只是为了消除市长的顾虑，就按照他说的做了，并没有和他争辩，因为他知道争辩是没有用的。石柱是假的，但是双方都得到了满足。市长可以松一口气，而后世将会了解雷恩的设计是成功的——建造石柱并没有必要。

　　一个人的行动必须随着周围状况的变化而改变。争辩不能为自己赢得荣耀，反而会带来更大的损失。有些人表面上赞同你，实际上却在背后辱骂你。所以，不要和别人争辩，不要做不能为自己带来好处的事。

　　待人可以热情，但切勿过度

　　在人际交往中，谁都喜欢被热情赞美，被热情的招待，热情会让别人感受到你的真诚，愿意跟你交往，但是凡事都有个度，如果热情过度也会招致麻烦，甚至让人感到反感，从而破坏你们之间的关系。

　　一个见过几次面的朋友来苏菲家做客，来之前，苏菲和丈夫就忙得不亦乐乎，买水果、瓜子，准备晚饭。五点半的时候，朋友到了，苏菲非常热情地把客人请进来，先是一大通的寒暄问候，然后就是斟茶倒水，为客人拿水果吃。

　　苏菲让老公做饭，自己跟朋友聊了起来，天南海北的问这问那，苏菲的嘴没停着，朋友的嘴也没闲着，又吃又喝，中午饭做好了，苏菲热情地招待朋友吃饭，一个劲儿地往朋友的碗里夹菜，朋友也不客气，边吃边夸奖苏菲的老公都可以开饭店当厨师了。

　　苏菲的老公也更是热情，同朋友碰了一杯又一杯，几杯酒下肚，更是口无遮拦，话也越说越离谱：哎呀，今天可真是酒逢知己千杯少……你来的次数真的是太少了，今后一定要常来，哪怕她不在家也没关系，我肯定热情招待……你不知道呀，我这人最大的缺点就是不善于与女同志接触，可在你面前我毫不拘束，简直像是一家人……

　　饭后苏菲提议去歌厅唱歌，大家唱了一首又一首，最后苏菲老公同朋友唱了《纤夫的爱》、《夫妻双双把家还》，唱得极投入极真诚，唱得苏菲捧腹大笑，半真半假地说他与朋友还真的像那么回事……

　　将朋友送上车后的回家路上，已经是两点钟了。后来，苏菲再邀请这个朋友时，朋友总是拒绝，她坦言，你们太热情了，我都怕了。不仅如此，苏菲与朋友的关系也有些疏远。

　　其实人与人之间的关系有时候很微妙，我们每个人都渴望热情，它能够融化冷漠；可热情一过度，反而会带来伤害。所以在为人处世中，请把守好自己内心的热情。和热情保持一些距离，可能会让你感到更温暖，因为这种距离体现出来的是理解和尊重，更能打动人心。

　　还有一点，就是在人际交往中不能把好事一次做尽，这样的热情方式也不足取。心理学家霍曼斯指出：人与人之间的交往本质上是一种社会交换，这种交换同商品交换原则是一样的，即人们都希望在交往中得到的，不少于所付出的。其实不止是得到的不能少于付出的，如果得到的远远大于付出的，也会令人们的心理失去平衡。

　　有的人为了赢得他人的认可和支持，全心全意地为对方做事，做“好好先生”，以期彼此之间的关系更融洽，这是很多人的想法，然而事实上并非如此。因为人不能一味接受别人的付出，否则心理会感到不平衡。“滴水之恩当涌泉相报”，这也是为了使关系平衡的一种做法。如果你总是在帮别人，使人感到无法回报或没有机会回报的时候，愧疚感就会让受惠的一方选择疏远。所以，留有余地，不把好事一次做尽，不做好好先生，这也是平衡人际关系的重要准则。

　　一味付出并不是赢得人脉的好办法

　　“怎么样才能让不喜欢我的人喜欢我呢？”这的确是个比较棘手的问题，暂且不说现在怎么做，先看看大多数人是怎么做的吧。

　　“我喜欢的男孩不喜欢我，于是我不求回报的为他做好多好多事情来讨好他。”“刚到一个新单位，老同事不喜欢我，于是我很亲切地跟他说，我能为你做点儿什么吗？”“一个宿舍的同学或朋友不喜欢我，于是我把宿舍里的脏活累活全都包揽到自己身上。”……

　　结果怎么样呢？他们喜欢你了吗？

　　不用等他们的答案了，即便是有答案，也是“没有，他们跟以前一样照旧不喜欢我，态度没有一点儿变化”。你喜欢的男孩跟原来一样不喜欢你，一个在他看来无关紧要的人物为他做点儿事情似乎是理所当然；老同事依然不喜欢你，你的热情和讨好在他们看来无非是你的矫揉造作和口蜜腹剑；同宿舍的同学或朋友保持以往的态度没改变，照旧不喜欢你，你的努力和付出在他们眼里只能是自作自受，最多认可你的能干，但打心眼里未必真的喜欢你。

　　明白了吧，让别人喜欢你，靠的不是你单方面的付出，扭转全局的关键在于：要学会诱导他们为你付出！让你喜欢的男孩喜欢上你，你可以找点儿麻烦的事麻烦麻烦他，让他为你做点儿事情；让一个单位的老同事喜欢上你，你可以找他帮你做点儿力所能及的事，你可以楚楚可怜地说：有点儿事情我做不了，你可以帮帮我吗？让同宿舍的同学或朋友喜欢上你，你可以求他们帮忙为你做点儿什么。

　　当他们面对你的恳求，勉为其难地答应下来时，你该转过头去偷笑了，因为，你已经成功地撬开了对方的心理关口。一个人在为另一个人付出了心力之后，自然不会再仅仅把他当成敌视的人了。

　　下面这个案例就能说明这个问题。

　　本杰明·富兰克林是众所周知的成功人士，然而，他也曾碰到过人际关系方面的麻烦:他遇到了一个喜欢和他作对的人。

　　当时，年轻的富兰克林还只是费城一家小印刷厂的老板。在州议会的复选中，他幸运地被推举为宾夕法尼亚议会下院的书记员。就在正式选举前的紧要关头，一位新当选的议员却公开发表了一篇反对富兰克林作下院书记员的演说。演说篇幅很长，措辞尖锐，简直可以说是把富兰克林贬得一文不值。

　　面对这种意外情况，富兰克林既生气又有点儿手足无措。要知道，对方是一位很有名望、有修养、有才识的绅士，在当地十分有影响力，而富兰克林又不愿意卑躬屈膝地去讨好他。几经思考，富兰克林找到了一种比卑躬屈膝更恰当、更有效的方法。

　　富兰克林听说他收藏了几部十分名贵且罕见的书，于是，他就写信恳求对方把这些珍贵的书籍借给自己拜读。那位议员接到信，马上就把书送了过来。一个星期后，富兰克林准时送还了那些书籍，并且附了一封感谢信，由衷地表达自己的谢意。

　　后来，当富兰克林再碰见他的时候，他竟然主动地跟富兰克林打招呼，而且告诉富兰克林，他会尽自己所能地帮助富兰克林。就这样，富兰克林将对手变成了终生的好友。

　　为什么前后有这么大的变化呢？这里面隐含着什么心理玄机呢？

　　首先，请求别人帮个小忙，能够满足对方天性中的一种潜在的被尊重的需要。如果你求他帮忙，自然是主动将自己放在了一个相对较低的位置，从而抬高了对方，对方就会有一种被重视的感觉，从而满足了他获得尊重的本质需要。

　　总的来说，你请求他人帮个小忙，能够给对方带来愉悦的心理感受。因此，对于那种自己力所能及或者擅长的事情，对方是不会拒绝你的。

　　那么，为什么对方帮了你的忙，就会对你产生好感呢？

　　心理学上有个著名的认知失调理论，又称认知行为失调理论。

　　我们姑且不管那么多烦人的专有名词，简单地来讲，就是认知与行为失调了。认知其实就是我们的想法，行为就是做法，认知可以引导行为。

　　这种认知引导行为的情形每天都在发生，例如我们上街买衣服，我们一定会买我们认为好看的衣服。正因为我们认为它好看（认知），我们才会买它（行为）。

　　认知引导行为，这是再自然不过的了。

　　但是，有时候，行为却可以反过来引导认知。这就是说：因为我们先做了，我们只好改变我们的想法。为什么呢？

　　认知失调理论告诉我们：认知一旦跟行为脱节时，我们就会感到焦虑，例如：我们买了一件衣服，回家一穿，却发现不好看，我们自然很痛苦，因为我们认为衣服是不好的，我们却买了，认知跟行为失调了，我们的举动似乎告诉我们：自己是个大傻瓜。

　　这时候怎么办？改变行为？拿衣服退回店里？万一不能退的话呢？放到衣柜不要穿？万一非穿不可的话呢？那么，我们就只好改变我们的认知了——我们得说服自己：这衣服虽然烂，但还是有可取之处。

　　这就是敝帚自珍的道理，我们选择自己喜欢的，却也会喜欢自己所选择的——为的就是不要让自己的认知与行为发生失调，否则就会很痛苦。

　　所以如果你帮助了某个人，而这个人是你所不喜欢的，甚至讨厌的，那么，认知和行为就脱节了，也就是产生了冲突，而避免这种因为认知失调所带来的痛苦，你只能说服自己：“我喜欢他，他很可爱！”因为谁也不愿意承认，让自己付出过心思的那个人是令自己作呕的厌物！

　　所以，如果你想让别人喜欢上你，不妨学学富兰克林的做法，让他为你做点儿事情。

　　你大可不必低声下气地去说“嗨，我能帮你做点儿什么吗”的话了，你可以试着说说“嗨，你能帮我做点儿什么吗？”的话，这样更容易得到别人的认可。可见，让一个人喜欢上你，并不是那么难办的事。

　　最好的朋友也要保持一定距离

　　与别人初次见面或者虽然有过接触但双方还不熟识的时候，不要与对方有过于亲昵的举动，比如与对方勾肩搭背、称兄道弟，或者无所顾忌的畅所欲言，这些过度的亲昵行为会让对方觉得你很轻浮。尤其是对有一定社会地位的朋友，不应表露巴结讨好的意思，趋炎附势的行为不仅会引起当事人的蔑视，连在场的其他人也会瞧不起你的。

　　其实，每个人都有自己的“私人空间”，都需要与别人保持一定的距离，这就是人际交往必须遵循的行为准则之一：刺猬定律。

　　生物学家曾做了这样一个实验：冬季的一天，把十几只刺猬放到户外空地。这些刺猬被冻得浑身发抖，为了取暖，它们紧紧地靠在一起，而相互靠拢后，它们身上的长刺又把同伴刺疼，于是它们很快又分开。

　　接着，寒冷又迫使大家再次围拢，疼痛又迫使大家再次分离。如此反复多次，它们终于找到了一个较佳的位置——保持一个忍受最轻微疼痛又能最大限度取暖御寒的距离。其实，人与人之间亦如此，良好交际需要保持适当的距离。

　　你要坐公交车出去玩，上车后你发现只有最后一排还有五个座位，走在你前面的两个人，一个选了正中间的座位，一个选了最右侧靠窗子的座位。剩下的三个座位中，一个在前两个人之间，两个在中间人与最左侧的窗户之间，这时你会坐在哪里呢？

　　想必，你多半会选择最左侧窗户的座位，而不是紧挨着两个人中的任何一位坐下。这很正常，因为人与人之间也像前面讲的刺猬那样，彼此需要一定的距离。

　　这种距离，有时是环绕在人体四周的一个抽象范围，用眼睛没法看清它的界限，但它确确实实存在，而且不容他人侵犯。

　　不知道你注意到没有？乘电梯的时候，你和其他所有人一样都会仰着头往上看着显示的楼层数，难道显示的楼层数有什么神奇的魔力吗？还是有什么不可思议的心理效应在背后起作用呢？
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第26章 一场争论的胜利可能会让你失去很多人脉(2)


　　我们知道，电梯是一个非常狭小的空间。在电梯里，每个人都会在意他人与自己的距离。当别人过于接近你时，你会感到很不舒服，想尽早离开，于是你选择了往上看，这种向上看的行为就是你想尽快“逃离”这个狭小空间的心理表现。看着不停变换的数字能使我们感到电梯在移动，让我们感觉到自己是在向“解放”前进，从而缓解焦急的心理。

　　认识到心理学上的“私人空间”的存在，我们在人际交往中就要有意识地注意自己的行为了，不要想当然的认为：要想让一个人喜欢自己，就要学会与他亲密无间，包括身体上的接触，搭搭肩，勾勾背，胳膊挽着胳膊，只要不是异性之间，都可以尝试更近距离的接触。

　　这种认识是极为错误的！

　　人都渴望亲密，但人又都是爱距离的动物，距离是人际关系的自然属性。有着亲密关系的两个朋友也毫不例外，成为好朋友，只说明你们在某些方面具有共同的目标、爱好或见解以及心灵的沟通，但并不能说明你们之间是毫无间隙，可以融为一体的。

　　新加坡女作家尤今说：“真正的友谊，是需要保持一定距离的。有距离，才会有尊重；有尊重，友谊才会天长地久。”

　　任何事物都存在着其独自的个性，事物的共性存在于个性之中。共性是友谊的连接带和润滑剂，而个性和距离则是友谊相吸引并永久保持其生命力的根本所在。好朋友之间，心灵是贴近的，但肉体是保持距离的。中国古老的箴言：“君子之交淡如水”，便饱含这一道理。

　　所以，与一个不太熟悉的人见面，一定不能表现出过于亲昵的举动，比如靠近对方坐，与对方勾肩搭背等，别以为这是讨人喜欢的举动，实际上，你身边的人也许正悄悄地感觉着不自在。根据刺猬定律，有时“冷”一些，与他人保持一定的距离反倒有好处。

　　其实，私人空间的大小并非一成不变，我们也会根据所处的场合或者面对的对象做出心理调整，选择更适当的私人空间。按照这种划分，私人空间大致有这样几种：

　　1．私密型

　　这种私人空间的“气泡”半径最小，只有15~45厘米。人们对于这个空间有着格外强烈的防护心理，就像对待自己的私有财产一样。只有在感情上与我们特别亲近的人或者动物才会被允许进入这个空间，比如恋人、父母、配偶、孩子、密友、亲戚和宠物等。

　　而与我们的身体间距小于15厘米的区域是绝对的私密空间，通常只有在进行极为亲密的身体接触时才会允许别人靠近。这就解释了为什么拥挤的地铁中人们的表情都很凝重，因为被剥夺了私密空间。

　　2．交往型

　　我们在一些友好场合，比如朋友的宴会上，通常只要求半径大小为0.5～1米的私人空间。但是在跟不太熟悉的人打交道时，我们会跟他们保持更远一些的距离，这时的“气泡”半径大小为1～3米。

　　3．公共型

　　如果场合中人数众多，比如我们需要当着很多人的面发言，这时会要求更大的“气泡”半径，比如3米以上，因为这样的距离会让我们不那么紧张。适当暴露小缺点更受欢迎：

　　“这是最新款的保湿霜，能让你的每个毛孔都会感到水汪汪的滋润。”

　　“这是新出的曲奇饼，味道好而健康。”

　　“这是新型的电冰箱，内部空间大还省电。”

　　……

　　你发现没有：这些推销，全部都是“优点式”推销。

　　这时候肯定就会有人说了：“推销，不就是要尽力把自己的优点传达给对方吗？”

　　是这样的，但不完全是。

　　全优点式的推销，早已跟不上现在社会的发展了。

　　要不然，我问你：我要把一个商品说得只有优点而没有任何缺点，就这么一个完美的商品，你会相信吗？

　　当然不信。

　　但凡商场里面，被促销人员说得天花乱坠完美无缺的商品，销量基本都不是最好的，真正销量好的东西，都是被人拿出缺点来谈事儿的“这洗衣机省水，但价格高了点；这台电脑挺好看的，就是配置低了点儿”等等。

　　在被告知缺点的同时，顾客脑袋里其实在做选择：是向购买价格妥协，还是向每月的水费妥协？这就是缺点式销售的优点：在告知缺点的同时，其实就是启动了他心中的电子称，反复比较优缺点，这种比较，就很容易让他把这件商品当成了自己的购买对象，毕竟，一个人对某样商品投入心思更多，选择的几率也就更大。

　　而全优点式销售的缺点则是：只把全部优点告诉对方，这样购买对象只能作出买或不买的选择，相信你的完美推销便买，不相信的，便不买。

　　做人也是一样，聪明做人的方式是，不让自己显得过于完美，让自己有点小毛病的人更具有吸引力。

　　确实，这是事实，美国心理学家阿伦森发现，与十全十美的人相比，能力出众但有一些小错的人最有吸引力，是人们最喜欢交往的对象，这种现象就是“犯错误效应”。

　　阿伦森的实验验证了这一现象的存在：

　　他让被试者看四个候选人的演讲录像，这四个人是：（1）几乎是一个完人；（2）一个犯过错误的完人；（3）一个平庸的人；（4）一个犯过错误的平庸人。

　　看完录像后，让被试者评价哪一种人最具有吸引力。

　　结果表明，犯过错误、能力超众的人被认为最有吸引力。几乎是完人的人居于第二位，其次是平庸的人和犯过错误的平庸人。

　　阿伦森的实验很好地证明了生活中常见的一些现象：有一些看起来各方面都比较完美的人，却往往不太讨人喜欢；而讨人喜欢的，却往往是那些虽然有优点，但也有一些明显缺点的人。

　　为什么会这样呢？

　　这是因为，一般人与完美无缺点的人交往时，总难免因为自己不如对方而有点儿自卑。如果发现精明人也和自己一样有缺点，就会减轻自己的自卑，感到安全，也就更愿意与之交往。你想，谁会愿意和那些容易让自己感到自卑的人交往呢？所以，不太完美的人，更容易让人觉得可亲、可爱。

　　从另一个角度来看，世界上不可能存在真正完美、没有缺点的人。如果一个人总是表现得很完美，倒让人感觉他做作，假兮兮的。所以，故意把自己表现得很完美，这本身恐怕就是一个不好的缺点。

　　不仅如此，那些追求完美的人，一定活得比一般人更累，而且与他们生活在一起或合作的人，也容易因为被他们要求，而活得比较累。

　　有一位80后的“剩女”，人漂亮，学历高，事业也有所成就，在很多人眼里，可以说是一位相当完美的人。但就是这么个优秀的女孩，身边却总会少了一个护花使者，身边的朋友觉得不可思议，就算她自己也不知道为什么。

　　其实她身边的男士也不少，而且自己的要求也不是很高，只要有眼缘就可以，可还是没能找到自己心仪的白马王子。眼看着自己都三十出头了，还没有真正喜欢自己的男人出现，真是着急，但这又不是着急的事，只能耐心等待了。

　　其实她不知道，也许正是她的“完美”把许多男士吓着了。每个人固然希望自己的对象能具有较多的优点，可是如果这个人真的十全十美，却也让人受不了。首先，会怕自己配不上对方；其次，因为对方要求高，你稍有缺点，他（她）就要求你改正，你肯定会活得很紧张、很累。

　　在人际交往中，要做个聪明的人，聪明的人大多懂得让对方了解自己的缺点，你事先可以把自己的缺点告知对方：“我这人记性不好”“我脾气不太好，有时会对人大吼大叫”。也许你身上的毛病不止这些，但是当听你亲口说出自己的缺点后，他会更加相信你，至于你身上的其他病，就因此被他忽视掉了。

　　所以，为人处世，要懂得有效地引导他人关注自己所指出的自身缺点，因为这些缺点是你早有准备的，能应付得来的，说到底，这些东西不会对你产生太大负面影响，先把它指出来，在别人的心理上已经产生了一定的免疫力，以后，他们对你的挑错拆招的心理，就会少很多。毕竟，人无完人，如果你给人一种十全十美的感觉，别人就会觉得你可远观而不可亵玩焉，给人一种距离感，别人不会靠近你，信任你，因为人们宁愿选择活得轻松而有缺陷，也不会选择活得累而完美。

　　言谈中一定要注意他人避讳的话题

　　任何人都不愿别人提及自己不光彩的往事或是生理上的缺陷，如果你拿这些不光彩的往事和生理缺陷来调侃或攻击对方，就如同在他的伤口上撒盐巴，无论是谁都很难忍受。你让别人受到伤害，别人就会反过来伤害你，这种两败俱伤的情形，谁也不愿看到，所以与人相处一定要注意不要触及别人的痛处。

　　明太祖朱元璋出身贫寒，做了皇帝后自然少不了有昔日的穷亲戚、穷朋友到京城投靠他。这些人满以为朱元璋会念在昔日共同受苦的情分上，给他们封个一官半职，谁知朱元璋最忌讳别人揭他的老底，以为那样会有损自己的威信，因此对来访者大都拒而不见。

　　有位朱元璋的发小，也就是儿时一块儿光屁股长大的好友，千里迢迢从老家凤阳赶到南京，几经周折总算进了皇宫。一见面，他便当着文武百官大叫大嚷起来“哎呀，朱老四，你当了皇帝可真威风呀！还认得我吗？当年咱俩一块儿光着屁股玩耍，你干了坏事总是让我替你挨打。记得有一次，咱俩一块去偷豆子吃，背着大人用破瓦罐煮。豆还没煮熟你就先抢起来吃，结果把瓦罐都打烂了，豆子撒了一地。你吃得太急，豆子卡在嗓子眼儿还是我帮你弄出来的。怎么，不记得啦！”

　　这位老兄还在那喋喋不休，唠叨个没完，宝座上的朱元璋再也坐不住了，心想此人真是大不知趣，居然当着文武百官的面揭我的短处，让我这个当皇帝的脸往哪儿搁。盛怒之下，朱元璋便下令把他杀了。

　　每个人都有长处，亦有短处，为人处世要善于发现对方身上的优点，夸奖对方的长处，而不要抓住对方的隐私、痛处和缺点大做文章，否则你会伤及对方的自尊，上面这位老兄就犯了揭短的致命错误，最要命的是揭短的对象不是一般人，而是皇上，他的人头落地也就不奇怪了。其实，无论对象是谁，口无遮拦都是要不得的。

　　“揭短”有时是故意的，那是互相敌视的双方作为攻击对方的武器。“揭短”有时是无意的，那是因为某种原因不小心犯了对方的忌讳。有心也好，无意也罢，揭短，轻则影响双方的感情，重则导致友谊破裂甚是反目成仇。

　　这是一个真实的案例：

　　一群人在看电视剧，剧中有婆媳争吵的镜头。赵大嫂便随口议论道：“我看现在的儿媳真是不知好歹，不愿意和老人住一起，也不想想以后自己老了怎么办？”话未说完，旁边的小潘马上站了起来，怒声说：“你说话干净点，不要找不自在，我最讨厌别人指桑骂槐！”

　　原来小潘平时与婆婆关系紧张，最近刚从家里搬出另住。赵大嫂由于不解情况，无意中揭了对方的短而得罪了小潘。所以，只有了解交际对象的长处和短处，为人处世才不会伤人伤己。

　　俗话说“打人莫打脸，揭人莫揭短”“在矮子面前不说短话”。其实，人生在世，很多人都有自己不为人知的隐私和无法弥补的生理缺陷。在我们与人相处时，即使知道对方的这些短处，也应当尊重他们，不能有意或无意地伤害他们。不张扬或挖苦他人的短处，不仅体现了你的品质和修养，还会使这些人对你敬重有加，从而更愿意向你倾吐生活中遇到的烦恼和困惑。

　　与人说话绝对不能信口开河，要注意分寸，什么该说什么不该说都要心里有数。不然，伤害了别人的自尊，引起争端纠纷，自己的脸上也不会增光添彩。所以，在人际交往中，必须首先记住这一条：不揭人之短，给对方面子。必须学会设身处地想一下，别由着自己的性子和习惯，学会换一种面孔做人，这样才能和和气气，皆大欢喜。

　　他人失意之时不要谈你的得意

　　人毕竟是凡人，是凡人就会有烦心的事；生活毕竟是生活，是生活都会有痛苦、有波折。所以，人活着难免有得意和失意之时，这很正常，但是，面对失意的人，你千万别说自己的得意之事，更不要在因为失落而情绪低迷的人面前显示你的优越。

　　一个善于洞悉世情的人，都知道，当自己的人生处于得意之时，都不会将自己的得意之色在那些正处于人生低谷的人面前卖弄。这样你才能不会伤人，也不会被他所伤。

　　反之，如果你把自己的得意之事展现无余时，就会招致别人的怨恨，为什么？因为你拿自己的成功，对比了他的失败，最起码，他会认为，他输给了你。

　　所以，当别人夫妻失和，跟你诉苦，与其大发宏论，教他夫妻相处之道，倒不如说：“其实，家家如此，你看我和我的另一半，现在好像很恩爱，其实，我们以前也常吵架，甚至曾想过要离婚呢！”这样，她就会在心中想，她比你当年还要强很多，以后应该至少会跟你一样好。

　　别人遭遇事业失败，跟你诉苦，与其以成功者的姿态来指导事业如何做到通畅之道，倒不如告诉他，你当年跌得比他更惨，现在的辉煌是一点一点又做起来的，所以也曾同是天涯沦落人。这样，他也会想，他也能东山再起，和你一样成功。

　　大家的婚姻都曾失和，大家的事业都曾失利，你和他不是因此而有了共同意识，在感觉上走得更近了吗？他也会因此更加喜欢你，也会更加积极上进。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第27章 一场争论的胜利可能会让你失去很多人脉(3)


　　人生在世，难免有婚姻失和、事业失利的时候，所以在他人遇到生活的低谷时，你千万不要将自己的成就摆出来炫耀。否则，你最终在交往中使自己孤立无援，甚至引起别人的厌烦，渐渐与你疏远。所以学会谈对自己得意，善待他人失意才是你真正要学会的攻心计。

　　我们来分析一下其中的原因，这是因为失意的人最脆弱，也最敏感：你的谈论在他听来都充满了讽刺与嘲讽的味道，让失意的人感受到你“看不起”他。当然有些人不在乎，你说你的，他听他的，但这么心宽的人不太多。所以你所谈论的得意，对大部分失意的人来说都是一种伤害，这种滋味也只有尝过的人才知道。

　　一般来说，失意的人往往不会再有很强的攻击性，郁郁寡欢是他们最普遍的心态，但别以为他们只是如此，听你谈论了你的得意后，他们普遍会有一种心理——愤恨。这是一种转移到心底深处的对你的不满的反击，你说得唾沫横飞，不知不觉已在失意者的心中埋下一颗炸弹，多划不来。

　　当然，有的时候，失意者对你的愤恨不会立即表现出来，因为他无力显现，但他会通过其他方式来泄恨，例如说你坏话、扯你后腿、故意与你为敌，主要目的则是——看你得意到几时，而最明显的则是疏远你，避免和你碰面，以免再见到你，于是你不知不觉就失去了一个朋友。

　　在生活中，确实存在这样的人，别人越失意，他越得意地自夸，其实这是不善做人者的通病，他们也会为此付出代价，往往败事却不自知。只有改变这一点，不被人讨厌，才有可能真正被人接纳，找到成事的“切入点”。

　　与别人交心也要循序渐进

　　在生活中，有很多人穿着“防护衣”，把自己包裹得严严实实，不让人看到他的内心、他的个性、他的兴趣、甚至某一个小小的意见。无论别人如何敲打他的心门，他总是关闭得严严实实，这样的人，让人捉摸不透，感觉特别神秘，觉得永远也做不到跟他心与心的交流，自然也不会跟他成为很好的朋友，甚至，连一般的朋友都做不成。

　　有句话说得好，山与山之间的距离是云，人与人之间的距离是心。如果两个人做不到交心的沟通就不会成为朋友。所以要想拥有良好的人际关系，掏心的交流是必不可少的。

　　小敏是同宿舍中最擅长交际的一个，人也长得漂亮。但同宿舍甚至同班的其他女孩都找到了自己的男朋友，唯独漂亮、擅长交际的小敏仍是独自一人。

　　为什么呢？她身边的同学都表示，她太神秘，别人很难了解她。和她有过接触的男同学也说，刚开始和她交往时，感觉她是个活泼开朗的女孩，但时间一长，就发现她很自私。

　　原来，小敏一直对有关自己的事情讳莫如深，也从不和别人谈论自己，每当别人问起时，她就把话题岔开，怪不得同学们都觉得她神秘呢！

　　在人际交往中，有些人是相当封闭的，当别人向他们说出心事时，他们却总是对自己的事情闭口不谈。这种人不一定都是内向的人，有的人话虽然不少，但是从不触及自己的私生活，不谈自己内心的感受，他们可以饶有兴趣地与你谈论国事、家事、天下事，而一旦你将话题引入略带私密性的问题时，他们就会插科打诨，转移话题，他们对自身的敏感问题有相当强的抵触心理。

　　其实，这种自我保护的方式不能换来什么好处，只是别人对你的疏远，因为你没有做到跟别人心与心的沟通，别人就认为你不够真诚。

　　所以，不要把自己封闭起来，试着表露自己内心真实的感情和真实的想法，这样更能赢得别人的认可和支持。其实，向别人讲心里话，坦率地表白自己、陈述自己，这就是自我暴露，也是加深与他人亲密关系的一种有效方法，心理学上称之为自我暴露定律。

　　人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。当一个人向你表白内心深处的感受，你可以感受到对方对自己的信任，想和你达到情感的沟通，这就会一下子拉近你们的距离。

　　在生活中，有的人知心朋友比较多，虽然他（她）看起来不是很擅长社交。如果你仔细观察，会发现这样的人一般都有一个特点，就是为人真诚，渴望情感沟通。他们说的话也许不多，但都是真诚的。他们有困难的时候，总会有人来帮助，而且很慷慨。

　　而有的人，虽然很擅长社交，甚至在交际场合中如鱼得水，但是他们却少有知心朋友。因为他们习惯于说场面话，做表面工夫，交朋友又多又快，感情却都不是很深。因为他们虽然说很多话，却很少暴露自己的真实感情。

　　实际上，人和人在情感上总会有相通之处。如果你愿意向对方适度袒露，总会发现相互的共同之处，从而和对方建立某种感情的联系。向可以信任的人吐露秘密，有时会一下子赢得对方的心，赢得一生的友谊。

　　但是在这里要注意的是，自我暴露并不意味着你要把内心世界的一切都暴露给别人，每个人都要有秘密，这是正常的，也是必要的。

　　还有，你在自我暴露的时候，也要注意有个度，不能过度暴露自己，否则别人会认为你是个以自我为中心的人，你也要当个听众，因为倾听也是对别人的尊重。

　　最后还要注意，不要一下子全部暴露完，你要懂得循序渐进的道理，如果过早地涉及太多的个人亲密关系，反而会引起对方的忧虑和不信任，认为你不稳重、不敢托付，从而拉大了双方之间的心理距离。

　　不是所有的人都可以成为朋友

　　每个人都需要朋友。我们交朋友的目的：一是让生活充实、丰富，能在工作之余有人一起娱乐、一起聊天；二是有利于工作，希望在工作上能得到朋友的帮助。很显然，朋友太多就不可能有太多时间去了解、交流，也就不可能建立真正的友谊。朋友之间若没有一定的感情基础，就很难谈得上互相帮忙。没有一定的交往基础，别人是肯定不会帮你的，除非你自己有权有势，别人帮你是想得到回报。所以，能结识一些相互欣赏、有情有义的朋友对一个人的事业、生活是极其重要的。然而，人心有异，在交朋友之前，也应洞察其是否有真朋友的心怀。

　　a上大学后违背了父母的意愿，放弃了医学专业，专心于创作。值得庆幸的是，一次偶然的机会她遇到了知名的专栏作家b，她们成了知心朋友，无所不谈。b悉心指教，a不久便寄给了父母一张刊登自己文章的报纸。一个人在挫折时受到的帮助是很难忘的，更何况是朋友，a与b的关系好得不得了。她们一同参加鸡尾酒会，一同去图书馆查阅资料。a把b介绍给了她所有认识的人。

　　但这时的b却面临着不为人知的困难，她已经拿不出与名声相当的作品了，创作源泉几乎枯竭。

　　一次，当a把她最新的创作计划毫无保留地讲给b听时，b心里闪过了一丝光亮。她仔细听完，不住地点头，脑中产生了一个罪恶的想法。

　　不久，a在报纸上看到了她构思的创作，文笔清新优美，署名是“b”。a谈到她当时的心情时说：“我痛苦极了，其实，如果她当时给我打一个电话，解释一下，我是能够原谅她的，但我面对报纸整整等了三天，也没有任何音讯。”

　　半年之后，a在图书馆遇到了b，她们互相询问了对方的生活，很有礼貌地握手告别。

　　自那件事以后，她们两个人都停止了创作。

　　可见，交友时要存有一定的戒心，要有一定的识别能力。和一个人交往时要判断对方和你交往的动机是什么，是看重你的人还是别的。如果纯粹看重你的钱和势或其他利益，那么就不必深交，如果能达到互利互惠，当然也不妨交往一下。

　　应该明确一点：朋友的甄选并不能单凭你感情上的好恶作为标准。因为如果你只是凭自己喜欢与否来选择朋友，那会使你失去很多有价值的朋友。有的人可能你第一眼看上去感觉就不舒服，或者因为他模样长得怪，或者因为他不卫生，或者因为他语言不雅，但这只是你的第一印象，也许在你了解他以后，会觉得他是你最可信赖的朋友。

　　“物以类聚，人以群分。”看看对方周围都是些什么人，即可知道他是否值得你交。如果对方的朋友都是一些不三不四、不伦不类的人，他的素质不会太高；如果他结交的都是些没有道德修养的人，他自己的修养也不会太好。所以，了解一个人的朋友也就了解了这个人。想了解一个人，还可以观察他是怎样对待别人的。

　　人在得意时，特别爱诉说他与别人在一起交往的情景，他说的时候是无意的，不会想到他与被说人有什么关系，所以，一般比较真实。

　　如果对方当着你的面说自己如何占了别人的便宜，如何欺骗了对方，等等，那你以后就得对他注意一点儿，他有可能也会这么对待你。

　　还有一种人比较圆滑，好像很会处世，往往是当面一套。聪明的人就要注意这种人，因为他在背后说别人坏，就有可能在你背后说你坏。

　　而有一种人可能当面批评你，指出你的缺点来，却又在你面前夸奖别人的优点，你也许不愿接受他这种直率，但这种人却是非常值得信赖的人，可以做你的好朋友。

　　要知道哪些人不可交，关键是要在生活中分清一些人的行为，对其行为要有比较理性的判断，如此你便会交上真正的朋友。

　　有时，人脉并非越多越好

　　“众人拾柴火焰高”，通常人们会认为人越多，人际关系就越充实，然而，事实并非如此。

　　事物的发展有多个阶段，在最初阶段必定是人数愈来愈多的时期；否则，没有一定的人数基础，人际关系是不可能充实的。然而最重要的，还是你能否有意识地增加人数，而不是盲目地将所有认识的人及其认识人的人际关系统统纳入自己的人际关系网。我们在生活中也都深有体会，名片与电话簿上的电话号码越来越多，但是好多是用不上的。

　　所以，真正的人际关系不是用名片或电话号码的多少来计算的。尽管某个时期的人数不断增加，却并非意味着人际关系进入了充实期。充其量，它只能算作通往充实期的准备阶段而已。

　　当累积的人数增加到一定程度时，你就必须进行整理了。首先得区分的是，你应该将仍然保持联络的和已中断联系的人际关系区分开来。经过整理，仍然保持联络的名片张数必将减少。因此，只看到名片张数增加就高兴不已的人，是根本无法建立人际关系网络的。不过，名片不断增加的时期也是绝对必要的。倘若不历经这一时期，必定无法抵达充实期。因此，在整理名片之际，你不必因为仍然保持联络的名片张数减少而担忧。相反，这是你人际关系整体充实的证据。试想一下，当你目前的工作告一段落，展开新工作时，名片的张数也必定会随之增加，尤其你跳槽或者更换职业时，这种情形最为明显。当新工作开始步入轨道正常运转时，人际关系又会逐渐减少。中途因工作关系参加各种活动时，名片又将再度增加。这种增减的重复，在人际关系成长过程中是十分必要的。

　　如果只盲目追求名片张数的不断增加，你和每一个人之间的关系必定会越来越薄弱。因为比起和熟人碰面的机会，你会更热衷追求结识新人的机会。那么，在这种情况下，熟人碰面的机会都没有了，还谈何人际关系的充实呢？所以说，无论什么，只要数量减少，质量必然增加。只有这样，你和每一个人才能缔结出深厚的交情。

　　国际知名演说家菲立普女士曾经请造型顾问帕朗提帮她做造型设计。菲立普女士说：“帕朗提整理出来的衣服总共分成三堆：一堆送给别人；一堆回收；剩下的一小堆才是留给自己的。有许多我最喜欢的衣物都在送给别人的那一堆里，我央求帕朗提让我留下件心爱的毛衣与一条裙子。但她摇摇头说道：‘不行，这些也许是你最喜爱的衣物，但它们不适合你现在的身份与你所选择的形象。’由于她丝毫不肯让步，我也只得眼睁睁地看着自己的大半衣物被逐出家门。我必须学着舍弃那些已不再适合我的东西，而‘清衣柜’也渐渐地成为我工作与生活的指导原则。不论是客户也好，朋友也好，衣服也罢，我们必须评估、再评估，懂得割舍，以便腾出空间给新的人或物。我也常用这个道理与来听演讲的听众分享，这是接受并掌握生命、生涯不断变动的一种方法。”

　　衣柜满了，需要清理与调整，以便给新的衣服腾出空间。同样的道理，人际关系网也需要经常清理。很多时候，当你要跟某人中断联系时，你根本无须多说什么。人海沉浮，当彼此共同的兴趣或者话题不复存在，便是分道扬镳的时候，中断联系其实是个顺其自然的过程。无息退出或者向负责人说一下情况，如何处理“脱队”事宜，应视具体情况而定。

　　清理人际关系网的道理也和清除衣柜类似。帕朗提容许菲立普女士留下的衣服，当然是最美丽、最吸引人，也是剪裁最得体的几套。“舍”永远不是件容易的事，虽然有遗憾，但从此拥有的不仅都是最好的，更重要的是也有更多空间可以留给更好的。

　　如果我们对自己的人际网络做同样的“清除”工作，在去粗取精之后，留下来的朋友不就都是我们最乐于往来的吗？我们应该把时间与精力放在让自己最乐于相处的人身上。在平时需要奔波忙碌于工作、社交与生活之间的我们，整理人际关系网络是安排生活先后次序的第一步。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第28章 善用人脉——有了人脉你得会用(1)


　　求人办事前，先想办法满足对方需求

　　心理学中有这样一个观点——“需求是决定一切行为的根本”，也就是说，我们的行为是由需求来支配的。明白了这个道理，我们在求人办事时，就要注意先满足对方的需求，给他想要的东西，一旦他的需求满足了，才会帮助我们做成所求之事。这就好比我们钓鱼，要想让鱼儿尽快上钩，就要提供它们爱吃的食物。

　　许多妈妈在面对挑食的小孩的时候，都会很头疼。但是总是有很多会哄孩子吃饭的妈妈，她们是怎么做的呢？聪明的妈妈在哄孩子吃饭的时候，从来不跟孩子讲很多的大道理，而只是说如果你不吃饭，就会饿肚子，饿肚子就不能和小朋友们做游戏了。每当听到这些话的时候，孩子都会乖乖的吃饭。这个妈妈所做的也仅仅是通过满足孩子的需求，然后达到成功的引导孩子吃饭的动机。

　　与之类似，还有一个非常经典的故事：

　　葛礼夏、阿尼雁、阿辽夏、索尼雅和厨娘的儿子安德烈，一面等大人们回家，一面坐在饭厅的桌子四周玩“运气”——孩子们在赌钱。赌注是一个戈比。

　　他们玩得正起劲。就数葛礼夏脸上的神情顶兴奋——他打牌完全是为了钱。要是茶碟里没有戈比，那他早就睡了——担心赢不成的那份恐惧、嫉妒，他那剪短头发的脑袋里装满的种种金钱上的顾虑，不容他安安静静地坐着，安住他的心思。

　　他妹妹阿尼雁是一个8岁的姑娘——也怕别人会赢——钱不钱，她倒不放在心上。对她来说，赌赢了，是面子问题。

　　另一个妹妹索尼雅——她是为玩牌而玩牌——不管谁赢了，她总是笑，拍手。

　　阿辽夏——他既不贪心，也不好面子。只要人家不把他从桌子上赶走，不打发他上床睡觉，他就感激不尽了——他在那儿与其说是为了玩“运气”，还不如说是为了看人家起纠纷，这在打牌时是免不了的。要是有人打人，或者骂人，他就十分高兴。

　　第五个玩牌的人是厨娘的儿子安德烈——自己赢了也好，别人赢了也好，他都不关心，因为他全副精神注意着这种游戏的数字，注意着那不算复杂的原理，这世界上到底有多少不同的数字呢？它们怎么会算不错？

　　在这个故事中，我们可以发现：葛礼夏玩牌是为了钱，所以，那一戈比的赌注就要比其他的东西重要，要想使他接着玩牌，那么赌注就是对他的需求的最大满足。阿尼雁则是为了玩牌而玩牌，她的需求是消遣，而这也就成了她坐在牌桌前的动机。阿辽夏、索尼雅和厨娘的儿子安德烈的需求各不相同，所以他们在牌桌上的表现也不尽相同。

　　其实，人的动机来源于需要，需要激发人的动机。要想很好的影响别人，我们不妨通过激发对方的需求，然后引导其行为。

　　一方面，我们要找对他人的迫切需求。因为，如果需要不迫切，那即使我们有意引导他人的动机，也可能并不能促使其按照我们的引导方向前进。如在引导孩子吃饭的例子中，因为孩子想要和其他小朋友一起玩的动机需求很强烈，所以妈妈的动机就能在满足了孩子的需求之后实现。

　　另一方面，一个人能够被驱使，除了满足他的内在需求外，往往还要受到外部条件的刺激。这种刺激会促使他去追求、去得到，从而满足某种需要。例如，当一个人处在荒岛，虽然他很想与人交往，但荒岛缺乏交往的对象（外部条件），最终他的这种需要也无法转化为动机。

　　所以，在人际交往的大舞台上，要想顺利达到自己的目的，就应当学会积极领会他人的观点，在处理事情时要兼顾他人与自己的双方需求，从而实现交际的双赢。

　　声东击西，迂回说出自己想求之事

　　巧妙地说服别人帮你办事有很多技巧，其中有一种很重要的方法就是声东击西。对于固执己见或执迷不悟者，最好的说服办法是声东击西，明说是“东”，其暗示的却是“西”，让他从中领悟到你的用意，从而接受你的意见。

　　春秋时期，齐景公非常喜欢打猎，于是让人养了很多老鹰和猎犬。有一次，负责养老鹰的烛邹不小心给逃走了一只。齐景公大怒，要将烛邹杀掉。晏子听说后想劝说齐景公不该杀烛邹，但他没有直接劝，而是采用了声东击西的方法，暗示景公不该杀烛邹。晏子说：“烛邹有三条大罪，不能轻饶了他。让我先数说他的罪状再杀吧！”景公点头称是。

　　晏子当着齐景公的面，指着烛邹，一边扳着手指数说道：“烛邹，你替大王养鸟，却让鸟逃了，这是第一条大罪；你使大王为了一只鸟的缘故而要杀人，这是第二条大罪；杀了你，让天下诸侯都知道我们大王重鸟轻士，这是你的第三大罪。三条大罪，不杀不行！大王，我说完了，请您杀死他吧！”齐景公听着听着，听出了话中的味儿。停了半晌，才慢吞吞地说：“不杀了，我已听懂你的话了。”

　　其实，晏子列举的三大罪状表面上是在指责烛邹，实际上是说给齐景公听的，说烛邹犯了三大罪，暗示如果因此而杀死烛邹会给齐国带来不好的影响，人人都能听明白，齐景公自然也不例外。

　　下面的这个故事也是声东击西的范例。

　　五代后唐的开国皇帝庄宗李存勖，有一次打猎兴致来了，他纵马奔驰。等到中牟县，鞭急马快，老百姓田地的庄稼被他践踏了一大片。中牟县令为民请命，挡马劝阻。没想到引起庄宗大怒，当面斥退县令，并要将县令斩首示众，随行大臣没有一人敢进谏言。过了一会儿，伶人中一个叫敬新磨的从背后转到庄宗马前，并立即率人追回被砍头的县令，押至庄宗马前，愤怒地指责县令道：

　　“你身为一个县官，难道还不知道我们的天子喜欢打猎吗？你为什么放纵老百姓在田地里种庄稼来缴纳国家的赋税呢？你为什么不让你们县的老百姓饿着肚子而空着地，好让天子来此驰骋打猎取乐呢？你的罪该死！”

　　怒斥之后，他请庄宗对中牟县令立即行刑，其他伶人也随声附和。庄宗听着，听着，然后哈哈一笑，纵马而去，遂免了中牟县令的罪，让其回府了。

　　敬新磨对皇帝的一段谏言，内容奇特新颖，他指东说西，逗乐了庄宗皇帝，又免去了中牟县令的死罪。由此也可见敬新磨的煞费苦心。

　　当你在求人遇到阻碍时，完全可以采用这种背道而驰、指东说西的方法，让对方从你的话中领悟出内在道理，从而改变所做的决定。

　　巧用“激将法”可能有奇效

　　求人办事，如果遇到正面恳求难以达成目的的情况，不妨从反方向上努力，采取激将法。根据人的心理特点，使对方在某种情绪冲动或鼓励下，做出一定的举动，从而达到为自己办事的目的。这是求人的一种高超技巧。一般使用激将法，是就某一事情给对方“煽风点火”，使对方感情冲动，比如用否定性的言辞刺激他、刺痛他、激怒他；或有意识地表扬他人，夸大第三者的优点，暗中贬低对方，激发其压倒或超过第三者的决心。这样，被求者在激动之下来不及考虑太多就答应了。

　　在向别人寻求帮助的时候，“激将法”往往能奏奇效。

　　一位美国富豪决定在纽约为公司总部兴建一座办公大楼，但资金有着很大缺口。为了筹集这笔款项，他出入了无数家银行，但始终没有收获。但他并没有气馁，而是先设法筹集了300万美元，然后聘请一位承包商，把兴建办公大楼的事情委托给他，自己则集中精力筹集所需要的另外的400美元。

　　就在筹集的300万美元仅够再维持一个星期的时候，另外，400美元仍然没有着落。这时，这位富豪经过别人介绍认识了一家大银行的主管，他感觉，事情的转机来了。终于，这位银行主管同意了贷款给他。

　　这位富豪说：“好极了，但我希望三天之内就可以拿到这笔贷款，因为我非常急需。”

　　“你一定在开玩笑，这么巨额的一笔贷款，怎么三天之内就到达你的手中。”银行主管回答。

　　富豪很认真地说：“我没有开玩笑，你是这个部门的主管，我知道这对你来说并不是难事，你绝对有这个能力做到。”

　　对方先是一愣，随后轻松地笑着说：“好吧，让我试试看，但是我不能给你任何承诺。”

　　果然，三天后，富豪拿到了这笔贷款，解决了他的燃眉之急。

　　以激将法说服别人，务必找到并击中对方的要害，迫使他就范。比如自尊、名声、荣誉、能力等，都是不错的突破口。就这件事来说，要害是那位主管对自己权力的尊严感。

　　富豪在谈话中暗示，他怀疑那位主管真拥有那么大的权力，这对主管的权力和威严都是极大的挑战。为了捍卫自己的荣誉，他自然会主动去奔走相助。激将法的确是求人办事的妙方。

　　当然，使用激将法也要注意把握时机和分寸。如果出言过早，时机不成熟，反而容易使人泄气；出言过迟，良机错过，又成了“马后炮”，收不到良好的效果。激将法要使用刺激性的语言，但出发点要正确，应体现对对方的尊重、信任，如果出言过于尖刻，会引起对立情绪，甚至让对方反感。

　　激将法有以下几种：

　　☆明激法：就是针对对方的状态直截了当地予以贬低，用否定性的言辞刺激他、刺痛他、激怒他。这样对方的自尊心就会受到很大的刺激，他会感到不服气、不认输，反过来用行动否定你的意见。

　　☆暗激法：有意识地表扬他人，夸大第三者的优点，暗中贬低对方，激发其压倒或超过第三者的决心。其巧妙之处在于运用“旁敲侧击”的方法，通过言外之意委婉地传达刺激信息。实际上，人们都希望得到别人的尊重，如果朋友在自己面前有意夸奖第三者，显然会对他产生一种暗示性刺激，从而激发起好胜之心。

　　如果你能够善用激将法这个武器，就能达到求人办事的目的，而自己也不会有分毫的损失，的确妙不可言。

　　有时候可以用眼泪博取别人的同情

　　大多数人都具有同情心，即使铁石心肠的人也不例外。同情能够加强别人对你的理解，因此，求人办事时不妨利用一下别人的同情心，这可能比一味地讲大道理更有效果。因为对方一旦对你产生同情心，首先已经从感情上与你接近，产生共鸣，这就为你问题的解决打下了基础。

　　同情心可以促进一个人对你的理解，但这并不等于说对方马上就会下定处理的决心。因为他要考虑多方面的情况，有时会处于犹豫之中，甚至会抱着“多一事不如少一事”的态度，不想过问。这时候，当事人就得努力激发处理者的责任感，要使对方知道，这是在他职责范围以内的事，他有责任处理此事，而且能够处理好此事。

　　当你向别人讲述自己的遭遇时，不妨用你凄怆的眼泪来博得对方的同情，让对方的感情之水随着你的感情一起波动，这样就会促使对方伸出援助之手，帮助你把事情办成。

　　人都是感情型动物，只要你能博得其同情，你的所求目的就可达到。

　　日本的一次国会议员选举中，有一位田中派的候选人，由于田中形象的阴影使他处于不利的形势，但他仍当选了。他采取了“我被沉重的田中事件的十字架压得透不过气来”的低姿态，以流泪来博取民众的同情，而他的夫人也立于街头，向来往的行人哭诉，因此获得了多数民众的同情票。

　　因此，在求人办事的时候，如果有必要，完全可以以眼泪开道，相信成功的几率会大大增加。

　　扮可怜、博同情的例子在中国古代历史上也有，文韬武略的刘备也免不了用眼泪去打动人来达到自己的目的。

　　首先，两次“执手垂泪而哭”，哭来了大将常山赵子龙。这个赵子龙，性情谦和，胆大心细，遇敌则先，临阵不退，忠心报国，不求名利。可为大将，可为先锋，可做保镖、谏官，甚至，令其押粮运草也毫无怨言，真是称心应手。还曾单骑教主，截江夺阿斗，两次救刘备于危难之际。就连老婆甘夫人，三弟张飞，大将黄忠，谋士简雍，若非赵子龙相救也多半性命不保也。这样一员大将仅凭两次执手垂泪的小哭就忽悠到手了，太划算了。

　　第二次，三顾茅庐，哭来了卧龙先生——诸葛孔明。这次，小哭可不行了，大贤得哭得“泪湿衣襟”才成。于是孔明感其诚，乃出。南阳三顾情何深，卧龙一现分寰宇，先取荆州，后取西川。霸业图王在天府，纵横舌上鼓风雷，谈笑胸中换星斗，龙禳虎视安乾坤，万古千秋名不朽。虽管仲、乐毅、吕望、张良尤不及也。至此，每遇难事，玄德只消一句“先生有何高见”，一切迎刃而解。休哉，美哉，省心哪！享福喽！

　　第三次，智激孙夫人。这次哭的技术含量最强。要是撒泼打滚地哭，不仅有失英雄形象、男子汉风范，会令刚直的孙夫人瞧不起呀！于是来个“泣而告曰”。既保住了大老爷们的尊严，又表达出了当时焦急的心情。其火候真是炉火纯青。当时，若非孙夫人力阻吴兵，纵然子龙英勇，也难保刘备和孙夫人同归荆州。

　　第四次，送别张松时哭得“潸然泪下”，从张松手中“哭”来了“西蜀地形图”，拿到了打开西川的钥匙。

　　再有第五次哭，与刘璋涪城相会时，“挥泪泝告衷肠”。明显的“猫哭耗子——假慈悲”。这次哭，使得川中军民，皆以为刘备是仁慈之主。这也是刘备日后进攻西川时，川中将士，多有弃甲倒戈者，百姓夹道欢迎的主要原因。还有如果没有“西蜀地形图”，西川有山川之险，地形复杂，一夫当关，万夫莫开，一味强攻，犹如盲人摸象，势必比登天还难呐！诚然，攻取西川，与孔明之智、将士之勇密不可分。但刘备眼泪的功效，也是不容小觑的吧。

　　“软磨硬泡”的威力非常大

　　俗话说：“好事多磨，水滴石穿。”求人办事很多时候就是靠“磨”出来的。“人心都是肉长的。”只要你善于用行动证明你的诚意，就会促使对方去思索，进而理解你的苦心，从固执的框子里跳出来，那时你就将“泡”出希望了。

　　你去商场买衣服，为了能让折扣低一些，你跟售货员好说歹说了一个小时，他最终妥协了，这就是软磨硬泡的威力；

　　你去推销某种产品，他本来不想接受，但是你一而再再而三地去说服他，而且每次都带来礼物，他最终接受了你的产品，这就是软磨硬泡的威力；

　　一个男孩追求一个女孩，男孩对女孩穷追猛打，永不言败，天天接她上下班，经常送花送礼物，最终，女孩接受了男孩的求爱，这就是软磨硬泡的威力。

　　……

　　软磨硬泡、死缠烂打在说服别人为自己办事时能起到非常好的效果。为什么呢？

　　其实这种说服人的方式是消极的，被动的，但却能表现一个人的真诚和决心，人心都是肉长的，面对一个人的苦苦哀求，很多人都会逐渐心软，从而接受对方的要求。

　　日本“推销之神”原一平，小时候是村里的“混世魔王”，人见人躲。由于自己声名狼藉，23岁那年他只身一人来到东京创业。到了35岁的时候，他已经成为日本保险界赫赫有名的人物，阔别家乡十几年的他，终于高高兴兴地回去探亲。

　　原一平这次回家有两个目的：一是想让家乡人都知道当年的“混世魔王”已经改好了。二是想在自己的家乡开展保险工作。所以回到家乡不久，他便大力宣传保险知识。遗憾的是村民们根本不相信当年的“混世魔王”，怕吃亏，谁也不愿参加。

　　原一平明白要想在村里开展保险工作，最重要的是要求助于村长的帮忙，这样才能顺利进行。现在的村长是当年和原一平一起玩的朋友，而且当时的原一平经常欺负他，如今要想得到村长的帮助，肯定不容易。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第29章 善用人脉——有了人脉你得会用(2)


　　不过，原一平没有放弃，找了时间提上礼物来到村长家，村长一看是当年的“混世魔王”回来了，不禁想起了他以前在村里做的坏事，下意识地怀疑和恐惧。

　　当原一平提及让村长帮忙动员村民一起学习、参加保险的时候，村长一口回绝了。

　　第二天，原一平提着礼物又来了，村长好像有点不好意思，但是依然拒绝了。

　　第三天，原一平又来了，村长的家人告诉他，村长到几十里外的邻县亲戚家帮助盖房。

　　原一平得知这个消息后，明白村长是故意不肯见他，于是骑车按照村长家人说的地点追了去，车子一放，袖子一挽就干活，干完活还和村长“磨”。

　　为了找一个长谈的时机，原一平干脆天不亮就起床，冒雨赶到村里，在村长家门外一站就是两个小时，村长起床开门愣住了，见原一平淋得像落汤鸡，只好答应了他的请求。

　　村长这个堡垒一被攻破，这个村参加保险工作的局面就打开了。

　　这就是“软磨硬泡”的巨大威力，这种攻心说服术在关键时刻确实能起着非常有效的作用。但是，这种缠着对方不放的求人术并不是人人都能利用好的，只有控制好自己，才能充分发挥其作用，为此你必须掌握以下两点：

　　1．要有足够的耐心

　　当求人过程中出现僵局时，一般人的直接反应是烦躁、失意、恼火，甚至发怒。然而，这无助于事情的解决。你应理智地控制自己，采取忍耐态度。这时，忍耐所表现的是对对方处境的理解，是对转机到来的期待，有了这种心境，你就能在精神上使自己处于强有力的地位，才能方寸不乱，调动自己全部的聪明才智，想方设法突破僵局。

　　2．要能抓住时机办事

　　“磨”不是消极地耗时间，也不是耍无赖，而是善于采取积极的行动影响对方、感化对方，促进事态向好的方向转化。只要你善于用行动证明你的诚意，就会促使对方去思索，进而理解你的苦心，从固执的框子里跳出来，那时你就将“磨”出希望了。磨功，也是一种韧劲，一种谋略。在求人办事过程中，谁磨的功夫高，谁就是胜者。

　　很多时候，人们认为缠着对方不放是一件很为难的事情。但事情不办是不行的，对方有意推托、拒绝，我们只能靠磨对方来达到目的。所以脸皮厚、有耐心也是求人的基本功夫。

　　给他戴一顶高帽，他会要求自己

　　在现实生活中，我们每个人的内心都有一种“被承认”的欲望，都希望得到他人的认可和肯定，他人的认可和肯定能满足自己小小的虚荣心，更能提高自己对某件事的积极性。当一个人自认为这件事非他不能办成，那么他就会尽最大的努力去办，而且在他办成之后会有很高的成就感。

　　如果我们能够巧妙地利用这种心理，便能够激发他人办事的热情。那么，具体如何去激发呢？当然是给对方积极的暗示，暗示某件事非他才能办好不可。

　　“身边的朋友都想了，感觉只有你才有能力和办法帮我搞定这件事”当你有求于某人时说这句话，他会觉得你非常信任和认可他，自然，他心里就会甜滋滋的，于是，即使是很难办成的事，就因为这句话，他也会努力去做，不让你失望。

　　有时候，别人会以“忙”为由拒绝了你，如果你说“我当然知道你很忙，但是这件事只有你来办我才有信心成功”，对方可能会转变对你的态度。

　　王凯旋已经毕业两年了，从毕业到现在一直在一个产品公司做销售员。有一次，他们参加公司组织的拓展训练。在那次训练中，有一项任务给他留下了深刻的印象。

　　培训师以组为单位，把参加训练的业务员分为3组，给他们一项任务，让他们在上海某条繁华的街道上，以自己认为合理的各种理由，向路人“要钱”，期限是三天的时间，看谁最终“要的钱”最多，以此为标准评出最优秀的团队，以及最优秀的个人。这项任务主要训练了个人心理素质、团队合作精神以及与他人的沟通能力等。

　　在大庭广众之下厚着脸皮向他人“乞讨”，对于王凯旋来说还是平生第一次，虽然做了两年的销售工作，但对于他来说依然是挑战。所以，第一天下来，他几乎是无功而返。第二天他硬着头皮找路人，并向路人说明，自己在参加拓展训练，要完成一项任务，需要好心人配合自己，多少给他几块钱。结果，很多路人都用异样的眼光看着他，有的说他骗钱，有的说他是神经病，只有少数路人相信他。

　　结果，在第二天下来，王凯旋所在的一组只有一百多元，而且王凯旋收获最少，而据说其他两组的收入都有几百块了，所以有些队员就开始抱怨了，认为收获少的人没尽力，而收获少的人则抱怨是训练师出了问题。

　　在吃晚饭的时候，培训师与三组成员闲聊时，问王凯旋他们组的收获如何？王凯旋有些难为情地说：“这个任务太怪异了，大家都很不好意思向路人要钱！所以现在结果很不理想。”培训师笑着对他说：“你是一个多才多艺的人，前几项任务都能出色完成，我才不相信作为一个企业的销售骨干，这次这点小任务还能难倒你！”说完就走了。

　　到了第三天，也就是期限的最后一天，王凯旋决定要力挽狂澜，他的结果一定要对得起“销售骨干”这个称谓。于是，他改变了之前“行乞”的方法，决定“卖艺”。培训师不是说他是个“多才多艺”的人吗？

　　于是，他像其他卖艺人一样在天桥或地下通道边弹吉他边唱歌，虽然自己弹吉他的技艺并不高，但是他尽力去谈好唱好，虽然天气炎热，满身是汗，但他一直没有放弃，就连吃饭的时间也用上了。

　　这一天，他一个人就挣了三百多块钱，可谓硕果累累。

　　谁都喜欢被戴高帽子，因为好听的话，谁不愿意听呢？古代如此，现代也如此；别人如此，我们自己也如此。这就是孔子说的“巽与之言，能无悦乎？”人人概莫能外。

　　给他人戴高帽，实际上也就是鼓励他人，暗示他们有某种能力或是具备某种优秀品德，然后，他们便会按着这种能力或品德要求自己，最终他们的行为会达到你所期望的目标。

　　“理直气壮”的理由对方更容易接受

　　人是有理性的动物，无论做什么事情，都希望能给别人个说法。即使是个无赖之人，也不愿让人说自己无理取闹，他们总会有自己的“歪理”；皇帝杀臣下、除异己，不管是对还是错，也得给文武大臣个解释，真是“欲加之罪，何患无辞”。

　　在生活中，我们要求人办事，也总要为自己找个借口。借口，其实就是给自己找理由，理由有很多，只是有好有赖，有容易打动人的，有不容易打动人的。不管借口是高明还是低级，我们都要装出一副“理直气壮”的样子，这样或许更容易被对方接受。

　　有一个很有趣的故事：

　　有一个印度人因为盗窃被当场抓住，不料，小偷儿竟然一点儿也没有畏惧和恐慌，反而理直气壮地说：“如果我拿了东西又逃走，那才算是偷，但我现在只是拿到东西而已，大不了把东西还给你罢了。”说完就大摇大摆地走了。

　　不管这个故事是真是假，也暂且不论小偷的话是占理还是不占理，我们都可以看到印度小偷确实是个寻找借口的高手，在一般人看来，这个小偷本应该是理屈词穷，人赃俱获，还有什么可以狡辩的，没想到他还能理直气壮，并说出一定的逻辑，这确实不简单。

　　当然，这里并不是鼓励大家采取这样的没理找理的方式去拒绝承认错误或颠倒黑白，而是要强调，我们在有求于别人时一定要有理直气壮的理由，而不能唯唯诺诺，自己都不知道为什么要得到他的支持，尽管找人办事总是要找一定理由的，但具体应该怎样找理由就应该多下一番工夫了。以广告人为例，他们可以说个个都是找借口的高手，当速溶咖啡在美国首度推出时，曾有这样一段故事：

　　公司方面本来预测这种咖啡的“简单”“方便”会大受家庭主妇的欢迎。没想到事与愿违，其销售并无惊人之处。姑且不论味道问题，大概是因为“偷工减料”给人留下不好的印象，因为在美国，当时咖啡一直都是必须在家里从磨豆子开始做起的饮料，只要注入热水就能冲出一大杯咖啡来，怎么看都让人觉得这样做似乎太过“便宜自己”了，别人会说三道四，认为自己是个懒人、喜欢享乐的人。所以，厂商便从“简单”“方便”的正面直接宣传，改为强调“可以有效利用节省下来的时间”的广告战略——“请把节省下来的时间，用在丈夫和孩子的身上。”

　　这种改变自身形象的说法，避免了身为使用者的主妇们所谓“对省事的东西趋之若鹜”的内疚感，因为“我使用速成食品，一点儿也不是为了自己享乐，而是为了把省下来的时间用到家人身上。”此后，销售量年年急速上升。

　　人就是这样，办事喜欢讲究名正言顺，你给他一个名，他是很乐于做些自我欺骗、掩耳盗铃的事的，尤其是事情对自己有利的时候。生活中，你会发现，嗜酒者从不主动要求喝酒，却以“我陪你喝”或者“我奉陪到底”，“舍命陪君子”这类借口来达到心愿。

　　所以，如果你想说服别人支持你，达到你的目的，就一定要擅长在求人办事前先替对方准备好借口，这样对方就不会再推辞。比如，送礼给人时，先要说：“你对我太照顾了，不知如何感激，这是我一点小意思，请您接受。”有了借口，对方就减少了内疚意识，定会欣然接受礼物。总之，在求人办事时，要先在理由上做足文章，找个顺理成章的台阶。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第30章 善用人脉——有了人脉你得会用(3)


　　巧妙利用他人威望助自己成事

　　求人办事时，你还可以巧妙地利用对方的攀附之心。当你身边实在没有合适的说客帮忙时，也可以从名人中找一位。找一个对方非常崇拜的名人，借用一下他的地位和声望，充当你与被求者沟通的媒介。

　　攀附之心大部分人都有，谁不希望有个声名显赫的朋友：一个明星，或者随便一个大人物。如果能跻身于他们的行列，自己也便沾上了荣耀，在别人眼里也就身价大增了。

　　有位阿拉伯人名叫艾布杜，本来穷困潦倒，身无分文，就是使用了这种手段，广求于天下，不但求来许多名人做朋友，还为自己求来了百万家财。

　　艾布杜是这样做的，他在自己的签名簿里贴有许多世界名人的照片，再模仿名人的亲笔字，签写在照片底下。艾布杜带着这几本签名簿旅游，登门造访工商巨子和富翁。

　　“我是因仰慕您才千里迢迢从沙漠地阿拉伯前来拜访您的，请您贴一张照片在这本《世界名人录》上，再请您签上大名，我们会加上简介，等它出版后，我会立即寄赠一册……”

　　被他拜访的富豪，一看到其中的照片和签名都是当代世界的名人时，会有什么反应呢？人都是好名的，尤其是有钱人更爱虚名。因此，多数人都心甘情愿地签下大名，并提供照片。

　　又由于这些人非常有钱，喜欢摆阔，一想到能跟世界名人排名在一起，便感到无限风光，这样一来，他们就会毫不吝惜地付给艾布杜一笔数量可观的金钱。

　　每本签名簿的出版成本不过是几美元，而富人所给的报酬，却往往超过上千美元。艾布杜整整花了6年的时间，旅行96个国家，提供给他照片与签名的共有2万人。给他的酬劳最多的是2万美元，最少的也有50美元，总计收入大约500万美元。

　　艾布杜就是利用了那些富翁、名人的攀附之心，为自己赚得了大量钱财，可见这种做法的效果之大。

　　另外，巧妙利用别人的攀附之心，还因为有许多人都崇尚名人。因此，生意场上若能使自己的商品与某个名人挂上钩，销路自然大开。

　　北京北海公园琼岛北面有家名叫仿膳饭店的老饭庄，已有数十年历史。虽然这里的饭菜全是仿照清朝宫廷菜点的方法烹制，但生意一直很清淡。后来他们通过调查，发现外国游客大多数对皇帝的起居饮食怀有浓厚兴趣，于是决定以“皇帝吃过的饭菜”作为仿膳的特色，大张旗鼓地进行宣传。他们搜集了许多关于宫廷菜点的传说和有关的逸事，编成故事，让服务员背下来，在点菜、上菜时根据不同顾客、不同场合加以介绍，生意一下子变得兴隆起来。

　　有一次，美国华盛顿黑人市长在这里举行答谢宴会，席间服务员端上一盘点心，彬彬有礼地介绍说：“慈禧太后夜里梦见吃肉末烧饼，第二天早上碰巧厨师为她准备的正是肉末烧饼，她高兴极了，认为这正是心想事成、吉祥如意的象征。今天各位吃的就是当年慈禧太后‘梦寐以求’的肉末烧饼，愿大家今后事事如意，步步吉祥……”一席话把美国客人逗乐了。华盛顿市长高兴地敬了服务员一杯酒，说：“下次来北京，愿再来你们这里做客！”

　　现在有许多商业广告喜欢用名人而不惜重金，实际上也是借别人攀附之心来做生意。声名鹊起的人都喜欢用的东西，普通人心理上容易认同：“我和某某用的是同一个品牌。”同样是消费，多一层“攀龙附凤”的光环，自然很多人愿意借这个光。

　　攀龙附凤之心大部分世人都有，这就为我们求人办事多提供了一种方法。因此，我们在求人时，可以考虑一下运用这种方法达到目的。

　　“捧”到对方的痒处，他会乐于为你办事

　　求人办事时，为了拉近彼此间的心理距离，增进彼此之间的感情，更为了能办成事，我们不妨“捧”他人几下。所谓“捧”，并不是“瞎捧”，也不是“乱捧”，而是根据对方的实际情形来“捧”，因为每个人各有所短，也各有所长。

　　战国时期，韩国修筑新城的城墙，规定限15天必须完工。大臣段乔负责主管这项工程。负责此工程的县因为拖延了两天，段乔就逮捕了这个县的主管员，并将其囚禁起来。这个主管员的儿子设法解救自己的父亲，就找到管理疆界的官员子高，让子高去替父亲求情，子高答应了他的请求。

　　后来有一天，子高见了段乔，但他并没有直接提及放人的事，而是和段乔共同登上城墙，故意左右张望，然后说：“这墙修得太漂亮了，真算得上是一件了不起的功劳。功劳这么大，并且整个工程结束后又未曾处罚过一个人，这确实让人敬佩不已。不过，我听说大人将一个县里主管工程的官员叫来审查，我看大可不必，整个工程修建得这样好，出现一点儿小小的纰漏是不足为奇的，又何必为一点儿小事影响您的功劳呢？”

　　段乔听了子高如此评价自己，心中甚是高兴，然后又分析了一下他的话，认为他的见解于情于理都是对的，于是便把那个官员放了。

　　子高之所以能说服段乔支持自己的建议，使用的策略是吹捧对方，让其感觉飘飘然，然后就事论题，深得要领，不能不令人拍案叫绝。其实，一般人都存在顺承心理和斥异心理，对那些合自己心意的就容易接受，而对于那些不合自己的心意的就会心生抵触。所以，顺应人心，巧言游说，便容易取得成功。

　　有个it公司的总经理在抓好业务的同时，结合自己的工作实践撰写了一本《经商之道》的书稿，部门经理这样称赞道：“您选择在公司上班真是一个错误的选择，如果您专门研究经营管理，相信您一定会成为商务管理专家或培训专家。”

　　总经理听完这个经理部门的一席话，不满地说：“你的意思是说我不应该做公司的总经理，只有另谋他职了。”见总经理有点儿不快，部门经理连忙解释说：“不，不，不，我不是这个意思，我是说……”本来想给总经理“戴高帽”，没想到最后却弄巧成拙。

　　还是总经理的秘书过来替部门经理打了个圆场，说道：“部门经理意思是说您是个多才多艺的人，不仅本职工作抓得好，其他方面也非常出色。”

　　可见，同是“捧”一个人，“捧”一件事，不同的表达方法，其最终效果是如此悬殊。求人办事时，如果能先给对方来个“高帽子”，让他戴的飘飘然，就会巧妙地使对方的“不”成为“是”。

　　但是，“捧”不等于奉承，更不等于谄媚。普通人对于别人，只见其短处，不见其长处，且把短处看得很重大，把长处看得很平凡，往往觉得“欲捧而已无可捧”之感，其实只要你先存着“人无完人”的思想，忽略他的短处，看重他的长处，就会发现可捧的地方多着呢！尤其当你要说服别人支持你，更得找准他的痒处，把他吹捧上天，让他在舒服的同时又无法拒绝你的要求，从而达到你的目的。

　　得寸再进尺，由小到大提要求

　　在生活中，你有没有遇到过这样的情况：

　　在超市中购物时，有位漂亮的女推销员手端各种味道的咖啡请你品尝，你抵不住诱惑喝了一小杯。

　　然后推销员问你：味道怎么样？

　　你一定会说：挺好！

　　推销员继续说：今天周末，厂家再做促销，价格很便宜，捎回家一盒吧！

　　然后，你就会犹犹豫豫的把一盒咖啡放进了购物车。

　　还有，你在商场逛街，本来没想买什么东西，但逛着逛着却被一件漂亮的裙子吸引了，你驻足反过来调过去的看，这时候来了一位热情的售货员邀你试穿。

　　他很热情地说：“不买也没关系，你可以先试穿一下！”

　　你心里想，试穿一下有什么关系呢？试穿又不要钱！

　　可是当你穿上后，在售货员的赞美声里，你就会突然觉得这件衣服是最适合自己的，结果基本上都是无奈地拿出钱包。

　　你经常是不是还会得到各种不同类型的优惠券、免费试用的机会，比如免费美容一次，但是如果你真的觉得占了便宜而去尝试的话，你购买的机会就大大增加。

　　这些精明的销售人员懂得，一下子让你购买，你会很难接受，让你先尝试，再购买，那么结果就不一样了。

　　当你给他人提出要求的时候，也可以效仿这种方法，先向对方提出一个微不足道的小要求，当对方接受之后，你再乘机提另一个较大的要求。

　　人们一旦接受了他人的一个微不足道的要求，为了避免认知上的不协调，或想给他人以前后一致的印象，就有可能接受更大的要求。这种现象，犹如登门槛时要一级台阶一级台阶地登，才能更容易更顺利地登上高处。这种现象在心理学上被称为“登门槛效应”，也叫“得寸进尺效应”。

　　为什么会发生“登门槛效应”呢？

　　当一个人向他人提出一个貌似“微不足道”的要求时，对方往往很难拒绝，否则，似乎显得“不近人情”。而一旦接受了这个要求，就仿佛跨进了一道心理上的门槛，就很难有抽身后退的可能。因为当再次向他提出一个更高的要求时，这个要求就和前一个要求有了顺承关系，让这个人容易顺理成章地接受。在这种情况下，比乍一上来就提出比较高的要求，更容易被人接受。

　　这个心理效应给我们的启示是，在人际交往中，当我们要提出一个比较大的要求时，可以不直接提出，因为这个时候很容易被拒绝。你可以先提出一个较小的要求，一旦对方答应，再提出那个较大的要求，就会有非常大的可能被接受。这是由于人们在不断满足小要求的过程中已经逐渐适应，意识不到逐渐提高的要求已经大大偏离了自己的初衷。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整