《文艺青年语录（三）》查看《文艺青年语录（三）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《文艺青年语录（三）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6701/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　黎戈《小确幸》：喜欢的人，放在心里，像沉淀在玻璃杯底的蜂蜜团，香香的，亮亮的，委屈的时候，舔一口回忆，心里就不那么苦了。

　　戈尔·维宾斯基影片《天气预报员》：成年人的生活里，没有“容易”二字。

　　席慕容《独白》：不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜；这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　布尔加科夫《大师和玛格丽特》：无论何时，都不要张嘴去祈求！

　　尤其是对那些比您强的人。让他们自己来向您请求，向您奉献。

　　刘小枫《沉重的肉身》：人往往只是为了一些细小的情感而抛出了整个生命，在情感的某一个尖锐点上牺牲了一生的幸福。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：两人初次幽会的时候，卡莉娜从手指上取下戒指扔进河里。“幸福到来的时刻，”她对佩特库坦说，“得给它加上一丁点儿轻微的苦涩，这样就能记得更牢。因为人对不愉快的时刻比对愉快的时刻记得更长久……”

　　张小砚《走吧，张小砚》：每个人，一生都应该有一次属于自己的旅途，不为别的，只为了自己心中对自由的追求和考验自己的极限。

　　帕斯卡尔《思想录》：你有两样东西可输：即真与善；有两样东西可赌：即你的理智和你的意志，你的知识和你的福祉；而你的天性又有两样东西要躲藏：即错误与悲惨。

　　怀特《最美的决定》：我发现，没有她，生活变得十分艰难，这倒不仅是因为她在许多事情上给了我实实在在的帮助，更因为她使我无论白天黑夜都感到安定。而现在，我整天觉得飘摇不定，心里一团乱麻。我好像无法跟上日常生活的节奏，也无法处理她的遗物。

　　九夜茴《初恋爱》：初恋这东西很好也很坏。好的是，我永远记得我的初恋是谁。坏的是，我往往失去了他。初恋这东西很坏也很好。

　　坏的是，我不知道我是谁的初恋。好的是，不管是谁他一定记住了我。

　　珍妮特·温特森《欲望》：你充满了我的心。在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上，你成了我的冥想点。我想着你，很少去想其它，于是我意识到了我所做的大部分事情有多么荒诞和徒劳。日常生活碎片般的状态最终变得连贯起来，不再飘散在时间和空间里，我被集于一处，而那个地方便是你。

　　爱情总是让人捉摸不定，你以为她来了，其实那只是她的影子；你以为她还在你身边，其实她已经走得很远……对于爱情，其实越单纯越幸福。经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。

　　活的优雅些，也许你的生活并不富裕；也许你的工作不够好；也许你正处在困境中；也许你被情所弃。不论什么原因，请你在出门时，一定要把自己打份得清清爽爽，漂漂亮亮，昂起头，挺起胸，面带微笑，从容自若地面对生活。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的，内心的强大才是真正的强大。

　　有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。有时候，夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执地不想睡。有时候，听到一首歌，就会突然想起一个人。有时候，别人突然对你说，我觉得你变了，然后自己开始百感交集。丢了自己，只能慢慢捡回来。

　　爱情不是短暂的占有，而是永恒的守护。爱上一个人并不难，难的是一辈子都爱一个人。两个人相爱了，就成为了爱情的守护者，尽最大努力去捍卫爱情，成为了双方的神圣使命。如果你爱上了一个人，就要做好终生守护爱情的准备，否则，谁把爱情当游戏，爱情也会把他当游戏。

　　红尘中，我们擦肩而过，到底，谁是谁的风景？我只知道当距离不再是距离的时候，我们一定会相遇，结成水，凝成冰，亦或，化作尘埃……但愿你是我最美的风景，我是你久等的归人。

　　不要总是在乎别人做什么，多做自己的事情最重要；不要总在看人家的动态，就算你再累，人家也不理会；不要老是缠着别人，人家会说：你不累，我还累；不要怨恨别人，人家早等着抱怨你怎么办；不要总估量自己在别人心中的地位，活在别人的眼神里，就等于失去了自我。人，要有一个独立的自我。

　　逆境，是上帝帮你淘汰竞争者的地方。要知道，你不好受，别人也不好受，你坚持不下去了，别人也一样，千万不要告诉别人你坚持不住了，那只能让别人获得坚持的信心，让竞争者看着你微笑的面孔，失去信心，退出比赛。胜利，属于那些有耐心的人。

　　一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义。

　　人生有一半掌握在上帝那里，另一半攥在自己的手中。人的一辈子唯一做的就是，不断地用你手中的这一半更多地赢取上帝掌握的那一半。

　　只要看到他，你的坏脾气自然收敛起来，变得驯如羔羊。只要看到他，你的沮丧会消失得无影无踪。跟他一起，你才发现自己从没这么温柔过；跟他一起，你会努力表现得聪明可爱些。爱上了他，你开始相信命运；是否前世你欠了他什么？

　　七堇年：我想去相信一个人，非常想。可是每个人在这个世界上忙着生，忙着死，所有人都是如此窘迫的姿态，令我不忍心再向别人索求关怀。如果我们想不对人事失望，惟一的方法就是不要对它给予任何希望。这不是绝望，这是生存下去的惟一途径，亦是获取幸福感的前提。

　　亦舒：真正属于你的爱情不会叫你痛苦，爱你的人不会叫你患得患失，有人一票就中了头奖，更有人写一本书就成了名。凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需即时结束，重头再来。

　　三毛：某些人的爱情，只是一种“当时的情绪”。如果对方错将这份情绪当做长远的爱情，是本身的幼稚。不要害怕拒绝他人，如果自己的理由出于正当。当一个人开口提出要求的时候，他的心里根本预备好了两种答案。所以，给他任何一个其中的答案，都是意料中的。

　　毛姆《客厅里的绅士》：我害怕魅力太多的人，他们把你吞没，最后，你成了他们施展魅惑才能与虚情假意的祭品。我要的，是令我专注的东西。

　　罗西《幸福是一种明白》：我即使只有100元，但是全花在你身上。这就是真实的爱。他有多强，不重要，最重要的是他对你有多好。

　　明白了这些，我们会幸福很多。

　　《宽恕就是爱》：我一直努力界定自己存在的定义，想活得更有条理一些。然而我愈努力，似乎愈糟糕，不论怎么努力，都难以掌控自己的生活，我迟早都会面对这一现实的。而且，我迟早也会了解到，我此生的目的不是为了控制自己的生活，而是与它携手合作。

　　《你好，旧时光》：原来让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　《只需再看我一眼》：当我们与身边形形色色的人擦肩而过，当我们为那一段段无疾而终的爱情一笑而过，我们都曾抱怨是自己运气不好，遇人不淑。但你是否想过，这一切，都只是我们用错了方式去爱，那些爱我们的人。

　　在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。一个人的一生可以用很多词去形容，最令我动容的词还是：平凡。而我遇到你，是最平凡中的不平凡，愿生活温柔的待你。

　　夜深人静的时候，就会疯狂的想念一个人。

　　想完全了解一个男人，最好别做他的恋人，而是做他的朋友。

　　刘若英幸福地宣布结婚，新郎不是陈升，梁静茹幸福地举行了婚礼，新郎不是玛沙，谢娜幸福地宣布婚讯，新郎不是刘烨。陪着大雄的不是宜静，是哆啦a梦；陪着小丸子的不是小玉，是花轮；陪着柯南的不是小兰，是灰原哀；陪着小樱的不是小狼，是小可；陪着你的，不是曾经的那些过往，而是现在的那个他！

　　女孩是男孩的运气，男孩是女孩的命运。一个女孩会给一个男孩带来不一样的运气，一个男孩会改变一个女孩一生的命运。

　　生命是一种缘，你刻意追求的东西也许终生得不到，而你不曾期待的灿烂，反而会在你的淡泊从容中不期而至。

　　生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。

　　你有没有爱过一个遥远的人，他从来都不让你绝望，是你继续活下去的勇气和力量。他永远是年轻的，美好的，光芒万丈的，他永远在那里，好像信仰一样。

　　把敬业变成习惯，短期来看是为了雇主，长期来看是为了自己。

　　女人的幸福在于：他真的爱你；男人的幸福在于：她值得你爱。

　　不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处，一天担当就够了。远虑是无穷尽的，不要让远虑成为近忧。人生路上有无数的驿站可以歇脚，有的包袱可以等到该背的时候再去背，用不着把所有的包袱都背在今天的背上。我们不是超人，精力总是有限的，不要试图在今天解决明天的所有问题。

　　张小娴：他不爱你了，你哭着转身，挥泪奔跑，边跑边回头看，看看他是否还在那儿。你多么希望他在看，你所有的奔跑都是为了他。

　　然而，跑着跑着就跑远了，不掉眼泪，也不再爱他了。你是为自己奔跑。每一次心碎，每一次挥泪奔跑，都使你强大。当你强大了，你才会遇到比你强大的，当你变好，你才配得起更好。

　　许小年：我根本不承认民营企业的社会责任感，企业最大的责任，是为股东赚钱。品牌最重要的是爱钱主义，不是爱国主义。中国人总不好意思谈钱，不好意思谈私，在钱的外表总是包裹上一层道德的糖衣，在私的强大冲动下，打着一面公的大旗，这就形成了我们民族一个非常显著的特点，虚伪。

　　鲁迅：肯以本色示人者，必有禅心和定力，所以伪名儒不如真名妓。

　　王尔德：绝大多数人都是他人，他们的思想是某个他人的意见，他们模仿他人的生活，他们最爱引用他人的话。

　　我不常撒谎，却从未诚实。那天晚上，我得以独坐的半个小时，真正哭。并没有什么事情让我伤感，包括我自己现在的命，我只是在想“干净”。我哭得并不伤心，也不需要哭下去好让自己和别人感动。我只是在流泪，一直流泪，并感觉自己略微强大了一点，模糊地接近了一些干净的东西。

　　《宽恕就是爱》：我们的生活常把我们逼到自己的极限，然后就把我们丢在那里，而且告诉我们：“你的生命决不受限于这界线内的一切。”

　　《哈利波特》：你不用怜悯死去的人，要怜悯那些至今活着却没能拥有爱的人。

　　《初恋红豆冰》：我不知道这算不算我的初恋，但是我永远忘不了那个味道，就好像在最热的下午吃进口里的红豆冰，又甜又冰，冷到舌头都痛了，但是来不及再去感受那个滋味就融化掉了。

　　《摩登新人类》：明知道他不爱你，你还是爱他，这是最孤独的爱情。有人爱你，你却不爱她，这是最沉重的爱情。无法确定他会不会爱上你，就先付出，是最勇敢的爱情。不管他爱不爱你，你就决定要爱他，是最宽容的爱情。因为失去，才想拥有的爱，是最后知后觉的爱情。不放弃，为了成就心中的爱。

　　一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。

　　如果觉得生活是一种刁难，一开始就输了。如果觉得刁难是一种雕刻，迟早都会赢的。

　　没有电话，没有问候，没有按时赴约，你太忙我明白。如果有一天我不爱你了，轮到你明白了。

　　思念，很无力，因为我看不到思念的结果。也许，思念不需要结果，它只是证明在心里有个人曾经存在。

　　有没有试过回过头去看你跟一个人的聊天记录，从一开始到现在。

　　看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。一个人，从陌生走近你，然后再陌生。

　　过去的，没法再重来，未来，却有漫长的路要走。我们应该学会遗忘，学会轻装上阵，带着希望与美好的心情继续前行。对于痛苦，你只能让心去承受，去沉淀，深深刻在心里，随着时间的流逝，让那些东西在岁月里被遗忘。不要让心太累，不要追想太多不属于自己的人和事。我们能够把握的，只有现在。

　　人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

　　妓女不能等有了性欲才接客，作家不能等有了灵感才写作，所以，平日也就不能等有了状态才学习。应该做的事，即使勉强，也要坚持！

　　乍临人世，你在哭，爱你的人在笑；生命终结时，你在笑，爱你的人在哭。人生就这样走过。

　　明明说着看开了，放下了，每次却总是不自觉的想起那个给与温暖的人。每每又总是在微笑沉醉时看到了现实，想到了伤痛，然后，冷的感觉再也暖和不起来了。如此反复，心，终于累了，现实就是这样。我曾经醉过，却又最终醒来，我正在行走，却找不到方向。

　　没有一段感情可以真的毁了一个人，除非她配合着自毁。

　　如果当初没有相遇，或许我不会是现在的我。在你的世界里，我笑过，哭过，痛过，满身疲惫。不会再为你掉眼泪，不会再傻傻等你的电话，不会再苦苦求着你不要离开。爱若卑微，便不再是爱；爱若疼痛，就不叫爱。放手，是最好的解脱。

　　《江湖》：说了你又不听，听又不懂，懂又不做，做又做错，错又不认，认又不改，改又不服，不服也不说。

　　《初恋这件小事》：最初那份感情，重要的已经不是那人，那事，还是那场景，而是心底一抹纯净的甘甜。正如那颗纽扣，到底是谁的一点也不重要，记住那是一张青涩的笑脸，曾带给自己最初的等待和最后的成长，就够了。

　　《搏击俱乐部》：离开你的房间，去见一个异性。停止过度的购物和自慰，辞了你的工作，开始一次搏击，证明你是活着的。如果你不主张你的人性，你将只是一个统计值。你已经被警告了。

　　《one day》：这么多年，这么多人经过我的生活，可是为什么偏偏是你，看起来好像最应该是过客的你，在我心中占据了这么重的地位。

　　仓央嘉措：一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙的度过一生。

　　亦舒：每个人都如一本书，都有可观之处，只是有些封面设计得太差，不能引起读者的兴趣。

　　张小娴：每个人也许都爱上过不爱他的人，永远忘不了那时掉过的眼泪和受过的委屈。许多年后，回头再看，他又有哪点配得上我？

　　在人生的长途比赛中，我是比他当时喜欢的任何一个人都要优秀，只是他不懂我的好。多傻啊！那时为什么没有告诉他：你总有爱我的一天，但是，到了那天，我早已经不爱你了。

　　爱是一场输不起的豪赌。押上全部赌注以后，如果赢了，我们将赢得终生幸福；如果输了，留下的只有道道伤痕。明知输不起，偏偏还要赌，劝也劝不了，拦都拦不住——这就是爱情的魅力所在。为了赢得终生幸福，我们都心甘情愿地沦为了爱情的赌徒。要赢，就赢个轰轰烈烈；要输，就输的无怨无悔。

　　看到有短信很开心，结果却发现不是你的又很失望。

　　每个人的过去，都沉淀着一些噩梦，让我们为之纠缠，为之惊魂，空耗着青春与生命。快意的时刻总是一晃而过，悔恨神伤最让人虚度。

　　蜷缩在曾经的阴影中，我们将永远无法走到阳光下。

　　谁都渴望成功，可任何一次成功都不是终点；谁都不愿失败，可任何一次失败都不是终结。只要永不言弃，人生就会一路高歌。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第2章


　　我们的烦恼大概在于：一是放不下，放不下曾经的错失，放不下当前的拥有，放不下得不到的东西；二是想不通，想不通命运为何如此多桀，想不通所有的努力会付诸流水；三是看不透，看不透迷茫的世态万相，看不透近在咫尺却变幻莫测的人心；四是忘不了，忘不了当初的幸福快乐，也忘不了记忆中的黯然神伤。

　　不要再给我一些突如其来的关心，不是每一次我都会觉得受宠若惊。哪一回你的出现，不是给我一身伤痕。我真的真的，消受不起了。

　　我又不傻，我不会一直犯贱，好了伤疤忘了疼的事，我不会一直做，只因是你……现在，我不想再卑微自己，其实，没有什么放不下，伤心了自然会放下。

　　对爱情最好的回报是婚姻，对婚姻最好的回报是珍惜。

　　不要因为寂寞爱错人，更不要因为爱错人而寂寞一生。缘分是本书，翻得不经意会错过，读得太认真会泪流。

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓！淡漠，不是因为不爱你，而是因为爱过你！

　　我常常觉得，流下一滴眼泪，需要很久很久。人越长大，就越习惯于压抑内心的真实感受，不再放声大哭放声大笑，什么都只是淡淡的点到为止。好像越来越没有什么事情，可以让伤心到立刻落泪，最终，我们变成了不会哭的小孩。

　　获得女人的爱情，男人需要不断示爱。获得男人的爱情，女人需要不断示弱。对女人而言，除了爱，男人说其他任何话都多余。对男人而言，女人的崇拜，总能够博得他的爱心。记住这两句话：男人想要的沟通，在世界之外。女人想要的沟通，在人心之内。所以，男人的谈心，是谈抱负心。女人的谈心，是真的谈心。

　　一些事，只配当回忆。一些人，只能做过客。既不回头，何必不忘。既然无缘，何必誓言。这个世界那么脏，谁有资格说悲伤。

　　我过得还可以，不好不坏，不惊不喜，一切只是还可以。这样的生活我觉得也挺好。

　　寂地《踮脚张望的时光》：年轻的我们心脏都是比较小的，一点苦难放进去，都显得大。长大了的人，心脏就变大了。即使更大的悲伤装进去，也照样可以冷漠的离开，平静的遗忘。所以忍耐吧，有天我们的心脏会长得比悲伤大。

　　田维《花田半亩》：是谁说过，生命是一片纯白的空地，孤独的人们反复徘徊。在这一片纯白之上，我哭了又笑了，一点点明白人世所谓的道理。当生命终于也随浮华远去，我终于得到安宁。

　　独木舟《深海里的星星》：世界上其实根本没有感同深受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。

　　舒国治《流浪的艺术》：去旅行吧，也许会有新的收获。最好没有行李，若有，也不要太贵重。乘火车一站一站的玩，见这一站景色颇好，说下就下，完全不受行李沉重所拖累。

　　渡边淳一：不管活到什么岁数，总有太多思索、烦恼与迷惘。一个人如果失去这些，安于现状，才是真正意义上的青春的完结。

　　拉伯雷：人和人之间，最痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。

　　张小娴：女朋友是要来挑战人类极限的，看到她流着口水睡得像猪的样子，你还是很想和她在一起，看到她哭得唏哩哗啦一把眼泪一把鼻涕，而且不小心吃了自己的鼻涕，你竟然还是觉得她很漂亮，也很卫生，你只想余生跟她度过。天哪！那不但是人类的极限，也是人类美感的极限。你真的很爱她。

　　只要开始，永远不晚；只要进步，总有空间。重要的不是目前所处的位置，而是迈出下一步的方向。当你还没有把一件工作做好的时候，就没有资格说不喜欢；只有把工作做好了，甚至超过了别人的期望，你才有资格谈离开的问题。

　　等你的关心，等到我关上了心！

　　没有人能带走你的男人，除非他自己想离开。

　　我可以陪你疯狂，我也可以陪你安静，但只是和你。

　　当你用手指指责别人的时候，别忘了还有三个手指指着自己。

　　人生短短几十年，不要给自己留下了什么遗憾，想笑就笑，想哭就哭，该爱的时候就去爱，无谓压抑自己。

　　生命是一条河，却流向两个地方：浊水流向轮回苦海，清水流向佛智慧海。烦恼是浊水，安心是净水。心性就是水，随浊则浊，随清则清。

　　人总是在遭遇一次重创之后，才会幡然醒悟，重新认识自己的坚强和隐忍，所以，无论你正在遭遇什么磨难，都不要一味抱怨上苍不公平，甚至从此一蹶不振，人生没有过不去的坎，只有过不去的人。

　　再熟悉的号码，也有空号的一天。再痛的记忆，也有淡忘的一天；再美的梦，也有苏醒的一天；再爱的人，也有远走的一天；再罗生门的剧情，也有落幕的一天；过去的就让它过去吧，时间会冲淡一切，未来有更长远的路在等着我们。

　　和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。借人之智，完善自己。学最好的别人，做最好的自己。

　　有些往事，哪怕时隔再远，都是难以忘怀的，有时我们以为己经淡忘了，可总在一些不经意间，又会浮现在眼前，是那么模糊而又清晰。忘不掉的，就长留心底吧，不要让它成为我们对过去的悲鸣，你陷进去了昨天，必然就会苍白了明天。唯有让曾经的一切，衍生为我们精神上的温暖，鼓励着我们一路走下去。

　　有些事情一瞬间便能记住，却要我们用一辈子去忘记。有些事情我们想用一辈子去记忆，却在一瞬间被遗忘。

　　幸福是什么？幸福就像你身后的影子，你追不到，但是只要你往前走，它就会一直跟着你。幸福就像小偷，来的时候静悄悄，走的时候才知道损失惨重！

　　人生有三苦：一苦是，你得不到，所以你痛苦；二苦是，得到了，却不过如此，所以你觉得痛苦；三苦是，你轻易地放弃了，后来却发现，原来它在你生命中是那么重要，所以你觉得痛苦。

　　我想给你幸福，却走不进你的世界。我想用我的全世界来换取一张通往你的世界的入场券，不过，那只不过是我的一厢情愿而已。我的世界，你不在乎；你的世界，我被驱逐。我真的喜欢你，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己。

　　《每天爱你八小时》：爱情就像等巴士一样，有时你觉得这巴士好旧不肯上；有时你又会觉得这巴士上怎么没有空调啊，又不肯上了；有时你又觉得，哇，这么多人又不肯上了。等啊等，天又黑了心也急了，一见到巴士就跳上去了，糟！搭错车了！你浪费了时间又浪费了钱，而且你又不知下一辆巴士什么时候会到来。

　　《盛夏的果实》：也许放弃，才能靠近你。不再见你，你才会把我记起。

　　吴淡如：只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。

　　七堇年：我有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重地寄出，那么，这该是多么好的事情。

　　季羡林：自己生存，也让别的动物生存，这就是善。只考虑自己生存不考虑别人生存，这就是恶。

　　我只想问你，若我回头，你还在不在？

　　一个频频回头的人，是走不了远路的。

　　每个人都有一个到不了的远方，虽然在路上。

　　当那个人和你的生命在某天交汇，你一定会恍然，真爱就是如此值得期待。

　　在我们心中的幸福，不是看我们拥有和获得了多少，而是看我们内心里对于现实满足了多少。

　　退一步如果不能海阔天空，那就多退几步；忍一时如果不能风平浪静，那就再忍几分。

　　我们常低估自己，努力要展示给别人自己希望成为的样子，比如优雅高贵，但是，如果我们在心里却并不这样看待自己，那么在别人眼中，我们还是和自己内心认为的一样平凡。接纳自己的不完美，这个过程也许会有坎坷，不过，一旦能发自内心地接受自己的样子，我们会感觉到生命更完整，更美好。

　　即使生活有一千个理由让你哭，你也要找到一个理由让自己笑，因为这就是人生，我们能做的只是让自己更加坚强。

　　生活里，有很多转瞬即逝，像在车站的告别，刚刚还相互拥抱，转眼已各自天涯。很多时候，你不懂，我也不懂，就这样，说着说着就变了，听着听着就倦了，看着看着就厌了，跟着跟着就慢了，走着走着就散了，爱着爱着就淡了，想着想着就算了。

　　一个女人的成功之处，就是把自己的男人塑造得让更多女人喜欢。

　　一个男人的成功之处，就是把自己的女人呵护得让更多异性称赞。

　　如果你哭，你的对手就会笑。如果你笑，你的对手就会哭。人生就像愤怒的小鸟，每次你失败的时候，总有几只猪在笑。你要做的就是无视嘲笑的声音，给自己打气。自信地微笑，再自信地做好该做的事。勇敢一点，真的没什么大不了！

　　《三傻大闹宝莱坞》：一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑。

　　《红磨坊》：没有法律，没有界限，只有一条规则：永远也别坠入爱河。

　　《断臂山》：如果我知道怎么舍弃你，那该有多好。

　　《春光乍泄》：当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。

　　《titanic》：我们是女人，我们的选择从来就不易。

　　《死神》：你身上的温暖蛊惑了我，让我误以为那就是爱情。我手里拿着刀，没法抱你。我放下刀，没法保护你。

　　《天堂隔壁疯人院》：只有悲伤才能成长，只有孤独才会记住。

　　《剪刀手爱德华》：如果晚上月亮升起的时候，月光照到我的门口，我希望月光女神能满足我一个愿望：我想要一双人类的手。我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。如果我从来没有品尝过温暖的感觉，也许我不会这样寒冷；如果我从没有感受过爱情的甜美，我也许就不会这样地痛苦。

　　欧·亨利《麦琪的礼物》：他们好贫穷啊，丈夫买不起表链，妻子甚至没有一把发梳，生活就是哭泣、抽噎和微笑，尤以抽噎占统治地位。后来，妻子剪掉一头秀发卖掉，为丈夫买了表链，丈夫也当掉了心爱的手表，为妻子买了发梳。千辛万苦换来的礼物看来大概毫无用处，可是啊，最惊心动魄的爱情故事，原应如此。

　　我可以在，很痛的时候说没关系。我可以在，难过的时候说无所谓。我可以在，寂寞的时候哈哈大笑。我可以在，绝望的时候说世界依然美好。我只是希望在，我开始抱怨上天吝啬的时候，有个人可以对我说：别太在意，我心疼你。

　　复杂的人生，每一阶段不同的角色，不求刻骨铭心，但求随性就好。

　　忍别人所不能忍的痛，吃别人所不能吃的苦，收获别人所得不到的收获。

　　女人永远记住：长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。

　　生活累，一小半源于生存，一小半源于攀比。

　　人生不是单行线，一条路走不通，你可以转弯。

　　花光所有的时间去追寻珍珠（一切名利），最后困住的会是自己。

　　我是一颗向日葵，浑身充满了阳光的味道。不抬头也知道，你在照耀。有人说，我垂首，是因为背负的爱太沉重。其实，那是我一低头的微笑。

　　就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。

　　我以为终有一天，我会彻底将爱情忘记，将你忘记。可是忽然有一天，我听到了一首旧歌，我的眼泪就下来了。因为这首歌，我们一起听过。

　　在相爱的两个人看来，对方的心才是最好的房子。

　　我们就是喜欢回首来时的路，以为自己原该变成另一个人：不一定比现在好，也不一定比现在坏，但总之是个不一样的人。

　　拥有了爱情，就别去碰暧昧：面对弥足珍贵的爱情，我们需要从一而终。经得起诱惑，耐得住寂寞，唯有这样，才能给予彼此最大的安全感，爱情之路走得才会平平坦坦。

　　成功的时候不要忘记过去；失败的时候不要忘记还有未来。

　　林正刚：两个人的沟通70%是情绪，30%是内容，如果沟通情绪不对，那内容就会给扭曲了，所以沟通内容之前，情绪层面一定要梳理好，不然误会只会越来越深。

　　蔡康永：遇到比你有钱的人，请不要自动的卑躬屈膝，除非他有要把他的钱给你。而通常有钱人，并不会把钱送给随便就对他们卑躬屈膝的人。所以，何必呢！

　　亦舒：我的理想生活是，天天可以睡到自然醒，不做什么，不负啥责任，同我爱的，以及爱我的人，一起坐着说话，笑着看日落。

　　徐志摩：或许可以爱很多个人，但只有一个人会让你笑得最灿烂，哭得最伤心。

　　张爱玲：于千万人之中，遇见你要遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：你也在这里吗？

　　七堇年：我有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重地寄出，那么，这该是多么好的事情。

　　江国香织：恋爱不是谈的，是坠入的。有一天，在没有察觉到的时候，头朝下坠下去。

　　每一个不想谈恋爱的人，心里都住着一个不可能的人。

　　大多数人的孤独是因为既希望有人关心，又不想被谁过分打扰。

　　人生就像一场舞会，教会你最初舞步的人却未必能陪你走到散场。

　　发生了太多悲伤的事，我想也会有无法向“前”看的时候。这种时候请不要逞强，向“旁边”看看吧，大家都在你的身边，大家一起一步步前进吧。

　　机会就像一扇迅速旋转的门，当那个空当转到你面前时，你必须迅速地挤进去。只要你明确了自己的方向，世界也会为你让路。

　　约好，即使吵架也不可以不接听彼此的电话；约好，即使吵架也要好好照顾自己；约好，即使吵架也不可以轻易说分手；约好，即使吵架也不可以伤害自己；约好，即使吵架也不可以错过了；约好，吵架的时候告诉自己：错误是短暂的，错过却是永远遗憾的。

　　有时候想找人说说话，于是一遍遍翻看手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了“清除”。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。

　　我们渺小的心灵里，容不下一个谜，一点悬而未决的东西，所以我们把一切疑难放进自己心里，就把自己给难死了。

　　小时候不会做人，不会说谎，不会拐弯抹角，不会察言观色，只是率性而为，而尽享了做人的快乐；长大会做人了，会言不由衷了，会投机取巧了，会左右逢源了，却越活越辛苦越做越疲惫，尽失了做人的乐趣。

　　选择让你快乐的那个人来共度余生，而不是你必须努力取悦的那一个。

　　女的碰到甚么样的的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道，原来洋葱根本就没有心。

　　男人最酷的时光都留在他们还是穷光蛋的年月：守着一颗还没碎的完整的心，用尽全力去疯狂、去理想、去诗意、去执着，孤注一掷并且自命不凡，撞了南墙仍心存幻想，这个时期的男人是喷了香水的格雷诺耶，迷倒众生。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章


　　生命是一种缘，你刻意追求的东西也许终生得不到，而你不曾期待的灿烂反而会在你的淡泊从容中不期而至。

　　我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。

　　人一辈子总得动真格的爱上什么人，但是一旦爱上了，第一步是失去自己，第二步就是失去你的爱情。

　　放弃其实并不比坚持容易多少，只是比较方便而已。坚持其实并不比放弃困难多少，只是懒得改变而已。

　　简媜《微晕的森林》：如果，你的妻子、丈夫或情侣，在一个风雨交加的夜晚，忽然拿着一把伞要出门而又无法交代去哪里，你就让他去吧。因为，再亲密的人的谈笑风生，也比不上独处时不为人知的咏叹！

　　张晓风《一个女人的爱情观》：爱一个人就是在他的头衔、地位、学历、经历、善行、劣迹之外，看出真正的他不过是个孩子，好孩子或坏孩子，所以疼了他。

　　保罗·格雷厄姆《荒诞世界的生存方法》：与笨蛋辩论，你也会变成笨蛋。如果你一定要跟那些人辩个明白，绝咽不下这口气，结果很可能是：从此你再也无法自由而理性地思考了。

　　我要寻找的是一个不会和我吵架，是一个可以接受我的一切坏毛病并且愿意和我一起改正，会像宠自己女儿一样宠我的男人，然后我们一不小心就天荒地老了。

　　如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

　　要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。

　　照顾好自己的心情，不要让它学坏了。

　　即使有人打碎了你的心，总还是会有人，愿意修补好它。

　　何必向不值得的人证明什么，生活得更好，乃是为你自己。

　　爱情只是一种感觉，有就是有，没有就是没有，从来没有中间。

　　如果这一生我可以有1000次好运，我愿意把998次都分给你，只留两次给自己：一次是遇见你，一次是永远陪你走！

　　女孩子永远都不要去暗恋人。暗恋只有两种情况，要么就是那个男人根本不知道你喜欢他，要么就是你成了这个男人的备用品。男人对你有兴趣，就会拼命扑向你。男人对你不感兴趣，就会拼命逃离你。

　　而所有在你面前若隐若现时有时无的男人，都是有别的选择，而把你当备胎。

　　当你做对的时候，没人会记得；当你做错的时候，连呼吸都是错。

　　人生最快乐的事之一，就是和一群聊得来的三八在三八……你一定要尊重两种人：一是年轻陪着男人过苦日子的女人；二是年长陪着女人过好日子的男人。

　　史铁生：孩子，这是你的苦难，亦是你的福祉。

　　王小波：我非常非常地想你，特别是在紧张工作的间歇。我觉得这世界上好像除了你和工作，什么都不存在了。

　　郦波：总有一个地方，向往着，却到不了；总有一种美景，惦记着，却说不出；总有一个人，思念着，却看不到……米兰·昆德拉：遇见是两个人的事，离开却是一个人的决定。遇见是一个开始，离开却是为了遇见下一个离开。这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。

　　李碧华：在至不堪之际，只有自己，肯自救与不肯自救，才分出了高低。

　　王小波：如果我会发光，就不必害怕黑暗。

　　沈从文：我就这样一面看水，一面想你。我快乐，就想应当同你快乐，我闷，就想要你在我必可以不闷。我同船老板吃饭，我盼望你也在一角吃饭。我至少还得在船上过七个日子，还不把下行的计算在内。你说，这七个日子我怎么办？

　　易中天：人生两大悲剧：一是万念俱灰，一是踌躇满志。

　　做让你开心的事，和让你欢笑的人在一起。笑声要像呼吸一样频繁，爱要和生命一般长久。

　　没有欲望反而更多会遇见那些凑巧的好运。

　　用加法爱人，用减法怨恨，用乘法感恩，用除法解忧。

　　就算你是一个仙人掌，我也愿意忍受所有的痛来抱着你。

　　人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步。

　　我现在的生活是三年前决定的，而我三年后的生活是现在决定的。

　　我们生活的支点是什么？就是我们自己。你自己站直，不要让别人扶你。

　　草原上有对狮子母子。小狮子问母狮子：“妈，幸福在哪里？”

　　母狮子说：“幸福就在你的尾巴上。”于是小狮子不断追着尾巴跑，但始终咬不到。母狮子笑道：“傻瓜！幸福不是这样得到的！只要你昂首向前走，幸福就会一直跟随着你。”

　　你要静候，再静候，就算失收，始终要守。

　　不要捂住耳朵，也不要避开目光，这是你要活下去的时代。

　　昨天的痛，已经承受过了，为何要反复兑现；明天的痛，尚未到来，有必要提早结算吗？

　　如果你不能从过去学到什么，那么过去就没有真的过去。

　　生活应该像痴呆般没烦恼；像分裂症般敢想敢干；像狂躁症般快乐；像偏执狂般不畏艰辛。

　　真实人生中，我们往往在大势已定无可更改时才迟迟进场，却又在胜败未分的浑沌中提早离席。

　　挫折和不幸，是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底深渊。

　　37℃是一种热情的温度，高1℃是激情，低1℃是冷漠。37℃是一种积极的态度，高1℃是疯狂，低1℃是沮丧。37℃是一种平和的精神，高1℃是张扬，低1℃是乏味。

　　永远不要去羡慕别人的生活，即使那个人看起来快乐富足。永远不要去评价别人是否幸福，即使那个人看起来孤独无助。幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦。

　　不管有没有柔软的内心，我们起码要具备坚强的外表。成年人的世界更多荆棘，披荆斩棘，全靠这一副肉身。若不小心应对，难保不满身伤痕。

　　每一个不敢再爱的女人，一定很深的爱过。看起来好象百毒不侵，其实早已百毒侵身。

　　黄磊《年华似水》：如果这爱是误会，今生别的事我不想再了解。

　　《哥林多前书》：爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。

　　爱我或者恨我，我都无所谓。爱我，我在你心里；恨我，我在你脑海。

　　我就是这样一个笨女子，心很小，一个人走出去，另一个人才能走进来。

　　我比任何人都希望你幸福，只是想到你以后的幸福不是因为我，还是会很难过。

　　放弃与放手的区别：放弃是牺牲本来属于你的，放手是放下那些从来就不是你的。

　　如果我从没遇见你，如果我从没爱上你，如果我一开始没坚信，也许我就不会是现在的这个自己。

　　人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。

　　你越在乎一个人，就会越在意自己的言行能否博得对方的好感，就会越发压抑自己的内心感受，在隐忍中远离肆意的笑，在矜持中不敢放声的哭。爱情再美好，它首先是一种真实，你若为它放弃了原来的自己，你最终收获的，肯定是一场没有结局的情伤。有哭有笑，亦泪亦歌，笑让爱情疯长，泪何尝不是一种滋养。

　　妈妈说，人最好不要错过两种东西：最后一班回家的车，和一个深爱你的人。我想坐着最后一班车到爱我的人身边。

　　有些人面前，你越想靠近，你表现得越在乎，就会点燃他的傲慢和不在乎，也就越显得你没价值；有些事面前，你越想解决，你表现得越迫切，往往会适得其反，结果会越糟糕。属于你的，不要轻易言弃，不要让记忆中有太多遗憾和悔恨；和你无缘的，不要盲目追求，不要随意丢弃你的自信与尊严。

　　女性在所有礼物中，认为花朵最有价值的原因：是因为男性在送花给女性的时候，必须克服那种把花拿在手上、走在街道上的羞涩感觉。

　　本哈德·施林克《朗读者》：是不是人人都如此？我年轻时总感到自己一会儿信心十足，一会儿又自信丧尽。我想像自己完全无能，毫无魅力，没有价值。同时我又觉得自己是天生我才，并且可以计日功成。在我充满自信时，我连最大的困难也能克服，但哪怕一次最微不足道的失误，也叫我确信自己仍旧一无是处。

　　贾森·雷特曼影片《juno》：听着，依我说，最靠谱的事情是去找这么个人，他爱真实的你，好心情，坏心情，丑点儿，美点儿，帅点儿，放个屁他都找出点灿烂来，这样的人才值得你去跟。

　　明晓溪《泡沫之夏》：上天不会只永远眷顾一个人，给她多大的幸运，日后必会给她多大的磨难。她能做到的只是把握住幸福的时机，凭借它努力地冲上最大可能的顶峰。所以，绝不可以错过任何机会。

　　理查德·林克莱特影片《日出之前》：从某种意义上说，我所有的浪漫都在那一夜之间耗光了，我将永远不可能再拥有那种感觉了。

　　就好像那一夜不知怎么引发了我的全部感情，我把这些感情都向你倾诉出来，而你却把它们都从我身上带走了。这让我感到孤独，好像爱情再也不属于我了。

　　品冠《我以为》：他让你红了眼眶，你却还笑着原谅，原来你早就想好你要留在谁的身旁。

　　张小娴：在一起一年、两年、三年、四年……牵手走过了无数个春夏秋冬，体会了无数个喜怒哀乐，经历了无数个小灾大难。最后和你牵手走过红毯的人，竟然不是我。而我身边站着的男人，也不是你。

　　我最害怕的事，是我最终没有嫁给你。

　　亦舒：做人凡事要静；静静地来，静静地去，静静努力，静静收获，切忌喧哗。

　　麦当娜：钞票就像性欲和食物一样，都是上帝的礼物，是用来保障生活的，但是都没法长久，真正长久的只有灵魂。

　　几米：世界愈悲伤，我要愈快乐。当人心愈险恶，我要愈善良。

　　当挫折来了，我要挺身面对。我要做一个乐观向上，不退缩不屈不挠不怨天尤人，勇敢去接受人生所有挑战的人。

　　泰戈尔：眼睛为他下着雨，心却为他打着伞，这就是爱情。

　　其实全世界最幸福的童话，不过是，与你一起度过柴米油盐岁月的他。

　　人在面临幸福时会突然变得胆怯，抓住幸福其实比忍受痛苦更需要勇气。

　　并不是每个人都会欣赏的你的价值，因为有些人是以貌取人的，所以你不必为他们的肤浅埋单。

　　爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是喜欢的漂亮袜子经常会少一只。

　　真正快乐的人有两种，一种是不知何为愁事的傻子，一种是洞察世事人生并超脱的智者。我们绝大多数人，介于两者之间，不肯成为前者，又无力成为后者，所以很难有真正的快乐。我们所能做的，只能是降低快乐的基点，哄着自己开心。哄着哄着，快乐就成了一种习惯。

　　把你摔倒在地的人，或许只是希望你可以自己爬起来，把你捧上天的人，或许只是希望你摔的更惨。不要轻易做出喜欢或不喜欢一个人的判断，时间会让真相变的透明，因为狐狸不可能长时间的藏着尾巴，而暖流会点点滴滴的汇集成温泉。

　　本哈德·施林克《朗读者》：我没被吓倒，我不怕任何事，承受的越多，我就越爱她，危险只会增加我的爱，它会让爱变得尖锐，变得趣味怏然，我会是你需要的唯一天使，你丢下生命时会比你拥有生命时更美，天堂会把你带走，看着你，对你说，只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱。

　　理查德·林克莱特影片《日出之前》：我认为当我了解了一个人的一切时，我才真正坠入爱河。他头发怎样分，哪天穿哪件衬衫，确切知道在某一场合他会讲哪个故事，当我知道这些时，我才肯定我真正爱上了。

　　王朔《一半是海水一半是火焰》：我们的爱情，一半是水，一半是火。如果你是水，我宁愿是那火，在燃烧和熄灭的轮回中寻找生命的意义，用生命迸发出的所有能量、所有激情照亮世界，最终化作天边那一道凄美的霞光映红平静的大海，渐渐消失于天际。

　　芥川龙之介《侏儒的话》：恋爱的征候之一，是揣想她过去爱过多少个男性，或者是爱过什么样的男性，而对想象中的某些人感到默默的嫉妒。恋爱的另一种征候，是对发现和她相似的面孔的极度敏感。

　　纳博科夫《洛丽塔》：他撕碎了我的心，而你不过撕碎了我的生活。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：人对他人的需求越少，就会活得越自如越安祥。没有人，哪怕他愿意，也不可能完全满足另一个人的需要，唯一的办法就是令自己的需要适可而止。所以我对你的需要太过强烈的时候，我会责骂自己，会抑制自己，会想到贬低它，令它平凡一些不致构成伤害。

　　黎戈《私语书》：我常常想起一些人。没有想念那么黏，没有想望那么热，只是稀薄的想起。

　　几米《你们我们他们》：趁我还年轻，可以毫无保留为爱付出；趁我还无知，可以完完全全奉献自己；趁我还天真，可以相信爱你是一辈子的事。请你爱我的青春，爱我的痴狂，爱我的执着，让我们在还没学会世故计算的青涩年代，好好谈一场幼稚恋爱吧！

　　石康《晃晃悠悠》：别告诉别人你今天难受过，什么也别对别人说，因为说了也没有用。

　　三毛《自己》：自怜、自恋、自苦、自负、自轻、自弃、自伤、自恨、自利、自私、自顾、自反、自欺加自杀，都是因为自己。自用、自在、自行、自助、自足、自信、自律、自爱、自得、自觉、自新、自卫、自由和自然，也都仍是出于自己。自己是什么？自己是谁？自己是自己的吗？

　　尼采：聪明人只要能掌握自己，便什么也不会失去。

　　柴静：人最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认。

　　罗兰·巴特：有点钱，不要太多；有点权力，也不要太多；但要有大量的闲暇。

　　徐志摩：我们离回忆太近，离自由太远。有时候念念不忘，只是爱上回忆。一次犹豫，一次背叛，一次意外，足以让它枯萎。挣脱一切，烟消云散。

　　人的一生要撒8.8万个谎，最容易脱口而出的谎话是：“没事，我很好！”

　　有时，坐下来晒晒太阳，聆听自己内心的声音，发现其实，我们还是不想长大的孩子。

　　不管雨下多久，最终彩虹总会出现。不管你有多难过，始终要相信，幸福就在不远处。

　　使我们不快乐的，都是一些芝麻小事，就像我们可以躲闪一头大象，却躲不开一只只苍蝇。

　　暗恋一个人的心情，就像是瓶中等待发芽的种子，永远不能确定未来是否是美丽的，但却真心而倔强的等待着。

　　不是不让你知道我的存在，只是不奢求爱情会降临到我头上，有时候想，我们是不同水域的动物，虽然我很艳羡你那个世界的美丽，但是浅水区的我一走近，就会被深水淹死。

　　我跟我妈妈说了新婚姻法，我妈妈说：骂新婚姻法不好的女人都是没本事的女人，夸新婚姻法好的男人是准备离婚的男人，正儿八经的家庭哪用得着婚姻法。

　　有没有一双手，握住就不轻易放开。有没有一个肩膀，可以依靠一辈子都有安全感。有没有一场拥抱，紧紧的让两个人再也不分开。

　　有没有一句誓言，就算两鬓斑白，步履蹒跚也要携手共度。有没有一种约定，相约每一个来生都要和你相遇。有没有一个人，用尽一生的力气还舍不得将他遗忘。

　　奥勒留《沉思录》：别人唯一能从你身边夺走的东西，只有当下。

　　渡边淳一《失乐园》：爱情真是不可思议，或者说，是一种宿命。

　　几米《在心中每天开出一朵花》：总在快乐的时候，感到微微的惶恐。在开怀大笑时，流下感动的泪水。我无法相信单纯的幸福，对人生的欺负悲喜，既坦然又不安。

　　亦舒《叹息桥》：做不到是你自己的事，午夜梦回，你爱怎么回味就怎么回味，但人前人后，我要你装出什么都没有发生过的样子。

　　你可以的，我们都可以，人都是这般活下来的。

　　加缪《西西弗的神话》：重要的不是治愈，而是带着病痛活下去。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第4章


　　罗兰·巴特《恋人絮语：欲望》：只要一见你，我就说不出一句话来：我的舌头全碎了，而且在我的皮肤下忽然引起一条微妙的火流：

　　我视而不见，听而不闻，大汗淋漓，一阵战栗攫住了我，我的脸色变得比草还青，我仿佛觉得自己就快完了。

　　村上春树：孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。

　　钟立风《像艳遇一样忧伤》：你的沉默必须能让别人听得到，但你的尖叫可以是无声的。

　　张爱玲《倾城之恋》：你如果认识从前的我，也许你会原谅现在的我。

　　张小娴《悬浮在空中的吻》：因为爱你，我对痛苦和欢乐都有了深刻的感受，因为爱你，我才知识人生有许多无法满足的事。今夜，在沉痛哀泣的歌声里，我们何妨最后的相拥？也许，你会忘记这一支舞而只记得年少的轻愁。而我，会回忆这一支舞直到肉体衰朽。

　　刘瑜《装b的人生需要解释》：其实我觉得，装b有两种，一种是土装洋，还有一种是洋装土。所谓“装”，无非就是把自己表现成自己不是的那种东西。

　　郑愁予《错误》：我达达的马蹄是美丽的错误，我不是归人，是个过客。

　　如果你不能成为别人生命中的礼物，就不要走入别人的生活。

　　爱一个人到什么程度，通常是在分手时见分晓，这就是爱情的悖论。

　　女人如果不性感，就要感性；如果没有感性，就要理性；如果没有理性，就要有自知之明；如果连这个都没有了，她只有不幸。

　　就算你人缘再好，能在你困难的时候帮助你的还是只有那么寥寥数人。狂欢，不过是一群人的孤单。真正的朋友，是能够伴你度过寂寞、孤独以及沉默的那个人。

　　当你旁观一场爱情，你并不需要去和什么人讨论什么才是纯粹的爱情，你只要看那两个人的目光就会明白：爱是用来行动的，不是用来讨论的。

　　我们都太专注于自己的伤口，忘了要去握住别人伸出的手。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的。你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　想要了解一个人是很难的，除非你把他经历过的事情完全再经历一遍，而且要以他的处事风格和思考模式来判断。人的幸运在于你只是你，你不可能成为别人，但这个幸运的附加条件是：人们绝对的孤独和相对的理解。

　　四年之前，我想当女强人。四年之后，我想当小女人。四年之前，我感觉一个名字我会念念不忘一辈子。四年之后，我自己都忘了自己当初看上了他哪一点。

　　亦舒：很多时候，因为没有选择的缘故，人们往往走对了路。

　　张爱玲：我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演。换一个人，都不会天色常蓝。

　　福尔摩斯：当排除了所有其它的可能性，还剩一个时，不管有多么的不可能，那都是真相。

　　爱默生：生活是一辆永无终点的公交车，当你买票上车后，很难说你会遇见什么样的旅伴。

　　王朔：真想在电影里过日子，下个镜头就是一行字幕：多年以后。

　　《命中注定我爱你》：我只知道第一次是偶然，第二次是必然，第三次是命中注定。

　　《爱与死》：爱就是遭罪，为了避免遭罪就不要去爱。但是这样一来又会因为没有爱而遭罪，因此，爱是遭罪，不爱也是遭罪，遭罪就是遭罪，要幸福就要去爱，要幸福于是就要遭罪，可是一遭罪又不觉得幸福，因此，想要不幸福就必须去爱，或因爱而遭罪，或因太多的幸福而遭罪。希望你记住了。

　　《冷山》：在自己面前，应该一直留有一个地方，独自留在那里，然后去爱。不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久，只是等待一次爱情，也许永远都没有人，可是，这种等待，就是爱情本身。

　　《飞车女郎》：女人要有女人的含蓄。女人要有一种暧昧的姿态——明明知道男人说谎也不会拆穿，而男人也知道她知道男人在说谎，如此一种疑幻疑真的感觉，是女人最大的魁力。

　　《霸王别姬》：一笑万古春，一啼万古愁，此景非你莫有，此貌非你莫属。

　　我要成为他最心动的相遇，最不舍的离别。

　　佛曰：欲海无边。

　　佛曰：少欲，则少烦。

　　佛曰：一切皆有因果。

　　佛曰：苦海无涯，回头是岸。

　　佛曰：凡事太尽，则缘分势必早尽。

　　佛曰：纵有弱水三千，只取其一瓢饮。

　　佛曰：一念愚即般若绝，一念智即般若生。

　　佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

　　佛曰：缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。

　　佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦！

　　佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。

　　佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。

　　佛曰：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世。坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。

　　佛曰：以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，名物不实，是以物无物也。

　　佛曰：吾法念无念念，行无行行，言无言言，修无修修。会者近尔，迷者远乎。言语道断，非物所拘。差之毫厘，失之须臾。

　　佛曰：如人锻铁，去滓成器，器即精好。学道之人，去心垢染，行即清净矣。

　　佛曰：净心守志，可会至道。譬如磨镜，垢去明存。断欲无求，当得宿命。

　　佛曰：缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭。

　　佛曰：刹那便是永恒。

　　有时候，女人不讲道理，基本上是因为爱你。

　　相守而不相爱，这是错误；相爱而不相守，那是痛苦。

　　付出真心，才会得到真心，却可能伤的彻底；保持距离，才能保护自己，却注定永远寂寞。

　　如果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。

　　有时候，露出笑脸，只是不想让你担心或难过。但其实，我没有你想象中那么坚强。

　　想你的时候，如果你不知道，我会感到孤单。想你的时候，你知道我在想你，我内心已经有了慰藉。想你的时候，如果你也在想我，我就会感觉甜蜜。

　　爱走时，不攻击，不诋毁。人生何处不相逢，时间才是最美的答案。

　　很多人一生只做了“等待”与“后悔”两件事，合起来叫“来不及”。

　　不知道方向，不知道未来的时候，依然走了下去，走着走着，见到了远方宽广的道路，原来走过的过往，就是自己通往未来的路，好在，迷茫的时候，我选择不停下脚步。

　　男人视女人为猎物，就别怪女人视男人为玩物。男人视女人为植物，就别怪女人视男人为动物。其实女人想做男人的宝物，男人想做女人的吉祥物，仅此而已。

　　如果一个男人真爱你，永远不会丢下你，不管情形有多难。

　　世界上还有一种角色叫炮灰，她们资质平庸，她们努力非凡，她们永远被用来启发和激励主角，制造和开解误会，最后还要替主角挡子弹——只有幸运的人才能死在主角怀里，得到两滴眼泪。

　　多年以后，当我又开始回忆那些失去的人或事时，我一定会豁达的抿着嘴微笑，微笑着回忆一切，包括你，包括曾经迷失过自我的自己。

　　人生有三样东西不可挽回：时间，机遇，以及说出去的话。

　　爱上你的时候，我很害怕：怕在你的空间里迷失，怕哪天你悄然地转身；怕自己不够好，怕你拿我与别人比较；怕别离时相思的煎熬，怕牵手时无端的猜忌；怕我支撑不起你的期望，怕你承接不了我的泪水；怕你过度的呵护，怕我永远长不大……如果你是火，我愿意做一只扑火的飞蛾，为了刻骨铭心的爱恋，我不怕！

　　如果你要找我，不必寻寻觅觅，也不必苦苦追寻，只需要一个转身，因为，我还不曾走远，我就在你身后，一个转身的距离。

　　爱就是要努力在一起。不要相信日韩肥皂剧中所谓的因为不能让彼此幸福而离开。是否想过，你们正是对方的幸福。爱不是逃避，是努力。不是逃避着给彼此幸福的责任，而是努力的实现让彼此幸福的义务。当你说离开是为了不让对方受到伤害的时候，你已经给对方造成了最大的伤害。

　　一个聪明的女孩懂得管好自己的嘴巴，不乱吃东西，不乱说话，不吻不该吻的人。

　　如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发，又怎会晓得，执着的人拥有隐形翅膀？

　　陪伴，就是不管你需不需要，我一直都在。

　　其实我不敢想像，没有你，生活会是怎样。

　　时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。

　　我讨厌你很长一段时间都忽略我，然后又突然开始和我说话，好像什么事情也没有发生过一样。

　　傻傻的想，痴痴的笑，呆呆的等。总有那么一个人，让你失去理智。对我而言，你就是我傻、痴、呆的根源。

　　如果你喜欢的人，不喜欢你，那么就算全世界的人都喜欢你，还是会觉得很孤独吧？

　　天使没有了翅膀会怎样？你说：会被上帝遗弃，从此离开天堂。

　　他说：你错了，她会落到我的身旁，陪我看日落斜阳。我说：其实你们都错了，因为我会留在她身边，一起陪着她看地老天荒。缺陷不代表被遗弃，世上总有一个人坐在你的身旁，陪你看朝阳满天，余辉遍地。

　　两颗相爱的心疏远了，并不是他们不再相爱了，也不是其中一颗背叛了对方，而是因为爱得太深，彼此都不愿对方受伤。

　　真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含泪奔跑的人。

　　把别人看得太重，结果却被别人看成什么都不是。

　　忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。

　　真正的忘记，是不需要努力的。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，世界上最不能等的事——孝顺。

　　真正的成功，就是按照自己喜欢的方式，去度过人生。

　　我不要短暂的温存，只要你一世的陪伴。

　　是你的，就是你的。越是紧握，越容易失去。我们努力了，珍惜了，问心无愧。其他的，交给命运。

　　在乎才会乱想，不在乎连想都不会想。

　　人越年轻的时候，分手的理由越多。有时只是因为一句气话，一个谣言，一个疏忽，一点傲气，一点少不更事，或者，只是因为你复杂的小脑袋想得太多。

　　偶尔要回头看看，否则永远都在追寻，而不知道自己失去了什么。

　　不确定就别亲吻，感情很容易毁了一个人，一个人若不够狠，爱淡了不离不弃多残忍。你还是要幸福，你千万不要再招惹别人哭，所有错误从我这里落幕，别跟着我铭心刻骨。

　　张小娴：如果我不爱你，我就不会思念你，我就不会妒忌你身边的异性，我也不会失去自信心和斗志，我更不会痛苦。如果我能够不爱你，那该多好。

　　等待，是一生最初的苍老。

　　生活不简单，尽量简单过。

　　真的好想跟你讲话，但又很怕你嫌我烦。

　　思念就像关不紧的门，空气里有幸福的灰尘。

　　我最想旅游的地方是——我暗恋着的他——的心。

　　时间就是一颗药，你掌握好了它便是解药，你肆意挥霍它便是毒药。

　　你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。

　　总有那么一些人，如此清晰的刻在你的生命中，浸入血脉，深入骨髓，生生死死都无法遗忘。他一辈子跟着你的呼吸，随着你的记忆，陪着你到白发齐眉，到地老天荒。

　　为了遇见你，我连呼吸都反复练习。

　　逼着自己埋进去，埋进各种各样的伪装，埋进密不透风的黑茧，为的只是有朝一日破茧成蝶。

　　什么叫做理想生活？不用吃得太好穿得太好住得太好，但必需自由自在，不感到任何压力，不做工作的奴隶，不受名利支配，有志同道合的伴侣，活泼可爱的孩子，丰衣足食，已经算是理想。

　　忧虑并不能阻止不好的事情发生，它只能阻止你享受生活中的美好！

　　所有的选择都要付出代价，没有什么选择能够十全十美。选择了面包，可能就要放弃爱情；选择了财富，可能就要放弃健康；选择了事业，可能就要放弃自由。所有的选择，都只能由自己买单。在选择的时候，一定要清楚自己的支付能力。

　　我曾是世界上最幸福的人，现在纵使骗得了别人，也骗不了自己的心。你离开以后，我并不幸福。

　　真正喜欢一个人，就是即便他完全不符合你心目中的标准，你还是那么喜欢他。

　　不管你爱过多少人，不管你爱得多么痛苦或快乐。最后，你不是学会了怎样恋爱，而是学会了，怎样去爱自己。

　　爱一个人，就是在拨通电话时，忽然不知道要说些什么。才知道，原来只是想听听那熟悉的声音。

　　当女人经济独立时，她对男人的要求也会从平面的审美上升到立体，这是个逐渐发展的过程，因为她离开了任何一个男人，都能活的很好。这种物质上的从容，让她放慢了对婚姻和爱情的脚步，不再像猴急的大姑娘，拼命想嫁给一口锅，而不管这锅里是什么材质。

　　自己还是要靠自己拯救。真正的痛苦，没有人能与你分担，你只能把它从一个肩头，换到你的另一个肩头。

　　张小娴：是不是真的有卖爱情的小贩？卖爱情的同时，我想买回我的尊严。

　　终有一天，你会回来，春暖花开。

　　别等不该等的人，别伤不该伤的心。

　　为了你，很多事我不一定会，但我在努力学。

　　不要轻易把伤口揭开给别人看，因为别人看的是热闹，而痛地却是自己。

　　如果你爱一个人，你会了解她的一切，而不需要问她；如果你不爱一个人，即使她告诉你她的一切，你也还是会忘记的。

　　若将人生一分为二，前半段叫做“不犹豫”，后半段叫做“不后悔”。

　　人生最重要的不是所在的位置，而是所朝的方向。同样是一个b，往北走就是nb，往南走就是sb。

　　人生的经历就像铅笔一样，开始很尖，经历的多了也就变得圆滑了，如果承受不了就会断了！

　　如果这一生我可以有1000次好运，我愿意把998次都分给你，只留两次给自己：一次是遇见你，一次是永远陪你走。

　　给不了彼此幸福的人，是终身都不必再见的人。

　　出去外面走走，这个世界能给你的，往往能比我们一直乱想的东西还多。

　　我，只在做一件事的时候才会想你，那就是呼吸。

　　人生就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，回味起来却有久久不会退去的余香。

　　如果你曾骗我，那就一直这样骗下去，骗我一辈子。

　　世上唯一不能复制的是时间，唯一不能重演的是人生。

　　我希望有一天可以和你背上行囊，看没有看过的山，走没有走过的水，挥霍没有挥霍完的青春，纪念无法纪念的纪念。

　　没人理解仙人掌的悲哀：防备了别人，孤单了自己。更没人理解，受多深的伤害，才会长出这满身的尖刺。永远不要在一个女孩毫无防备的时候伤害她，不要让她变成一棵孤单的仙人掌。这样做很残忍。

　　张小娴：有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。

　　雨果：把宇宙缩减到一个人，把一个人扩张到上帝，这才是爱情。

　　廖一梅：爱是自己的东西，没有什么人真正值得倾其所有去爱。

　　但有了爱，可以帮助你战胜生命中的种种虚妄，以最长的触角伸向世界，伸向你自己不曾发现的内部，开启所有平时麻木的感官，超越积年累月的倦怠，剥掉一层层世俗的老茧，把自己最柔软的部分暴露在外。

　　有你在，不孤单。
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5章


　　其实我很难过，只是骄傲不让我说。

　　我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切——包括你。

　　人在生命的历程中，不彻底绝望一次，就不会懂得什么事自己最不能割舍的，就不会明白真正的快乐是什么。

　　有的时候，我觉得，所谓的幸福，都是别人眼里的。我们总是很容易觉得别人幸福，觉得自己可怜。

　　我所做的一切，我努力改变自己，都是为了你。

　　无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　人活在世上，无非是面对两大世界，身外的大千世界和自己的内心世界。

　　如果，我知道有一天，我会这么爱你。我一定会把我最好的一面，留在你我相遇的那天。

　　有一次，你说爱我。那一瞬间，我以为是永远。

　　你就像是只刺猬，当我抱着你，血滴在你的身上时，你却在说我把你伤害了，可从不知道那血是我的。

　　能说出来的，未必是太在意的；能写出来的，其实是可以放下的；存在心里的，才是欲罢不能挥之不去的。

　　真正爱一个人，很多事情是会情不自禁的。一个人爱不爱你，在不在意你，你是感觉得到的。不要骗自己，不要勉强自己。

　　无论今天发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤，因为今天是你往后日子里最年轻的一天了。

　　交许许多多的朋友不是什么奇迹。真正的奇迹是当所有人都弃你而去的时候，还有一个朋友坚定的站在你一边。

　　我一直以为，我还喜欢着，我突然发现，原来住在我心里的，是回忆中的他，而我——忘不掉的是我对他付出的感情，而不是他！

　　两个人在一起，更多的不是改变对方，而是接受对方，这就是包容。如果光想着改变对方，那不是生活，那是战争。

　　你爱我，我会陪你；你不爱我，我给你自由。这就是傻傻的我，那个在乎你的我。

　　几米：一样的眼睛有不一样的看法，一样的耳朵有不一样的听法，一样的嘴巴有不一样的说法，一样的心有不一样的想法，是不是因为这样，一样的人生才有不一样的哀愁。

　　张爱玲：不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。

　　我不贪心，只有一个小小的愿望：生命中永远有你。

　　我们都老得太快，却明白得太迟。

　　美好的日子给你带来快乐，阴暗的日子给你带来经验。所以，不要对生命中的任何一天怀有遗憾。

　　人们不解释的主要原因是根本不在乎对方的想法，无关重要的人，对无关重要的事有点儿误会，有什么关系，你信也好，不信也好，都于当事人生活毫无影响，何劳解释。

　　嫁的人是谁，很重要，因为他决定着你一辈子的生活状态。娶的人是谁，更重要，她很有可能决定着你一生的层次和高度。

　　爱是一种奢侈品。如同巴黎橱窗里的狐皮大衣，那么眩目、那么迷人，可是上面的标价会让人清醒过来。

　　不管怎样都会受伤，伤了又怎样，至少我很坚强。

　　暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。

　　女人是水做的，所以别对她太冷，一旦过了零度结成冰，最后只会冻伤你。

　　人一定要想清三个问题：第一你有什么，第二你要什么，第三你能放弃什么。对于多数人而言：有什么，很容易评价自己的现状；要什么，内心也有明确的想法；最难的是，不知道或不敢放弃什么——这点恰能决定你想要的东西能否真正实现，没有人可以不放弃就得到一切。

　　生活的主题就是，面对复杂，保持欢喜。

　　人生就像愤怒的小鸟，每次你失败的时候，总有几只猪在笑。你要做的就是无视嘲笑的声音，给自己打气。自信地微笑，再自信地做好该做的事。勇敢一点，真的没什么大不了！

　　爱情里的障碍，偏偏使爱情更吸引人。

　　《夜宴》：一个人不会懂另一个人的，懂了，就不会寂寞了。

　　《天气预报员》：你知不知道：难做的事和应该做的事，往往是同一件事？凡是有意义的事都不会容易，成年人的生活里没有容易二字。

　　《闰年》：我想对你说，希望你永远不会偷窃、撒谎、欺骗。但是如果一定要偷窃，请偷走我的悲伤；如果一定撒谎（lie），请在此生每个晚上与我同眠（lie）；如果一定要欺骗，请欺骗死亡。因为没有你的日子，我活不了一天。

　　《2046》：我们这里的服务员，反应都是很迟钝的，她高兴得时候，要几个小时之后才笑的出来，而她要哭的时候啊，眼泪要到明天才流的出来。

　　《游龙戏凤》：幸福就像是玻璃球，跌在地上会变成很多碎片，无论你怎么努力，都捡不完，但只要你努力了，怎么都会捡到一点。

　　三毛：我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

　　张晓风：青春太好，好到你无论怎么过都觉得浪掷，回头一看，都要生悔。

　　有时候，最好的安慰，就是无言的陪伴。

　　孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。

　　对一个人，恨并非最残忍的行径，淡漠才是最具杀伤力的武器。

　　人们伤心，不是因为爱情结束了，而是因为当一切都结束了，爱还在。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费時間，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。

　　爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

　　遭遇挫败痛苦时，告诉自己：不过是归零了，不过是从头再来。

　　即使陷入人生谷底，只要离开原地，任何一个方向都是上升。

　　什么都有用完的一天，太阳会用完，空气会用完，燃料会用完，精力会用完。耐性会用完，斗志会用完，爱情又凭什么不会用完？

　　离别与重逢，是人生不停上演的戏，习惯了，也就不再悲怆。

　　在婚姻的世界里，坦白并没错，错的是你误认为坦白可以拯救自己的良心，却忽略了对另一方的伤害。

　　在现实生活中，不管是男人还是女人，在面临一方出轨时，其实能选择的路并不多，只有两条：一是原谅，然后不再翻旧账；二是分手，不再纠葛。

　　你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋！如果你不能靠近我，那就让我努力走向你。

　　《保留》：曾经我们天真的以为，只要两个人足够相爱，就能对抗整个世界，永远在一起。可是当你真正置身于这个世界的时候，就必须遵守这个世界的游戏规则，只要活着，很多东西是我们没有办法摆脱得了的。

　　《停车》：前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　《迷失东京》：越是了解自己的个性和需要，就越不容易被外界影响。

　　《加菲猫》：爱情来得快去得也快，只有猪肉卷才是永恒的。

　　《恋人絮语》：我发现，我根本没有勇气离开他。我不想再花时间，去习惯另外一个人，去接受他的好与不好，然后，又再互相伤害，重复又重复。到最后，你会发现，连自己都不知道谁真正爱过自己。

　　《天下无贼》：他凭什么不设防？凭什么不能受到伤害？凭什么？

　　是因为他单纯吗？他傻，你为什么要让他傻到底？生活必须要让他坚强起来。作为一个人，你不让他知道生活的真相，那就是欺骗，什么叫做大恶，欺骗就是大恶。

　　张晓风：并不是在每一个日子都想你，只是在一切美丽的，深沉的，心中洞然有所悟的刹那，便是我想你的时刻了。

　　曾经相遇，总胜过从未碰头。

　　斩断自己的退路，才能更好地赢得出路。

　　不见面也有不见面的好，你永远是，那时的样子。

　　如果一个女人开始冷静，意味一段感情正在消失。

　　当身边的朋友都说你是疯子的时候，成功离你就不远了。

　　我从不喜欢让别人看见我的眼泪，我宁可让别人觉得我快乐的没心没肺，也不愿让自己看起来委屈可怜。

　　世界上有两种可以称之为浪漫的情感：一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。我们要做是争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。

　　一个人相信什么，就会看见什么。

　　宁愿为自己做过的后悔，也不愿为自己没做的遗憾。

　　有些人走了就是走了，再等也不会回來。有些人不爱了就是不爱了，再勉强也只是徒然。

　　真正的朋友就是，当你蒙蔽了所有人的眼睛，他也能看穿你真实的样子和心底的痛楚。

　　真正爱过以后，才会明白：当爱情陷入火热到失去理智的阶段，表面上的恩爱，并不一定就是幸福的真相。只有理智清醒时，还能放心去爱的感情，才是值得永久珍藏的幸福。

　　心切碎了一半，再怎么好看，也是残缺。

　　那个让你流泪的，是你最爱的人；那个懂你眼泪的，是最爱你的人。那个为你擦干眼泪的，才是最后和你相守的人。

　　林宥嘉《我爱的人》：我爱的人不是我的爱人，她心里每一寸都属于另一个人，她真幸福，幸福的真残忍，让我又爱又恨，她的爱怎么那么深。

　　《泰坦尼克号》：一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实也是一种财富，它让你学会更好的去把握和珍惜你爱的人。

　　梭罗：光勤劳是不够的，蚂蚁也是勤劳的，要看你为什么而勤劳。

　　舒婷：与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。

　　富兰克林：我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被所谓的假设的命运击败的。

　　张小娴：恋爱往往使一个大人变回小孩子；每一次的分手，却逼着我们学会做一个大人。

　　我曾拥有你，想到就心酸。

　　当你在高处的时候，你的朋友知道你是谁；当你坠落的时候，你才知道你的朋友是谁。

　　每个人的青春，终逃不过一场爱情。在这里，有爱，有情，有喜，有乐，却单单没有永恒。

　　你需要经常在口袋里装上两张纸条：一张上写着“我只是一粒尘埃”，另一张上则写着“世界为我而造”。

　　一样东西，如果不失去一次，不会知道它的珍贵。但最可珍贵的东西，失去一次，便永不会再有第二次获得的机会。

　　心态不好，说穿了，就是心太小了。心态的“态”字，拆解开来，就是心大一点。心若每天大一点，心态还怎会不好？

　　很久之后我才知道，这世界上注定有一个人，虽然他属于你的时间很短很少，但你如果想要忘记他，已经需要用尽一生。

　　愿你成为这样的女子：不炫耀，不争吵，做一个博学的女子；不空洞，不浮躁，做一个丰盈的女子；即便生命枯竭，亦在优雅中变老。

　　我喜欢这样的感觉，不用担心前方是否充满未知的苦难，不用顾忌身后是否会被抛弃与唾骂。只要你敢拉着我的手，我就敢跟你走，一辈子。

　　没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。

　　有些爱一直没有机会爱，等有机会了，已经不爱了。

　　如果想要出人头地，首先就要耐得住寂寞，因为成功的钥匙往往就藏在寂寞的口袋里。

　　这世上最累的事情，莫过于眼睁睁看着自己的心碎了，还得自己动手把它粘上。

　　交许许多多的朋友不是什么奇迹。真正的奇迹是当所有人都弃你而去的时候，还有一个朋友坚定的站在你一边。

　　其实，我们每个人每一天都背负着各种各样的十字架，在艰难前行。它也许是我们的学习，也许是我们的工作，也许是我们的情感，也许是我们必须承担的责任和义务。但是，正是这些责任和义务，构成了我们在这个世界上存在着的理由和价值。所以千万被丢弃我们的每一个十字架。

　　《返老还童》：你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运。但是等到最后一刻到来之时，你还得平静的放手而去。

　　《海贼王》：累吗？累就对了，舒服是留给死人的……莎士比亚：再好的东西，都有失去的一天。再深的记忆，也有淡忘的一天。再爱的人，也有远走的一天。再美的梦，也有苏醒的一天。

　　该放弃的决不挽留。

　　连岳：找你理解的人爱，这就是可行的爱情。你理解不了，无论他是猥琐，还是他太美，都不必勉强自己进入不同的物种。

　　木心：岁月不饶人，我亦未曾绕过岁月。

　　请你离开我，我不想再去回忆。请你离开我，因为我想幸福。

　　你就做你自己吧，其他角色都已经有人了。

　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　上帝对所有人都是公平的，给你一件东西，就会拿走另一件。我们总看到他拿走的，而看不到他给我们的。

　　当幸福近在咫尺的时候，我们总看不清它是什么，不懂珍惜，不作选择，只有当它离开了，我们才摸着心痛的地方恍悟：原来，我们曾那样接近过幸福。

　　世上是否真的有这样的奇迹，你喜欢他，他也喜欢你，两个人，一辈子。

　　人生有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做得很好，是勇敢。

　　我累了，只有回忆能让我保持清醒。回忆就像洋葱，每剥掉一层都会露出一些早已忘却的事情，层层剥落间，泪湿衣襟。

　　一开始明明是想要爱情，后来却也想要钱，一开始明明是想要钱，后来却想要爱情。我们总以为爱情比金钱高尚得多，却不肯承认这两样都是欲望。

　　有谁像我一样，不停的更换着签名，其实只是想让某一个人有所感触……人，识得破别人的骗术，却逃不脱自己的谎言。没有什么比自欺欺人更容易的了，因为我们往往相信我们希望着的事情。

　　人生有两种境界：一是痛而不言，二是笑而不语。痛而不言是一种智慧。人生在世，往往会因这样或那样的伤害而心痛不已。对坚强的人来说，累累伤痕是生命赐予的最好礼物。笑而不语是一种豁达。

　　朋友间的戏虐，遭人误解后的无奈，过多的言辞申辩反让人觉得华而不实，莫不如留下一抹微笑，任他人作评。

　　人生中最重要的一点是，从经历的所有事情中学习，并最终成为一个更好的人。

　　有一场战争你永远不会赢，那就是和过去的战争；有一种纠缠注定不会有结果，那就是和过去的纠缠。过去的就让它过去，不要去悔恨，也不要去痛惜。把那些不堪回首的往事连同心中的泪水，一起葬在岁月深处，然后忘掉那个地方。只有放过曾经的自己，才能享受眼前的快乐。

　　一个女人应该有，十分的温柔，九分精明，八分气质，七分感性，六分现实，五分打扮，四分野性，三分姿色，二分资产，一个老公。

　　上天不会让一个人把所有的好事都占全，任何获得都要以放弃为代价。只有懂得放弃的人，才能获得更大的成功。放弃，就是放弃那些干扰我们前进的因素，放弃那些不切实际的幻想，放弃那些本不该背负的沉重负担。然后，轻装上阵，在奋斗的路上安然等待命运的裁决。

　　星野道夫《在漫长旅途中》：不同的人，即使站在同一个地方，透过各自的人生，看到的风景也有所不同。

　　海伦·凯勒：当一道快乐之门关上了，另一道门会随之打开。但是，我们常常眷恋着那道关上了的门，而看不见另一道门已经打开了。

　　莎士比亚：适当的悲伤可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。

　　七堇年：我总是对朋友们说要好好地过，好好地过。成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。

　　你静静的说：你有我了。

　　最懂的人，最暖的伴。

　　越是试图忘记你，越是记得深刻。

　　让我爱你作为开始，让我依然爱你作为结局。

　　总有一天，我会为一个人，卸下我的面具。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章


　　你是我的一座城，有一天，你离开了，我的城，也就倒了。

　　多数的错与失，是因为不努力，不坚持，不挽留。然后告诉自己一切都是命运。

　　自己选择的路，再泥泞也要把它走完，或许，泥泞的路上也别有一番风景。

　　如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。

　　我们都是这样的人：面对压力，我们本能地选择顺从，因为我们没有被说服过，也懒得说服别人；人，都是骄傲和自以为是的，相安无事的唯一办法是欺骗。

　　爱情不在于说多少次“我爱你”，而在于怎么样去证明你说的是真的。

　　女人好比梨，外甜内酸。吃梨的人不知道梨的心是酸的，因为吃到最后就把心扔了，所以男人从来不懂女人的心。男人就好比洋葱，想要看到男人的心就需要一层一层去剥！但在剥的过程中你会不断流泪，剥到最后你才知道洋葱是没心的！

　　如果你只是沙滩中的一粒沙，那你不能苛求别人注意你，认可你。

　　如果要别人认可你，那你就想办法先让自己变成一颗珍珠。

　　难过的时候就吃东西，因为胃和心的距离很近，当你吃饱了的时候，暖暖的胃会挤占心脏的位置，这样心里就不会觉得那么冷清，那么空落落。

　　成功没有快车道，幸福没有高速路。所有的成功，都来自不倦的努力和奔跑；所有的幸福，都来自无数的奋斗和坚持。

　　三件让人幸福的事：有人爱。有事做。有所期待。

　　如果一个女人认为别人就应该对她好，那趁早离开她，不懂感恩的人也不懂得珍惜。

　　什么叫多余？夏天的棉袄、冬天的蒲扇、还有等我心冷后你的殷勤。

　　如果一个人真的想见你，他会动用各种方式，翻遍全世界找到你。

　　每一个人心中都深藏着一个人，你不知道对方是否生活的好与不好，但有时候，你怀念的却只是一个简单的名字，一段简单的相遇。

　　我只是希望在，我开始抱怨上天吝啬的时候，有个人可以对我说，别太在意，我心疼你。

　　爱情和死亡一样，都是很霸道的。

　　人一简单就快乐，一世故就变老。

　　男人爱女人的最好方式，就是不让自己的女人觉得无聊。

　　没有电话，没有问候，没有按时赴约，你太忙我明白。如果有一天我不爱你了，轮到你明白了。

　　我们有多长时间没联系了。你一直不曾回头，我却始终对你微笑。

　　每一枚玫瑰都有刺，正如每个人的性格里，都有你不能容忍的部分。爱护每一朵玫瑰，并不是得努力的把它的刺根除，只能学习如何不被她的刺刺伤，还有，如何不让自己的刺刺伤别人。

　　在爱的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不懂得珍惜谁。

　　第一次哭是因为你不在，第一次笑是因为遇到你，第一次笑着流泪是因为不能拥有你！

　　一个人只有一个心脏，却有两个心房。一个住着快乐，一个住着悲伤。不要笑得太大声，不然会吵醒旁边的悲伤。

　　属于自己的，不要放弃；别人得到的，切莫妒忌。

　　我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。

　　用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容！

　　恋爱往往使一个大人变回小孩子；每一次的分手，却逼着我们学会做一个大人。

　　或许我们走那么远，不是为了看风景，而是为了去天地的尽头会一会自己。因为只有在那样遥远的地方，你才能把喧嚣的人世抛在身后。

　　爱的形式与分量从来不是设定在我们心里，你遇见怎样的男人，你便会谈一段怎样的恋爱。

　　等待一小时，太久，如果爱，恰巧在那以后。等待一万年，不长，如果，有爱恰巧作为补偿。

　　两个人若是还在乎对方，无论多难，都会为爱找到出路的。

　　不要沉溺于过去，不要幻想未来，集中精力，过好眼下的每一分每一秒。

　　幸福不是听过多少甜言蜜语，而是在你伤心时能有人对你说：没事，有我在。

　　惟愿：现世安稳，岁月静好。

　　我不可能一次又一次相信你，不可能。

　　能让一个女人变傻，那只说明她真的爱上了。

　　爱情是足以焚身的烈火，不管是聪明人还是笨蛋，爱上了，都成了飞蛾。

　　如果我能回到从前，我会选择不认识你。不是我后悔，是我不能面对没有你的结局。

　　没有抛弃人的梦想，只有抛弃梦想的人，再牛逼的梦想，也抵不住傻逼似的坚持！

　　生活有时候很疯狂，我们追逐那些无法拥有的，却忽视了那些我们最需要的。

　　如果你爱一样东西，应该放手予之自由。如果它回到你身边，它就是你的，如果没有回来，则永远不属于你。

　　我反反复复、犹犹豫豫、小心翼翼、斤斤计较，只是因为我怕伤人，也怕别人伤害自己。

　　人世间的感情为什么不能像打地基一样？挖一个坑，就立一个桩，所有的坑都有它的那根桩，所有的桩也能找到它的那个坑。没有失望，没有失败，没有遗恨，永不落空。

　　人的品格可能在重要时刻才表现出来，但绝对是在无关紧要时形成的。

　　有些东西我们可以抛弃，却无法忘记，它静静的躺在记忆的深处，冷不丁醒来，让你心碎一场，激动一场，感叹一场，然后又沉沉的睡去。

　　一个人只要心中有目标，他的面前就会有路。

　　如果你不能对我好一辈子，请你不要对我好，哪怕只是一秒钟；如果你不能骗我一辈子，请你不要骗我，哪怕只是一个字；如果你不能爱我一辈子，请你不要爱我，哪怕只是一瞬间。

　　我只爱对你发脾气，因为我潜意识相信你不会离开我，胡闹是一种依赖。

　　爱是一种病，我赶上了。你是我的药。我上瘾了。

　　比这世上任何一个人都更加热切的盼望他能幸福，只是，想起这分幸福没有我的份，还是会非常的难过。

　　世界上没有不伤人心的感情，或多或少，或大或小，或者还没发生或者已经过去，它都会在你的灵魂上留下伤痕。以伤痕为代价换得感情的喜悦，以感情的喜悦作为伤痕的回报。

　　不要指望你能得到所有人的喜欢，因为那是绝对不可能的。

　　人们最看重的并非是与生俱来的美貌与智慧，而是诚实、勇敢、顽强、慷慨和谦逊这些后天塑造的人格。

　　有时候你以为自己不再需要爱情，实际上，不过是你习惯了一个人呆着。有时候你以为自己深爱着他，实际上，不过是你习惯了身边有他陪伴……爱和不爱，都只是一种习惯。

　　谁先爱了，谁就输了。

　　难过就是，虽然很难但总会过去。

　　有时候，唯有一场眼泪，我们才能看清眼前的人，脚下的路。

　　承诺，并不是你除了他别无选择，而是即使你拥有了整座森林，依然选择了他。

　　无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　我们所爱的人，却最具有伤害我们的力量。

　　爱情复杂至极却也简单到死，也不过是：我爱你、对不起、没关系、谢谢你。

　　生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；联系时有时无，才叫珍贵。

　　人生难免要受些委屈和伤害，与其耿耿于怀郁郁寡欢，倒不如坦坦荡荡泰然处之。只有经受住狂风暴雨的洗礼，才能练就波澜不惊的淡定。

　　人的一生只有5%是精彩的，也只有5%是痛苦的，另外90%是平淡的；人们往往被5%的精彩诱惑着，忍受着5%的痛苦，把90%的平淡时光虚度。

　　懂我的人不需要我解释，不懂我的人我不需要解释。

　　付出真心，才会得到真心，却也可能伤得彻底；保持距离，就能保护自己，却也注定永远寂寞。

　　一个软弱的人不可能找到坚强的理由，只能找到软弱的理由；而一个坚强的人不需要坚强的理由。

　　玫瑰就是玫瑰，莲花就是莲花，只要去看，不要比较。一味的比较最容易动摇我们的心态，改变我们的初衷，而比较的结果，使人不是自卑，就是自傲，总之是流于平庸。

　　感情有时候是一个人的事，和任何人无关，爱或者不爱，只能自行了断。

　　任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

　　如果有一天，我忍不住问你，你到底爱不爱我，请你一定要骗我。

　　不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。

　　当我决定要离开你，如果那时你还爱我，请你不要告诉我，因为我不想再次被伤害，如果那时你已不再爱我，也请你不要告诉我，因为我不想哭着离开。

　　如果有人问我为什么爱你，我觉得我只能如此回答：因为是你，因为是我。

　　别再为错过了什么而懊悔。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。

　　没有节制，就没有力量。

　　我在这里死去活来，她在那厢一无所知。

　　你以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。

　　太盲目地生活不行，太有目的地生活也不行，后者的危害有甚于前者，因为它最后必将使健康的生活变为不可能。

　　没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。所以人也应该这样。

　　我从来不曾崩溃瓦解，因为我从不曾完好无缺。

　　如果你是绝世美人，就算再怎么躲，或家里有个杀人放火的老爸，也还是会有男人追着不放；如果是没药救的丑八怪，自然懂得更加谦虚，在适当的时候把自己推销出去。偏偏就你这种不上不下，满大街都一样的女人，最要命了。

　　为何你不懂，只要有爱就有痛，有一天你会知道，人生没有我并不会不同。

　　我一个人，遗忘或者怀念，惋惜或者心有不甘，都只是我自己的事情，与其他人无关。如果我们没有忘记过去，从来都不是因为怀念别人，而是怀念过去岁月中的自己。

　　少年的时候，我疯狂的喜欢“带我走”这三个字。现在，我再也不会任性的让任何人带我走。我学会了，自己走。

　　世界上最动听的情话，不是“我爱你”，不是“在一起”，而是在我最脆弱的时候，你说：“有我在！”

　　“遇事逃避”比“不能坚持”更恐怖，因为你掩耳盗铃，你祈祷问题自动解决，你先做那些你擅长的简单的事，你想把人生中本该你承担的责任转嫁给别人。

　　如果世界只剩10分钟，我会和你一同回忆走过的风风雨雨；如果世界只剩3分钟，我会深情地吻你；如果世界只剩1分钟，我会说60次我爱你。

　　三毛：相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。

　　萨特：现实的精华就是匮乏，一种普遍而永恒的欠缺，这个世界上的一切东西都不够人们受用。食物不够，爱不够，正义不够，时间永远不够。

　　爱因斯坦：生活就像骑自行车，只有不断前进，才能保持平衡。

　　苏珊·桑塔格《关于他人的痛苦》：我们的同情心宣布我们的清白，同时也宣布我们的无能。

　　村上春树《1q84》：就像西藏的转经筒一样：转经筒旋转时，位于外侧的价值和情感就会忽上忽下，忽而闪光忽而黯淡，但真正的爱情始终固定在机轴上，永远不会变化。

　　梁实秋《流行的谬论》：有人只看见和尚吃馒头，没看见和尚受戒，遂生羡慕别人之心，以为自己这一行只有苦没有乐，不但自己唉声叹气，恨自己选错了行，还会谆谆告诫他的子弟千万别再做这一行。

　　这叫做“吃一行，恨一行”。

　　顾城：一切都明明白白，但我们仍匆匆错过，因为你相信命运，因为我怀疑生活。

　　再苦再累，只要坚持往前走，属于你的风景终会出现。

　　用加法爱人，用减法怨恨，用乘法感恩，用除法解忧。

　　把弯路走直是聪明的，因为找到了捷径；把直路走弯是豁达的，因为可以多看了几道风景。

　　那个让你流泪的，是你最爱的人；那个懂你眼泪的，是最爱你的人。那个为你擦干眼泪的，才是最后和你相守的人。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费时间，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　某天你一定会感谢那个遗弃你的人，感谢那个你曾深爱着却置之你不顾的人。他的放弃，促使你找到更好的下一个。

　　没有什么永远，没有什么很久，找个借口，谁都可以先走。分开的借口那么多，总得说来也不过只有一个：爱的不够爱的不深。

　　我讨厌你很长一段时间都忽略我，然后又突然开始和我说话，好像什么事情也没有发生过一样！

　　一个女人要是不幸聪明得什么都懂，那就必须同时懂得怎么伪装成什么都不懂。

　　在所有那些古怪的虚荣、自负、要求和敌意后面，有一个正在受苦的人。

　　有三个人是我的朋友：爱我的人、恨我的人、以及对我冷漠的人。

　　爱我的人教我温柔；恨我的人教我谨慎；对我冷漠的人教我自立。

　　寻找一个漂亮的女人并不难，寻找一个温柔善良的女人也不难，寻找一个能够理解你，支持你，像情人一样爱你，像母亲和姐妹一样关怀你的女人，才真是难。

　　尼采：自从我放弃了寻找，我便找到所寻的一切。

　　柴静：人生最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认。

　　可可·香奈儿：当你了解男人都是小孩子，你就了解人生所有的事情。

　　刘瑜：情绪不好的时候，就想啊，不就是个情绪嘛，对待情绪，要有一种英雄主义的态度。说白了，要有一种“我跟你拼了”的泼妇精神。与天斗，与地斗，不如与自己斗，其乐无穷也。

　　张晓风：愿我的生命也是这样的：没有太多绚丽的春花、没有太多飘浮夏云、没有喧哗、没有旋转的五彩，只有一片安静纯朴的白色，只有成熟生命的深沉与严肃，只有梦，像一片红枫那样热切殷实的梦。

　　沈奇岚：我们骄傲地对父母表现我们的任性，我们对他们发脾气，轻易地伤害他们。我们凭什么呢？凭的不过是一种信心：就算我们再怎么任性，他们依旧守在我们身旁，不离不弃。

　　莎士比亚：时间会刺破青春的华丽精致，会把平行线刻上美人的额角，会吃掉稀世之珍、天生丽质，什么都逃不过他横扫的镰刀。

　　杜拉斯：爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。

　　地球之所以是圆的，是因为，上帝想让那些走失或迷路的人重新相遇。

　　一位捕鱼的朋友告诉我：蟹篓不必盖上，要是有蟹爬出去，别的蟹会把他拉下来。有些人很像蟹。

　　成熟的女人不问过去，聪明的女人不问现在，豁达的女人不问未来。

　　你不可能什么都得到，生活中应该学会放弃，就像清理电脑中的文件一样。人生，就是一步一步走，一点一点扔，走出来的是路，扔掉的是包袱。这样，路就会越走越长，心就会越走越静。

　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本费尽心机想要忘记的事情真的就这么忘记了。

　　年轻就是这样，有错过有遗憾，最后才会学着珍惜。

　　人生就像坐火车，爱情停停走走，朋友去去留留，有人中途下车有人半路上车，多少人在你生命列车与你擦肩而过，只有知心朋友和爱你的人留到最后！

　　有时候，我们等的不是什么人，什么事，我们等的是时间。等时间，让自己改变。

　　看不到希望，放弃；对自己没信心，放弃；还有其他选择，放弃；付出代价太大，放弃；不想要了，放弃！放弃是如此容易，可以有那么多的理由。而坚持只有一个理由——我想要。

　　我很庆幸，在我最美的年华，与你相恋。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第7章


　　三句话给心烦时的自己：一句“算了吧”告诉自己，凡事努力但不可执着；一句“不要紧”告诉自己，凡事努力了就无怨悔；一句“会过去”告诉自己，明媚阳光总在风雨后。

　　不要抱怨生命中的每一天，美好的日子带给你快乐，倒霉的日子带给你经验，最糟糕的日子带给你教训。

　　毕淑敏：友谊也像零存整取的银行。若你平时不补充情感进去，一旦需要朋友的支援渡过难关时，才发现存单上一片空白。

　　张小娴：女人到底想要什么？答案还不简单吗？无论她看起来想要什么，她想要的终归只有两样东西：很多的爱和很多的安全感。

　　李嘉诚：要永远相信：当所有人都冲进去的时候赶紧出来，所有人都不玩了再冲进去。

　　海绵宝宝：如果你相信自己，然后再加上一点点运气，那你的梦想就都能实现。

　　jk·加布雷斯：金钱是一件奇特的东西。它与爱一起被看作人们最大的快乐源泉。然而它也与死亡一起被当作人们最大的忧虑来源。

　　在整个历史过程中，它几乎在以下两个方面压迫了所有的人：它或者充足但是不可靠，或者很可靠但是非常缺少。

　　朱德庸：所谓七年之痒，就是一年新鲜，二年熟悉，三年乏味，四年思考，五年计划，六年蠢动，七年行动。

　　麦家：一般来说，男人一旦喜欢某个女人，对女人喜不喜欢他是不大在乎的，总相信只要娶回家就成了，不喜欢也会变成喜欢。女人刚好反过来，把男人的喜欢看得比自己喜欢还要重要。只要对方喜欢，咬定青山不放手，最后大多都会缴械投降——只要你喜欢她，她就会喜欢你，不喜欢也会被感动，也会变成喜欢。

　　青春是一场无知的奔忙，总会留下颠沛流离的伤，我多么希望明天有太阳，灼烧我那腐烂的梦想。

　　你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。

　　你不是爱情的终点，只是爱情的原动力。因为你，我爱上了这世界。

　　如果一个人真的想见你，他会动用各种方式，翻遍全世界找到你。

　　别回忆，因为回不去。把眼泪留给最疼你的人，把微笑留给伤你最深的人。

　　那个城市因为有你，让我多了很多向往。

　　有时候太过小心与太过粗心一样危险——简单永远是最佳方案，这跟尽可能说实话是一个道理，因为实话远远比谎言要容易记住。

　　我们的悲在于：经常发火，却没争吵；经常生气，却没争吵；经常伤心，却没争吵……到最后陷入沉默和背叛。

　　有时候我喜欢孤独，因为孤独的时候，只需要专心注意自己的感受就行了。

　　时间几乎会愈合所有伤口，如果你的伤口还没有愈合，请给时间一点时间。

　　花更多的时间去爱，更少的时间去烦恼。相信自己已经知道想要的生活是怎样的，只是你还没有大声的说出来。

　　感情久了，就不是爱了，而是依赖。然后当失去时，那并不是痛，而是不舍。

　　所谓长大，就是把原本看重的东西看轻一点，原本看轻的东西看重一点。

　　忧伤者有两种忧伤的理由，要么他们无知识，要么他们抱希望。

　　在这个人云亦云，所有人都面目相似的世界上，记得：即使头破血流，也要守望独一无二的梦想，做独一无二的自己。

　　《你们我们他们》几米：趁我还年轻，可以毫无保留地为爱付出；趁我还无知，可以完完全全地奉献自己；趁我还天真，可以相信爱你是一辈子的事。请你爱我的青春，爱我的痴狂，爱我的执着，让我们在还没学会世故计算的青涩年代，好好谈一场幼稚的恋爱吧！

　　流沙《藏住苦难》：其实人生不如意事十之八九，与其以一幅落魄脸示人，不如换以清新、明朗的形象，反倒更让人信任，更能得到成长的机会。

　　刘瑜《送你一颗子弹》：痛是一种很神奇的东西。它把模糊的东西，转化为清晰。把迟钝的东西，转化为尖锐。就是通过被伤害，爱的感觉变的清晰而尖锐。存在感总是与痛感联系在一起，而安全又总是紧挨着麻木。

　　廖一梅《悲观主义的花朵》：我们一生中总要遭遇到离开心爱人的痛苦，那可能是分手，也可能是死亡，对此即使我们早有准备也无力承当。人类唯一应该接受的教育就是如何面对这种痛苦，但是从来没有人教给过我，我们都是独个地默默忍受，默默摸索，默默绝望。

　　朱德庸《大家都有病》：我们大多数的思想是一种抄袭；我们大多数的生活是一种模仿；我们大多数的感情是一种廉价；我们大多数的幸福是一种交换。

　　原来我们一直在做着相反的事。我倾尽我的年华和时光，来怀念我们曾经许下的地老和天荒。你用尽你的青春和精力，去覆盖我们曾经有过的记忆和时光。我在怀念你，你在忘记我。

　　最大的悲剧，恰是善与善的冲突。

　　生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种。

　　讲真话的最大好处就是：不必记得自己讲过什么。

　　有的路注定没有机会再走，有的人注定不可能再爱。

　　记住：当坚持之苦大过放弃之痛，是该放手的时候了。

　　忙时井然，闲时自然；顺多偶然，逆多必然；得之坦然，失之怡然；捧则淡然，贬则泰然。悟通“八然”，此生悠然。

　　嫁于华年的女人，悔于嫁早了。嫁于暮年的女人，悔于嫁晚了。

　　嫁于华年与暮年之间的女人，总疑心自己嫁错了。女人就是一出矛盾冲突剧。

　　如果你独自一人笑了，那是真心的笑。

　　其实每一个人都一样，被爱滋养着，也被爱伤害着。

　　“遇事逃避”比“不能坚持”更恐怖，因为你掩耳盗铃，你祈祷问题自动解决，你先做那些你擅长的简单的事，你想把人生中本该你承担的责任转嫁给别人。

　　每个人都是一本书，被人读，读别人。读的书多了，我对华丽的语言只欣赏，却不会心动。能打动我的，必是饱含深情的文字，也许不多，只寥寥数字，寥寥数语，却足以让人无法抵挡。

　　一个成熟的人，应该少一些愤愤不平，少一些恶语中伤，多一份宽容与理解。过去不理解的，以后会理解，小时候不理解的，长大了会理解，长大了不理解的，年老了会理解。无论如何也理解不了的呢？

　　只要人家没违法，我们就要理解其存在的合理性并容许别人以其喜欢的方式自由存在。理解别人，就是理解自己。

　　爱在左，情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。

　　都说一物降一物。你说，你注定降住我；其实，你不知道，那是我放任着让你降住。

　　人生的路上，有一条路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能炼出钢筋铁骨，怎能长大呢？

　　每一次，当他伤害我时，我会用过去那些美好的回忆来原谅他，然而，再美好的回忆也有用完的一天，到了最后只剩下回忆的残骸，一切都变成了折磨，也许我的确是从来不认识他。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　如果你希望一个人爱你，最好的心理准备就是不要让自己变成非爱他不可。你要坚强独立，自求多福。让自己有自己的生活重心，有寄托，有目标，有光辉，有前途。总之，让自己有足够多的可以使自己快乐的源泉，然后再准备接受或不接受对方的爱。

　　我提着一个袋子，边走边拾。一路上拾起无数我不想要的东西。

　　当我遇到我真正想要的东西之时，袋子已经装满了。

　　幸福其实真的很简单：有人爱；有事做；有所期待。

　　每天叫醒你的其实不只是闹钟，还有——梦想！

　　爱对一个人，人生就等于做对了大部分的事情。

　　坦然地面对过去，这样它就不会搅乱你的现在。

　　得意，失意，切莫在意；顺境，逆境，切莫止境。

　　青春是一场无知的奔忙，总会留下颠沛流离的伤，我多么希望明天有太阳，灼烧我那腐烂的梦想。

　　抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的。太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　有时候，不要把世界看得太孤单了，正如你总在想念某些人，也总会有某些人在一直想念你。

　　爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。

　　你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。

　　如果你勇于对过去说“拜拜”，生活就会回赠给你一个新的“哈喽”。

　　水一旦流深，就会发不出声音。人的感情一旦深厚，也就会显得淡薄。

　　如果某一天，你身上多了一个“恢复出厂设置”按钮，一按身体和记忆一切归零。你会去按它吗？

　　从俄罗斯方块也可以得到人生的智慧：“犯下的错误会累积，获得的成功会消失。”

　　如果因为惧怕现实而选择逃避，或是陷入假想世界之中，现实的压力反而会变得越来越重，因为，拒绝和否定只能助长痛苦；面对，其实才是最大的力量。

　　人在生命的历程中，不彻底绝望一次，就不会懂得什么事自己最不能割舍的，就不会明白真正的快乐是什么。

　　我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。

　　我花了大把时间用来想你，是因为我见不到你。慢慢的，我习惯了想念，就开始害怕见你，我怕你不是我想念的那个你了。

　　我决定不流泪，就像你决定要离开我一般，无比坚定。我的爱即使廉价，也轮不到对你打折。

　　为什么会有这样的东西，既这么像脚镣手铐，又这么像钻石烟花？

　　为什么穿戴上它以后，会同时感到束缚与荣耀？会同时感到卑微与尊贵？难道就只是因为，这样东西，是“爱”？

　　如果失败之后还能呼吸，那就不要心灰意冷，再艰难也要振作；如果沧桑之后痴心未死，那就努力寻找当初的失落，有些梦想还躺在来时的路上。很多改变就在于我们下一秒的忍耐。继续的事情如果中断了，也许是一辈子的错过；当你还能承受，别轻易说放弃，坚持虽然很累，但放弃可能是终生的隐痛。

　　幸福是每一个微小愿望的达成。

　　不要为旧的悲伤，浪费新的眼泪。

　　对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

　　他若爱你，不必讨好。他若不爱，更加不必。

　　人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。

　　当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛向空中的那一刹那，你突然知道你希望它是什么。

　　只折磨自己是单相思，只折磨别人是虐待狂，既折磨别人更折磨自己是爱情。

　　每一次想你，我都得提醒我自己，如果你想和我聊天的话，你早就开口了。

　　你是否这样爱过一个人，自己悄悄地在心里为对方一次又一次修订自我原则，然后一次又一次的原谅对方。直到最后对方根本不买单，才发现亏待了自己，才能明白什么叫不要为了不珍惜自己的人而委屈自己。

　　行动带来回应。当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

　　只要一个人还有追求，他就没有老。直到后悔取代了梦想，一个人才算老。

　　人生在世，注定要受许多委屈。而一个人越是成功，他所遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得极值和炫彩，就不能太在乎委屈，不能让它们揪紧你的心灵、扰乱你的生活。要学会一笑置之，要学会超然待之，要学会转化势能。

　　有一天，这些都会过去的。想到这结果，我就欣慰。怎么累死人的爱，再怎么累死人的恨，都会过去。失眠，被冤枉，塞车，太穷了，都会过去。被轻蔑，被迫说谎，被迫承认自己改变不了什么，或者，长得不好看，都会过去。

　　你要生活得随意些，你就只能活得平凡些；你要活得辉煌些，你就只能活得痛苦和复杂些；你要活得长久些，你就只能活得简单些。

　　无辜的孩子总要长大，所谓经验，不过是走错的路，信错的人，还有那些或深或浅刻在心上的伤痕。于是我们小心翼翼变得聪明，却失去了最初的勇气与率真。接受吧，这就是成长的礼物，成熟的眼神，成熟的话，迈着成熟的步伐走向一条成熟的不归路。

　　有些所谓的爱情使我们一厢情愿的认为它很美，其实它没有真正发生过。所幸我所收获的不只是伤痕，还有成长。

　　每个成功男人的背后，都有一个女人。每个不成功男人的背后，都有两个。

　　不属于自己的浪漫，就像绑在线上的风筝，不管飞多高，总会有跌落的时候；不属于自己的感情，就像握在手里的沙子，不管握多紧，都会有流逝的风险；不属于自己的心动，就像上了发条的钟表，不管走多久，终会有停摆的一天！

　　很多时候，不是不爱，而是因为爱，却不知道如何去表达了。我以为你懂，你应该懂的。可是，却在一次次的误会与冷战中，把我们仅剩的那一点点信任都消磨殆尽。最终，我们变成了最熟悉的陌生人。

　　不见面也有不见面的好，你永远是，那时的样子。

　　一个频繁回头的人，出不了远门。

　　爱人而又被人爱，这是最理想的事。

　　机会让人头痛之处就在于，它告辞时总是比造访更好辨认。

　　金钱买不到幸福，但确实带来了一种更令人愉悦的痛苦形式。

　　人生有一个地方，有一个人，在这个面前，可以不必有出息，可以不必有形象，可以全身是弱点。这，就是知己。

　　你曾爱一个人爱到死去活来，现在回想当初为什么会那么傻，那个人根本就不是你的菜，那不是你的口味变了，而是你品味变了，原来，爱，还有更好更健康的味道。

　　好的恋情是，当你和他在一起的时候，看到的不是自己的丑陋，而是自己的好。

　　真正爱一个人，很多事情是会情不自禁的。一个人爱不爱你，在不在意你，你是感觉得到的。不要骗自己，不要勉强自己。

　　能陪你白头到老会有很多原因，但可以肯定不是因为爱情。爱情这种风花雪月的东西，根本经不起岁月的磨砺。

　　我想我总是不知道要如何去学会放弃，现在我知道。其实，有些是你根本就无法掌控的，不是你不去放弃，而是你根本就抓不住。

　　你不明白，喜欢一个人是宿命，即使注定是劫难，也在劫难逃。

　　不要到无话可说，才懂沉默比争吵难熬，不要在爱恨消失后，才发现爱已经挽回不了。

　　我相信，梦里能到达的地方，总有一天，脚步也能到达！

　　把人生当旅程的人，遇到的永远是风景，淡而远；而把人生当战场的人，遇到的永远是战场，激而烈。人生总是这样，选择什么就会遇到什么，没有对错之分，只有能承受与否。

　　人生在世最难的一件事，也许就是单纯地观察并接受真相。我们总是会依着自己的希望、预期和恐惧来扭曲影像。

　　我们无论做什么，惊天动地也好，默默无闻也好，人活着，其实就像是在沙滩上做沙雕。有的人捏了一座泰姬陵，你只划了一条线。

　　你觉得羞愧吗？不会的，浪花一来，沙滩就又都平了。这就是我们活着的写照。

　　不要指望麻雀会飞得很高。高出的天空，那是鹰的领地。麻雀如果摆正了自己的位置，它照样会过得很幸福！
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第8章


　　每个人心中都有一条塞纳河，它把我们的一颗心分做两边：左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性；左岸住着我们的欲望、期盼、挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印——左岸是梦境，右岸是生活。

　　携好友二三人，在广阔的田野上漫无目的地走。什么都可以想，什么都可以不想；什么都可以做，又什么都可以不做，便觉得自己是个自由的人了。不必在乎有眼睛在盯你，有指头在戳你，有时间在提醒你。那身子，是属于你的。

　　我很平凡，但我只有一个。

　　生活就像秋高，把我给气爽了。

　　想要拼命忘却，本身就是一种铭记。

　　世上最难的三件事：保守秘密；忘记别人对你的伤害；不浪费时间。

　　如果有人足够强大到让你倒下，那你就让他看看，你也能自己站起来。

　　为了批评世界及指正他人，我们生活才过得繁忙障碍，才会筋疲力尽。

　　生活的10%，是发生在你身上的偶然事件，剩下的90%是你对这些事件的反应。

　　当你害怕失去一样东西时，这意味着，你只能要么放弃这样东西，要么放弃你自己。

　　去见你喜欢的人，去做你想做的事，就把这些当成你青春里最后的任性。

　　被误解时能微微一笑，是一种素养；受委屈时能坦然一笑，是一种大度；吃亏时能开心一笑，是一种豁达；无奈时能达观一笑，是一种境界；危难时能泰然一笑，是一种大气；被蔑视时能平静一笑，是一种自信。

　　男人是泥，女人是水，泥多了，水浊；水多了，泥稀。不多不少，捏成两个泥人——好一对神仙眷侣。这一类，因为难得一见，老天爷总想先收回一个，拿到掌心去看看，看神仙到底是什么样子。

　　好男人要做到的不过就是：一、能挣到给女人买裙子的钱；二、陪她去买；三、说她穿上裙子好看。

　　在爱情市场上，有两种人比较抢手，胸脯鼓的女人和腰包鼓的男人。因此，女人要性感，男人要有钱。

　　担心失去一个你在乎的人，情有可原，但是，担心失去一个不在乎你的人，没有必要。

　　有些爱情使我们一厢情愿的认为它很美，其实它没有真正发生过。

　　所幸我们所收获的不只是伤痕，还有成长。

　　人生就像饺子，无论是被拖下水，扔下水，还是自己跳下水，一生中不淌一次浑水就不算成熟。

　　欲望都是完美主义者，而爱，不是；道德也是完美主义者，但真的品德，一定不是。

　　凡是咬咬牙才能下的决心都不是好决心，都不是水到渠成、瓜熟蒂落的事情。就像恋爱的时候，有些不心甘情愿，对对方不大满意，婚后一般很难美满。因为不安心理已经预感到一些东西，只是理智一时难以理清。人为地掩盖，早晚会暴露的。

　　要小心你的思想，因为它不久就成为你的行动，小心你的行动，因为它不久就成为你的习惯，小心你的习惯，因为它不久就成为你的品格。

　　上帝之所以创造指纹，是因为，他想让人们知道其实每个人都有伤痕。

　　有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。时间会告诉你一切真相。

　　彼岸天堂般的美丽，终不及此岸的脚踏实地。

　　我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切——包括你。

　　做一个明媚的女子，不倾国，不倾城，倾其所有的去爱。

　　获得爱情你可以随便用什么方法，而保持爱情却需要智慧。

　　有什么是我们苦苦不肯放下的，不是一个人，而是一段时光。

　　我不过是俗世里的一粒微尘，天大的烦恼，一个深呼吸就没了。

　　你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。

　　感情就是这样，你伤了别人，无论有意无意，就总会有一个人来伤你。

　　什么是对的人，就是差点儿错过的人。什么是错的人，就是差点儿熬过的人。

　　微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。

　　当你超过别人一点点的时候，别人就会嫉妒你。当你超过别人一大截的时候，别人就会羡慕你。

　　有时候执着是一种负担，放弃是一种解脱。人没有完美，幸福没有一百分。知道自己没有能力一次拥有那么多，也没有权力要求那么多，否则苦了自己，也为难了对方。

　　当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛向空中的那一刹那，你突然知道你希望它是什么。

　　不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。

　　别人再好，也是别人。自己再不堪，也是自己，独一无二的自己。

　　只要努力去做最好的自己，一生足矣。

　　我不怕2012，不怕地震，不怕洪水，不怕灾难，我只怕灾难过后再也见不到你。

　　与人同处如果有一个时期过分的亲热，将来一定有一个时期要特别的疏远，要避免将来的不幸，还是现在不要过分亲热。“人情淡始长”，“友如画梅须求淡”，就是这个道理。

　　人生有两种境界：一是痛而不言，二是笑而不语。痛而不言是一种智慧，人生在世，往往会因这样或那样的伤害而心痛不已。对坚强的人来说，累累伤痕是生命赐予的最好礼物。笑而不语是一种豁达，朋友间的戏虐，遭人误解后的无奈，过多的言辞申辩反让人觉得华而不实，莫不如留下一抹微笑，任他人作评。

　　我们因为太爱选择了原谅，却总是没有能力去真正的实现它。

　　世界从不迁就任何人。

　　曾经相遇，总胜过从未碰头。

　　能够哭就好，哭是开始痊愈的象征。

　　你的承诺，曾是支撑我为爱义无反顾的全部力量。

　　有人说今晚的月亮圆，有人说明晚的月亮圆，我说其实我的笑脸最圆。

　　每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

　　等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开。

　　一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实每个人都是幸福的，只是你的幸福，常常在别人眼里。

　　在女人看来，时间让女人慢慢变老。在男人看来，时间让女人慢慢变态。女人结婚之前，只想要一个丈夫。有了老公之后，她想要一切！男人结婚之前，想要无数个老婆。有了老婆之后，他一个也不想要！

　　如果拥有了爱情，就别去碰暧昧。面对弥足珍贵的爱情，我们需要从一而终。经得起诱惑，耐得住寂寞，唯有这样，才能给予彼此最大的安全感，爱情之路才会走得平平坦坦。

　　不要说机会从来没有出现，它曾经出现过，只是你舍不得放下自己拥有的东西。

　　只要我们不丧失自我，什么样的生活都可容忍；我们尽可以失去一切，只要我们依旧是我们。

　　命运一半掌握在上帝手中，另一半掌握在自己手中。成功就是用自己手中的一半去赢得上帝手中的另一半。

　　高潮时享受成就，低潮时享受人生。有心思时干有意义的活，没心情时做有意思的事。

　　等待永远无法知道答案，对与错，成与败，得与失，总是要走上几步才会见分晓。

　　等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。

　　所有反击方法之中，最好的一种可能就是幽默了。狂热分子都有一个共同点：缺乏幽默感。他们无法平静地对待笑话，就像满身笨重盔甲的骑士走进了溜冰场，无所适从。

　　只要走出第一步，下一步就变得不太难。想做的事情，就在今天做吧，不要让未来的自己遗憾。

　　一道幸福之门关闭时，另一道就会打开。我们经常盯着关闭的门，对开启的门却视若无睹。

　　爱得久了，感情神经总会一点一点麻木。很多人误以为这是爱情消失了，其实不然，就像有人说的：爱情不会消失，爱情只会沉底。

　　当爱沉底了，你要懂得晃一晃。

　　爱，就是渴望着被别人渴望。

　　等待不苦，苦的是没有希望的等待。

　　生命像流水，这些不快的事总要过去。

　　总有一个人，一直住在心底，却告别在生活里。

　　幸福是过得开心，不是让别人以为自己过得开心！

　　首先是爱情使你忘记时间，然后是时间让你忘记爱情。

　　一段有意义的对话就如同咖啡一样，令人兴奋而后难以入睡。

　　安徒生说：只要你是天鹅蛋，就算生在养鸡场里也没什么关系。

　　时尚就是一种丑，丑得让你无法忍受，不得不每六个月就换一次。

　　我常常幻想，有一天能在异乡的街头与你巧遇，所以我爱上了旅行。

　　昨天已成为历史，明天还是个谜，只有今天，是上天赐给我们的礼物。

　　游过时间的海，穿越叹息之墙，我将到达梦中的花园，那里也有你的梦。

　　一个人布置的舞台和背景，为了生命里和你同台演出的时光，我尽心尽力。

　　最幸福的人们并不一定什么都是最好，只是因为他们懂得欣赏生活的美好。

　　只要你活着，就会碰到最糟糕的日子，但是也会有最好的时侯，这就是人生。

　　所谓深情挚爱，就是你中有我，我中有你。原来，一个人吃饭没有两个人吃饭开心。

　　当你爱上一个人时，最好的方式就是奉献。永远奉献，奉献一切，甚至自己的生命，自己的思想。

　　尽管生活中有背信弃义，有令人厌恶的工作，有梦想的破灭，然而世界还是美好的。努力让自己幸福吧！

　　不要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上，你以为她拥有的，可能在离去的途中。

　　每个人心中都有一座“巴黎”，那是他永远到达不了的地方。感觉就好像坐在摩天轮里：你始终站在观光舱内，透过玻璃看风景。

　　爱和伤痛，都会败给岁月。

　　爱的喜悦稍纵即逝，爱的痛苦萦绕一生。

　　其实我真的很难过，只是难过都沦为沉默。

　　生活也许欺骗了你，但你绝对不能欺骗生活。

　　关注我们的未来，因为那里将是我们度过余生的地方。

　　失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。

　　有些人一辈子都在骗人，而有些人用一辈子去骗一个人。

　　现实的世界再残酷，也总有那么些个傻孩子，坚守美好。

　　没有人值得你為他落泪，唯一值得你為他落泪的人不会让你哭泣。

　　我了解那种渺小又微不足道的感受，就算遍体鳞伤也要故作坚强。

　　生活不是一场赛跑，生活是一场旅行，要懂得好好欣赏每一段的风景。

　　我一直渴望自己是一条鱼，来去自由，七秒之后就会有新的世界给我。

　　你充满了我的心。在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上，你成了我的冥想点。

　　如果你为了爱情，将所有的骄傲与尊严抛弃，也许将无法得到对方的真爱。爱情，本不该让自己卑微。在度过这一生时，一路上都在不断丢弃各式各样的行李，但直到最后都一定不能丢掉犯傻的能力，它能防止灵魂枯竭。

　　时光匆匆，从不带走什么，也不留下什么。但我始终相信，有天我的诚心诚意的等待会让时光破例，你就那么不经然的出现在我的背后，轻声的说，傻瓜，别等了，我在这儿呢。

　　你要相信，有一个人正向你走来，他会带给你最美丽的爱情。你要做的只是在那个人出现之前，好好的照顾自己。

　　我要你知道，在这个世界上，总有一个人是会永远等着你的。无论什么时候，无论在什么地方，总会有这么一个人。

　　就算是believe中间还是有个lie，就算是friend最后还是免不了end，就算是lover最后还是会over，就算是forget也得先get才行，让我们一起把yours变成ours，实现life中所有的if。

　　每个人一生中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此无论在何时，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。

　　爱我少一点，但请爱我久一点。

　　拥有梦想的人不做选择题，他们只做证明题。

　　要有多坚强，才敢念念不忘。

　　你不明白，喜欢一个人是宿命，即使注定是劫难，也在劫难逃。

　　我以我的方式爱你，你却说我不了解你，可是我想告诉你，我也许给你的不是你想要的，但是我给你的都是我认为最好的。

　　人有三个基本错误是不能犯的：一是德薄而位尊，二是智小而谋大，三是力小而任重。

　　一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　真正的爱情需要等待，谁都可以说爱你，但不是人人都能等你。

　　总有那么有一个人，他的一条短信就可以让你立刻微笑。

　　两个人最初走在一起的时候，对方为自己做一件很小的事情，我们也会很感动。后来，他要做很多的事情，我们才会感动。再后来，他要付出更多更多，我们才肯感动，人是多么贪婪的动物。

　　等待是一种痛，忘掉也是一种痛，但不知道该怎么办，是一种更折磨人的痛。

　　什么叫做“被爱”？就是连自己都不能容纳的缺点，被容纳了。

　　咖啡的苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。

　　终将有一天，每座城市都会遥远而陌生，而每个爱过的人都会像一座城市一样面目不清。

　　我希望有一天能站在北极点上，这样，无论望向哪边，都是春暖花开。

　　有一种寂寞，身边添一个可谈的人，一条知心的狗，或许就可以消减。有一种寂寞，茫茫天地之间“余舟一芥”的无边无际无着落，人只能各自孤独面对，素颜修行。

　　在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里过无限广大日子。

　　不管有没有柔软的内心，我们起码要具备坚强的外表。成年人的世界更多荆棘，披荆斩棘，全靠这一副肉身。若不小心应对，难保不满身伤痕。

　　世界愈悲伤，我要愈快乐。当人心愈险恶，我要愈善良。当挫折来了，我要挺身面对。我要做一个乐观向上、不退缩、不屈不挠、不怨天尤人、勇敢去接受人生所有挑战的人。

　　很多人不需要再见，因为只是路过而已，遗忘就是我们给彼此最好的纪念。

　　人生看淡了，不过是无常。事业看透了，不过是取舍。爱情看穿了，不过是聚散。生死看懂了，不过是离合。珍惜瞬息万变的此刻，珍惜稍纵即逝的激情。

　　我要告诉你们，目前并非不完美。还有什么时候，比现在开始更好呢？还有什么时候，你的未来会比现在更年轻呢？还有什么时候，比现在更完美呢？

　　关于明天的事情，后天我们就都知道了。

　　青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。

　　或许可以爱很多个人，但只有一个人会让你笑得最灿烂，哭得最伤心。

　　以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。我不愿意将就。

　　我要的避风港，不是一座房子，ta其实很小很小。就和你的心一般大。这个避风港放得下，一滴泪，一个拥抱，一句情话。

　　于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：

　　你也在这里吗？

　　有时候，那种莫名的压抑常常让自己透不过气，可是又无处可逃。

　　心底好像有一个蹲在墙角啜泣的孩子，一声一声，把自己的眼泪也要勾出来。

　　相信我，上天会厚待那些勇敢的、坚强的、多情的人。如果你们爱什么东西，渴望什么东西，相信我，你就去爱吧、去渴望吧！只要你有足够强大的愿望，你就是不可战胜的！

　　其实，只要是活着，到处都是瓶颈。学着学着，你就厌学了，这就是瓶颈；干着干着，你就想换个环境，讨厌面对每天同样的人，这也是瓶颈。

　　一个地方再美，若没有一个可以直达心底的人，再美也不美。一个人再好，若不能与你坦诚相见，再好也不好。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第9章


　　在什么地方不重要，见什么人也不重要，重要的是你是否有那个能与你分享一切的人。若没有，要么离开这一切，要么麻木起来。总要让路继续往前走，你停不下来的。

　　失望是这样一种状态，它切断了你后面的路，袒露出最苍白的现实。接受也罢，逃避也罢，那现实依旧在不断的提醒你，该醒了，该下决心了，该走了。

　　试着把光芒留给别人，不用太在意那些有的没的，你会更快乐。

　　恋人之间总会说很多无聊话，做一些无聊事。幸福就是有一个人陪你无聊，难得的是你们两个都不觉得无聊。

　　我要留下昨晚做的梦，把它保存在冰箱里。很久很久以后的一天，当我变成一个白发老翁，便要取出我冻结的美梦，把它融化，把它烧开，然后我就慢慢坐下，用它来浸泡我的一双苍老冰冷的脚。

　　在哪个城市，度过哪个季节其实都不重要，重要的是身边的人，牵起手，还有相视时会心的微笑。美得胜过万千花朵。

　　幸福，她不是在路上，就是在路的尽头。

　　为了保证自己不会被现实逼疯，一定要保留一个空间。在那里你可以安全的卸下伪装，平静的听内心的声音。无论是虚拟的，还是真实的。要有那么一个地方。

　　你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

　　人总是在遭遇一次重创之后，才会幡然醒悟，重新认识自己的坚强和隐忍，所以，无论你正在遭遇什么磨难，都不要一味抱怨上苍不公平，甚至从此一蹶不振。人生没有过不去的坎，只有过不去的人。

　　我的错都是大人的错。当我变得和你的期待不一样时，请爱我原来的样子，疼我原来的样子，赞美我原来的样子。

　　爱，或者被爱，都不如相爱。

　　不是突然的想你，如果没有想你才算是突然。

　　求而不得，舍而不能，得而不惜，这是人最大的悲哀。

　　上帝对所有人都是公平的，给你一件东西，就会拿走另一件。我们总看到他拿走的，而看不到他给我们的。

　　人生的经历就像铅笔，开始很尖，经历的多了也就变得圆滑了，如果承受不了就会断了。

　　厌倦，就是一个人吃完盘子里的食物后对盘子的感情。

　　这世上最累的事情，莫过于眼睁睁看着自己的心碎了，还得自己动手把它粘起来。

　　凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需及时结束，重头再来。

　　人的感情就像织毛衣，建立时需一针一线，拆除时只需轻轻一拉。

　　爱一个人，其实很简单。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　别人都在关注你飞得高不高、快不快时，只有他在关心你飞得累不累，这是朋友。别人关注你钱多钱少、官大官小时，只有她在关心你是胖了瘦了，那是母亲。

　　即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦；我们毕竟不是生来就享受孤独的。

　　一个秘密一旦说出，会让伴随的痛苦被遗忘。治愈一个人，需要另一个人。

　　当你珍惜自己的过去，满意自己的现在，乐观自己的未来时，你就站在了生活的最高处；当你明了成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。

　　永远不是一种距离，甚至不是一种时间，而是一种决定。

　　两个人的沟通70%是情绪，30%是内容，如果沟通情绪不对，那内容就会给扭曲了，所以沟通内容之前，情绪层面一定要梳理好，不然误会只会越来越深。

　　有时候，不要把世界看得太孤单了，正如你总在想念某些人，也总会有某些人在一直想念你。

　　最危险及最黑暗的时刻，是当你的旅途走到百分之五十的半途。

　　真是前不着村，后不着店。但，千万别放弃。因为最戏剧化的光明，会出现在再往前推进一步，旅途推进到百分之五十一的刹那。

　　好好对自己，一辈子没多长；好好对别人，下辈子不一定能遇上。

　　懂你的人，会用你所需要的方式去爱你。不懂你的人，会用他所需要的方式去爱你。于是，懂你的人，常是事半功倍，他爱得自如，你受得幸福。不懂你的人，常是事倍功半，他爱得吃力，你受得辛苦。

　　两个人的世界里，懂比爱，更难做到。所以，要让那个能懂你的人爱你。

　　生活有两大误区：一是生活给人看，二是看别人生活。

　　心情低潮时，将自己视为受害者，是对自我成长的最大伤害。

　　小时候，哭着哭着，就笑了。长大了，笑着，笑着，就哭了。

　　在不幸的源头，总有一桩意外。在幸福的源头，总有一桩巧合。

　　人生最大的一种痛，不是失败，而是没有经历自己想要经历的一切。

　　不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。

　　世界上的所有事情都是暂时的，如果事事顺心，那就好好享受；如果发生意外，不要过于担心，一切都会过去的。

　　当我们在友情中发现了爱情，在爱情中发现了亲情，在亲情中又发现了友情和爱情，或许才真的会体会到人生和爱的真谛吧。

　　我一直以为，我还喜欢着，我突然发现，原来住在我心里的，是回忆中的他，而我——忘不掉的是我对他付出的感情，而不是他。

　　世界上唯一可以不劳而获的就是贫穷，唯一可以无中生有的就是梦想。

　　得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现远不是你想像中的那么美好。

　　小时侯，幸福是一件东西，拥有就幸福；长大后，幸福是一个目标，达到就幸福；成熟后，发现幸福原来是一种心态，领悟就幸福。

　　女人需要书房，我觉得其重要程度不亚于女人需要衣橱。一个养内，一方安外，缺了哪个都会令人遗憾。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　人生有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做得很好，是勇敢。

　　决定要不要爱这个人的时候，不妨抛开一切，先问问自己是不是真的被这个人吸引，失去他自己会不会有一辈子的遗憾，如果是，那就勇敢去爱吧，何必为了一些有的没的牺牲掉自己的爱情呢？爱情一点都不复杂，复杂的是人们对一段感情有太多的目的，比如：婚姻、财产、前途、虚荣心，甚至其它。

　　看了一场看不懂的电影，四处张望，发现别人专注而陶醉，才忽然明白孤独是什么。

　　也许我爱的已不是你，而是对你付出的热情。就像一座神庙，即使荒芜，仍然是祭坛。一座雕像，即使坍塌，仍然是神。

　　幸福更像抽筋，说来就来了，让人迷恋得死去活来，说走却也就走了，那么的干脆，一点都不拖泥带水，甚至连眼泪都来不及落下；痛苦更像狗皮膏药，就那么紧贴着，蒙上衣服或许别人看不出，当下里，却是刻刻紧贴着，每一秒你都能感受到它的存在。不是幸福太短，是我们对疼痛太过敏感。

　　爱是一种遇见，不能等待，也不能准备。

　　生活把我们磨圆，是为了让我们滚得更远。

　　女人永远记住：长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。

　　真正的成功不是坐拥亿万身家，也不是君临天下，而是当你老到什么也做不了的时候，还有人肯在你身边望着你微笑。

　　喜欢上某人，是一件好事情。从此，你的生活绚烂起来，即使会有糟糕的感受，那也是美妙心情中的不可缺少的部分。

　　我们因为爱而结合，因为爱而争吵，因为爱而妥协，因为爱而融合。这是一个从沙砾磨砺成珍珠的过程。坚持下来了，就是美满婚姻，坚持不下来，就是一生遗憾。

　　人生的意义不在于拿一手好牌，而在于打好一手坏牌。

　　把弯路走直是聪明的，因为找到了捷径；把直路走弯是豁达的，因为可以多看几道风景。路不在脚下，路在心里。

　　女人，恋爱的时候，就像与世隔绝般。在风平浪静的日子里，留点空间给自己，留点空间给对方，留点美好给距离。自由可贵，但是，每天数以万计的人，在用自由换取爱情。

　　好朋友就像是星星。你不一定总是能见到他们，但你知道，他们会一直在那里。

　　当你仍想继续，永远不要说再见；当你还能承受，永远不要说放弃；当你舍不得一个人，永远永远不要说你不再爱他\/她。你要知道，最真实的，莫过于内心的声音。

　　大体上，职场工作态度决定你的前半生，业余生活态度决定你的后半生。

　　不管有没有柔软的内心，我们起码要具备坚强的外表。成年人的世界更多荆棘，披荆斩棘，全靠这一副肉身。若不小心应对，难保不满身伤痕。

　　如果别人朝你扔石头，就不要扔回去了，留着作你建高楼的基石。

　　自己还是要靠自己拯救。真正的痛苦，没有人能与你分担，你只能把它从一个肩头，换到你的另一个肩头。

　　今天做别人不愿做的事，明天就能做别人做不到的事。

　　最好的爱是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。

　　有许多事情，不是因为难以做到才让人们失去信心，而是人们失去了信心，事情才变得难以做到。

　　世界上浪漫的爱情只有两种，一种是电视剧里的爱情，不论多么肉麻，都可以让你看得掉眼泪，另一种是自己正在经历的爱情，即使对方是只猪，你也可以痛苦到彻夜不眠。

　　不开心的时候，沉默是我的房子。不要敲门，不要徘徊窗边，给我一点点时间，我会走出房子，微笑着站在你面前。

　　一个聪明的女孩懂得管好自己的嘴巴，不乱吃东西，不乱说话，不吻不该吻的人。

　　每晚睡前听你说晚安，是属于我的，最简单而持久的幸福。

　　爱上某人，不是因为他给了你需要的东西，而是因为他给了你从未有过的感觉。

　　试着用左手握着右手，给自己最简单的温暖，不奢求别人的给予，开始学着自己给自己。

　　生命是一种缘，你刻意追求的东西也许终生得不到，而你不曾期待的灿烂，反而会在你的淡泊从容中不期而至。

　　你要搞清楚自己人生的剧本，你，不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。

　　仅仅活着是不够的，还需要有阳光、自由，和一点花的芬芳。

　　我们总会在不设防的时候喜欢上一些人。没什么原因，也许只是一个温和的笑容，一句关切的问候。可能未曾谋面，可能志趣并不相投，可能不在一个高度，却牢牢地放在心上了。冥冥中该来则来，无处可逃，就好像喜欢一首歌，往往就因为一个旋律或一句打动你的歌词。喜欢或者讨厌，是让人莫名其妙的事情。

　　若爱，请深爱，如弃，请彻底；暧昧，伤人伤己。

　　你所有的衣服里，至少要有一套是能穿得出去的；在你所有的能耐中，至少要有一样是能拿得出手的。不会做很多事情并不可怕，可怕的是没有一件事情能做好。

　　有好心情才会有好风景，有好眼光才会有好发现，有好思考才会有好主意，有好人缘才会有好口碑，有好习惯才会有好身体，有好性格才会有好命运。

　　生就是一万米长跑，如果有人非议你，那你就要跑得快一点，这样，那些声音就会在你的身后，你就再也听不见了。

　　有时候，携手前行的路并没有真的走到尽头，比如朋友，比如恋人，比如婚姻。只是，我们太在意自己，谁也不肯受委屈，谁也不肯吃亏，这样计较到最后，挚爱的恋人分了手，深交的朋友成了陌路，多年的婚姻黯然破裂。实际上，生活是无辜的，是我们自己，让人生平添了一刀两断的岁月。

　　当一个女人的嘴里反复出现一个男人的名字的时候，无论是夸那个男人还是骂那个男人，潜台词都是：“我爱他”或“放不下他”。

　　你不能是一只橙子，把自己榨干了汁就被人扔掉。你该是一棵果树，春华秋实，年年繁茂。爱情如此。职场如是。

　　能够善待不太喜欢的人，并不代表你虚伪，而意味着你内心成熟到可以容纳这些不喜欢。

　　做一件事情，不管有多难，会不会有结果，这些都不重要，即使失败了也无可厚非，关键是你有没有勇气解脱束缚的手脚，有没有胆量勇敢地面对。很多时候，我们不缺方法，缺的是一往无前的决心和魄力。不要在事情开始的时候畏首畏尾，不要在事情进行的时候瞻前顾后，唯有如此，一切才皆有可能。

　　唱歌可以跑调，但做人，不能频频走调。

　　世界上有那么多相像的人，只因第一个认识的是你，其他的人只好成为你的影子，并承载你的痕迹。

　　人的一生中，最为辉煌的一天并不是功成名就的那些天，而是从悲叹与绝望中，产生对人生的挑战和对未来辉煌的期盼的那些日子。

　　我比任何人都希望你幸福，只是想到你以后的幸福不是因为我，还是会很难过。

　　最好的感觉是，当我朝你看过去时，你已经在凝视着我。

　　当你终于因为现实比梦境更美而无法入睡时，你恋爱了。

　　爱情的悲剧在于：好起来不给对方空间，恨起来不给对方机会。

　　何必向不值得的人证明什么，生活得更好，是为了自己，而不是因为别人。

　　许诺通常分为两种：一种如清茶，倒一杯是一杯；一种如啤酒，才倒半杯，便已泡沫翻腾。别让泡沫蒙住双眼。

　　一个人的实质，不在于他向你显露的那一面，而在于他所不能向你显露的那一面。因此，如果你想了解他，不要去听他说出的话，而要去听他的没有说出的话。

　　眼泪是什么？眼泪就是，你发现你的爱情，不管你多么的努力，多么的虔诚，多么的拼尽全力，却没有去处，没有归途，只有化为水滴，堕入尘埃。

　　如果你觉得我礼貌，优秀，有修养，你好，我们是泛泛之交；如果你觉得我可爱又幽默，搞笑又谦让，嗨，我们是熟人；如果你觉得我霸道专横，脾气坏又骄傲，恭喜你，我们是很好的朋友；如果你觉得看着我时觉得拿我完全没办法，谢谢你，我爱你。

　　一个微笑并不昂贵，但却带来很多。接受者变得富有，给予者并未因为变穷。

　　恋爱从来是一个冒险，因为你会把人生最柔软的部分向对方倚靠过去，可能得到最体贴最窝心的侍侯，也可能受到最摧心折骨的伤害。

　　可是对于大部分生活平淡重复的普通人，恋爱可能是他们最绚烂、最珍贵、最有价值的生活体验。

　　你若先走了，转身时就不要怪我也在背对着你。

　　如果决定展开一场新的恋爱与关系，就不要带着过去的创伤、忧惧和阴影，应该归零。否则，那就成为品质不良的三人恋爱，注定要失败。对现在的情人和自己，都不公平。先放下，再开始，是道德的。

　　被人走得最多的路肯定是最安全的，但别指望会在这样的路上碰到很多猎物。

　　朋友是我们的镜子，我们的记忆。我们对他们一无所求，只是希望他们时时擦亮这面镜子，让我们可以从中看看自己。往往使一个大人变回小孩子；每一次的分手，却逼着我们学会做一个大人。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章


　　我希望爱人就像知己，也像朋友，可以一起帮助别人、一起去旅行、一起养一只狗，一起在公园里骑脚踏车，这样子舒舒服服的，那就是我理想中最完美的爱情了。不论是光环围绕的女王，或是街边的丑小鸭，女孩的一生都在苦苦追寻一个爱情梦，尽管那个梦想总是落空。

　　上辈子我欠你的，这辈子我来还；这辈子你欠我的，下辈子来还我。这是我听过的最霸气的爱情宣言。

　　我不贪心，也不等待。我找到感觉对的人，就决定了。我不喜欢左顾右盼，我的时间有限，我想用有限的时间，跟另一个人过betterlife，而不是用我的life，去找一个better的人。

　　不要害怕压力。记住：正是压力，才把炭变成了钻石。

　　在所有好的、不好的情绪里，毫无预兆地想念你，是我不可告人的隐疾。

　　如果黑夜太漫长，便许自己一个天亮。

　　有的事，只能忘记。有的人，只能过去。

　　重要的不是他有多好，而是他对你有多好。

　　动了真感情的人都会喜怒无常，因付出太多，难免患得患失。

　　世界上总有一种爱，不为相貌、不为钱财、不为出身、不为将来、不为相守、不为占有，只为爱而存在，单纯而透明。

　　通常，每一个内心强大的女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，可往往这个时候，那个爱你的人已经转身而去了。

　　快乐有三法：舍得、放下、忘记。快乐有四要素：可以改变的去改变，不可改变的去改善，不能改善的去承担，不能承担的就放下。

　　我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

　　美好的日子给你带来快乐，阴暗的日子给你带来经验。所以，不要对生命中的任何一天怀有遗憾。

　　通常愿意留下来跟你争吵的人，才是真正爱你的人。他们爱你，愿意跟你和你的包袱纠缠到底，以使彼此的伤痕都能够获得治愈。

　　我只爱爱我的人，因为我不懂怎样去爱一个不爱我的人，是完全不知道从何着手。他爱你，什么都容易，他会来感动你。他不爱你，你多么努力去感动他，也是徒劳的。我爱不起不爱我的人，我的青春也爱不起。我的微笑，我的眼泪，我的深情，我年轻的日子，只为我爱也爱我的那个人挥掷。

　　如果你还可以努力、可以付出，就不要轻言停止和放弃。在你停止努力的那一刻之前，一切都还没有什么真正的结果。

　　世界上能登上金字塔尖的生物只有两种：一种是鹰，一种是蜗牛。

　　为什么鹰可以，因为它天资奇佳，搏击长空。为什么蜗牛可以，因为它自知资质平庸，所以坚持一步一个脚印，永不放弃。为什么其他动物很难？因为高不成低不就，没有太高的能力，又不愿从底起步，更没耐心坚持。

　　获得幸福并不意味着一切都完美了，它只意味着你决定不再介意那些不完美的事情。

　　“低头的稻穗，昂头的稗子。”越成熟越饱满的稻穗，头垂得越低。

　　只有那些果实空空如也的稗子，才会显得招摇，始终把头抬的老高。

　　人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

　　当我们感到幸福的时候，何必去想这幸福是永恒的，还是暂时的。

　　忧虑，是幸福最大的敌人。

　　乌鸦站在树上，整天无所事事，兔子看见乌鸦，就问：我能像你一样，整天什么事都不用干吗？乌鸦说：当然，有什么不可以呢？于是，兔子在树下的空地上开始休息，忽然，一只狐狸出现了，它跳起来抓住兔子，把它吞了下去。如果你想站着什么事都不做，那你必须站的很高，非常高。

　　若有一个人说爱你，并不代表他可以对你多方挑剔；让你进退失据。一个人如果真的爱着你，会希望你快乐、自尊、喜爱自己。在爱中受委屈，不值得。令别人委屈，不道德。

　　有时候，我只想要一个安稳的生活，一个懂我的人在身边。其实就这样。

　　书上说：

　　一辈子只爱一个人是一种悲哀。

　　例如我。

　　[2]

　　《大话西游》里紫侠仙子说：

　　我猜中了过程，却没猜中结局。

　　我想说，我也是。

　　[3]

　　毛爷爷说：

　　不以结婚为前提的恋爱，都是耍流氓。

　　那么，我耍了那么多年流氓，不想再继续了。

　　[4]

　　郭敬明说：

　　其实你喜欢一个人，就赋予了他伤害你的权利。

　　的确是的。

　　谁敢保证不碰爱情？

　　谁又逃得过爱情？

　　[5]

　　她说：

　　如果最后，宜静不是嫁给了大雄。

　　一生相信的执著，一秒就崩落。

　　[6]

　　他说：

　　时间可以帮你遗忘，没有什么能抵得过时间的力量。

　　可是，为什么我付出了时间，却还是忘不了你。

　　[7]

　　周杰伦的《珊瑚海》里有句歌词这么说：

　　海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

　　这么说的话，遇上你，才是我最美丽的意外。

　　[8]

　　《泰坦尼克号》里jack跟rose说：

　　你一定要活下去，我爱你。

　　此时此刻，我想和你说：

　　uoye，voli。

　　[9]

　　你说：

　　你没有错，我没有错。

　　是一阵风，吹熄了承诺。

　　[10]

　　如果，你不知道第[8]点里uoye，voli是什么意思？

　　就请你倒过来看，ilov，eyou。

　　[11]

　　《十年之久》里张美丽说：

　　如果一个人开始回忆过去，那就说明她已经老了。

　　我果然，快变老了么？

　　[12]

　　顾漫的《微微一笑很倾城》里肖奈对他儿子肖明琮说：

　　以后不要欺负爸爸的老婆，爸爸的老婆只能让爸爸欺负。

　　我想说：

　　我多希望，你也是。

　　[13]

　　网上有句话这么说：

　　错过是一种过错，我一个不小心，就错过了你，一错就是一辈子。

　　[14]

　　小贱有首歌里这么说：

　　万一奥特曼打不过小怪兽，那就扶它逃回到小小星球。

　　有阳光有鲜花什么都有，也不缺女粉丝温柔包扎伤口。

　　我想说的是：

　　天大地大，我的那颗小小星球又在哪里呢？

　　[15]

　　《回家的诱惑》里艾莉变成了小三。

　　其实我想说：

　　当小三转正后，就失去了小三那种特有的诱惑力。

　　[16]

　　有这么一段话这样说：

　　我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用一分钟的时间，去认识一个人，用一个小时的时间，去喜欢一个人，再用一天的时间，去爱上一个人，到最后呢？

　　却要用一辈子的时间，去忘记一个人。

　　我想说的是：

　　得不偿失的不要下注，人的一生能有几个一辈子呢。

　　[17]

　　恋爱达人说：

　　每一个不敢再爱的女人，一定很深的爱过。

　　看起来好像百毒不侵，其实早已百毒侵身。

　　我想说：

　　我也是，其中一个。

　　[18]

　　听说：

　　把胃填得满满的，痛感就会逐渐减弱。

　　是这样么？

　　[19]

　　我想：

　　有些事情是可以遗忘的。

　　有些事情是可以纪念的。

　　有些事情能够心甘情愿。

　　有些事情一直无能为力。

　　我爱你，这是我的劫难。

　　[20]

　　如果你愿意一层一层的剥开我的心，你会发现，你会讶异，你是我，最压抑，最深处的秘密。

　　原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。

　　男人爱女人的最好方式，就是不让自己的女人觉得无聊。

　　你改变不了昨天，但如果你过于忧虑明天，将会毁了今天。

　　人间事往往如此，当时提起痛不欲生，几年之后，也不过是一场回忆而已。

　　做真实的自己，不要为了取悦别人或试图成为某个人。做你最原始的自己，比做任何人的复制品都来得好。

　　我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。

　　人，有时需要一点马桶精神，按一下，什么都干净了。

　　男女在一起可以生出三样东西：第一是爱情，第二是孩子，第三是烦恼。爱情只有一个，孩子可以有几个，烦恼可能有无数个。

　　如果你相信命，那么一切的偶然都是注定。如果你不相信命，那么一切的注定都是偶然。

　　有时候人们会筑起一道墙，其实并不想把人都拒之门外，而是要等待一个人，一个足够在乎，可以拆掉围墙的人。

　　只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。

　　伤心没有用，让自己好好地生活才最重要。爱情虽美，却不是生活的全部。

　　生活有时是令人沮丧的，我们总是在意别人的言论，不敢做自己喜欢的事情，追求自己想爱的人，害怕淹没在飞短流长之中。其实没有人真的在乎你在想什么，不要过高估量自己在他人心目中的地位。

　　被别人议论甚至误解都没啥，谁人不被别人说，谁人背后不说人，你生活在别人的眼神里，就迷失在自己的心路上。

　　你是你自己现在和未来最好的投资。所以，把自己的时间和精力，作为成本，向自己投资吧。

　　真正令人感动的，是一个人的成熟：他能为自己的行动后果负责任。他按照责任行事，即便环境对他十分不利，他也会毫不犹豫地说：

　　“这就是我的立场，我只能如此。”

　　每个人都身怀天赋，但如果用会不会爬树的能力来评判一只鱼，它会终其一生以为自己愚蠢。

　　一个软弱的人不可能找到坚强的理由，只能找到软弱的理由；而一个坚强的人不需要坚强的理由。

　　人生的最大神话之一，就是花1\/10的时间感叹童年过得太慢，花另外9\/10感叹童年过的他妈的怎么那么快。

　　人世风尘虽恶，毕竟无法绝尘离去。因为最爱的，最忧烦的，最苦的，都在这里了。

　　当伴侣之间开始据理力争时，家里便开始布上阴影。两人都会不自觉地各抱一堆面目全非的歪理，敌视对方，伤害对方，最后只能两败俱伤，难以收拾。多少夫妻，为了表面的一个理，落得负心无情。

　　他们不知道，家不是讲理的地方，也不是算帐的地方。家，是一个讲爱的地方。

　　不必承诺永远，只要爱我一天又一天。

　　爱，不是长久地对视，而是，总能朝同一个方向望去。

　　26个字母中，h字母最美，因为它把两条平行线连接在一起。

　　在人生清醒的时刻，在哀痛和伤心的阴影之下，人们离真实的自我最接近。

　　一个人成熟的标志之一就是，明白每天发生在自己身上的99%的事情对于别人而言根本毫无意义。

　　假如你想要一件东西，就放它走。它若能回来找你，就永远属于你；它若不回来，那根本就不是你的。

　　许多时候，我们不是跌倒在自己的缺陷上，而是跌倒在自己的优势上，因为缺陷常常给我们以提醒，而优势却常常使我们忘乎所以。

　　在你穷的时候，要少在家里，多在外面。在你富有的时候，要多在家里，少在外面。这就是生活的艺术。穷得时候，钱要花给别人，富的时候，钱要花给自己。很多人，都做颠倒了。

　　幸福和快乐唯一的区别在于，幸福是固体，而快乐是流体。

　　没人理解仙人掌的悲哀：防备了别人，孤单了自己。更没人理解，受多深的伤害，才会长出这满身的尖刺。永远不要在一个女孩毫无防备的时候伤害她，不要让她变成一棵孤单的仙人掌。这样做很残忍。

　　无论你觉得自己多么的不幸，永远有人比你更加不幸；无论你觉得多么的了不起，也永远有人比你更强。

　　叶子的离开，不是风的追求，也不是树的挽留，而是命运的安排，自然的选择；该来的会来，该走的会走，有时候离开并不意味着结束，而是——另一种开始。

　　比别人多一点努力，你就会多一份成绩；比别人多一点志气，你就会多一份出息；比别人多一点坚持，你就会夺取胜利；比别人多一点执着，你就会创造奇迹。

　　精神病学家兼作家伊丽莎白有个说法：人好像彩绘玻璃窗。当外头有阳光时，玻璃窗看起来毫不起眼；然而一旦黑夜降临，只有从里面发光，他们真正的美才会显露出来。换句话说，整容无法给你充满喜悦的人生，法拉利也不会让你被数百万人敬仰。唯有打开点亮内在的美好，才能照亮自己，照亮他人。

　　一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

　　在第一次选择坚强的时候，一定要想清楚：你是否做好了承受一切的准备。因为一旦你选择了坚强，即使只是假装的，你也必须一直坚持下去。因为你曾经的坚强会让人以为即使再大的苦，你也撑得住。

　　我还是我，路过，擦身而过，不停地犯错；偶尔也会失落，时常又感觉寂寞，但至少我依旧在生活，其实还是那个我；时光，岁月，人情，一切都匆匆而过，可我还是我。

　　婚姻中，两类人最值得敬佩：一是年轻陪着男人过苦日子的女人；二是年长陪着女人过好日子的男人。

　　不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。

　　把心交给在乎它的人。

　　我们都老得太快，却明白得太迟。

　　世界是一本书，而不旅行的人们只读了其中的一页。

　　不能失去的东西：自制的力量、冷静的力量、希望和信心。

　　不靠谱的人，可以有无数种不靠谱的态度。而靠谱的人，就只有一种表现形式——安全感。

　　谁可以抓住爱情不让它溜走？谁又可以经年累月盯住一个人？

　　管人太累了，给他自由也就是给自己自由。随时可以走，偏偏最喜欢留在你身边，爱你就好像你是他的天命，百转千回，始终放不下你，那么，他才是你的，要赶也赶不走。

　　年轻的时候有贼心没贼胆，等到老了吧，贼心贼胆都有了，可贼又没了。

　　幸福就是重复。每天跟自己喜欢的人一起，通电话，旅行，重复一个承诺和梦想，听他第二十八次提起童年往事，每年的同一天和他庆祝生日，每年的情人节、圣诞节、除夕，也和他共度。甚至连吵架也是重复的，为了一些琐事吵架，然后冷战，疯狂思念对方，最后和好。

　　当你发现你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最致命的。

　　在你渐渐迷失在你的人生道路上的时候，记得这句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。

　　男人也好，女人也好，如果没有自己过好日子的能力，那他也没有和别人过好日子的能力。

　　懒惰像生锈一样，比操劳更消耗身体。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；联系时有时无，才叫珍贵。

　　人的优雅关键在于控制自己的情绪。用嘴伤害人，是最愚蠢的一种行为。

　　如果有一天，当你跟爱的人发生争执，你就让他赢，他又能赢到什么？所谓的输，你又输掉了什么？这个赢跟输，只是文字上罢了，我们大部分的生命都浪费在语言的纠葛中。其实，争执在很多时候，并没有留下任何输赢，却失去了很多本应珍惜的感情。

　　一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。有时，放弃是另一种坚持，你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静美。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。

　　爱情应该是一个磁场，而不应该是一条绳子，捆着他，不如吸引他。一条绳子会让男人有挣脱的欲望，而一个磁场却能给男人自由的假相，和一个永恒的诱惑。

　　你可以在月光下认识你的情人，你一定要在阳光下认识你的终生伴侣。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第11章


　　对你好的人永远都会对你好，有时只是表现方式不同。对你差的人再久也不会对你好，让你有错觉的也只是方式不同而已。个人，眼里只会有他，心里装得满满的都是他，怎会为别人动心？什么距离，什么寂寞，什么诱惑，什么无奈，什么一时冲动。

　　花花世界，爱得不够，才会有诸多借口。

　　有的事，只能忘记。有的人，只能过去。

　　人生就像骑单车，想保持平衡就得往前走。

　　如果我的未来有你在，其他一切我都不怕了。

　　对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个亲密无间。

　　相爱时，我们明明两个人，却为何感觉只是独自一人？分开后，明明只是独自一人，却为何依然解脱不了两个人？感情的寂寞，大概在于：爱和解脱，都无法彻底。

　　人与人之间的不同在于：你是真的生活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次？

　　你是否这样爱过一个人，自己悄悄地在心里为对方一次又一次修订自我原则，然后一次又一次的原谅对方。直到最后对方根本不买单，才发现亏待了自己，才能明白什么叫不要为了不珍惜自己的人而委屈自己。

　　不要根据你看到的去评价一个人，因为你看到的，有可能是他们想让你看到的。

　　在你跌入人生谷底的时候，你身旁所有的人都告诉你：要坚强，而且要快乐。坚强是绝对需要的，但是快乐？在这种情形下，恐怕是太为难你了。毕竟，谁能在跌得头破血流的时候还觉得高兴？但是至少可以做到平静。平静地看待这件事，平静地把其他该处理的事处理好。平静，没有快乐，也没有不快乐。

　　所有人都想得到幸福，不愿承担痛苦，但是不下点小雨，哪来的彩虹？

　　有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不想失去他。不想失去他，惟有假装原谅他。

　　交许许多多的朋友不是什么奇迹。真正的奇迹是当所有人都弃你而去的时候，还有一个朋友坚定的站在你一边。

　　真正爱过以后，才会明白：当爱情陷入火热到失去理智的阶段，表面上的恩爱，并不一定就是幸福的真相。只有理智清醒时，还能放心去爱的感情，才是值得永久珍藏的幸福。

　　一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实也是一种财富，它让你学会更好的去把握和珍惜你爱的人。

　　婚姻的难处在于，我们是和对方的优点谈恋爱，却和她的缺点生活在一起。

　　当你始终觉得对方爱你太少，始终觉得还没有看到对方付出，自己不敢先付出的时候，要注意了，也许你正在丧失爱别人的能力。

　　曾经相爱的人，有一天，在街上遇见，可以扮作看不见，你的心会否也会渐渐麻木？最薄的不再是人情，而是过气的爱情。

　　不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇。

　　你需要经常在口袋里装上两张纸条：一张上写着“我只是一粒尘埃”，另一张上则写着“世界为我而造”。

　　亲爱的人，你必得在我眼睛看得到的地方，在我耳朵听得到的地方，在我手能抚得到的地方，好好地活着。只要你在，世界就在。

　　沉默是表示轻蔑的最完美方式。

　　在每一天里找到快乐，去感知微小的愉悦。

　　没有一段感情可以真的毁了一个人，除非她配合着自毁。

　　这不是你的错，是我的，是我自己相信了你说的每一句话。

　　人生，就像一场新雪，谨慎的走好每一步，因为每次落脚都会留下痕迹。

　　如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。

　　微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。

　　你生闷气，希望他来哄你，他没来，你觉得他根本就不在乎你，想封杀了他。却不知他在那也一边沮丧一边没辙，因他也被你气得要命，不知怎么哄。须知，拉臭脸，在两性关系中对于性格情绪化的人非常不能忍受。

　　根本不必回头去看咒骂你的人是谁？如果有一条疯狗咬你一口，难道你也要趴下去反咬他一口吗？

　　如果你能把做事当锻炼，把忙碌当享受，把挫折当成长，把吃亏当收获，把不幸当噩梦，把成功当往事，那么，你的生活就会感到无比宽慰，无比自在！

　　喜欢你，不需要理由；不喜欢你，什么都是理由。

　　有天当你想起我，时间已摆平所有的错，也学会不再问为什么。

　　直到有一天，面对爱情开始吝啬，会不会怀念当初的炙热？一路上经过各自曲折，直到有一天，选某个人相濡以沫。

　　爱情不是一种虚荣，要拿出来在众人面前炫耀；爱情不是一件美丽的衣裳，要穿在外面给大家欣赏；爱情不是一项任务，要对亲朋好友有个交待。爱情是你一个人的事情，你幸福或者不幸福，只有你自己知道。

　　这世界最大的冒险，莫过于相信两个人可以相依相持相爱一辈子不分开，如果你相信，或许这就是幸福。

　　不要轻易把伤口揭开给不相干的看，因为别人看的是热闹，而痛的却是自己。

　　你不尝试着做些能力之外的事情，就永远无法成长。

　　成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，请回过头来再照着第一个秘诀去做。

　　生活有时会逼迫你，不得不交出权力，不得不放走机遇，甚至不得不抛下爱情，你不可能什么都得到，生活中应该学会放弃，就像清理电脑中的文件一样。人生，就是一步一步走，一点一点扔，走出来的是路，扔掉的是包袱。这样，路就会越走越长，心就会越走越静。

　　当幸福近在咫尺的时候，我们总看不清它是什么，不懂珍惜，不作选择，只有当它离开了，我们才摸着心痛的地方恍悟：原来，我们曾那样接近过幸福。

　　看不到希望，放弃；对自己没信心，放弃；还有其他选择，放弃；付出代价太大，放弃；不想要了，放弃！放弃是如此容易，可以有那么多的理由。而坚持只有一个理由——我想要。

　　最大的悲剧，恰是善与善的冲突。

　　生活不是林黛玉，不会因为忧伤而风情万种。

　　讲真话的最大好处就是：不必记得自己讲过什么。

　　有的路注定没有机会再走，有的人注定不可能再爱。

　　记住：当坚持之苦大过放弃之痛，是该放手的时候了。

　　忙时井然，闲时自然；顺多偶然，逆多必然；得之坦然，失之怡然；捧则淡然，贬则泰然。悟通“八然”，此生悠然。

　　嫁于华年的女人，悔于嫁早了。嫁于暮年的女人，悔于嫁晚了。

　　嫁于华年与暮年之间的女人，总疑心自己嫁错了。女人就是一出矛盾冲突剧。

　　如果你独自一人笑了，那是真心的笑。

　　其实每一个人都一样，被爱滋养着，也被爱伤害着。

　　“遇事逃避”比“不能坚持”更恐怖，因为你掩耳盗铃，你祈祷问题自动解决，你先做那些你擅长的简单的事，你想把人生中本该你承担的责任转嫁给别人。

　　每个人都是一本书，被人读，读别人。读的书多了，我对华丽的语言只欣赏，却不会心动。能打动我的，必是饱含深情的文字，也许不多，只寥寥数字，寥寥数语，却足以让人无法抵挡。

　　一个成熟的人，应该少一些愤愤不平，少一些恶语中伤，多一份宽容与理解。过去不理解的，以后会理解，小时候不理解的，长大了会理解，长大了不理解的，年老了会理解。无论如何也理解不了的呢？

　　只要人家没违法，我们就要理解其存在的合理性并容许别人以其喜欢的方式自由存在。理解别人，就是理解自己。

　　爱在左，情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。

　　都说一物降一物。你说，你注定降住我；其实，你不知道，那是我放任着让你降住。

　　人生的路上，有一条路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能炼出钢筋铁骨，怎能长大呢？

　　每一次，当他伤害我时，我会用过去那些美好的回忆来原谅他，然而，再美好的回忆也有用完的一天，到了最后只剩下回忆的残骸，一切都变成了折磨，也许我的确是从来不认识他。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　如果你希望一个人爱你，最好的心理准备就是不要让自己变成非爱他不可。你要坚强独立，自求多福。让自己有自己的生活重心，有寄托，有目标，有光辉，有前途。总之，让自己有足够多的可以使自己快乐的源泉，然后再准备接受或不接受对方的爱。

　　我提着一个袋子，边走边拾。一路上拾起无数我不想要的东西。

　　当我遇到我真正想要的东西之时，袋子已经装满了。

　　幸福其实真的很简单：有人爱；有事做；有所期待。

　　每天叫醒你的其实不只是闹钟，还有——梦想！

　　爱对一个人，人生就等于做对了大部分的事情。

　　坦然地面对过去，这样它就不会搅乱你的现在。

　　得意，失意，切莫在意；顺境，逆境，切莫止境。

　　青春是一场无知的奔忙，总会留下颠沛流离的伤，我多么希望明天有太阳，灼烧我那腐烂的梦想。

　　抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的。太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　有时候，不要把世界看得太孤单了，正如你总在想念某些人，也总会有某些人在一直想念你。

　　爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。

　　你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。

　　如果你勇于对过去说“拜拜”，生活就会回赠给你一个新的“哈喽”。

　　水一旦流深，就会发不出声音。人的感情一旦深厚，也就会显得淡薄。

　　如果某一天，你身上多了一个“恢复出厂设置”按钮，一按身体和记忆一切归零。你会去按它吗？

　　从俄罗斯方块也可以得到人生的智慧：“犯下的错误会累积，获得的成功会消失。”

　　如果因为惧怕现实而选择逃避，或是陷入假想世界之中，现实的压力反而会变得越来越重，因为，拒绝和否定只能助长痛苦；面对，其实才是最大的力量。

　　人在生命的历程中，不彻底绝望一次，就不会懂得什么事自己最不能割舍的，就不会明白真正的快乐是什么。

　　我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。

　　我花了大把时间用来想你，是因为我见不到你。慢慢的，我习惯了想念，就开始害怕见你，我怕你不是我想念的那个你了。

　　我决定不流泪，就像你决定要离开我一般，无比坚定。我的爱即使廉价，也轮不到对你打折。

　　为什么会有这样的东西，既这么像脚镣手铐，又这么像钻石烟花？

　　为什么穿戴上它以后，会同时感到束缚与荣耀？会同时感到卑微与尊贵？难道就只是因为，这样东西，是“爱”？

　　如果失败之后还能呼吸，那就不要心灰意冷，再艰难也要振作；如果沧桑之后痴心未死，那就努力寻找当初的失落，有些梦想还躺在来时的路上。很多改变就在于我们下一秒的忍耐。继续的事情如果中断了，也许是一辈子的错过；当你还能承受，别轻易说放弃，坚持虽然很累，但放弃可能是终生的隐痛。

　　幸福是每一个微小愿望的达成。

　　不要为旧的悲伤，浪费新的眼泪。

　　对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。

　　他若爱你，不必讨好。他若不爱，更加不必。

　　人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。

　　当面对两个选择时，抛硬币总能奏效，并不是因为它总能给出对的答案，而是在你把它抛向空中的那一刹那，你突然知道你希望它是什么。

　　只折磨自己是单相思，只折磨别人是虐待狂，既折磨别人更折磨自己是爱情。

　　每一次想你，我都得提醒我自己，如果你想和我聊天的话，你早就开口了。

　　你是否这样爱过一个人，自己悄悄地在心里为对方一次又一次修订自我原则，然后一次又一次的原谅对方。直到最后对方根本不买单，才发现亏待了自己，才能明白什么叫不要为了不珍惜自己的人而委屈自己。

　　行动带来回应。当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

　　只要一个人还有追求，他就没有老。直到后悔取代了梦想，一个人才算老。

　　人生在世，注定要受许多委屈。而一个人越是成功，他所遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得极值和炫彩，就不能太在乎委屈，不能让它们揪紧你的心灵、扰乱你的生活。要学会一笑置之，要学会超然待之，要学会转化势能。

　　有一天，这些都会过去的。想到这结果，我就欣慰。怎么累死人的爱，再怎么累死人的恨，都会过去。失眠，被冤枉，塞车，太穷了，都会过去。被轻蔑，被迫说谎，被迫承认自己改变不了什么，或者，长得不好看，都会过去。

　　你要生活得随意些，你就只能活得平凡些；你要活得辉煌些，你就只能活得痛苦和复杂些；你要活得长久些，你就只能活得简单些。

　　无辜的孩子总要长大，所谓经验，不过是走错的路，信错的人，还有那些或深或浅刻在心上的伤痕。于是我们小心翼翼变得聪明，却失去了最初的勇气与率真。接受吧，这就是成长的礼物，成熟的眼神，成熟的话，迈着成熟的步伐走向一条成熟的不归路。

　　有些所谓的爱情使我们一厢情愿的认为它很美，其实它没有真正发生过。所幸我所收获的不只是伤痕，还有成长。

　　每个成功男人的背后，都有一个女人。每个不成功男人的背后，都有两个。

　　不属于自己的浪漫，就像绑在线上的风筝，不管飞多高，总会有跌落的时候；不属于自己的感情，就像握在手里的沙子，不管握多紧，都会有流逝的风险；不属于自己的心动，就像上了发条的钟表，不管走多久，终会有停摆的一天！

　　很多时候，不是不爱，而是因为爱，却不知道如何去表达了。我以为你懂，你应该懂的。可是，却在一次次的误会与冷战中，把我们仅剩的那一点点信任都消磨殆尽。最终，我们变成了最熟悉的陌生人。

　　不见面也有不见面的好，你永远是，那时的样子。

　　人生如路，须在荒凉中走出繁华的风景来。

　　我们都太专注于自己的伤口，忘了要去握住别人伸出的手。

　　我们一生复杂，一生追求，总觉得幸福遥不可企及。不知那朵花啊，那粒小小的沙子，便在你的窗台上。

　　爱情也是一种发明，需要不断改良。只是，这种发明跟其他发明不一样，它没有专利权，随时会给人抢走。

　　所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　有自卑感的人特别容易看出别人的短处。如果别人身上有我们自己竭力隐藏的那种瑕疵，我们总是不遗余力去加以揭发。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第12章


　　假如爱情可以解释，誓言可以修改；假如你我的相遇，可以重新安排；那生活就会比较容易。假如有一天，我终于能将你忘记，然而这不是随便传说的故事，也不是明天才要上演的戏剧，我无法找出原稿，然后将你将你一笔抹去。

　　不要一生奔忙，匆匆而过，以至于忘了自己从何而来，往何而去。

　　人生不是赛跑，而是每一步都有值得驻足欣赏体悟的旅程。

　　人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

　　不要急着说别无选择，也许，下个路口就会遇见希望。

　　城市里的人都在找东西，找工作，找住处，找恋人，找一段回忆，找一个梦。有一些在找另外一个人，还有一些在找自己，有一些人在找东西，但是他们也说不清自己在找什么……人们常觉得准备的阶段是在浪费时间。只有真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。

　　感谢伤害过你的人，是他们让你的人生与众不同。感激为难你的人，因为他磨练了你的心志；感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿；感激欺骗你的人，因为他增进了你的智慧；感激蔑视你的人，因为他醒觉了你的自尊；感激遗弃你的人，因为他教会了你该独立。

　　对自己好点，因为一辈子不长；对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘，既想要鱼，又想要熊掌。

　　这时候我们就要明白，没有舍就没有得，今天所放弃的，明天可能会加倍回报给你。

　　你不能要求拥有一个没有风暴的人生海洋，因为痛苦和磨难是人生的一部分。一个没有风暴的海洋，那不是海，是泥塘。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　让友情变成爱情不容易，让爱情变成友情更难。

　　我们无论做什么，惊天动地也好，默默无闻也好，人活着，其实就像是在沙滩上做沙雕。有的人捏了一座泰姬陵，你只划了一条线。

　　你觉得羞愧吗？不会的，浪花一来，沙滩就又都平了。这就是我们活着的写照。

　　痛，说一次就复习一次。

　　一定会有那么一天。记忆与想念，不会比我们的生命更长。

　　人生那么短，凭什么让不重要的人影响了自己重要的心情。

　　所谓经验，不过是走错的路，信错的人，还有那些或深或浅刻在心上的伤痕。

　　只有最聪明的女人才知道，体谅和理解永远比最动人的容貌还能令男人动心。

　　生命里某些当时充满怨怼的曲折，在后来好像都成了一种能量和养分……这些人、那些事在经过时间的筛滤之后，几乎都只剩下笑与泪、感动和温暖。

　　有些时候，你不知道，哪个人一转身，即是永别。我们能做的，就是让彼此都记得对方的好。

　　真正爱你的人，可以心甘情愿的为你做很多事情，不求任何回报。

　　也许你觉的这样没有任何意义，不以为然。可不知你已伤害了一颗爱你的心。

　　不要让你的生活被所谓的“必须”“应该”而淹没。你是有你自己想法的，让自己的内心所想去决定怎样过好每一天。

　　凡是咬咬牙才能下的决心都不是好决心，都不是水到渠成、瓜熟蒂落的事情。就像恋爱的时候，有些不心甘情愿，对对方不大满意，婚后一般很难美满。因为不安心理已经预感到一些东西，只是理智一时难以理清。人为地掩盖，早晚会暴露的。

　　在我漫长的一生中，有多少小小的子弹落到我身上，击中我的心灵。在那些曾经受伤的地方，就生长出思想来。

　　初恋这东西很好也很坏。好的是，我永远记得我的初恋是谁。坏的是，我往往失去了他。初恋这东西很坏也很好。坏的是，我不知道我是谁的初恋。好的是，不管是谁他一定记住了我。

　　对你最好的人，往往你会误解，因为他总会说些你觉得莫名其妙的话。也许你不懂，其实那是他的爱。

　　每个人心里都有一只野兽，同时又有一只兔子。有时是兔子走出来，有时是野兽。我们既希望自己强大，也希望自己一次又一次回到弱小的童年。没有野兽，也就没有兔子。爱便是意味着，同时接纳自己和对方的兔子与野兽。

　　有时候，我多希望可以拿出我的心，关掉它，这样就不会感到痛苦了。

　　我跟自己说好，要活得真实，不管别人怎么看我，就算全世界否定我，我还有我自己相信我。我跟自己说好，要过的快乐，无需去想是否有人在乎我，一个人也可以很精彩。我跟自己说好，悲伤时可以哭的很狼狈，很狼狈，眼泪流干后，要抬起头笑得很漂亮，很漂亮。

　　如果有一天，我们要分手，请不要让我在余生再见到你。

　　能够慢慢培养的，不是爱情而是习惯。能够随着时间得到的，不是感情而是感动。爱是一瞬间的礼物，有就有，没有就没有。但反过来说，爱和婚姻实际并不是一回事情，并不是所有的爱情都要结婚的，也不是所有婚姻都有爱情的。

　　如果坦白是一种伤害，我选择谎言。如果谎言也是伤害，我选择沉默。

　　我们一直觉得妥协一些、将就一些、容忍一些可以得到幸福，但当你的底线放得越低，你得到的就是更低的结果。不要总抱怨自己遇到的人都不靠谱，如果别人总这么对你，那么一定是你教会了别人用这样的方式对你。爱是平等的，可以付出更多，也可以爱他更多，但决不是妥协、将就、容忍。

　　思念是一朵灼人的花，最可恨的就是无法枯萎，深深的扎根在心中。

　　成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。

　　从来没有命定的不幸，只有死不放手的执著。

　　人生就八个字，喜怒哀乐忧愁烦恼，八个字里头喜和乐只占两个，看透就好了。

　　你必须很喜欢和自己作伴。好处是：你不必为了顺从别人或讨好别人而扭曲自己。

　　自己把自己说服了，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种人生的成功。

　　我爱你，不是因为你能带给我什么而爱你，而是因为爱你而准备接受你所带来的一切。真爱就是不指望你让我能在人前夸耀，但在我的内心深处有这样的把握：即使所有的人不与我为伍，你也会依然站在我身边。

　　有时候，同样的一件事情，我们可以去安慰别人，却说服不了自己。

　　爱你外表的人，其实只爱你的表象。爱你豪阔的人，其实只爱你的金钱。爱你思想的人，其实只爱你的文字和语言。爱你优雅的人，其实只爱你的身段和动作。爱你才华的人，其实只是仰望和崇拜你……所以，只有爱你缺点的人，才是爱你爱到灵魂里。

　　真正喜欢一个人，就是即便他完全不符合你心目中的标准，你还是那么喜欢他。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　清醒地活着，注定要直面惨痛的遗憾，混沌地生存，却领略不到记忆的幸福。

　　男人选女人，是“没下限有底线”，他们的爱是排行榜，不同女人列不同位次，可以同时爱上n个，完全没下限。但男人选女人有审美底线，只喜欢好看的。而女人选男人，是“有下限没底线”。女人只爱最爱的那个男人，很难分心。可一旦爱上，就完全没底线，就算对方满身缺点，又冷又烂，照样会爱。

　　世上有这一类事，不知情反而更好。知道了真相，反倒会伤害你。

　　而且，一旦知道了真相，就得对它承担起责任。

　　生命将给予你的，必然全给你，不必等待，无需远行。你必须爱自己、爱生活、爱一切。你不是超人，你会累，你会痛，你会哭，你会难过，你会无助，你会无力。可你要理解这样的自己。不要太过苛求，更不能轻易妥协。努力一些，让思想和血液流动得更快一些，有计划、有步骤地去做自己，活出自己的本色。

　　当我对你越来越礼貌时，我们或许就越来越陌生了。

　　爱情如果说最伤人，不是她不爱你，或者，你不爱他。是明明相爱了，她爱不了你，或者说，你爱不了他。望着，却不可以拥抱；想着，却不可以拥有；走着，却不可以同步；说着，却不可以对望。哪怕用尽了一生的力气，透支了一辈子的幸运，一直都无法靠近，还要面对一天一天的淡忘。

　　全心全意去爱，别的就交给命运，这是聪明人都会遵循的简单规则。

　　你了解自己是怎样的人吗？有时觉得自己像一只站在旷野巨石上孤独吼叫的兽，风声吞没了一切，没人能真正听到我的怒吼！我是有些忧郁、有些愤世嫉俗，但不是每个人都是这样吗！我总掩盖真实的自己，害怕别人一眼看穿，如果你觉得我陌生，别讶异，那不是真正的我。

　　如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。

　　从今天起，做一个简单的人，踏实务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖，对人要真诚。要诚恳，要坦然，要慷慨，要宽容，要有平常心。永远对生活充满希望，对于困境与磨难，微笑面对。多看书，看好书，少吃点，吃好的。要有梦想，即使遥远。

　　有人共享，快乐会加倍，忧愁会减半。

　　我想有一个人明白我，即使我什么都没说。

　　要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释。

　　少年的时光就是晃，用大把时间彷徨，只用几个瞬间来成长。

　　人最好不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人。

　　未悟之前，鱼儿想飞，鸟儿想潜水。开悟之后，云在青天，水在瓶中。

　　不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把他伤害到那个样子的机会，只有一次。那一次以后，你就从，不可或缺的人，变成，可有可无的人了。即使，他还爱你，可是，总有一些，真的东西改变了。

　　真正指导你一生的道理就那么几条：勤俭；踏实；宽容；爱心；人为善；提防被骗；愿意放弃；梦想常在。

　　读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会，人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。

　　一个能够让你停留下来的城市，那里一定有你的爱。

　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。有一天我终于走累了，会回到妈妈的怀抱，她会摸着我的头发说，傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。

　　人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。

　　我了解那种渺小又微不足道的感受，就算遍体鳞伤也要故作坚强。

　　不管换了几个新发型，或是去健身或是和姊妹淘喝白酒，日日夜夜都仍在回想着每个细节，纳闷自己到底哪里错了，哪里误解了，最后自问怎么会把短暂的欢愉错当成永久的快乐？

　　何必向不值得的人证明什么，生活得更好，乃是为你自己。

　　通常，每一个内心强大的女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。

　　爱一个人就是在他的头衔、地位、学历、经历、善行、劣迹之外，看出真正的他不过是个孩子，好孩子或坏孩子，所以疼了他。

　　有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　所谓失恋，并不只是失去一个恋人。所谓失恋，是你因这个恋人，而写的诗、而拍的照、而想像出来的幸福、而变成的那个比较好的自己，一下子都失去了依据。就像你正在盖一座城堡，而那人离开时，把城堡底下的土地、一起带走。

　　希望你马不停蹄，抄近路来找我，2012都要来了，我们没有多少时间浪费了。

　　如果他总为别人撑伞，你何苦非为他等在雨中？

　　人与人之间的不同在于：你是真的生活了一万多天，还是仅仅生了一天，却重复了一万多次？

　　如果你想要造一艘船，先不要雇人去收集木头，也不要分配任务，而是去激发他们对海洋的渴望。

　　我们只有对自己喜欢的人和事，才会有着持久的热情，在那一刻，要狠狠的幸福，因为，某日将无迹可寻。

　　当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　和对自己有恶意的人绝交。人有绝交，才有至交。

　　我发现很多人的失落，是忘却了违背了自己少年时的立志，自认为练达，自认为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了——就此变成自己少年时最憎恶的那种人。

　　当你停下来思考自己是否爱着某个人的时候，那就表示你已经不再爱他了。

　　如果我们爱一个人，我们就是爱他那个样子。我们不想影响他，因为一旦成功，他就不是原来的他了。宁愿放弃这个爱人，也不要改变他，不管那是一种善意还是一种控制。

　　一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。

　　人生有如泡茶。茶叶好比生命的本质或潜能，而水就像来自环境的挑战，挑战不强，像是用温水泡茶，茶叶浮在水面冲不开来，无法释放它蕴含的幽香与甘美。只有够强的挑战，在滚烫沸水的冲刷下，让茶在其中翻滚浮沉，才能散发出它所蕴含的幽香与甘美。

　　人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓。淡漠，不是因为不爱你，而是因为爱过你。

　　一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

　　如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他\/她的把握；如果朋友让你生气，那说明你仍然在意与他\/她的友情。如果爱人让你生气，那说明他\/她其实是你最在意的人。

　　果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。如果你认识从前的我，你就会原谅现在的我。

　　我一直喜欢下午的阳光，它让我相信这个世界任何事情都会有转机，相信命运的宽厚和美好；我们终归要长大，带着一种无怨的心情悄悄地长大；归根到底，成长是一种幸福。

　　一根蜡烛可以点燃一千根蜡烛，而它的生命却不会受到任何影响。

　　幸福是不会因为分享而减弱的。
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第13章


　　当时间过去，我们忘记了我们曾经义无反顾地爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为我做的一切。我对他再没有感觉，我不再爱他了。为甚么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。

　　愿得一人心，白首不相离。

　　健忘是一种病态，善忘是一种境界。

　　爱情应该给人一种自由感，而不是囚禁感。

　　不如就承认一下，我们没有那样坚强，也不想那样刀枪不入，我们只是想被温暖地抱一下。

　　有时候，我们把对方看得太重要了，才忽略了自己的感受。待受到伤害时，才猛然醒悟，不是别人不在意，而是我们太在乎。到最后，那份爱情却变得力不从心。

　　我是温柔的，但我也有脾气，我不会用温柔来掩盖个性；我是勤劳的，但我也会懒散，我不想用勤劳来包装惰性；我是贤惠的，但我也能蛮横，我不愿用贤惠来粉刷理性。总之，你要走近我，就要接受我的个性，容忍我的惰性，不要指望我的理性。能够驾驭我的，只能是我自己。

　　能守在身边的才是爱人，能揣在心里的才是爱情。当一个人忙的透不过气来时，千万不要碰爱情，因为爱情是需要靠氧气才能才存活的珍品。

　　女人的经历可以沧桑，心态绝对不可以沧桑。曾经沧海难为水，写进诗里是挺美，但不论趟过多少河，踏过多少浪，还是应该有点纯真心。生活不是复杂的艺术，应是简单的法则，越简单的人越易获得快乐。

　　一万个美丽的未来抵不上一个温暖的现在，每一个真实的现在都是你曾幻想的未来。

　　迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物，走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。而你，永远不知道，你的习惯会让你错过什么。

　　收服男人就得对他好，但不是时时都好，只要在他生病的时候照顾他就行了。若是他身体的确好得不生病，只需在你自己生病的时候照顾他就行了。

　　你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，就会慢慢地忘记自己，没有自我的人，在爱情里是没有位置的，唯一的结局，爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的梦幻，让曾经的诺言，如飞花般吹散在风中。

　　男人这辈子都暗恋过白莲花，亲吻过红玫瑰，最后娶了康乃馨。

　　人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　动了真感情的人都会喜怒无常，因付出太多，难免患得患失。

　　生活是根绳子，总是牵着我们的鼻子走。为了生活，我们忍让、退缩、扭曲甚至出卖自己。不要以为这是正常的，很多时候我们习惯的东西，就这样偷偷地改变着我们的性格。不是生活决定我们去做什么，而是我们做的事情决定了我们要过一种什么样的生活。你若把生活扛在肩上，它永远都是你的负荷。

　　怀着希望的心情旅行，比达到目的地更有意思。

　　每个人都是自己生命的主角，其他人都是龙套。但是，一个人不管有多少精彩的故事，一旦把镜头拉高拉远，就什么都看不到了。

　　对你最好的那个人，往往是最好欺负的人。天下间的男人女人，往往总是欺负对他最好的那个人。

　　人生就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，回味起来却有久久不会退去的余香；人生就是一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情；人生就是一条坎坷曲折的路，即使不断的跌倒，也一定要爬起来，坚持自己的梦想。记住，这一秒不放弃，下一秒就会有希望。

　　当捷径上人满为患时，不妨绕点弯路。

　　人生如路，须在荒凉中走出繁华的风景来。

　　在人之上，要把别人当人；在人之下，要把自己当人。

　　机遇像个小偷，到来时无声无息，走的时候你却损失惨重。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。

　　你觉得某人很讨厌，十有八九对方对你的感觉也不会好。你内心所想的，总会不可思议地传递出去。

　　我要说的是：只要我们真正相爱，哪怕只有一天，一个小时，我们就不应该再有一刀两断的日子。也许你会在将来不爱我，也许你要离开我，但是我永远对你负有责任，就是你的一切苦难就永远是我的。

　　我觉得我爱了你了，从此以后，不管什么时候我都不能对你无动于衷。

　　使我们不快乐的，都是一些芝麻小事，就像我们可以躲闪一头大象，却躲不开一只只苍蝇。

　　彪悍的人生必然是如此练就的：首先，自己要行；其次，要有人说你行；再次，说你行的人要行；然后，你说谁行谁就行；最后，谁敢说你不行？

　　一个人身边的位置只有那么多，你能给的也只有那么多，在这个狭小的圈子里，有些人要进来，就有一些人不得不离开。

　　每个人都是一本书。封面是父母给的，我们不能改变，我们所要做的就是尽力写好里面的内容。或许，开始写得令自己或别人不太满意，但这没关系，只要我们尽力了，就无怨无悔。

　　让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　现在年轻人，太相信聪明，相信取巧和走捷径，不太相信毅力。

　　喜欢把大道理留给别人，把小道理留给自己。如果你能反过来，把大道理留给自己，把小道理留给别人，试试看，你一定会了不起。大道理是经过几千年论证的，你以为你是个例外，这种可能性微乎其微。

　　当你觉得整个世界都背弃了你时，请相信，她只是背过身去，酝酿一个更美的拥抱。

　　相信自己有福气，但不要刻意拥有；相信自己很坚强，但不要拒绝眼泪；相信世上有好人，但一定要防范坏人；相信金钱能带来幸福，但不要倾其一生；相信真诚，但不要指责所有虚伪；相信成功，但不要逃避失败；相信缘分，但不要盲目等待；相信爱情，但不要求全责备；相信上帝，但别忘了锁上门。

　　最好的报复不是毁掉一个人，更不是毁掉自己，而是过得比他们都幸福和快乐。

　　一生从没失恋过的人是幸福的，就像是走在布满荆棘的路上，却一次也没有被刺伤过；一生失恋过很多次的人也是幸福的，就像是在荆棘林中伤痕累累之后，终于发现了通往林外的道路。人都可以是幸福的，心态好了，坏事里也可以看到转机。

　　你可能还没有深刻地爱过，所以你不相信这世界上有永远的爱情。

　　等你爱上谁了，你就知道世界上有那么一个人，你宁可死，也不会对他出尔反尔的。

　　有一次你对我说：有的人，是无价之宝。我是多么感动啊。对了，我常常这样想，谁把我放在心里的这种位置上，我才把自己的一切给他。不能给一个不咸不淡的人，不能给一个不冷不热的人，不能给一个不死不活的人，因为他不配，他根本不配。

　　我们总在最不懂爱情的年代，遇见最美好的爱情。

　　先处理心情，再处理事情；先分析心态，再分析事态。

　　生命不是一场赛跑，而是一次旅行。比赛在乎终点，而旅行在乎沿途风景。

　　我们必须在爱中成长，为此我们必须不停地去爱，去给予，直至成伤。

　　即使说一千遍我爱你，但只要一句分手就可以结束。这就是爱情。

　　爱一个人到什么程度，通常是在分手时见分晓，这就是爱情的悖论。

　　饥饿，能保持清醒头脑。寂寞，能复原人性缺失。担当，能解决一切问题。时间，能给出一切答案。

　　做一个女人要做得像一副画，不要做一件衣裳，被男人试完了又试，却没人买，试残了旧了，五折抛售还有困难。

　　生命是一种回声。你把最好的给予别人，就会从别人那里获得最好的。你帮助的人越多，你得到的也越多。你越吝啬，就越一无所有。

　　不是爱情不肯放过你，不是回忆不肯放过你，不是宿命不肯放过你，而是你自己不肯放过你自己。

　　相爱的时候需要真诚，争执的时候需要沟通，生气的时候需要冷静，愉快的时候需要分享，指责的时候需要谅解，过日子的时候需要包容。

　　你需要的话，可以拿走我的面包，可以拿走我的空气，可是，别把你的微笑拿掉。

　　别虚掷你的一寸光阴，别去听无聊的话，别试图补救无望的过失，别在愚昧、平庸和猥琐的事上消磨你的生命，这些东西都是我们这个时代病态的目标和虚假的理想。生活吧！过属于你的奇妙的生活！点滴都别浪费。

　　选这样的女人做妻子：如果她是一位男子，你会和他做朋友。

　　我爱你，不是因为你能带给我什么而爱你，而是因为爱你而准备接受你所带来的一切。真爱就是不指望你让我能在人前夸耀，但在我的内心深处有这样的把握：即使所有的人不与我为伍，你也会依然站在我身边。

　　那个让你流泪的，是你最爱的人；那个懂你眼泪的，是最爱你的人。那个为你擦干眼泪的，才是最后和你相守的人。

　　如果你避免不了，就得去忍受。不能忍受命中注定要忍受的事情，就是软弱和愚蠢的表现。

　　一个人要获得实在的幸福，就必须既不太聪明，也不太傻。人们把这种介于聪明和傻之间的状态叫做生活的智慧。

　　乔布斯：我很清楚，唯一使我一直走下去的，就是我做的事情令我无比钟爱。你需要去找到你真正所爱的东西，对于工作是如此，对于你的爱人也是如此。

　　乔布斯：你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。

　　我才发现，原来感性的人会想很多很多。就如我给你发信息，你会偶尔回我，然后干脆不回，渐行渐远。我们都明白，彼此都不会是最后谁的谁。我以为我在你身边多待几秒，你会多想我一点。我以为我拼命地和你说话，你会感觉到我多爱你。我以为我做的，你会明白。

　　但是，我错了。

　　不是所有的记忆都美好，不是所有的人都值得记忆，岁月的河流太漫长，大部分的人与事都会被无情地冲走。但是，与青春有关的一切，总会沉淀到河底，成为不可磨灭的美好回忆。令我们念念不忘的，也许并不是那些事和人，而是我们逝去的梦想和激情。

　　恋爱就象吃辣椒，不吃的时候它总是奇香无比，但真正吃的时候却辣的你痛不欲生，后悔莫及，发誓永不再吃，然而辣劲刚过，你又对它朝思暮想。越辣越香，越香越辣，你永远在思念与后悔之间游离，这就是恋爱的逻辑。

　　原来只要分开了的人，无论原来多么熟悉，也会慢慢变得疏远。

　　我，不会问，不会提，难过了，心痛了就一个人不停地走，用沉默代替一切。我，不会哭，不会笑，累了我就会消失一下。我知道，每条路都好难走。我知道，我的那条路注定了要坎坷。我知道，我不可以去强求任何人。我知道，我很坚强。

　　请传递一句话：我有一个很棒的妈妈，我爱她。

　　突然发现对着镜子久了，里面的我变陌生了；突然发现念的名字久了，名字也变陌生了；突然发现某个字写久了，字不再是原来的字，它还是陌生了。世界在变，风景在变，周围的空气一直在变，可是我却抓不到重心，不知道谁会是谁的风景，谁又只是谁的过客。我不知道。

　　不要去羡慕别人的生活，即使那个人看起来快乐富足。永远不要去评价别人是否幸福，即使那个人看起来孤独无助。幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦。

　　我遇见了猫在潜水，却没有遇见你；我遇见了狗在攀岩，却没有遇见你；我遇见夏天飘雪，却没有遇见你；我遇见冬天刮台风，却没有遇见你；甚至我遇见的猪都会结网了，却没有遇见你；我遇见了所有的不平凡，却没有遇见平凡的你。我们来不及遇见，可遇见了，却还要说再见。

　　铭记点滴的快乐，淡忘神伤的痛苦；铭记刻骨的爱恋，淡忘别离的无助；铭记生活的甘甜，淡忘奔波的酸楚；铭记珍贵的友谊，淡忘纷争的冲突；铭记暖心的恩惠，淡忘缠身的屈辱；铭记笑，淡忘哭；铭记牵手，淡忘侧目；铭记充盈，淡忘孤独……坚定你的脚步，铺设通天坦途。

　　一首歌曲，会想到你。一些字眼，会想到你。一篇文字，会想到你。一部电影，会想到你。一张侧脸，会想到你。一个笑容，会想到你。一点温暖，会想到你。才发现，一个不小心，我也变得如此脆弱。

　　才发现，随便一个不小心就会踩到想你的雷，然后，让自己粉碎在对你的思念里。

　　我们的软肋，是看不透、舍不得、输不起、放不下。看不透人际中的纠结、争斗后的隐伤，看不透喧嚣中的平淡、繁华后的宁静；舍不得曾经的精彩、不逮的岁月，舍不得居高时的虚荣、得意处的掌声；输不起一段情感之失，输不起一截人生之败；放不下已经走远的人与事，放不下早已尘封的是与非。

　　你在一生中，可以有所作为的时候只有一次。那就是现在，然而，许多人却在悔恨过去和担忧未来之中浪费了大好时光。

　　如果你有那么一点点喜欢我，就一点点，我也会有勇气去争取。

　　可是，我也不知道怎么去分辨，生怕或许我以为的表示，也只是自己的自作多情。这样的自己，就会显得那么的渺小而力不从心。当对某人放进了感情，那么在他她面前，你就像个神经，会惶恐，会不安，会焦虑，会患得患失。

　　一个人要做到对自己的美，聪明，善良，完全不自知，才显贵重，一旦有自知，品就自动下降一个层次，就仿佛栀子花不知道自己有多香，兰花不知道自己有多幽静天分，天性，从来都不需要发言和解释。

　　——安妮宝贝《素年锦时》

　　我们都是没有安全感的人。纵使自己知道有些无理取闹，但就是想要证明自己的重要性。

　　我反反复复犹犹豫豫小心翼翼斤斤计较，我怕伤人，也怕别人伤害自己。也许这样一辈子都不会得到幸福。可是我还是坚定的等待着，等待你的关心，等到关上了心。于是我告诉自己，要独立，要坚强，要勇敢，要活的漂亮，要让自己永远善良。

　　若无其事，原来是最好的报复。何必向不值得的人证明什么，生活得更好，是为了自己。

　　幸福并不复杂。饿时，饭是幸福，够饱即可；渴时，水是幸福，够饮即可；裸时，衣是幸福，够穿即可；穷时，钱是幸福，够用即可；累时，闲是幸福，够畅即可；困时，眠是幸福，够时即可。爱时，牵挂是幸福，离时，回忆是幸福。人生，由我不由天，幸福，由心不由境。

　　恶狠狠看你，爱欲交织，守口如瓶。反正我总会爱上其他的人，又何必说给你听，教你沾沾自喜。

　　当遇到合适的人，彼此可以融合生活，不管简单也好，复杂也好，就不要犹豫，犹豫之间，他或她就有可能成为她或他的人。不要贪图物质的享受，也不要贪图精神的高尚，世间没有十全十美的人，也没有十全十美的生活，贫贱富贵，开心就好。

　　幸福，就是找一个温暖的人过一辈子。

　　我多想拥抱到你，然后不放开的以为这会是永远。

　　喜欢记忆中，你拥抱我的温度。喜欢记忆中，你体贴的话语。喜欢记忆中，你给我依靠的肩膀。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第14章


　　那些我不想承认的事情：（1）话越来越少，也越来越不爱笑了；（2）父母越来越老了，喜欢无理取闹了，但也越来越乖了；（3）心里的平衡点逐渐减少；（4）我想结婚了；（5）想念一个人到痛哭流涕原来是可能的；（6）越长大，心里的阴暗面越大；（7）我变老了，但是仍旧很幼稚；（8）越来越不会装坚强了。

　　浪漫是什么？是送花？雨中漫步？楼前伫立不去？如果两人彼此倾心相爱，什么事都不做，静静相对都会感觉是浪漫的。否则，即使两人坐到月亮上拍拖，也是感觉不到浪漫的。浪漫，是和你爱的那个人一起才有的感觉。

　　当遇到合适的人，彼此可以融合生活，不管简单也好，复杂也好，就不要犹豫，犹豫之间，他或她就有可能成为她或他的人。不要贪图物质的享受，也不要贪图精神的高尚，世间没有十全十美的人，也没有十全十美的生活，贫贱富贵，开心就好。

　　趁我们都还年轻，多走几步路，多欣赏下沿途的风景，不要急于抵达目的地而错过了流年里温暖的人和物；趁我们都还年轻，多说些浪漫的话语，多做些幼稚的事情，不要嫌人笑话错过了生命中最美好的片段和场合；趁我们都还年轻，把距离缩短，把时间延长。趁我们都还年轻，多做些我们想要做的任何事。

　　有些事，我们明知道是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，我们明知道是爱的，也要去放弃，因为没有结局；有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。人生就像一本书，翻的不经意，会错过童话；读得太认真，又无法梳理。能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要认为还年轻可以晚些结婚，爱情是不等年龄的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的；不要因为对方不富裕而放弃，只要不是无能的人，彼此鼓励可以让你们富足的；不要因为外人反对而放弃，幸福是靠自己内心来感受的。

　　时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。

　　不知道什么时候，自己变的这么伤感，总是不停的问自己，为什么我活的这么累，有时候无法面对这样的自己，每天重复着同样的生活，我常常一个人独自待在屋里，不知道什么时候，才能习惯一个人，是是否自己已经变了，也许是时间变了，我一直以为自己是个很坚强的人，却忘了自己原来也是个怕黑的小孩。

　　你欣赏或不欣赏，你喜爱或不喜爱，我还是我。一如既往的，低头走路，耳朵塞着耳机，看不见过往的人群，依旧很快穿越人群。即使被人夸耀，也还是低调自卑却又高傲的我。

　　我要你知道，在这个世界上总有一个人是等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。

　　有时候，心里会莫名的难受，却不知道为了什么。有时候，同周围的人说说笑笑，却觉得异常寂寞和孤独。有时候，静静的看着窗外，会觉得自己是个很容易被遗忘的人。有时候，冷眼看着身边的人吵吵闹闹。有时候，觉得这个世界真的很假、很虚伪。有时候，真想就这样从这个世界上消失。

　　如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势：一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　人生就这么一次，到这个世上匆匆忙忙地走一趟，没有一个奋斗的目标总有些不甘心，整天地迷迷茫茫也不是个事。如果我们去奋斗了，也去拼搏了，但还不能如愿以偿，我们毕竟是努力过了，经历过了。人生在世，有很多的梦想我们都是难以实现的，有很多的目标我们都不可能达到。其实，经历过就是一种收获！

　　你所见到的，只不过是自己的想象。你以为是自己的，只不过是种偶然。握得越紧越是徒然。

　　你以为挑起生活的担子是勇气，其实去过自己真正想要的生活才更需要勇气。

　　不是路已走到尽头，而是该转弯了。

　　放得下的人，处处是大道；放不下的人，处处是迷途。

　　我想你，只有在得到“我也想你”的回应后才是价值的。

　　你要判别，很多时候你只是某个人的练爱对象，而非恋爱对象。

　　成熟的标志不是会说大道理，而是你开始去理解，身边的小事情。

　　如果觉得感情没了新鲜感，记得提醒自己一句：温情是激情的静止状态。

　　喜欢一个人，是因为在一起开心。如果不开心还想在一起，那就是真爱了。

　　每个女人心中都希望拥有一个这样的男人：他专横、霸道、有权、有势、有财，目空一切，却宠她、溺爱她、纵容她，为她号令天下。

　　这个世界上，总有个人，他治得了你。只要看到他，你的坏脾气自然收敛起来，变得驯如羔羊。只要看到他，你的沮丧会消失得无影无踪。跟他在一起，你才发现自己从没有这么温柔过；跟他在一起，你会努力表现得聪明些。是否前世你欠了他什么？谁知道，他治得了你。

　　我曾给过你闭上眼睛捂起耳朵的信任，就算全世界都说你有错，只要你否认，我就相信。

　　有的人，因为你对他好，所以觉得你好，他是你爱的人。有的人，是因为懂得你的好，所以想要对你好，他是爱你的人。幸福的终点就是你爱的人变成爱你的人。

　　为了赢得成功，你对成功的欲望，必须超过你对失败的恐惧。

　　不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言；不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。

　　人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。

　　你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。换句话说，最好他本身不是你必须应付的惊涛骇浪。

　　有时，感觉是世界上最玄妙的东西，只要一眼，你就知道他是不是你要的人。

　　爱情和婚姻就像拾贝壳，不要捡最大、最漂亮的，要捡自己最喜欢、最适合的，并且，捡到了就不要再去海滩了。

　　每个人都遇到过像魔鬼一样的情人，明明知道不合适，但突然就爱上了，面不改色地说谎，口不对心地欢笑，不知道自己究竟想要什么。青春的故事里没有几个不是鲜血淋漓的，谁也怨恨不得。

　　曾经深爱的事，突然不爱了，别难过。也许，你只是长大了。

　　机会就像一扇迅速旋转的门，当那个空当转到你面前时，你必须迅速地挤进去。只要你明确了自己的方向，世界也会为你让路。

　　让无力者有力，让悲观者前行。

　　过去种种，譬如昨日死。以后种种，譬如今日生。

　　我们把心给了别人，就收不回了，别人又给了别人，爱便流通于世。

　　爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。

　　拥有的时候不觉得什么，一旦失去，却仿佛失去了所有。

　　你不能要求拥有一个没有风暴的人生海洋，因为痛苦和磨难是人生的一部分。一个没有风暴的海洋，那不是海，是泥塘。

　　婚姻是一双鞋。不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的姻缘，最美妙的是和谐。切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚。别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。脚比鞋重要，这是一条真理，许许多多的人却常常忘记。

　　爱力必须大到足以超越环境影响，才可能相爱，和平必须强悍到足以超越利益之争，才可能相容。

　　许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。

　　有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了。

　　对待爱人最残忍的方式，不是爱恨交织，不是欺骗背叛，而是在极致的疼爱之后，逐渐淡漠的爱。

　　原来爱情的世界很大，大到可以装下一百种委屈；原来爱情的世界很小，小到三个人就挤到窒息；原来爱情的世界很大，塞了多少幸福还是有空隙；原来爱情的世界很小，被一脚踩过就变成废墟。

　　所谓爱情就是有那么一个人，可以轻易控制你的情绪，前一刻让你哭，下一刻又让你笑。

　　人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

　　多少人爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。

　　当你真心想要一样东西的时候，你身上散发出来的就是那种能量的振动频率，然后全宇宙就会联合起来帮助你达到你想要的东西。

　　痛苦会使人升华，不能使人升华也会使人深刻，不能使人深刻也会使人敏感，不能使人敏感也会使人细腻，不能使人细腻也会使人坚强，不能使人坚强也会使人习惯。习惯了被伤害，你才能变得宽容。

　　习惯了宽容，你才会感到快乐。活着是一种修行。

　　有些事，有些人，哪怕再重要，再难以割舍，也不要为之纠缠太久，时间长了，你会烦，会痛，会厌，会累，会神伤，会心碎。到了最后，不是你与哪个人、哪件事过不去，而是弄丢了自己。不要指望悬崖前面还有路，即便有路，也是千回百转，难及终点。转个方向，放弃一条路，才能踏上另一条路。

　　要永远坚信这一点，一切都会变的，无论受多大创伤心情多么沉重，一贫如洗也好，都要坚持住。太阳落了还会升起，不幸的日子总会有尽头。过去是这样，将来也是这样。

　　安安份份学习，读完该读的书。认认真真的工作，上该上的班。

　　想伤心时，痛快地伤心，想欢喜时，也同样痛快地欢喜。没有哪个人比你的生命重，没有哪场爱情会比你尊严重。拜来和你上一次床的，不是男朋友，而是炮友；每次回家都诉说事业上的不顺，并让你心甘情愿掏钱的男人，不是男朋友，而是小白脸；避开人群偷偷摸摸谈恋爱的不是男朋友，而是被小三。爱情是一件体面、公开和温暖的事情，所有的隐瞒、不顺和阴暗都必然另有原因。请把爱情放到阳光下。

　　要替别人着想，但为自己而活。

　　坦白说，如果你不打算为爱做点傻事，你就不配拥有爱。

　　当你用手指指责别人的时候，别忘了还有三个手指指着自己。

　　接受现实是克服任何不幸的第一步，唯有面对现实，你才能超越现实。

　　生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。

　　如果觉得生活是一种刁难，一开始就输了。如果觉得刁难是一种雕刻，迟早都会赢的。

　　世间是一半一半的世界，善的一半，恶的一半，光明的一半，黑暗的一半，白天的一半、夜晚的一半，男人一半，女人一半，一半一半的世界，我们当然用善的那一半，去净化另外的一半。

　　你喜欢我，因为我是个不错的人，但你爱他，哪怕他是个错的人。

　　假如，从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱那个人呢？其实，很爱很爱的感觉，是要在一起，经历了许多事情之后，才发现的。

　　分手的时候，总会伴随着痛苦。是离开的那个人比较痛苦，还是留下来的那个人比较痛苦？只能说，爱的最深的那个人比较痛苦。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。

　　我不过就是爱上了你，所以比你卑微，比你渺小，被你轻视，被你瞧不起，被你不珍惜。

　　通常愿意留下来跟你争吵的人，才是真正爱你的人。他们爱你，愿意跟你和你的包袱纠缠到底，以使彼此的伤痕都能够获得治愈。

　　没有尊重，爱会走掉。没有在乎，爱会无聊。没有诚实，爱会不爽。没有信任，爱会不牢。

　　一个人需要隐藏多少秘密，才能巧妙地度过一生，这佛光闪闪的高原，三步两步便是天堂，却仍有那么多人，因心事过重，而走不动。

　　你怎么能在拥有爱情的同时又拒绝受伤呢？别忘了，丘比特射出的是箭，而不是玫瑰。

　　每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。

　　我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。

　　人和人的聚散，像天上的云，像水中的浮萍，时而聚合，时而分离。聚聚合合，是天地间的神秘。绝大多数人都知道个人是很渺小的，命运无法由自己操纵，遂而听天由命，于是一切“随缘”。

　　是那个人，不说他也懂；不是那个人，说了也没用。是那个人，不解释也没关系；不是那个人，解释也多余。是那个人，不留他也不走；不是那个人，留也留不住。是那个人，不等自然会遇到；不是那个人，原地也会走丢。

　　爱情如一朵玫瑰，她的美让人忘记了她的刺。

　　任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。

　　你一定累了吧，因为你一整天都在我脑子里转来转去。

　　心有多软，壳就要有多硬，不然漫漫人生路如何走得下去。

　　委屈就像卡在喉咙里的鱼刺，要么倾吐出来，要么咽进肚里。

　　维系一段感情的，不是坦白，而是考虑到对方的感受，有所保留。

　　女人敢走，是看准男人会回头。男人头也不回，是看准女人不敢走。

　　人，活着，宁愿坦然地，不完美的过一辈子，也不要一辈子都假装自己很完美。

　　尊重那些在忙碌的日程中为你腾出空档的人，爱那些你需要他们的时候从不看他们日程的人。

　　上天的公平在于，给你多少难受，就给你多少快感。不管你们信不信，一段恋情中，被外界认定为“吃亏”的那个，往往是最享受爱情的那个。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象：一个真正值得去爱、也懂得会爱的人，自然会让爱情变得简单。这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪；不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　人生有三苦：一苦是，你得不到，所以你痛苦。二苦是，你得到了，却觉得不过如此，所以你觉得痛苦。三苦是，你好不容易得到了却又轻易放弃了，当你意识到它在你生命中很重要时，所以你真的很痛苦。情场如此，职场亦然。

　　爱情是最美丽的疾病，一旦爱情进入生命，它意味着一个人的最光明与最黑暗，最方刚与最脆弱，最无私与最自私，最透彻与最散乱，将在同一时间被释放出来。

　　我们总是宁愿相信，两个曾经深爱过的人，分开后仍然有一条绳子联系着。我们会拉紧那条绳子，想念绳子另一端的人；他爱着谁？

　　他会想念我吗？还是，这一切一切，只是女人的一厢情愿？我们总是希望旧情人没法忘记自己，一辈子受尽思念的折磨。多么善良的人，在这个节骨眼上，还是残忍和贪婪的。

　　女人有时候不讲理，其实只是想撒撒娇，只是需要对方耐心的听她发泄完，然后在她抱怨完和发泄完的时候，好好的给她一个大大的拥抱，给她一杯热茶。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章


　　女人在爱情上有一个很明显的盲区，就是当她想付出时，不问对方的感受，或者说不在乎对方的意愿。自己想爱就拼命给予，然而又因为曾经给予而兴师问罪：我对你这么好，你为什么不对我好？

　　对比是痛苦的源泉。但你无法抑制自己总要对比，解决的唯一方式是不要和别人比，而是和自己的过去比；不要横向比，而是纵向比。

　　你已比过去好了十倍，突然发现有人比你现在还好，你的快乐突然就没了。其实，你管别人做甚？记住，你只要拿到你要拿到的就好。

　　我们因为爱而结合，因为爱而争吵，因为爱而妥协，因为爱而融合，这是一个从沙砾磨砺成珍珠的过程。坚持下来了，就是美满婚姻，坚持不下来，就是一生遗憾。

　　得不到的东西，我们会一直以为他是美好的，那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你会发现原不是你想像中的那么美好。

　　他爱我，我加倍爱他。他体贴我，我无限感恩。他包容我，我没有骄傲。他忘记我，我体谅他。他忽略我，我更独立。你应该做这样一个女子。

　　人生苦短，先品甜品。

　　幸福，不在别人怎么看，而在自己怎么想。

　　你是你生命的作者，何必写那么难言的剧本。

　　你不尝试着做些能力之外的事情，就永远无法成长。

　　我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。

　　很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。

　　任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。

　　当你快乐时，你要想，这快乐不是永恒的；当你痛苦时，你也要想，这痛苦也不是永恒的。

　　羡慕，是人生路上的十字路口，往左通向埋怨，往右通向嫉妒，往前通向幸福。羡慕别人没有错，但同时，一定不要轻视自己的生活。

　　你的生活来之不易，同样有着别人不能拥有的快乐。

　　如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。

　　总有技不如人、不甘人后、寄人篱下的时候。不要自惭，亦不必自卑，我们皆是凡人，夹杂在人流中，过的是平凡的生活。当被别人忽略、笑话、非议、陷害的时候，要学会把握自己的节奏，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，谁都有苦痛；不要输掉自己，振作比一切都强。

　　无论何等微不足道的举动，只要日日坚持，从中总会产生类似观念的东西来。

　　爱情，也是一种活法，有的人是低到尘埃里还要开出花来的卑微，也有的人是自此天涯不相问的骄傲。

　　在这个世界上，不认识你的叫路人，不害你的叫好人，不放过你的叫敌人，不时来心疼你的叫友人，不离不弃的叫亲人。而这些人，都不懂你，懂你的，叫爱人。

　　所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　如果你能把做事当锻炼，把忙碌当享受，把挫折当成长，把吃亏当收获，把不幸当噩梦，把成功当往事，那么，你的生活就会感到无比宽慰，无比自在。

　　人生的路上，我们都在奔跑，我们总在赶超一些人，也总在被一些人超越。人生的要义，一是欣赏沿途的风景，二是抵达遥远的终点；人生的秘诀，寻找一种最适合自己的速度，莫因疾进而不堪重荷，莫因迟缓而空耗生命；人生的快乐，走自己的路，看自己的景，超越他人不得意，他人超越不失志。

　　刚开始的时候，他什么都不介意，不介意你的过去，不介意你的坏脾气。然后有一天，他开始介意。他曾经说过不介意，那一刻，你感动得抱着他流泪。谁知道时日过去，他忘记了自己所说的一切。人在得不到的时候什么都可以不介意，得到之后什么都有点介意。这是爱情，希望你不要太介意。

　　任何感情，若真的走到要问“你到底还爱不爱我”的程度，其实答案就已经是“不爱了”或“不能爱了”。疑而问，是不甘；疑而不问，不过是为了那一点小小的尊严。

　　我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的容颜。

　　生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。

　　有时候女人不讲道理，基本上是因为爱你。

　　很多时候，看的太透反而不快乐，还不如幼稚的没心没肺。

　　不要去羡慕别人的表面风光，其实每个人都有自己内心的苦。

　　关于过去，关于你，告一段落。关于未来，关于我，敬请期待。

　　我们都要想清三个问题：第一你有什么，第二你要什么，第三你能放弃什么。对于多数人而言：有什么，很容易评价自己的现状；要什么，内心也有明确的想法；最难的是，不知道或不敢放弃什么——这点恰能决定你想要的东西能否真正实现，没有人可以不放弃就得到一切。

　　不管你如何尽心尽力，都有可能不被欣赏，总有人认为不够好。

　　既然如此，别人的眼光有什么资格令你放弃梦想？

　　人们见到不幸的情爱远比幸运的情爱多，不过是因为一个人在世的时候要遇上性情相合的人的机会几乎等于零，上帝从来没有许诺，也不能保证性情相契的两个人一定会相遇。遗憾是生命的本质，如此而已。

　　我们必须接受失望，因为它是有限的，但千万不可失去希望，因为它是无穷的。

　　我想说的是，时间一定会把我们生命中的碎屑带走，漂远。而把真正重要的事物和感情，替我们留下和保存。最终你看到这个存在，是心中一座暗绿色高耸山脉。沉静，安宁，不需任何言说。你一定会知道，并且得到。只是要学会等待，并且保持信任。

　　当你再也没有什么可以失去的时候，就是你开始得到的时候。

　　有些黑暗只能自己穿越；有些痛苦只能自己体验；有些孤独也只能自己品尝；但是，穿越黑暗一定能感受到阳光的温度；走出痛苦一定能企及成长的高度；告别孤独一定能收获灵魂的深度。

　　有时候我真想杀死你。其他时候呢？其他时候，我想要永远爱你。

　　斩断自己的退路，才能更好地赢得出路。在很多时候，我们都需要一种斩断自己退路的勇气。因为身后有退路，我们就会心存侥幸和安逸，前行的脚步也会放慢；如果身后无退路，我们才能集中全部精力，勇往直前，为自己赢得出路。

　　如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人，但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　我曾经以为，只要我比别人更努力，总有一天我会比别人更优秀。

　　可是经历了很多事情后我开始发现，优秀是个见仁见智的标准，只关乎你对自己的定位和预期。于是我开始向自己内心寻找答案，不再在意别人的评价。

　　不去追逐你所渴求，你将永远不会拥有。不开口问，回答永远是no。不往前走，就将永远停留。

　　有的人你看了一辈子却忽视了一辈子，有的人你只看了一眼却影响了你的一生，有的人热情的为你而快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的快乐却得到你思绪的连锁，有的人一相情愿了n年却被你拒绝了n年，有的人一个无心的表情却成了永恒的思念，这就是人生。

　　不要因为一次挫败，就忘记了你原来决定想要到达的远方；如果困惑痛苦，请想想你当初为什么要出发。

　　向来缘浅，奈何情深。

　　你走你的路，我也走你的路。

　　最好的爱情，让你不断完善自身，却不用丢了自己。

　　恋爱不是谈的，是坠入的。有一天，在没有察觉到的时候，头朝下坠下去。

　　你怎么能在拥有爱情的同时又拒绝受伤呢？别忘了，丘比特射出的是箭，而不是玫瑰。

　　有没有这么一个人，这么多年，一直被你放在心里最深最深处，深到你自己都忘记了。

　　我们昨天不冒的险，就变成了明天的险。你不去征服明天的险，就只能等着被生活劫持。

　　世界上有那么多相像的人，只因第一个认识的是你，其他的人只好成为你的影子，并承载你的痕迹。

　　我们一定要警惕，责备与愤怒和仇恨一样，都会给人带来痛快的感觉。发泄愤怒能让人一吐为快，责备他人能让人舒服，仇恨则让人过瘾。它们就像其他使人快乐的活动一样，容易让人上瘾一称甚至会迷上它，并养成习惯，无法自拔。

　　喜欢你，不需要理由；不喜欢你，什么都可以成为理由。

　　我们常常安慰自己，大不了只是回到原点，可是我们心里都明白，没有什么能回到原点，记忆作祟，时光荏苒，看似从孑然一身又回到孑然一身，但我们再也不是原点的那个自己。

　　有意思的是，伤害你最深的人，往往是那些声称永远不会伤害你的人。

　　大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。

　　当你任性的时候，赞同你的不一定是朋友，但反对你的人绝对是真正关心你的人。只有死党才会毫无顾虑的教育你，因为他们的目的只有一个：希望你过得好，不受任何伤害。

　　其实都没有错，只是不适合。

　　有好思考才会有好主意，有好人缘才会有好口碑，有好习惯才会有好身体，有好心情才会有好风景，有好眼光才会有好发现，有好性格才会有好命运。

　　不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜；这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　爱情开始时是诱惑，后来就变成了温暖。爱情的温暖，就是夜晚家中亮着的那盏灯，就是感冒时递到手中的那粒药，就是烦恼时轻抚肩头的那只手，就是伤心时靠过来的那个肩……爱情的火焰，不可能一直轰轰烈烈，否则，迟早会燃尽。只有柔柔的亮着，暖暖的照着，才能相守一生。

　　如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。

　　不管你的条件有多差，总会有个人在爱你。不管你的条件有多好，也总有个人不爱你。对不爱你的人，要懂得放手，对爱你的人，要懂得感激，不需过于自卑，无谓过于自信。

　　握不住的沙，干脆扬了它。

　　知世故而不世故，才是最善良的成熟。

　　我们总在最不懂爱情的年代，遇见最美好的爱情。

　　如果要我定义衰老，我会说，衰老就是放弃所有的努力。

　　命运如同手中的掌纹，无论多曲折，终掌握在自己手中。

　　年轻时我们放弃，以为那不过是一段感情。可是最后才知道，那其实是一生。

　　从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。

　　世界太大，生命这样短。要把它过得尽量像自己想要的那个样子，才对。

　　活得优雅些。也许你的生活并不富裕；也许你的工作不够好；也许你正处在困境中；也许你被情所弃。不论什么原因，请你在出门时，一定要让自己面带微笑，从容自若地去面对生活。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的。

　　生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。

　　我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说。怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　三个人的爱情里，退出的那个也不一定要孤独终老吧。爱情，有着千百种的样子，也许恰恰正是不合适的。

　　人的精力是有限的，当你的精力花在某些方面，意味着同时你放弃了另一些方面。与其花很多精力去把弱项改造成强项，不如把这些精力放在发挥强项上，会有更高的投入产出比。简单说就是人应该“扬长避短”。

　　年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。慢慢地去了解这个人，体谅这个人，直到爱上为止，是需要有非常大的胸襟才行。

　　有的时候你的梦想太大，别人说你的梦想根本不可能实现；有的时候你的梦想又太小，又有人说你胸无大志；不过又能怎么样呢，未来始终是自己的，梦想始终是自己的，没有人会来帮你实现它。

　　当我们在友情中发现了爱情，在爱情中发现了亲情，在亲情中又发现了友情和爱情，或许才真的会体会到人生和爱的真谛吧。

　　人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

　　当你理解了世界的本来面目，却依然热爱这个世界，你的生命就会是美丽的。

　　有时候，最痛苦的不是失去，而是得到以后不快乐。

　　每一次，当他伤害我时，我会用过去那些美好的回忆来原谅他，然而，再美好的回忆也有用完的一天，到了最后只剩下回忆的残骸，一切都变成了折磨，也许我的确是从来不认识他。

　　原本只想要一个拥抱，不小心多了一个吻，然后你发现需要一张床，一套房，一个证……离婚的时候才想起：你原本只想要一个拥抱。

　　幸好爱情不是一切，幸好一切不是爱情。

　　我想有一个人明白我，即使我什么都没说。

　　当坚持之苦大过放弃之痛，是该放手的时候了。

　　外貌拿来让别人认得你，内在拿来让别人记得你。

　　一个男人，会不会娶一个女人，往往从一开始就打算好了。之后，所有一切的交往，都不过是在为“分”和“合”寻找论证点。

　　被人拒绝没关系，因为拒绝了你，对方可能会把你挂在心上，难以忘怀，也可能会因此与你亲近起来。

　　看透的人，处处都是生机；看不透的人，处处都是困境。拿得起的人，处处都是担当；拿不起的人，处处都是疏忽。放得下的人，处处都是大道；放不下的人，处处都是迷途。想得开的人，处处都是春天；想不开的人，处处都是凋枯。做一个什么样的人，决定权在自己；有一个什么样的生活，决定权也在自己。

　　当一件事情做得太容易，你就得当心，你可能正处在倒退的路上。

　　终有一天，我也可以放掉当年那么多不懂。终有一天，我也可以再对你微笑。终有一天，我也可以说你好。终有一天，无论谁，在哪里，再提及你的消息，我都可以笑笑，心里没有一点涟漪。终有一天，会的。

　　一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

　　每个人的心里都潜藏着一条悲伤的河流。你有你的疼痛，我有我的艰辛，并非不懂，只是无暇顾及。如人饮水，冷暖自知。

　　我希望找到一个，担心失去我的人。

　　人生在世，幼时认为什么都不懂，大学时认为什么都懂，毕业后才知道什么都不懂，中年又认为什么都懂，到晚年才觉悟一切都不懂。

　　生活是根绳子，总是牵着我们的鼻子走。为了生活，我们忍让、退缩、扭曲甚至出卖自己。不要以为这是正常的，很多时候我们习惯的东西，就这样偷偷地改变着我们的性格。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第16章


　　真真切切地爱过，也被深深地爱过。在爱能继续的时候，让我们倾尽所有的依恋和期盼，去守一份难得的情缘，学会珍惜当初的拥有；在爱结束的时候，让自己笑着挥一挥手，彼此互道祝福，然后华丽地转身，留一个优雅的背影。这样的爱，永远是无悔。

　　有时候，你越隐藏你对一个人的感觉，让你陷得越深。

　　不要对我说永远，爱情不会永远浪漫。不要对我说完美，完美婚姻世间罕见。现实生活平凡简单，一日三餐无限循环。不离不弃只需情感，相濡以沫不靠誓言。

　　还能冲动，说明你对生活还有激情，总是冲动，说明还你不懂生活。

　　只有生活可以挽救生活，只有宁静可以守护宁静；只有痛苦可以稀释痛苦，只有距离可以避免距离。

　　饥饿，能保持清醒头脑。寂寞，能复原人性缺失。担当，能解决一切问题。时间，能给出一切答案。

　　我向旧日的恋人道歉，因为我对新人如同初恋。

　　等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开。

　　找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己。

　　生命里面很多事情，沉重婉转至不可说。我想你明白。正如我想我明白你。

　　爱她，就不要给她乱想的机会。因为你永远不会知道，为你乱想的人是多么的爱你。

　　我们做过的事，遇到的人，所有的喜怒悲欢，都会浓缩成一个很感伤的词—过去。得失也好，成败也罢，无论快乐还是痛苦，都过去了，你只能回忆，而无法回去。可有些时候，我们总跟过去过不去，沉迷在回味中，颓废在往事里。生活应该向前看，只有把自己从过去中解放出来，你前面的脚下才有路。

　　我认为你很幸福，因为你可以选择爱我或不爱我，而我只能选择爱你或更爱你。

　　我们性格里都有林黛玉和薛宝钗，我们永远都会在两种性格之间矛盾。林黛玉带着不妥协的坚持死去，薛宝钗因懂得圆融跟现世妥协而活下来。我们在内有自我的坚持，在外又能与人随和相处，能在这两者间平衡，真是大智慧。

　　当你真正喜欢一样东西，但它又给你带来伤害的时候，其实这是老天在考验你是否足够坚持。

　　等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。世上最珍贵的不是永远得不到或已经得到的，而是你已经得到并且随时都有可能失去的东西。

　　我宁愿与他是平行线，永远不会相交，却可以一直相望保持美好。

　　因为如果—旦相交，过了那个点就会越离越远。

　　人生如此孤独，以至于我们太需要与人分享。爱就是人活在世界上让我们觉得不是那么孤独的很重要的东西。因为这样的需要，我们愿意去冒险，做世界上最不理性的投资。爱情是让人成为人，又几乎要超越人的一个很重要的东西。

　　输不起的人，往往就是赢不了的人。

　　上天决定了谁是你的亲戚，幸运的是在选择朋友方面她给你留了余地。

　　人生的诸多美丽，也许可以再创造，但却不可再重复，过去了就过去了，因此，我们每次亲历的美好，不论感情的，还是物质的，对我们的人生来说，是第一次的时候，也都是最后一次。

　　原来我并不快乐，只是我未曾发觉。一个敏感的人，大多都不幸福，因为太在乎。

　　感情这东西最难的，不在于是不是两个人真的相爱了，在于爱的维持与持久，因为人生并不是只有一天。生活毕竟是现实的，人要经历这样那样的考验，不单单是一句我爱你就解决的了。

　　性格没有好坏之分，乐观和悲观对世界都有贡献，前者发明了飞机，后者发明了降落伞。

　　我只后悔一件事情：我后悔没有早一点遇上你。让你吃了很多苦，而我自己走了许多冤枉路。

　　不爱我，就別感动我。我很傻，会被你感动。

　　当你付出了100%，剩下的就是运气了。

　　做自己喜欢的事是自由，喜欢自己做的事是幸福。

　　不是要做一个单纯优秀的人，而是要做一个不可替代的人。

　　向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。

　　miss，同一个单词，既是想念，也是错过。在我最想念你的时候，我才发觉我错过了你。

　　如果你年轻却不激进，那么你就是个没心的人；如果你老了却不保守，那么你就是个没脑的人。

　　世界上总有一种爱，不为相貌、不为钱财、不为出身、不为将来、不为相守、不为占有，只为爱而存在，单纯而透明。

　　女的碰到甚么样的的男的都不要紧，就怕遇到了传说中的洋葱王子，你想要看到他的心，只有一层一层地剥掉他的外衣，在这个过程中他不断地让你流泪，最后才知道，原来洋葱根本就没有心。

　　我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设所谓的命运击败的。

　　你是否经常狠不下心来做事，对自己不够狠，对别人也不够狠。

　　所以，你总是黏黏糊糊，总是不忍心去拒绝别人，总是下不了决心让自己过的更好，总是缠绵过往不能自拔……优柔寡断的你，必须狠一次，否则你永远也活不出自己。

　　真正属于你的爱情不会叫你痛苦，爱你的人不会叫你患得患失，有人一票就中了头奖，更有人写一本书就成了名。凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需即时结束，重头再来。

　　你的年龄有多大，我不关心。我想知道，为了爱，为了梦，为了生机勃勃的奇遇，你是否愿意像傻瓜一样冒险？

　　幸运之神的降临往往是因为你多坚持了一会儿，多迈出了几步，多找了一条路，多拐了一个弯。

　　没有人在世界上能够“弃”你，除非你自己自暴自弃。因为我们是属于自己的，并不属于他人。

　　到处都有痛苦，而比痛苦更为持久且尖利伤人的是，到处都有抱有期望的等待。

　　缘起，在人群中，我看见你；缘灭，我看见你，在人群中……许多事情的答案都不是只有一个，所以我们永远有路可以走。

　　在这个世界上，最容易让人哭出来的三个字就是——不要哭。

　　有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了。

　　最厉害的病毒，是爱和谎言。

　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

　　爱一个人就是同时把自己的心和锤子交给对方，自此，他便有了打碎你心的权利及能力。

　　假如人生不曾相遇，我不会相信，有一种人可以百看不厌，有一种人一认识就觉得温馨。

　　我们舍不得一个人，只是因为生活里还有对方的消息和痕迹。那么，唯一的办法，就是离开这些消息和痕迹。

　　青春，是与七个自己相遇。一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，最后那个正在成长。

　　我藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。我就是这样坦然，你舍得伤，就伤。

　　我们总是以为，我们会找到一个自己很爱很爱的人。可是当我们回首，才发觉自己曾经多么天真。假如从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱很爱那个人呢？

　　狼群里的羊本来一直以为自己也是狼，后来却慢慢发现自己原本是羊。人生觉醒真不一定是好事，觉醒一次，离真相近一步；离真相越近，离幸福越远，越远，越远……爱情其实是一种习惯，你习惯生活中有他，他习惯生活中有你。

　　拥有的时候不觉得什么，一旦失去，却仿佛失去了所有。

　　人会迷惘，是因为我们内心有所躲藏。面对成熟我们躲藏青涩，面对安分我们躲藏冲动，面对权威我们躲藏常识，面对生人我们躲藏自己……最后发现连自己都找不到自己，于是就迷失了。也许某天在清晨在午后在深夜，突然想起寻找，寻找那样叫做‘自己’的东西。世上最欣慰的事，可能就是重逢了曾经走失的自己。

　　我最怕看到的，不是两个相爱的人互相伤害，而是两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过。我受不了那种残忍的过程，因为我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么会变为日后两两相忘的冷漠。

　　不要让未来的你，讨厌现在的自己，努力变成自己喜欢的那个自己。与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点。

　　嫉妒是人性，不因为嫉妒而失态乃至报复则是教养。我们无法压制人性，但可以做到有教养。

　　不要轻易把伤口揭开给外人看，因为别人看的是热闹，而痛的却是自己。

　　婚姻是一双鞋。不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的姻缘，最美妙的是和谐。切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚，别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。脚比鞋重要，这是一条真理，许许多多的人却常常忘记。

　　每个人都是自己生命的主角，其他人都是龙套。

　　深爱着对方，就会变得分外敏感。相爱与伤害永远都是一对挛生兄弟，因为爱而伤害，因为爱而受伤。爱太深，容易看见伤痕，但只要真爱还在，那伤痕也就成了爱的纪念币。

　　等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。世上最珍贵的不是永远得不到或已经得到的，而是你已经得到并且随时都有可能失去的东西。

　　他以为我天性磊落，不不不不不。每一个女人，在她心爱的男人面前，都是最娇媚最柔弱的。我不爱他，所以冷静镇定，若无其事。

　　情不知所起，一往而深。

　　爱情不是寻找共同点，而是学会尊重不同点。

　　把今天当作最后一天那样活着，把人生当作永恒那样去梦想。

　　理想和现实总是有差距的，幸好还有差距，不然，谁还稀罕理想？

　　人不会苦一辈子，但总会苦一阵子。许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子。

　　有时候，我们在旅途中最大的收获不是风景带来的悸动，而是友情带来的感动。

　　长大成人这件事最恐怖的地方之一，在于，你或许会变成自己曾经最看不起的那种人。

　　当我们感到幸福的时候，何必去想这幸福是永恒的，还是暂时的。

　　忧虑，是幸福最大的敌人。

　　爱一个人，其实很简单。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　多心的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。

　　不是因为困难重重，所以我们心生畏惧；而是因为我们心生畏惧；所以事情变得困难重重。

　　负面情绪还是少挂在嘴边比较好，家人听了难过，朋友听了担心，对手听了偷笑，自己更是顾影自怜，丧失斗志。负面情绪就像长在背上的痘子，小心别碰到，默默就好了，没必要天天亮出来大肆做广告。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘。

　　你每天都在做很多看起来毫无意义的决定，但某天你的某个决定就能改变你的一生。

　　这个世界上很多东西可以靠努力去弥补，唯独情感这回事再怎么努力也没用。好比友谊，不是靠努力就能做一辈子的好朋友，性格是否臭味相投很重要。再说爱情，更是和努力扯不上边，感觉一旦消失了，哪怕你用尽了全力也别想追上对方的步伐。

　　不管你如何尽心尽力，都有可能不被欣赏，总有人认为不够，既然如此，别人的眼光有什么资格令你放弃梦想？

　　如果我们怀疑一个人说谎，我们就应该假装相信他，因为他会变得愈来愈神勇而有自信，并更大胆地说谎，最后会自己揭开自己的面具。

　　不要根据你看到的去评价一个人，因为你看到的，有可能是他们想让你看到的。

　　一个女人，可以没有爱情，但是绝不能没有工作；可以没有工作，但是绝不能没有朋友；可以没有朋友，却一定不能没有亲人！原来爱情是很微不足道的东西。

　　当你试图拿回失去的东西时，也许你会失去更多。

　　爱与渴望，最最可怕。

　　成功的人不是赢在起点，而是赢在转折点。

　　从来没有命定的不幸，只有死不放手的执著。

　　人生就八个字，喜怒哀乐忧愁烦恼，八个字里头喜和乐只占两个，看透就好了。

　　你必须很喜欢和自己作伴。好处是：你不必为了顺从别人或讨好别人而扭曲自己。

　　自己把自己说服了，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种人生的成功。

　　我爱你，不是因为你能带给我什么而爱你，而是因为爱你而准备接受你所带来的一切。真爱就是不指望你让我能在人前夸耀，但在我的内心深处有这样的把握：即使所有的人不与我为伍，你也会依然站在我身边。

　　有时候，同样的一件事情，我们可以去安慰别人，却说服不了自己。

　　爱你外表的人，其实只爱你的表象。爱你豪阔的人，其实只爱你的金钱。爱你思想的人，其实只爱你的文字和语言。爱你优雅的人，其实只爱你的身段和动作。爱你才华的人，其实只是仰望和崇拜你……所以，只有爱你缺点的人，才是爱你爱到灵魂里。

　　真正喜欢一个人，就是即便他完全不符合你心目中的标准，你还是那么喜欢他。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　清醒地活着，注定要直面惨痛的遗憾，混沌地生存，却领略不到记忆的幸福。

　　男人选女人，是“没下限有底线”，他们的爱是排行榜，不同女人列不同位次，可以同时爱上n个，完全没下限。但男人选女人有审美底线，只喜欢好看的。而女人选男人，是“有下限没底线”。女人只爱最爱的那个男人，很难分心。可一旦爱上，就完全没底线，就算对方满身缺点，又冷又烂，照样会爱。

　　世上有这一类事，不知情反而更好。知道了真相，反倒会伤害你。

　　而且，一旦知道了真相，就得对它承担起责任。

　　生命将给予你的，必然全给你，不必等待，无需远行。你必须爱自己、爱生活、爱一切。你不是超人，你会累，你会痛，你会哭，你会难过，你会无助，你会无力。可你要理解这样的自己。不要太过苛求，更不能轻易妥协。努力一些，让思想和血液流动得更快一些，有计划、有步骤地去做自己，活出自己的本色。

　　当我对你越来越礼貌时，我们或许就越来越陌生了。

　　爱情如果说最伤人，不是她不爱你，或者，你不爱他。是明明相爱了，她爱不了你，或者说，你爱不了他。望着，却不可以拥抱；想着，却不可以拥有；走着，却不可以同步；说着，却不可以对望。哪怕用尽了一生的力气，透支了一辈子的幸运，一直都无法靠近，还要面对一天一天的淡忘。

　　全心全意去爱，别的就交给命运，这是聪明人都会遵循的简单规则。

　　你了解自己是怎样的人吗？有时觉得自己像一只站在旷野巨石上孤独吼叫的兽，风声吞没了一切，没人能真正听到我的怒吼！我是有些忧郁、有些愤世嫉俗，但不是每个人都是这样吗！我总掩盖真实的自己，害怕别人一眼看穿，如果你觉得我陌生，别讶异，那不是真正的我。

　　如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。

　　从今天起，做一个简单的人，踏实务实。不沉溺幻想。不庸人自扰。要快乐，要开朗，要坚韧，要温暖，对人要真诚。要诚恳，要坦然，要慷慨，要宽容，要有平常心。永远对生活充满希望，对于困境与磨难，微笑面对。多看书，看好书，少吃点，吃好的。要有梦想，即使遥远。

　　有人共享，快乐会加倍，忧愁会减半。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第17章


　　我想有一个人明白我，即使我什么都没说。

　　要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释。

　　少年的时光就是晃，用大把时间彷徨，只用几个瞬间来成长。

　　人最好不要错过两样东西，最后一班回家的车和一个深爱你的人。

　　未悟之前，鱼儿想飞，鸟儿想潜水。开悟之后，云在青天，水在瓶中。

　　不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把他伤害到那个样子的机会，只有一次。那一次以后，你就从，不可或缺的人，变成，可有可无的人了。即使，他还爱你，可是，总有一些，真的东西改变了。

　　真正指导你一生的道理就那么几条：勤俭；踏实；宽容；爱心；人为善；提防被骗；愿意放弃；梦想常在。

　　读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会，人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。

　　一个能够让你停留下来的城市，那里一定有你的爱。

　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。有一天我终于走累了，会回到妈妈的怀抱，她会摸着我的头发说，傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。

　　人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。

　　我了解那种渺小又微不足道的感受，就算遍体鳞伤也要故作坚强。

　　不管换了几个新发型，或是去健身或是和姊妹淘喝白酒，日日夜夜都仍在回想着每个细节，纳闷自己到底哪里错了，哪里误解了，最后自问怎么会把短暂的欢愉错当成永久的快乐？

　　何必向不值得的人证明什么，生活得更好，乃是为你自己。

　　通常，每一个内心强大的女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。

　　爱一个人就是在他的头衔、地位、学历、经历、善行、劣迹之外，看出真正的他不过是个孩子，好孩子或坏孩子，所以疼了他。

　　有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

　　一个人总要走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　所谓失恋，并不只是失去一个恋人。所谓失恋，是你因这个恋人，而写的诗、而拍的照、而想像出来的幸福、而变成的那个比较好的自己，一下子都失去了依据。就像你正在盖一座城堡，而那人离开时，把城堡底下的土地、一起带走。

　　希望你马不停蹄，抄近路来找我，2012都要来了，我们没有多少时间浪费了。

　　如果他总为别人撑伞，你何苦非为他等在雨中？

　　人与人之间的不同在于：你是真的生活了一万多天，还是仅仅生了一天，却重复了一万多次？

　　如果你想要造一艘船，先不要雇人去收集木头，也不要分配任务，而是去激发他们对海洋的渴望。

　　我们只有对自己喜欢的人和事，才会有着持久的热情，在那一刻，要狠狠的幸福，因为，某日将无迹可寻。

　　当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　和对自己有恶意的人绝交。人有绝交，才有至交。

　　我发现很多人的失落，是忘却了违背了自己少年时的立志，自认为练达，自认为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了——就此变成自己少年时最憎恶的那种人。

　　当你停下来思考自己是否爱着某个人的时候，那就表示你已经不再爱他了。

　　如果我们爱一个人，我们就是爱他那个样子。我们不想影响他，因为一旦成功，他就不是原来的他了。宁愿放弃这个爱人，也不要改变他，不管那是一种善意还是一种控制。

　　一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。

　　人生有如泡茶。茶叶好比生命的本质或潜能，而水就像来自环境的挑战，挑战不强，像是用温水泡茶，茶叶浮在水面冲不开来，无法释放它蕴含的幽香与甘美。只有够强的挑战，在滚烫沸水的冲刷下，让茶在其中翻滚浮沉，才能散发出它所蕴含的幽香与甘美。

　　人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓。淡漠，不是因为不爱你，而是因为爱过你。

　　一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

　　如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他\/她的把握；如果朋友让你生气，那说明你仍然在意与他\/她的友情。如果爱人让你生气，那说明他\/她其实是你最在意的人。

　　果情感和岁月也能轻轻撕碎，扔到海中，那么，我愿意从此就在海底沉默。你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。如果你认识从前的我，你就会原谅现在的我。

　　我一直喜欢下午的阳光，它让我相信这个世界任何事情都会有转机，相信命运的宽厚和美好；我们终归要长大，带着一种无怨的心情悄悄地长大；归根到底，成长是一种幸福。

　　一根蜡烛可以点燃一千根蜡烛，而它的生命却不会受到任何影响。

　　幸福是不会因为分享而减弱的。

　　当时间过去，我们忘记了我们曾经义无反顾地爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为我做的一切。我对他再没有感觉，我不再爱他了。为甚么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。

　　愿得一人心，白首不相离。

　　健忘是一种病态，善忘是一种境界。

　　爱情应该给人一种自由感，而不是囚禁感。

　　不如就承认一下，我们没有那样坚强，也不想那样刀枪不入，我们只是想被温暖地抱一下。

　　有时候，我们把对方看得太重要了，才忽略了自己的感受。待受到伤害时，才猛然醒悟，不是别人不在意，而是我们太在乎。到最后，那份爱情却变得力不从心。

　　我是温柔的，但我也有脾气，我不会用温柔来掩盖个性；我是勤劳的，但我也会懒散，我不想用勤劳来包装惰性；我是贤惠的，但我也能蛮横，我不愿用贤惠来粉刷理性。总之，你要走近我，就要接受我的个性，容忍我的惰性，不要指望我的理性。能够驾驭我的，只能是我自己。

　　能守在身边的才是爱人，能揣在心里的才是爱情。当一个人忙的透不过气来时，千万不要碰爱情，因为爱情是需要靠氧气才能才存活的珍品。

　　女人的经历可以沧桑，心态绝对不可以沧桑。曾经沧海难为水，写进诗里是挺美，但不论趟过多少河，踏过多少浪，还是应该有点纯真心。生活不是复杂的艺术，应是简单的法则，越简单的人越易获得快乐。

　　一万个美丽的未来抵不上一个温暖的现在，每一个真实的现在都是你曾幻想的未来。

　　迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物，走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。而你，永远不知道，你的习惯会让你错过什么。

　　收服男人就得对他好，但不是时时都好，只要在他生病的时候照顾他就行了。若是他身体的确好得不生病，只需在你自己生病的时候照顾他就行了。

　　你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，就会慢慢地忘记自己，没有自我的人，在爱情里是没有位置的，唯一的结局，爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的梦幻，让曾经的诺言，如飞花般吹散在风中。

　　男人这辈子都暗恋过白莲花，亲吻过红玫瑰，最后娶了康乃馨。

　　人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　动了真感情的人都会喜怒无常，因付出太多，难免患得患失。

　　生活是根绳子，总是牵着我们的鼻子走。为了生活，我们忍让、退缩、扭曲甚至出卖自己。不要以为这是正常的，很多时候我们习惯的东西，就这样偷偷地改变着我们的性格。不是生活决定我们去做什么，而是我们做的事情决定了我们要过一种什么样的生活。你若把生活扛在肩上，它永远都是你的负荷。

　　怀着希望的心情旅行，比达到目的地更有意思。

　　每个人都是自己生命的主角，其他人都是龙套。但是，一个人不管有多少精彩的故事，一旦把镜头拉高拉远，就什么都看不到了。

　　对你最好的那个人，往往是最好欺负的人。天下间的男人女人，往往总是欺负对他最好的那个人。

　　人生就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，回味起来却有久久不会退去的余香；人生就是一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情；人生就是一条坎坷曲折的路，即使不断的跌倒，也一定要爬起来，坚持自己的梦想。记住，这一秒不放弃，下一秒就会有希望。

　　我只有一个小小的愿望：生命中永远有你。

　　在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。

　　你永远都不会知道自己到底有多坚强，直到有一天你除了坚强别无选择。

　　好朋友就像是星星，你不一定总是能见到他们，但你知道，他们会一直在那里。

　　无论命运以怎样残忍的方式带给一个人磨难和不幸，仍会相应地赐予他幸福与甜蜜。

　　每个人都会累，没人能为你承担所有的伤悲和疲惫，所以人总有那么一段时间要学会自己长大。

　　心理学家南迪·内森发现，一般人一生平均有十分之三的时间处于情绪不佳的状态，因此，人们常常需要与那些消极的情绪作斗争。

　　成功者控制自己的情绪，失败者被自己的情绪所控制。所谓成功的人，就是心理障碍突破最多的人，每个人或多或少都有心理障碍，必须学会控制自己的注意力以调控自己的情绪。

　　只要一个人还有追求，他就还未老去，而当有一天，后悔代替了梦想，他就真正老了。

　　女孩子一定要经常旅行，不能做宅女。对于一个女孩子来说，见识最重要，你见的多了，自然就会视野宽广，心胸豁达，女性所特有的一些弱点便会淡化，优点便会突出了。

　　男女之间最暧昧的事莫过于借东西，一借一还便有两次见面机会。

　　你爱的人当时没有爱上你，甚至不把你放在眼里，也许是你的福气。那时候，你对自己说，只要他爱你，你什麼都愿意。然而，后来的一天，你会由衷感謝他不爱你、感谢他放过你。要是你爱他的时候他也爱你，他就是你以后的人生，你决不会拥有今天的一切。

　　永远记住，在上帝揭开人类未来的图景前，人类的智慧就包含在两个词中：等待和希望。

　　别人想什么，我们控制不了；别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。

　　有时候我幻想某天可以喝醉，徒然获得勇气在你面前一言不发，又泪落不止。你的手轻轻拍打我的后颈，如同安抚幼童，这会是我的人生珍贵的时分之一。我尚且不知道你目前行至何处、何时出现，我所要的，貌似这样复杂，其实不过这样单纯。我在原地等待，保持对愿望静默坚定，我想你终究会接到我。

　　我们的不幸，往往是因为对幸福的过分追求。人最终喜爱的只是自己的欲望，而不是自己真正想要的东西。

　　生活不是用来妥协的，你退缩得越多，让你喘息的空间就越少；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，属于你的要积极地争取；在有些人前，不必一而再的容忍，不能让别人践踏你的底线。只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。

　　有的人你看了一辈子却忽视了一辈子，有的人你只看了一眼却影响了你的一生，有的人热情的为你而快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的快乐却得到你思绪的连锁，有的人一相情愿了n年却被你拒绝了n年，有的人一个无心的表情却成了永恒的思念，这就是人生。

　　有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

　　人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。你永远无法预测意外和明天哪个来得更早，所以，我们能做的，就是尽最大的努力过好今天。请记住：今天永远是昨天死去的人所期待的明天。

　　我相信妈妈的唠叨是世界上最美好的温暖。

　　生命中，再无聊的时光，也都是限量版。

　　困难，就是困在家里万事难；出路，就是出去走走就有路。

　　你要为你的理想而奋斗，否则你会丧失自由。而这自由一旦获得，它将是永恒的。

　　有时候我们有些近视，忽略了离我们最真的情感；有时候我们有些远视，模糊了离我们最近的幸福。

　　如果不可能和一个追求你的人在一起，别玩暧昧，浪费别人的金钱和时间。结果你可能会失去一个真心对你好的朋友，而且会被人看不起。

　　一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。

　　这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪，不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　明知道天要下雨，就该带把伞。明知道不会有结果，就请别开始。

　　有很多人，你原以为可以忘记，其实没有。他们一直在你心底的一个角落，直到你的生命尽头。在尽头你会怀念每一个角落里的黑暗之中的光，因为他们组成你的记忆与感情，但是你已经不能拥抱他们。

　　只能在最后明白，路途是一个念念不忘的失去的过程。

　　生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。

　　爱上一个人并不可怕，怕的是一发不可收拾；分手并不可怕，怕的是一直还放不下；孤单并不可怕，怕的是一直孤单；生病并不可怕，怕的是一病不起；失业并不可怕，怕的是一直不去找工作；没钱并不可怕，怕的是一直要等人来救济；输了并不可怕，怕的是一败涂地；错了并不可怕，怕的是一错再错。

　　一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。

　　不求你深深记我一辈子，只求别忘记你的世界我来过。不是每个擦肩而过的人都会相识，也不是每个相识的人都会让人牵挂。至少，在我们今生，在那个地方，在一转身的时候没有错过。偌大的地球能和你相遇，真的不容易，感谢上天给了我们这次相识相知的缘份。别忘了，你的世界我曾经来过。

　　无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，越要爱自己。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第18章


　　这是一个物欲浮躁的时代，没有人在意你想什么，也没有人留心你做什么。在你做出成就之前，你要忍受拷问心灵的寂寞孤独，端正愤世嫉俗的倾斜心态，抵御时常袭来的诱惑冷箭。如果没有功成名就，就不要过分强调你的自尊，失去了成功的保护光环，自尊只是一张薄薄的纸，谁都可以轻易地捅破它。

　　如果你生气了，请在面对爱人之前先面对镜子。看看自己，你喜欢现在这张脸吗？

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓。

　　有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘。

　　《男人帮》：男人和女人分属于两大不同的阵营，为了彻底收服对方大家互相往死里掐。根据一个遥远的传说，说有一种东西叫爱情可以彻底终结这场战争。于是大家赶紧去寻找，赶紧去幻想。找到头破血流才发现，原来这个感情也是另一些人在书房里炮制出来的，于是大家更加绝望更加痛苦，更加互相的往死里掐。

　　汤显祖：惊觉相思不露，原来只因已入骨，情不知所起，一往而深。

　　只有善心是不够的；重要的是要善用善心。

　　过分为己，是为自私自利。完全舍我，也是亏待了一个生灵。

　　一切问题，最终都是时间问题。一切烦恼，其实都是自寻烦恼。

　　相信人，相信感情，相信善良的存在。要开朗，要坚韧，要温暖的活着。

　　是不是走遍世界的每个角落就能够算勇敢？那我情愿哪儿也不去，只留在你身边。

　　花力气去恨一个人，证明你还在乎，唯一伤害的只有自己。有时候，狠狠遗忘就是最好的报复。

　　如果某件事你根本无从入手，那就没有必要为这个事烦心烦心。

　　让你很有压力，而且通常于事无补——只是对能量的浪费。不要去为某事而烦忧，要么去做，要么找出其周围的存在的问题。一个很有用的办法是：把你的忧虑写在纸片放在盒子里面，每隔一星期拿出来看一下，看看是不是有所改观。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　我最怕看到的，不是两个相爱的人互相伤害，而是两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过。我受不了那种残忍的过程，因为我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么会变为日后两两相忘的冷漠。

　　试想有一个整天对着你微笑，彬彬有礼说客气话的女朋友你受得了吗？所以啊，要珍惜那个偶尔任性，对你发脾气，闹情绪的女孩，因为她才是真正爱你的。不做作，不掩饰，不怕暴露自己的缺点，只因你是她最亲密的人。

　　每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，不要埋怨自己。玫瑰有刺，因为是玫瑰。

　　当你真的在乎一个人，多么微不足道的小细节，也变得重要起来。

　　因为爱，所以在乎，因为重要，所以爱。

　　有人在言语间刺伤了你，你愤而离开，可只是人的离开，心却没有离开，你只是一心一意地在生气，在情绪上做文章——这是对生命的的浪费，而且是很坏的浪费。毕竟，生气也是要花力气的，而且生气一定伤元气。所以，聪明如你，别让情绪控制了你，当你又要生气之前，不妨轻声地提醒自己一句：“别浪费了。”

　　生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。

　　遇到困难，越是坚强的女人越是有一股让人尊敬与心疼的魅力。

　　坚强不是倔强更不是强悍，它是情感的理性依托。它让受伤的女人把目光投向远方，给自己一个信步生活的理由。坚强的女人会打一把钥匙解开心锁；借一方晴空，拥抱阳光。她还会找一个肩膀让泪水尽情流淌。爱过，痛过，哭过笑过。然后继续坚强。

　　有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

　　心中有爱，看世界的眼睛才会纯净，感觉世界很温暖；心中有恨，看世界的眼睛也会有杂质，世界也会变丑恶。心态变了，世界也跟着变。生活的好与坏；人生的幸与不幸；环境的好与劣，一切都取决于你的心态。以良好的心态面对生活，你的生活才美好。

　　强者未必是胜利者，而胜利迟早都属于有信心的人。你若仅仅接受最好的，你最后得到的常常也就是最好的，只要你有自信。一个人胜任一件事，85%取决于态度，15%取决于智力，所以一个人的成败取决于他是否自信。假如这个人是自卑的，那自卑就会扼杀他的聪明才智，消磨他的意志。

　　不要等到了一个笑容，才面露慈善；不要等被爱了，才去爱；不要等到寂寞了，才明白朋友的价值；不要等到一份最好的工作，才要开始工作；不要等拥有许多，才开始分享；不要等别人受伤了，才乞求原谅；不要等到分开了，才想到挽回。不要等待，因为，你不知道等待需要花费多少的时间。

　　平静的心灵，才是真正的奢侈品。

　　我不完美，但我是完整的自己。

　　不要做一个单纯优秀的人，而要做一个不可替代的人。

　　上善若水，水善利万物而不争。居善地，心善渊，与善仁，言善信，事善能。

　　这世上最累的事情，莫过于眼睁睁看着自己的心碎了，还得自己动手把它粘起来。

　　如果一个人真的足够在乎你，那么他总能挤出时间来陪你，没有借口、谎言，没有不兑现的诺言。

　　其实，没有什么东西是不能放手的。时日渐远，当你回望，你会发现，你曾经以为不可以放手的东西，只是生命里的一块跳板，令你成长。

　　做人一定要经得起谎言，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言，放得下一切，最后用笑来伪装掉下的眼泪。越是忍住泪水，越会变成幸福的良药。

　　每个人都生自于父母，但是，每个人还要把自己重生一次。如同父母只生下我们的硬体，而我们还要为自己灌进软体。身来自父母，心来自自己。

　　如果一个人充满了快乐、正面的思想，那么好的人、事、物都会和他共鸣，并且被他吸引过来；同样的，如果一个人总是带着悲观的、愤世嫉俗的思想频率，那么，难怪这个人常会有倒霉的事发生在他身上。

　　任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

　　如果你想我，就抬头看看我们共有的天空。如果天空依然蔚蓝，就不要再哭泣，因为我的离开并没有带走属于你的世界。

　　每一个内心强大女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑的，韧性的，不紧不慢的，可往往这个时候那个爱你的人已经转身而去了。

　　我们活在世界上，不是为了求人们原谅。别人要误会，让他误会好了，何必在乎？假凡有人看不清楚事实，那纯粹是该人的损失，与我无关。别人看轻我，不要紧。一个人只需看重自己即可。

　　我一直都以为自己是赢的那个，直到有一天看着镜子才知道自己输了。因为在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。

　　有时，禁锢我们的，不是环境施予的高压，不是他人设下的牢笼，而是我们囚禁了自己：看不开尘缘聚散，看不开诸事成败，把自己局限在狭隘的空间；忘不了当初的爱与恨，忘不了远离的是与非，把自己尘封在暗黑的死角；放不下身外千种烦忧，放不下心头万般纠结，结果在无端中丢弃了自我。

　　霍金：在我21岁时，我的期望值变成了零。自那以后，人生中所有的一切都变成了额外津贴。

　　有些人，你费尽口舌，把心掏出来他也不明白，有些人，你只字未说，他却懂了。理解是玄妙的事，也是最稀缺的，有一个懂自己的人比什么都来得重要。如果他不是你的亲人就应该是爱人，不是爱人一定是朋友，自私点，不要让他擦肩而过。

　　你需要放掉的幻象是，有一个完美的人等着你，只要和他在一起，他会实现你的每一个期望和满足你的每一个人格欲望。别期望你理想的灵魂伴侣是一个永远有爱心、容易相处，同意你说或做的每一件事和给你舒适生活的人。

　　世界上最可爱的爷们儿莫过于耍贫嘴装花花肠子心里始终揣着一个姑娘一条道儿跑到黑。

　　安安静静，不言不语都是好风景。

　　人生有两个方向很重要：一是出门，二是回家。

　　亲爱的过去，请别再拍打我的肩膀了，我不想再回头。

　　若将人生一分为二，前半段叫做“不犹豫”，后半段叫做“不后悔”。

　　不如就承认一下，我们没有那样坚强，也不想那样刀枪不入，我们只是想被温暖地抱一下。这样，你就会轻松很多。

　　再坚强的人，心里都一定有那么一些弱点，一触就碎，一碰就痛。

　　因为不想受伤，我们戴上面具，穿上武裝，设法把自己脆弱的一面藏起来。可是，我们隐藏的越多，被发现的时候，暴露的就更多。我们越不敢面对伤痛，被刺伤的时候，伤口就越痛。最不容易受伤的人，不是最坚强的人，而是最坦诚面对自己的人。

　　真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情；真正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动。

　　爱一个人需要的是倾诉，而不是控诉；是难忘，而不是遗忘；是彼此交流，而不是凡事交代；是为对方默默祈求，而不是向对方诸多要求；可以浪漫，但不要浪费；不要随便牵手，更不要随便放手。请记住要珍惜眼前的幸福。

　　如果你还可以努力、可以付出，就不要轻言停止和放弃。在你停止努力的那一刻之前，一切都还没有什么真正的结果。

　　如果你准备接受一份爱，请你一定抬头看一看前面的路，想一想自己是否做好了归于平淡、忍受寂寞的准备；如果你想要放弃一段情，请你一定回头看一看来时的路，想一想牵手走过的每一个日子、一起经过的每一次风雨。站在十字路口，你一定要明白自己想要到达的地方，勇敢走出关键的一步。

　　最聪明的处世术是，既对世俗投以白眼，又与其同流合污。

　　我们的心灵，原本是那杯晶莹的水，久了才发现，总有痛苦的尘跌落。没有哪杯水是一尘不染的，就看你如何用自己的聪颖与智慧去过滤人生的杂质。如果总是不停地搅和，让那些沉渣不断泛起，痛苦就会充斥着我们的精神。不如让那些尘埃慢慢沉淀下来，唯有如此，我们才能让每一天都尽量地清澈。

　　不开口，没有人知道你想要什么；不去做，任何想法都只在脑海里游泳；不迈出脚步，永远找不到你前进的方向。

　　我知道，我不必非要外表如何、做出什么成绩或是什么不凡的人物，才值得爱，我不必为此干什么。我知道，即使有人拒绝我，无情地对待我，甚至歧视我，依然没有人能否定我的这一价值：我是值得爱的。我不能丢掉这种价值。

　　在人海里，是否会突然沉默，突然觉得成了局外人。

　　胡适先生说：“一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。”

　　鹅卵石为什么被人捏在手里玩？就是因为它没有棱角。

　　人生三得：沉得住气、弯得下腰、抬得起头。沉得住气，是睿智的彰显，是理智的沉淀，是成熟的标志。弯得下腰，就是做人要低调谦卑，海纳百川，能屈能伸。抬得起头，无论身处逆境还是顺境中，都要保持一种乐观进取的心态。

　　有时候，你需要出去走一走，呼吸一下新鲜空气，然后提醒自己，你是谁，想成为什么样的人。

　　记忆是多么可怕的一件东西，当你以为你忘了，并且以为它可以安然入土的时候，它又以绝对优胜的姿态折磨着你的每一根神经。它冲破时间，打破阻碍，一片一片的拼凑起来，那些碎片让你再一次撕心裂肺的疼。

　　我，是被你遗忘的精彩。

　　要么没有，要么全部。要么现在，要么永不。

　　每晚睡前听你说晚安，是属于我的，最简单而持久的幸福。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　没有尊重，爱会走掉。没有在乎，爱会无聊。没有诚实，爱会不爽。没有信任，爱会不牢。

　　如果你希望一个人爱你，最好的心理准备就是不要让自己变成非爱他不可。你要坚强独立，自求多福。让自己有自己的生活重心，有寄托，有目标，有光辉，有前途。总之，让自己有足够多的可以使自己快乐的源泉，然后再准备接受或不接受对方的爱。

　　一个人的首要职责是什么？很简单：做自己。

　　你要相信世界上一定会有一个你的爱人，无论你此刻被光芒环绕，被掌声淹没，还是那时你正孤独的走在寒冷的街道上被大雨淋湿。无论是飘着小雪的微亮清晨，还是被热浪炙烤的薄暮黄昏。他一定会穿越这世界上汹涌的人群，他一一的走过他们，怀着一颗用力跳动的心脏走向你，他一定会找到你。

　　当那段日子结束，我站在你的面前。你将看到我的疤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。

　　不管你现在是一个人走在异乡的街道上始终没有找到一丝归属感，还是你在跟朋友们一起吃饭开心地笑着的时候闪过一丝落寞。不管你现在是在努力着去实现梦想却没能拉近与梦想的距离，还是你已经慢慢地找不到自己的梦想了。你都要去相信，没有到不了的明天。

　　在遇到梦中人之前，上天也许会安排我们先遇到别的人；在我们终于遇见心仪的人时，便应当心存感激。

　　什么是男人在乎的标准？首先是自己的女人，其次是家人，然后是朋友，最后才是别人眼里的自己。你的女人陪你一辈子；家人是半辈子，他们有自己的生活；朋友可以离开；其他人你根本不用在乎。

　　成熟，就是明白这个顺序；傻子，就是一辈子不明白。

　　我一生中最幸运的事，就是很久很久以前有一天，我遇见了你。

　　有没有这样的一刻，你想逃，想放弃，觉得一切的努力都是徒然，曾经重要的不再有意义。关于这一刻，真的不必做任何决定。正如在漫漫黑夜中等待黎明，你需要的只是等待，等待这一刻，成为过去。

　　当朋友忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。

　　原来以为，一个人的勇敢是，删掉他的手机号码、qq号码等等一切，努力和他保持距离。等着有一天，习惯不想念他，习惯他不在身边，习惯时间把他在我记忆里的身影磨蚀干净。而现在，顿悟了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第19章


　　真正的放开，是留着他所有的联系方式，却再也不奢望他忽远忽近给的联系，只当是手机电话本中极其平常的一位。

　　或许伤害，会最终让我释怀；或许释怀，就注定了我的离开。

　　爱自己就是：与我自己意见一致，也就是说，我体内的所有主管器官都是清醒的，我能听到它们，它们受我的意识支配。爱自己就是：

　　我要和我自己建立一种关心、理解和友好的关系。爱自己就是：我是我自己的生活的主人，我理解和认识我每次的经历，并承担责任。

　　曾经我们每天都要聊天，但现在我们却好像根本不认识一样了。

　　很多时候，一个人发现自己爱上了一个人，都是在跟他分别的时候。突然一下子见不到那个人了，才知道自己已经不知不觉地对那个人产生了很强的依恋。

　　26岁到30岁这段时间，是人生中艰苦的一段岁月——承担着渐长的责任，拿着与工作量不匹配的薪水，艰难的权衡事业和感情，不情愿的建立人脉……但你总得撑下去，上天只会给我们能过得去的坎。

　　菩萨看谁都是菩萨，凡夫看谁都是凡夫。

　　鄙视你的“对不起”，我决定和你“没关系”。

　　可不可以有一个人，可以看穿我的逞强，保护我的脆弱？

　　这似乎是一条定律：每次决定放弃前再努力一下下，往往是惊喜出现的时候。

　　我们爱的人，最具有伤害我们的力量。爱我们的人，最容易被我们不经意地伤害。所以，请温柔对待爱你和你爱的人。

　　坐车的时候喜欢看着窗外，看着转瞬即逝的光影，头微微发晕，只是，忽然很想你。手机铃声响起，显示的却是别人的名字，没力的敷衍回应，只是，突然很想你。空荡荡的房间，与娃娃相伴，听首歌都会流泪，只是，忽然很想你。我不要再想你，只是一个人发呆，一个瞬间，突然很想你。

　　不管现实有多惨不忍睹，你都要固执的相信，这只是黎明前短暂的黑暗而已。

　　有空问问自己：是年轻时背着背囊走天涯，还是老了看着电视环游世界？是年轻时尝尽甜酸苦辣肥瘦，还是老了望着嚼不动的牛扒兴叹？是年轻时勇敢追梦，还是老了对孩子说你应该去做我没做过的事？

　　是年轻时跌跌撞撞头破血流，还是40年后坐在摇椅上咀嚼这平淡的人生？

　　咖啡的苦与甜，不在于怎么搅拌，而在于是否放糖；一段伤痛，不在于怎么忘记，而在于是否有勇气重新开始。

　　爱最凄美的不是错过，而是惜别。爱是彼此的融合，也许留住了爱人的身，但是却留不住他的心。与其让情感长期负累，不如轻松面对。带着温暖的心情离开，比苍白的现实更好。

　　真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切。她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑过。

　　人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻。

　　永远不要轻言等待，等待是多么奢侈的东西。电影里，只需镜头切换，字幕上出现几行小字——二十年后，然后红颜白发，一切都有了结局。而现在的人生，三年五载，其中哪一秒钟不需要生生地捱，一辈子真长。

　　人生四项基本原则：懂得选择，学会放弃，耐得住寂寞，经得起诱惑。

　　在一个人逐渐成熟之际，为何只能变得更加谨慎呢？我想是由于害怕失败的缘故；我总是容易忘记我的收获，却只记得所有失去的。

　　挫折堆叠得很高，它摧毁了我全部的信心，直到我长大成人后再也没勇气尝试冒险。我用前半生努力让自己变成一个成年人，也许后半生该学习如何做个小孩。

　　你就像个孩子，总是让人担心，所以我必须在你身边……可能一不小心，就成了一辈子。

　　你离成功，只差一点点：我们常常在做了99%的努力以后，放弃了可以到达成功彼岸的那1%。失败和成功之间，往往只有一线之隔。

　　也许我们很难知道，离成功究竟还有多远，但是我们十分清楚，自己到底还能撑多久。我们不一定能等到成功到来的那一刻，但可以肯定的是，我们可以坚持到自己的最后一刻。

　　下雨了，没有伞的孩子必须努力奔跑；同样地，没有背景只有背影的童鞋必须更加努力。

　　你不爱我，这点让我很难受。因为如果真的有阿拉丁神灯，让它给我许三个愿望的话，三个我都许你爱我。可是你不爱我，再努力再美丽再讨好，你不爱我就是不爱我。

　　流转的时光，照一脸沧桑。来不及遗忘，来不及细数。眉毛这样短，思念那么长。

　　欲言又止，因为我知道你带不走我、迈向未来。

　　躺久了总是会睡着的，而人，爱久了，却不一定就是你的。

　　有没有这么一个人，你无数次说着要放弃，但终究还是舍不得。

　　当朋友忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。

　　有些人相遇得太早，有些人相遇得太晚。而，有些人，则是一辈子都不应该相遇。

　　女人不必太美，只要有人深爱；女人不必太富，只要过得幸福；女人不必太强，只要活得尊贵。

　　越是懂爱的人，往往越是容易让对方受伤害。就像是，他总是知道该怎么精准的说出你不想听的话。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会把最正确的人带到你的身边，在此之前，你所要做的，是好好的照顾自己。

　　人生不是等价交换，凡事不要斤斤计较。

　　我想有一天和你去旅行，去那没有去过的地方。没有行李，没有背包，不带电脑更不要手机，走一个地方停一个地方。在我心里最美好的就是和你一起老在路上，捕捉最后的流星，坐在最高的山顶上，可以听音乐，聊电影，吃东西，随便是什么——都可以。当日出越过山涧，我未老，你依然。

　　相信自己很坚强但别拒绝眼泪；相信金钱能带来幸福但别为它付出一生；相信缘分但别盲目等待；相信爱情但别求全责备；相信人性本善，但别忘记锁门。

　　我们必须接受失望，因为它是有限的，但千万不可失去希望，因为它是无穷的。

　　不要对我说永远，爱情不会永远浪漫。不要对我说完美，完美婚姻世间罕见。现实生活平凡简单，一日三餐无限循环。不离不弃只需情感，相濡以沫不靠誓言。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　有时候，一个微不足道的细节就能让你瞥见生活的真相，让人虚弱，就像大病一样。

　　不要以为从不争吵就是甜蜜，不要以为对方什么都顺着自己就是安枕无忧。争吵是沟通，不同的意见是对你表达他的真正意愿。从不争吵其实就是从不沟通，从没有不同的意见说白了就是一直在压抑自己的本性。千万别说刚好你们想的一样，这不可能，世界上压根就没有想法永远相同的两个人。

　　世界上有一种生意，永远是亏本，那就是发脾气。

　　一生很长，长到你想不出要多么勇敢才能承受所有的挫折与煎熬；一生很短，短到你想不出要怎么珍惜才能不负所有的关爱与祝福。可你，该淡然的。因为一生再长，你也终将老去；一生再短，此刻你还鲜活。

　　年轻的时候我们放弃，以为那只是一段感情，后来才知道，那是我们的一生。

　　爱你不多，只此一生。

　　无须强求，最美好的总会在不经意间出现。

　　有些事情我不看透，不是我太笨，只是我太善良。

　　或许，我们终究会有那么一天，牵着别人的手，遗忘对方。

　　什么叫多余？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有等我已经心冷后你的殷勤。

　　幸福就是，坚持了应该坚持的，放弃了应该放弃的，珍惜现在拥有的，不后悔已经决定的。

　　这世界对女人有各种要求，要贤良淑德，要貌美如花，要生儿育女，要腹有诗书气自华。但实际上，女人唯一要做的只有五个字：照顾好自己。很多女人不是不够好，而是对别人太好，老想着取悦别人，却不知道你越取悦别人，就越不值钱。只有取悦自己，并且让别人来取悦你，才会令你变得有价值。

　　我已经逃够了，这些年好不容易身边有一个非守护不可的人，就是你。

　　在一起久了，避免不了争执。有些恋人，每天都吵架，但年复一年，还在一起。有些恋人，从来不吵架，外人都羨慕他们的甜蜜，却闪电般地分手了。吵架是疯狂地交流，肯留下來与你争吵的总是爱你的。反而忍耐，渐渐成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸了，所有感情都会瞬間摧毀。

　　很多时候，我们说放下了，其实并没有真的放下，我们只是假装很幸福，然后在寂静的角落里孤独地抚摸伤痕。

　　敏感的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。敏感的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其太敏感，不如少根筋。

　　我们一直觉得妥协一些、将就一些、容忍一些可以得到幸福。但当你的底线放得越低，你得到的却是更低的那个结果。

　　受了伤而后毅然离开，就好像壁虎的逃生本能，遇到危险时，绝不会费力纠缠，马上断尾逃走。但真正折磨人的，或许是那尾巴重新长出来的过程。

　　找老婆就要健康平凡的，会炒番茄鸡蛋的，会操作洗衣机的，眉间还有颗小美人痣的，见到生人会脸红的，知道酱油多少钱一瓶的，在我把大米扛回家时会帮我擦擦汗的。

　　所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。所有的遗憾，总会留下一处完美的角落。我在冰封的深海，找寻希望的缺口，却在午夜惊醒时，蓦然瞥见绝美的月光。

　　分手后，我还认识你，不过不想再见你。你过的好，我不会祝福你，你过的不好，我不会嘲笑你。我失去的，也是你失去的。

　　喜欢上某人，是一件好事情。从此，你的生活绚烂起来，即使会有糟糕的感受，那也是美妙心情中的不可缺少的部分。

　　有女孩说，我心甘情愿为他付出一切，他为什么不要我？告诉你，心甘情愿为他付出一切，就是他不要你的原因。你被榨干后，对他已经没有利用价值了，一支甘蔗被人握手里是因为够甜，而被嚼干汁水后，残渣只会被吐掉。所以，永远不要为男人付出一切，要做吸引人的甜点，而不要做没价值的残渣。

　　爱情从来就只是那么一下子，兵荒马乱的一下子，过了也就过了。

　　坏情绪还是少挂在嘴边比较好，因为，家人听了难过，朋友听了担心，旁人听了漠视，对手听了偷笑，更让自己顾影自怜，丧失斗志。

　　负面情绪就像长在背上的痘子，小心别碰到，默默就好了，没必要天天亮出来大肆做广告。

　　等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开。

　　抱最好的希望，同时做最坏的准备。

　　我所做的一切，我努力改变自己，都是为了你。

　　我能想到最幸福的事：坏脾气的女子嫁了好脾气的老公。

　　我们把心给了别人，就收不回来了；别人又给了别人，爱便流通于世。

　　当你爱一个人的时候，连折磨也是一种幸福。最初的恋爱是最好的，后来才会变坏。不要挥霍爱情，爱是会耗尽的。

　　爱情就像白米饭，浪漫过程就像菜。人饿时，会想着吃饭。但吃完后，更多人喜欢去评论菜好不好吃，而忽略白米饭的味道。

　　很佩服这类女孩子：当她发现对方不是真心喜欢她，她可以立刻撇脱地分手。其他女人，可能会继续自己骗自己，一个人苦撑。真正有智慧的女孩子明白爱情是怎么一回事：爱情，要两情相悦。你爱他，他不爱你，这段关系就没意思。

　　思念一个人，不必天天见，不必互相拥有或相互毁灭，不是朝思暮想，而是一天总想起他几次。

　　当你觉得处处不如人时，不要自卑，记得你只是平凡人。当别人忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。

　　你可以哭，但哭过你必须要振作起来，即使输掉了一切，也不要输掉微笑。

　　我在等那么一天，当我足够优秀足够勇敢，我能坚定的从你面前走过，且带着一份从容，那将会是你从没见过的我。

　　相爱的人不会因为一句分手而结束，更不会因为一个错误而真的做到一次不忠百次不容。相爱的人会在感情的曲折里一起成长，经过一个曲折熬了过去，爱就增长了点，又一个曲折熬了过去，更加珍惜对方一点。一路下去爱越来越深，愈发懂得对方的好，不会再分开。

　　女人总羡慕红太狼有那么爱她的灰太狼，却忘记了灰太狼没抓到羊的这几年，红太狼对他的不离不弃……是那个人，不说他也懂；不是那个人，说了也没用。是那个人，不解释也没关系；不是那个人，解释也多余。是那个人，不留他也不走；不是那个人，留也留不住。是那个人，不等自然会遇到；不是那个人，原地也会走丢。

　　真正的朋友就是，当你蒙蔽了所有人的眼睛，也能看穿你真实的样子和心底的痛楚。

　　人有三样东西是无法隐瞒的：咳嗽、穷困和爱，你想隐瞒越欲盖弥彰。人有三样东西是不该挥霍的：身体、金钱和爱，你想挥霍却得不偿失。人有三样东西是无法挽留的：时间、生命和爱，你想挽留却渐行渐远。人有三样东西是不该回忆的：灾难、死亡和爱，你想回忆却苦不堪言。

　　若是无法成为一支铅笔，书写别人的快乐，那就尽力变成一块橡皮，抹去他们的悲伤。

　　生存其实很简单，拒绝堕落就行了；生存其实很简单，有勇气后退就行了；生存其实很简单，不要被成功模式束缚就行了；生存其实很简单，胜利时保持安静就行了；生存其实很简单，在艰苦的环境中选择坚强就行了；生存其实很简单，把缺陷转化成动力就行了。

　　试着用左手握住右手，给了自己最简单的温暖。不会再奢求别人的给予，开始学着自己爱自己。

　　一位印度老人对孙子说，每个人的身体里都有两只狼，他们残酷地互相搏杀。一只狼代表愤怒、嫉妒、骄傲、害怕和耻辱；另一只代表温柔、善良、感恩、希望、微笑和爱。小男孩着急地问：“爷爷，哪只狼更厉害？”老人回答：“你喂食的那一只。”

　　他来过一阵子，你却怀念了一辈子。

　　大道理人人都懂，小情绪却是难以自控。

　　真正的勇者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。

　　人不要太任性，因为你是活给未来的你，不要让未来的你讨厌现在的你。

　　真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便寂静安然。如果可以，请让我预支一段如莲的时光，哪怕将来有一天加倍偿还。

　　干嘛非要费尽心机的让自己招人喜欢，重要的是你欣赏自己。而当你真正做自己，别人反而会更喜欢你。记住，你不是个演员，活着也不是为了让别人看戏。

　　即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动。即使最幸福的工作，也会有200次辞职的想法，50次摞担子的纠结……重要的是，要知道，坚持，是最好的品质。

　　要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你，你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。

　　生活总以一种高压的姿态，肆意考验着我们脆弱的神经，让我们叹息或者窒息。这个世界真的很拥挤，我们难以寻找一方精神的栖息地。与其在风雨中逃避，不如在雷电中舞蹈，即便淋得透湿，也是领略生命的快意。不要抱怨与哀叹，不必嫉俗与愤世，只有当心灵坚强了，心头那些洪水才会慢慢退去。

　　爱是一张纸，一旦装入感情的信封，其正面必写着挚爱与真诚，背面必定写着忐忑与激动。

　　每个人都要搞清楚自己人生的剧本，那不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第20章


　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。如果你觉得不爽，你就抬眼望窗外，世界很大，风景很美，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走，因为你怎样走都是在向上。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　所谓爱，就是当感觉、热情和浪漫统统拿掉之后，你仍然珍惜对方。

　　如果你开心和悲伤的时候，想到的，都是同一个人，那就最完美；如果不是同一个人，那劝你选择想和她共度悲伤那一个。你的开心，有太多人可以分享。悲伤，却不是很多人可以和你分担，可以分担的，才是你最想亲近和珍惜的人。

　　有人问，分离的时候，到底是离开的那个人比较痛苦，还是留下来的那个人比较痛苦？应该说，爱的最深的那个人比较痛苦。

　　你要相信，有一个人正向你走来，他会带给你最美丽的爱情。你要做的只是在那个人出现之前，好好的照顾自己。我知道这世上有人在等着我，但我不知道他究竟会是谁，所以，我每天都会很快乐。

　　一个软弱的人不可能找到坚强的理由，只能找到软弱的理由；而一个坚强的人不需要坚强的理由。

　　如果不喜欢，那就去改变，如果改变不了，那就去适应。如果做不到适应，那就只好回避吧。如果连回避也做不到，那就只有放弃吧。

　　成功没有快车道，幸福没有高速路。所有的成功，都来自不倦的努力和奔跑；所有幸福，都来自平凡的奋斗和坚持。

　　一些年之后，我要跟你去山下人迹稀少的小镇生活。清晨爬到高山巅顶，下山去集市买蔬菜水果，烹煮打扫，午后读一本书，晚上在杏花树下喝酒，聊天，直到月色和露水清凉。在梦中，行至岩凤尾蕨茂盛的空空山谷，鸟声清脆，树上种子崩裂，一起在树下疲累而眠。

　　醒来时，我尚年少，你未老。

　　在乎才会乱想，不在乎连想都不会想。

　　最厌烦的感觉不是成为陌生人，而是逐渐陌生的态度。

　　听我说，爱是对的，错的是我们还没有学会爱，就急着爱人而爱错人。

　　人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

　　没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。纵使过去爱得深，一分开就变陌生。

　　生活是根绳子，总是牵着我们的鼻子走。为了生活，我们忍让、退缩、扭曲甚至出卖自己。不要以为这是正常的，很多时候我们习惯的东西，就这样偷偷地改变着我们的性格。

　　有些路，你不走下去，就不会知道那边的风景有多美。

　　生活并不完美，我依然快乐。虽然拥有过的东西会失去，得到过的友谊会离开，想追求的感情还那么遥远，但是，我懂，我懂我身边的一切事与物，我会珍惜。

　　从今开始，我要帮自己一个忙：卸下负担、忘却疼痛、抚平创伤。

　　爱上一个不该爱的人，就像用手握住一只刺猬一样，痛，但又放不下，怕它掉下去之后会怎样，所以一直紧握着它，而它被你捏得很痛，你却自私地以为这就是爱。直到有一天，当你知道你的爱只会给它带来伤害，而它也不需要你的“爱”的时候，你就会明白，原来还有一种爱，叫做“放手”。

　　所谓心事，不过是不如己意，那就是我执，执著于自己描画的理想，一有落差，即生烦恼。

　　我从小就是个很会担心的小孩。消防车往家的方向奔去，我就担心失火的是我家。老师说考试有人不及格，我就担心她说的一定是我……我担心的事情真多，但发现真的值得担心的事并不多。倒是我没担过心的事，却突如其来地让人担心不已。人生到底该多担心还是不必担心，真是让人很担心。

　　分手什么的并不可怕，最可怕的是那种彼此都试图挽回，却又都无能为力的茫然。

　　曾经以为你是风筝，我手中握着那根线，无论你飞向何方，我最终都是你的归属。现在终于明白，其实爱你，就不应该束缚你。

　　我们的不幸，往往是因为对幸福的过分追求。人最终喜爱的只是自己的欲望，而不是自己真正想要的东西。

　　如果没有人相信你，那就自己相信自己；如果没人欣赏你，那就自己欣赏自己；如果没人祝福你，那就自己祝福自己。用心去触摸属于自己的阳光，用爱去创造属于自己的世纪。自己读懂了自己，世界才能读懂你。

　　有时候，你需要出去走一走，呼吸一下新鲜空气，然后提醒自己，你是谁，想成为什么样的人。

　　外貌对于我来说，只有性吸引力，因为它不永恒，有个载体在那里，终会看腻。但智慧就不一样了，你永远不知道它下一秒会以怎样的方式呈现，那是永不厌倦的美。

　　他不会介意我长得不漂亮。他不会容许任何男人欺负我。他甚至会为我舍弃生命。这个人，就是我们的爸爸。

　　不忘初心，方得始终。

　　你能找到理由难过，也一定能找到理由快乐。

　　如果一段感情，没有把你变成更好的人，那么很遗憾你跟错了人。

　　有时候，你需要出去走走，清醒一下大脑，想想自己是谁，想去何方。

　　有一天，会有一个人走进你的生活，并且让你明白为什么你和其他人都没有结果。

　　当下很可能是我们人生唯一的一刻，我们可以对眼前的情况感到沮丧，也可以学着去欣赏它。

　　你说，人会老，会死，时间短促，所以要早早遇见，及时相爱，用尽全力。直到退无可退，脱胎换骨，那时你才能知道什么是心平如镜。

　　我相信，这个世界已经抑郁和正在抑郁的人，内心都是柔软的。

　　这种柔软，一半是良善，一半是懦弱。当一个人打不赢这个世界，又无法说服自己时，柔弱便成了折磨自己的锐器，一点一点，把生命割伤。

　　你也许不清楚自已是个什么样的人，但当你面对金钱、权力和人生是非的选择时，会让你知道真正的自己是个什么样的人。

　　每个人在成长中都会受到很多伤，会哭泣，会悲伤，会觉得疼痛。

　　而疼过之后，你就是一个全新的自己了。你疼过，便懂得了；你跨越过，便成熟了；总是要失去了什么，才学会珍惜什么；总是要碰了壁，才会学会改变什么。

　　若是先甜后苦，总会让后面的苦显得更苦；若是先苦后甜，总会让后面的甜显得更甜。爱情若此，生活亦如此。

　　幸福是什么？幸福就是爱上一个同样爱你的人，并持续下去。

　　有些爱，只适合深深地藏在心里，说出来就是错；有些人只适合远远地看着，走近了，就会失去。他已经走了，就不要再纠缠；放过他，放过自己；给他自由，放飞自己。

　　同伴，不一定非要走到最后，某一段路上，对方给自己带来的朗朗笑声，那就已经足够。

　　很多时候，生活以一种高压的姿态，肆意考验着我们脆弱的神经，让我们叹息或者窒息。与其在风雨中逃避，不如在雷电中舞蹈，即便淋得透湿，那也是领略生命的快意。

　　人生最大一种痛，不是失败，而是没有经历自己想要经历的一切。

　　你懂love的真正含义吗：l代表listen（倾听），o代表obligate（感恩），v代表valued（尊重），e代表excuse（宽恕）。我们都份长久的爱，所以要永远学会——倾听对方，感谢对方，尊重对方，宽恕对方。

　　最好的时光，就是你喜欢我，我也喜欢你，可我们都还没表白。

　　不要总把自己与别人比，人各有自己的特点，做不成大树，可以做小草，做不成船长，可以做水手，最重要的是认识自己，找到自己，做个最好的自己。

　　女孩子要自爱，不管你遇到多大的打击，不管你遇到的情况多么悲凉。借故堕落，也是堕落，越是不爱自己，越是没人爱你。

　　你若不惜，我亦不爱。如果结局不是我想要的，我宁愿不参与这个过程。

　　有时候阳光很好，有时候阳光很暗。这就是生活。

　　过分为己，是为自私自利。完全舍我，也是亏待了一个生灵——自己。

　　女人的奋斗目标就该是，让以前的男人遗憾，让现在的男人流汗，让未来的男人稀罕。

　　你给我真心，我就给你真心。你给我未来，我就给你未来。你给我负心，我就给你巴掌。如果你足够爱我，我一定会给予你最甜蜜、炙热的爱。如果你不再爱我，不再珍惜我，对不起，我是个知冷知热的真实的人，我的心会自动降温。

　　幸福是，不会因为走得太远、离开太久，而忘了因何出发、丢了曾经的坚持。

　　据说一个内心丰富的人既不害怕独处，也不害怕人群，因为他们可以在独处时心中绽开大千世界，也可以在人群中保持一份恬淡清寂。

　　我就站在你面前，请不要回头看。她是过去，而我是未来，也是永远。

　　什么样的人最有魅力？答案就是：内心有力量的人。什么叫做有内在力量？就是遇到困难，碰上痛苦，能够坦然与自己负面情绪相处的人。

　　我从没被谁知道，所以也没被谁忘记。在别人的回忆中生活，并不是我的目的。

　　选男人的标准有时很简单，受欢迎的男人通常不是什么好东西，因为他们遇到的诱惑越大就越难守住爱情的专一。而大部分好男人，都是默默读完书默默的工作，然后默默找个女朋友，最后默默的结婚生娃。虽然感情的精彩在于分合跌宕，但天长地久的真谛永远只有两个字：平淡。

　　如果一个人真的足够在乎你，那么他总能挤出时间来陪你，没有借口、谎言，没有不兑现的诺言。

　　男人的自信来自一个女人对他的崇拜，女人的高傲来自一个男人对她的倾慕。永远不要栽培你爱的男人，你把他栽培的太好，结果只有两个：他从此看不起你或他给人偷了。

　　忧虑并不能阻止不好的事情发生，它只能阻止你享受生活中的美好。

　　当年舟车劳顿只为与爱人片刻相依的他，一心只想把那份感情守成天长地久的他，可曾想到会有今天？爱着的时候，以为那个人就是自己的一生，谁料到一朝梦醒，就站在了另一个人的身边。

　　选这样的女人做你的妻子：如果她是一个男的，你会选她作朋友。

　　所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，所以誓言这种东西无法衡量坚贞，也不能判断对错，它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

　　那些嘴上对爱情不屑的人，其实才是对爱情最忠贞的信徒。

　　如果一段感情已经进入死胡同，还是愈早结束愈好，拖下去对大家都没好处。一段感情走到灯火阑珊的时候，是应该理智地把它画上句号的时候了。

　　离开一个地方，风景就不再属于你；一个人离开你，那人便与你无关。

　　每个人的初恋，大都十分纯情。跨过了初恋，爱情就生出了很多姿态。有人风流，见一个爱一个；有人冷漠，再不会拿出真心。不是每个人，都适合与你白头到老。有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的；有的人，是要一辈子珍惜的。

　　无论何时，请以童年的信仰去爱去生活！

　　希望在20岁出头的生命里，做一件到八十岁想起来都还会微笑的事。

　　爱情有一个极为突出的特点：人们有了爱情，掩饰不住；没有爱情，又装不出来。

　　人们只知道你站得高，却看不到你被伤害时候的痛：正如，自由女神像，它每年大约要受到600次雷击。

　　当一个男人不爱一个女人的时候，往往能把这个女人弄得神魂颠倒，觉得他特man，特够味儿，特浪漫，特霸道特酷特能掌控大局。

　　女人喜欢甚至崇拜这样的男人，因为她们觉得有一种小鸟依人的感觉。

　　但事实上当男人真正投入爱情的时候就会变成男孩，当你认为那个男人特别耀眼的时候，对不起，他还没爱上你。

　　如果你想过得快乐，把生活跟目标联系在一起，而不是跟某个人或某些事。

　　人生无常，最重要的不是你所处的位置，而是你所朝的方向。你不能决定生命的长度，但你可以控制它的宽度；你不能左右天气，但你可以改变心情；你不能改变容貌，但你可以展现笑容；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以利用今天；你不能样样顺利，但你可以事事尽力。

　　真正指导你一生的道理就那么几条：勤俭、踏实、宽容、爱心、人为善、提防被骗、愿意放弃、梦想常在。

　　人越长大，就越习惯压抑内心的真实感受，不再放声大哭放声大笑，什么都只是淡淡的点到为止。好像越来越没有什么事，可以伤心到立刻落泪，再也找不出，释放伤感的出口。如果有时间有机会自由的哭，总是好的；如果可以狠狠流出眼泪，就说明心没有干涸；如果可以感觉到痛，那是因为灵魂还没有苍老麻木。

　　每天早晨醒来，看到你和阳光都在，那便是我想要的未来。

　　做一件事情，不管有多难，会不会有结果，这些都不重要，即使失败了也无可厚非，关键是你有没有勇气解脱束缚的手脚，有没有胆量勇敢地面对。很多时候，我们不缺方法，缺的是一往无前的决心和魄力。不要在事情开始的时候畏首畏尾，不要在事情进行的时候瞻前顾后，唯有如此，一切才皆有可能。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费时间，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　一个人的美丽，并不是容颜，而是所有经历过的往事，在心中留下伤痕又褪去，令人坚强而安谧。所以，优雅并不是训练出来的，而是一种阅历。淡然并不是伪装出来的，而是一种沉淀。从某种意义上来说，人永远都不会老，老去的只是容颜，时间会让一颗灵魂，变得越来越动人。

　　你怎么能在拥有爱情的同时又拒绝受伤呢？别忘了，丘比特射出的是箭，不是玫瑰。

　　我喜欢人与人之间淡淡地相处，不会太累，也没有那么多顾及。

　　淡淡的生活，静悄悄地走过每一天，不要留下什么印痕。我也不想被众人瞩目，我喜欢站在树下看远方淡淡的风景。

　　如果你所坚持的事情并不是你自己一个人在坚持，如果你所怀念的事情并不是你自己一个人在怀念，这是件多么幸运的事。

　　当有人说我爱你时，他不一定爱你，只是想得到你。当有人说我懂你时，他不一定懂你，只是想骗你。当有人说养你时，他不一定会养你，只是需要你的柔情。我们的一生，都活在谎言和面具中。所以，别听他说什么，而是看你得到了什么。记住，结果是最好的测谎仪。

　　我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。

　　漫漫的等待，了无尽头，等到心都碎了的那一天，你终于明白，等待是与人无尤的。谁让你等？不是你如此沉迷的爱着的那个人，而是你自己的痴心幻想与倔强执拗。

　　与你在一起，是我最大的幸福。

　　我在左，给你天使的浪漫；你在右，许我温暖的未来。

　　最好的时光，就是你喜欢我，我也喜欢你，可我们都还没表白。

　　生活中最美好的一件事情是，因为你，某个人脸上洋溢着微笑。

　　世界上最糟糕的一种感觉是，你无法爱上别人，只因你依然留恋那个伤害你的人。

　　其实，没有什么东西是不能放手的。时日渐远，当你回望，你会发现，你曾经以为不可以放手的东西，只是生命里的一块跳板，令你成长。

　　有时候，我们苦苦放不下的不是一个人，而是一段时光。

　　就这样，我不断地更换认识的人，也不断地使自己进入不认识的人们之中去。我既不悲观，也不乐观，只是每天早上睁开眼睛迎接新的一天，一个人努力过下去。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第21章


　　最伟大的爱情不是你生，为你去死，而是牵着你的手，和你一起安静的老去。

　　我们都能勇敢的面对你爱的人不爱你，但是谁都无力面对当一个爱你很久的人转身离去，那种骄傲那种幸福荡然无存。请珍惜你身边默默爱你的人，或许，有一天当他真的离开了，你会发现，离不开彼此的，是你，不是他。

　　我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。

　　得不到的东西，我们会一直以为是美好的。那是因为你对他了解太少，没有时间与他相处在一起。当有一天，你深入了解后，你或许会发现，原不是你想像中的那么美好。

　　再苦再累，只要坚持往前走，属于你的风景终会出现。只要是自己选择的，那就无怨无悔，青春一经典当，永远无法赎回。

　　人生是本书，不要急着跳到最后，看究竟是否值得一读，只需好好品味，在每一页都留下自己美好的回忆。

　　懂你的人，会用你所需要的方式去爱你。不懂你的人，会用他所需要的方式去爱你。于是，懂你的人，常是事半功倍，他爱得自如，你受得幸福。不懂你的人，常是事倍功半，他爱得吃力，你受得辛苦。

　　两个人的世界里，懂比爱，更难做到。

　　不要为了一个人而活，一个人去承担两个人的爱情是很痛苦的，只有两颗心去真心经营的爱情，那才是真正的爱情。

　　微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。

　　我不奢求海市蜃楼的爱情，我不渴望雾里看花的爱情，我不陶醉惊心动魄的爱情。我的爱情里，只有两个生死相爱的人，我们之间能够感受到彼此的思念与牵挂，能够义无反顾地牵手往前走。

　　当你与内在的宁静失去连接，你就失去了与你自己的连接。当你与自己失去连接，你就在这世界迷失了自己。

　　人生有如泡茶。茶叶好比生命的本质或潜能，而水就像来自环境的挑战，挑战不强，像是用温水泡茶，茶叶浮在水面冲不开来，无法释放它蕴含的幽香与甘美。只有够强的挑战，在滚烫沸水的冲刷下，让茶在其中翻滚浮沉，才能散发出它所蕴含的幽香与甘美。

　　没有一份爱是完美的，也没有一份感情是毫无瑕疵的。爱情与爱人，只能是真真切切的。你不是最好的，但我只爱你。

　　一个人最长的恋爱史，大约就是自恋了。

　　得到了再失去，总是比从来就没有得到更伤人。

　　每个人的时光都是不断前进、看似重放、但永不重播的独家电影。

　　所谓梦想，不是你睡觉时梦到了什么，而是想到了什么令你激动得没法睡觉。

　　所有敌对的开始，就是一切悲剧的开始。不论任何事情，你在必须面对的时候所选择的态度，其实就已经决定了整件事情的走向和结局。包容和接纳，就会是祥和和喜剧，挑剔和敌对，就一定是争吵和悲剧。

　　当一个男人同时对两个女孩子有好感时，他更爱谁取决于谁更不爱他。

　　一个人低调，是他有自信：自己可以随时高调。一个人淡定，是他明白没有事情可让自己抓狂。高调过的人，才能学会低调。张狂过的人，才能理解淡定。

　　被爱的幸福感觉莫过于，连自己都不能容纳的缺点，被容纳了。

　　上帝是公平的，有付出就有收获。可能收获的东西不是我们当初所设想的，也可能收获的时间不是我们当初所希望的，但是一定会有收获。人生不是等价交换，凡事不要斤斤计较。

　　如果你想拥有你从未有过的东西，那么你必须去做你从未做过的事情。

　　如果真爱一个人，你会陷入情不自禁的旋涡中，情不自禁念他的好，情不自禁回忆和他一起走过的时光，情不自禁为他做一些事情，情不自禁在乎着他的一切。同样，他爱不爱你，你也是能够感觉到的，而且这种感觉是相当真切和准确的，你不用骗自己，更不用勉强自己，如果真的不行，你要学会转身。

　　原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。

　　一个人的涵养，不在心平气和时，而是心浮气燥时；一个人的理性，不在风平浪静时，而是众声喧哗时；一个人的慈悲，不在居高临下时，而是人微言轻时；情侣间的尊重，不是闲情逸致时，而是观点相左时；夫妻间的恩爱，不在花前月下时，而是大难临头时。

　　生活总是这样，你以为失去的，可能在来的路上；你以为拥有的，可能在去的途中。

　　人的痛苦，大部分时间不是被新痛刺伤，而是翻阅旧记忆的惯性。

　　我们安心穿上受害者的衣裳，便永远看不到爱的赤裸。最大的痛苦是放不下过去，不论是快乐或痛苦，爱或恨。

　　我不过就是爱上了你，所以比你卑微，比你渺小，被你轻视，被你瞧不起，被你不珍惜。

　　少不更事时，你和时间开玩笑，它却对你很认真。年事渐长时，你很认真地对待时间，它却开始跟你开玩笑。时间最狡猾。它总在年轻时给你最多的机会，因为它知道，大多数，你抓不住。

　　可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

　　有些痛苦，适合无声无息的忘记；有些回忆，只适合偶尔拿出来回味。

　　谁能执你之手，敛你半世疯癫。

　　忘记一个人挺简单：不要见，不要贱。

　　我不需要你有多完美，我只是需要你能让我感觉到，我就是唯一。

　　你若不惜，我亦不爱。如果结局不是我想要的，我宁愿不参与这个过程。

　　一个人的性格决定命运，如果你喜欢保持你的性格，那么，你就无权拒绝你的际遇。

　　别人想什么，我们控制不了；别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。

　　爱是一种诚信，是需要付出代价的，如果不爱，或无法承受，那么就别轻易地将自己的心打开。诱惑和寂寞，本不是爱的理由。

　　很多男人都怕女人唠叨。其实女人的唠叨是表达亲密关系的一种独特方式。女人偶尔唠叨几句，一是关心你，二是想引起你的注意，提醒你忽略了她。一个成熟的男人应该懂得，心爱的女人突然变得爱唠叨了，等于向你发出警报：她心情烦闷了，她受到冷落了，她需要你的关心，你的哄，你的爱。

　　不要总是回头困惑随行的阴影，其实你一直在奔向阳光。世界有正负阴阳，任何时候，有阴影的地方，必然有光亮！

　　感谢曾经欺骗我的人，因为他增长了我的智慧；感谢曾经伤害我的人，因为他磨练了我的心志；感谢曾经遗弃我的人，因为他坚定了我的自强；感谢曾经斥责我的人，因为他指出了我的缺点；感谢曾经绊倒我的人，因为他强化了我的双腿；感谢所有所有的人，不论是朋友还是敌人。

　　有时候，心里会突然冒出一种厌倦的情绪，觉得自己很累很累。

　　只想放纵自己一回，希望能痛痛快快歇斯底里地疯一次。

　　我们常常会被人折服，因为对方唱歌比你好，画画比你好，长的比你好看，比你会说话。但要知道，虽然他会的比你多，却不一定强过你。因为能让人强大的，只有价值观和内心。从某种意义来说，一个内心强大的流浪者，生活可能比富豪更加好。所以，知识并不会令你强大，修炼内心的安宁才会使你强大。

　　很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。

　　不要在一件别扭的事上纠缠太久。纠缠久了，你会烦，会痛，会厌，会累，会神伤，会心碎。实际上，到最后，你不是跟事过不去，而是跟自己过不去。无论多别扭，你都要学会抽身而退。

　　得不到回报的付出，要懂得适可而止。

　　幸福更像抽筋，说来就来了，让人迷恋得死去活来，说走却也就走了，那么的干脆，一点都不拖泥带水，甚至连眼泪都来不及落下；痛苦更像狗皮膏药，就那么紧贴着，蒙上衣服或许别人看不出，当下里，却是刻刻紧贴着，每一秒你都能感受到它的存在。不是幸福太短，是我们对疼痛太过敏感。

　　如果你是因为寂寞，而爱上一个人，那么你最终会因为爱而寂寞。

　　一个喜欢你的人，不会总让你做什么，而是会想着替你做点什么，取悦你才是种喜欢；一个在乎你的人，不会轻易惹你生气，而是害怕失去你，心怀恐惧才是种在乎；爱是“付出”，被爱是种“得到”。你得到的多，那他是爱你的。你付出得多，那很可能只是单恋而已。

　　放声大哭后，再继续勇敢；遭受挫折后，还保持相信。这才是爱情的应有状态。

　　与你无缘的人，你与他说话再多也是废话。与你有缘的人，你的存在就能惊醒他所有的感觉。有些人即使在认识数年之后都是陌生的，彼此之间总似有一种隔膜存在，仿佛盛开在彼岸的花朵，遥遥相对，不可触及。而有些人在出场的一瞬间就是靠近的，仿佛散失之后再次辨认。那种近，有着温暖真实的质感。

　　有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。我喜欢来日方长的男人和不堪回首的女人，是他们把生活搞得意味深长。

　　谁会害怕爸爸妈妈头上日益增多的白发？我会！

　　一起刷牙、一起吃饭、一起睡觉，就算每天只做这三件事，我也愿意跟你做一辈子。

　　对你最好的那个人，往往是最好欺负的人。天下间的男人女人，往往总是欺负对他最好的那个人。

　　记得你是女子，你难过，就哭，狠狠的哭，午夜梦回，随你便，然后再忘记你是女子，站在太阳下，就要懂得什么是坚强。

　　不管和谁有了矛盾和别扭，解决的时间不要超过24小时，否则麻烦会更多。在可以接受的范围内，先道歉，让自己做做坏人不是件真的坏事。

　　做一个淡淡的女子，不浮不躁，不争不抢，不去计较浮华之事，不是不追求，只是不去强求。淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　我想谈一场光明正大的恋爱，我爸妈知道，他爸妈也知道。当我无聊的时候，我妈会很自然地说：“打电话让他带你出去玩啊。”

　　有的人本来幸福着，却看起来很烦恼；有的人本来该烦恼，却看起来很幸福。活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。

　　这是因为，清醒的人看得太真切，一较真，生活中就烦恼遍地；而糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却得到人生的大滋味。于是世界上的精明人，都在傻傻地仰视糊涂人的幸福。

　　在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。

　　选男人的标准有时很简单，受欢迎的男人通常不是什么好东西，因为他们遇到的诱惑越大就越难守住爱情的专一。而大部分好男人，都是默默读完书默默的工作，然后默默找个女朋友，最后默默的结婚生娃。虽然感情的精彩在于分合跌宕，但天长地久的真谛永远只有两个字：平淡。

　　如果，你因为一些你自以为不可抗的原因，去把一个曾经认真爱过的人伤害了，背叛了，那么，在那之后，你都无暇顾及这段感情了。

　　你怀疑的，根本就是你自己这个人。你身上到底有多阴暗的地方，会去亲手毁掉一个人和一段感情。事后再后悔，再挽救，你这个人，也从此变得终生不堪。

　　有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。

　　好男人的浪漫，是风雨无阻的接送你上下班，是悄悄而从不解释的往你皮夹里塞钱，是你生病时拿着药丸和水虎视眈眈看你吞下去，是吃饭时不用问却能点满一桌你爱吃的东西，是晚上睡觉时悄悄帮你盖好被子。不用甜言蜜语和赌咒发誓。好男人不用开口，就可以浪漫满屋。

　　我们常常看到的风景是：一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。

　　只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　人在顺风和逆风中应表现出怎样的姿态？风大时，要表现逆的风骨；风小时，要表现顺的悠扬。

　　生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。

　　心若改变，你的态度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你的性格跟着改变；性格改变，你的人生跟着改变。

　　年轻时并不知道自己要过什么样的生活，但一直清楚地知道我不要过什么样的生活。那些能预知的，经过权衡和算计的世俗生活对我毫无吸引力，我要的不是成功，而是看到生命的奇迹。

　　保持痛感，适度克制，就算活得像颗清心寡欲的白菜，也决不向这个操蛋的世界投降。

　　何其有幸，让我遇见你。

　　在这个世界上，我最珍贵的财产就是你的心。

　　时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。

　　人生中最永恒的幸福就是平凡，最长久的拥有就是珍惜。

　　真的，理想的伴侣要补足对方的缺点，而不是互犯同一个缺点。

　　人生不是要按别人的想法去过，而是要跟随内心，做自己想做的那个人。

　　对你最好的那个人，换句话说，也就是最好欺负的人。天下间的女人，总是最会欺负对她最好的那个男人。

　　宝贝，脑袋里别装那么多的自以为，其实爱情无需太谨慎。此刻，他若是你的，便足够。缘，让它来，放它走。

　　好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断。相爱者互不束缚对方，是他们对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来仍然是谁也离不开谁，这才是真爱。

　　林徽因：我们一直是在离别中，比如和爱的人，和伤害，甚至和时光……有些事明知已经过去了，却仍然固执地去回忆去想念；有些人明知已经走远了，却依旧固执地去留恋去投入；有时候明知心里很累了，却还要固执地去支撑去顽抗。那些没有意义的人与事，就统统地放下吧，还能固执给谁看呢？一个人的固执，看似是牢不可破的护甲，其实刺伤的正是自己的心。

　　如果我在等一个人回来，我会希望她看到我的时候，我是一个很值得他欣赏的人。

　　平静的生活就像一杯白开水，喝起来淡而无味，却不知道正是它的纯净无暇才让我们的生命幸福。我们要用一杯子水的单纯，去面对一辈子的烦杂。

　　自己不做出点样子，人家想拉你一把都不懂你的手在哪里。

　　人要拿得起，也要放得下。拿得起是生存，放得下是生活；拿得起是能力，放得下是智慧。有的人拿不起，也就无所谓放下；有的人拿得起，却放不下。拿不起，就会庸庸碌碌；放不下，就会疲惫不堪。

　　人生有许多东西需要放下。只有放下那些无谓的负担，我们才能一路潇洒前行。

　　思念是一种病。幸福的是你病了，他也病了；不幸的是，他康复了，你却一病不起。

　　两个人在一起多久并不重要，重要的是你有没有在这个人心里待过。有些人哪怕在一起一天，却在心里待了一辈子；有些人即使在一起一辈子，却没有在心里待过一天。

　　三个方法解决所有问题的方法：接受，改变，放开。不能接受，那就改变，不能改变，那就放开。

　　我想谈一场永不分手的恋爱，就算吵架，就算生气，我们也会在一起。就算我们很忙，就算我们很累，只要见到彼此就会温馨一笑，我们会一直走下去。蹒跚漫步，夕阳西下，白头到老，相濡以沫。

　　成功没有快车道，幸福没有高速路。所有的成功，都来自不倦的努力和奔跑；所有幸福，都来自平凡的奋斗和坚持。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第22章


　　有没有人爱，我们也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　海明威：只有阳光而无阴影，只有欢乐而无痛苦，那就不是人生。

　　有人嫉妒你绝对是一件好事，但你要努力做到对得起这份嫉妒……你频回首，哪里顾得了前面的路；你不专注，又如何把这路走得远。

　　我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活，是习惯。一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人，迁就多少，就爱了多少。

　　我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说。怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　每个人的心里都有秘密。就算是多么亲近的人也不能说出口，只能偷偷放在心窝上贴着，好像别人知道了，就不能再刻骨铭心。

　　张爱玲：有两种女人很可爱，一种很会照顾人，会把男人照顾的非常周到。和这样的女人在一起，会感觉到强烈的被爱。还有一种很胆小，很害羞，非常的依赖男人，和这样的女人在一起，会激发男人的个性的显现。另外一种女人既不知道关心体贴人，又从不向男人低头示弱，这样的女人最让男人无可奈何。

　　这个世界上，总有一个人，他治得了你。只要看到他，你的坏脾气自然会收敛起来，变得驯如羔羊。只要看到他，你的沮丧会消失得无影无踪。只要看到他，你会觉得道理好像都在他那一边。只要看到他，你就觉得心里踏实。这个人他治得了你。

　　不要只因一次挫败，就放弃你原来决心想达到的目的。

　　只有让对方接受的爱，让对方愉悦的爱才是真的爱。否则，都不算是爱。你的爱，如果对方感受不到，或者是感受不到愉悦，或者是根本拒绝。那么，无论你怎样心力憔悴地爱着，都不算真爱。或者爱的不到位，或者不得法，或者，对方是个根本不需要你爱的人。

　　林徽因：任何东西都可被替代。爱情，往事，记忆，失望，时间……都可以被替代。但是你不能无力自拔。

　　在我们周围，能够真正关注你的，就那么廖廖几个。所以，我们无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，那样会使自己活得更累。不必一味讨好别人，不管走在何处，都不要迷失自己。如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。

　　世人不时的践踏你的梦想，但我相信那旋律是真的，就像有些人相信童话是真的。

　　罗尔斯《正义论》：人一旦爱，遂极脆弱：世间没有所谓爱恋之中却同时思量应否去爱之事，就是如此。伤得最少的爱，不是最好的爱。当我们爱，就必须承受伤害和失去之险。

　　小熊维尼：在这个世界上，有一种朋友，可以一起做任何事情。

　　有时候，即使什么都不做，都会觉得很开心。当别人问：你们在做什么，这么开心？都一起回答说：没什么啊。

　　不是时代远离了爱情，而是许多人从一开始就没有想过用一颗心去坚定地温暖另一颗心。不是爱情不再永恒，而是浮躁和易变的心灵一次次与真爱失之交臂。

　　如果爱不曾来过，如果梦不曾碎过，如果心不曾疼过，那么我，是否还是你认识的我？

　　老板，给我一杯时光，让我忘掉忧伤……知道的不要全说，听到的不要全信。

　　哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。

　　有些痛，说不出来，只能忍着，直到能够慢慢淡忘。

　　不必重来，也不想重逢，所有最美好的故事，只发生一次。

　　当你不知道和他说什么的时候，那就什么也不要说，沉默有无限种含义。

　　生活是一场漫长的旅行，不要浪费时间，去等待那些不愿与你携手同行的人。

　　当你超过别人一点点，别人会嫉妒你；当你超过别人一大截，别人就会羡慕你。

　　出发前的准备工作，绝对不是浪费时间的无用功，而是能让你更快发展的必要条件。

　　生活有两大误区：一是生活给人看，二是看别人生活。只要自己觉得幸福就行，用不着向别人证明什么。不要光顾着看别人，走错了自己脚下的路。

　　每个人心里，都住着这么一个人，遥远的爱着。这辈子也许都无法在一起，也许都没有说过几句话，也没有一起吃饭看电影，可是就是这个遥远的人支撑了青春里最重要，最灿烂的那些日子。以至于让以后的我们，想起来，没有遗憾后悔，只是暖暖的回忆。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子，也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　萧伯纳：人生有两大悲剧，一是没有得到你心爱的东西，另一是得到了你心爱的东西。

　　如果你是一个不知道自己想要什么的人，想想十年以后的自己，到底要过什么样的生活，到底要实现什么样的目标。如果你现在能及时地问自己一句：“十年后我会怎么样？”你会发现，你的人生就会在不知不觉中发生变化。如果你有向往，那从现在就开始做。时刻想着十年后的自己，你会朝着自己的梦想越走越近。

　　好女人是淡的，从不缠着你和她谈情说爱，同时又是浓的，只要用一个细节，就能让你感动得流泪；好女人是甜的，有她在，每天的生活都像拌了蜜，同时也是苦的，只有她能让你认识到自己最深刻的缺陷；好女人是无的，平常的日子里感知不到她的存在，但同时更是有的，只要她一天不在，生活就有塌方的可能。

　　不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的拐杖。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。

　　别人再好，也是别人。自己再不堪，也是自己，独一无二的自己。

　　只要努力去做最好的自己，一生足矣。

　　《肖申克的救赎》：世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉！希望是一种坚持，使灵魂深处保有一片自由的天空，为相同的生命做出不同的解释。

　　韩寒：痛恨一个人四年比喜欢一个人四年更加厉害。喜欢只是一种惯性，痛恨却需要不断地鞭策自己才行。

　　我发现很多人的失落，是忘却了违背了自己少年时的立志，自认为练达，自认为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了……就此变成自己少年时最憎恶的那种人。

　　你看，这么大的世界，这么多人。我遇到了你，你也遇到了我。

　　挺好。

　　如果我没有什么可以帮到你，至少可以陪着你。

　　生活中没有信念，就好比圆规没有支点无法画一个完美的圆圈。

　　当你决定了从此要做一个快乐的人，你也知道了自己首先要做的是一个坚强的人……在你困苦的时候，不离不弃是雪中送炭。在你安定的时候，不离不弃是心心相惜。在你得意的时候，不离不弃是锦上添花。

　　就算你人缘再好，能在你困难的时候帮助你的还是只有那么寥寥数人，狂欢，不过是一群人的孤单。真正的朋友，是能够伴你度过寂寞、孤独以及沉默的那个人。

　　我不需要别人的理解，不需要别人体谅自己敏感，由着我固执的性子，只是在我莫名的留下眼泪时，只要有个肩膀在自己的身边，说“我都懂”，就够了。

　　人生的诸多美丽，也许可以再创造，但却不可再重复，过去了就过去了，因此，我们每次亲历的美好，不论感情的，还是物质的，对我们的人生来说，是第一次的时候，也都是最后一次。

　　不要凡事都依靠别人，在这个世界上，最能让你依靠的人是自己，能拯救你的人也只能是自己。要想事情改变，首先要改变自己，只有改变自己，才会最终改变别人。如果你不能成为大道，那就当一条小路；如果你不能成为太阳，那就当一颗星星。

　　不要被无谓人的恶意批评而影响心情。说穿了，他们只是寂寂无名的临记。他们用言语伤害你，只为了换取你人生剧本中更多的镜头。

　　你愈在意他们，他们就得到更高的曝光率，何苦要上当呢？你的人生，主角编剧导演都是你。不要给他们半秒的演出机会，剪掉他们有份参与的戏份，封杀他们吧！

　　生命是一种缘，你刻意追求的东西也许终生得不到，而你不曾期待的灿烂反而会在你的淡泊从容中不期而至。

　　世界上浪漫的爱情只有两种，一种是电视剧里的爱情，不论多么肉麻，都可以让你看得掉眼泪，另一种是自己正在经历的爱情，即使对方是只猪，你也可以痛苦到彻夜不眠。

　　在年轻的时候，几乎每个人都会陷入一种怪圈——总是爱上不该爱的人，明明知道对方很危险，却仍旧不顾一切地扑上去，结局差不多有两种：一种是鲜血淋漓地退后，一种是流着眼泪勇往直前。

　　他，可以不在你身上花钱，但是如果连心思都不愿意花，你还期待着什么？他，对你不够坚定，请终止你的坚持。他，对你漠不关心，请你关上你的心。他，对你残忍，请你不要隐忍。你可以犯痴，但是不要犯贱。放弃是一个疼痛的适应过程，相信时间。遇人不淑的时候，切忌，你要善待自己，永远！

　　爱是两个人的事，如果你还执着着，纠缠着，原地打滚痛苦的爱着。时过境迁之后，你会发现，是自己挖了坑，下面埋葬的全部都是青春。

　　分手后，你不可能和他做回朋友。怎么可能和一个自己曾经深爱的人做朋友呢？除非你没爱过。如果爱情那么轻易地可以转化为友情，当初我们何必费尽心思要拥有这份感情？深爱了，回不去了。分手后的我们是那么的熟悉彼此，可是却不能成为朋友。那么我们只能成为最熟悉的陌生人。

　　离开不肯珍惜你的人，是美丽的撒手，离开不懂欣赏你的人，是美丽的转身。一生中总会有那么几次撒手或转身，不管是撒手还是转身，最好能够面带微笑，姿态优雅，这是对缘分的尊重，也是对彼此的尊重。

　　恋爱最美的时期，就是暧昧不清的阶段。彼此探询对方的呼吸，小心翼翼辨别对方释出的心意，戒慎恐惧给予响应。每一个小动作似乎都有意义，也开始被赋予意义。

　　但愿有一天你会记起，我曾默默地，毫无希望地爱过你。我这扇门曾为你打开，只为你一人打开，现在，我要把它关上了。

　　到最后，你总会明白，谁是虚心假意，谁是真心实意，谁为了你不顾一切。

　　这个世界上总有那么一个人，是你的念想，是你的温暖。就算他不远不近，只要想到他，就永远会觉得安定，觉得踏实，觉得心里有底。甚至连周围的空气，都变得笃定。

　　面向阳光吧，不寄予什么春暖花开，只是不想再面对那些阴霾。

　　成长就是这样，痛并快乐着。你得接受这个世界带给你的所有伤害，然后无所谓惧的长大。

　　幸福，是有一颗感恩的心，一个健康的身体，一份称心的工作，一位深爱你的爱人，一帮值得信赖的朋友。

　　初恋这东西很好也很坏。好的是，我永远记得我的初恋是谁。坏的是，我往往失去了他。初恋这东西很坏也很好。坏的是，我不知道我是谁的初恋。好的是，不管是谁他一定记住了我。

　　打心底爱一个人，会爱到连自己都控制不了，哪还有功夫管爱到八分好、还是十分好。

　　感情这东西最难的，不在于是不是两个人真的就爱了，难于爱的维持与持久，因为人生并不是只有一天。生活毕竟是现实的，人要经历这样那样的考验，不单单是一句我爱你就解决了。人生中会有很多意想不到的事情，要有足够的耐心去面对。总要经历一些事情，才会明白一些道理，而很多变化就在经历中发生了。

　　若爱，请深爱，如弃，请彻底，不要暧昧，伤人伤己。

　　李欣频：有很多人总想着年轻的时候赚钱、存钱，等退休了再去环球旅行。可到那个时候，已经因为长期工作而体力不佳，太冷的地方不能去，太高的地方不能爬，太远的飞行不能承受……所以我家里的旅行箱，不会放在柜子里面，而是随时可以拿着行李走的。

　　只有当你从我记忆里离开，我才可能自由。

　　并不是聊得来，就适合在一起；并不是适合，就能够在一起；并不是能够在一起就会永远在一起；也并不是永远在一起了就会幸福的。

　　我们的失败，一是错给了时间，二是败给了距离，三是输给了自己。

　　与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群之中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。

　　看透的人，处处是生机；看不透的人，处处是困境。拿得起的人，处处是担当；拿不起的人，处处是疏忽。放得下的人，处处是大道；放不下的人，处处是迷途。想得开的人，处处是春天；想不开的人，处处是凋枯。做什么样的人，决定权在自己；有什么样的生活，决定权也在自己。

　　找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己。

　　世上难有永恒的爱情，世上绝对存在永恒不灭的亲情。一旦爱情化解为亲情，那份根基，才不是建筑在沙土上了。

　　我们的烦忧，莫过于放不下曾经的美好，太执着于一个走远的人，一段枯萎的情，一件尘封的事。

　　无论我此时是如何的彷徨迷茫，最终，我都要过上自己想要的生活。

　　某天母亲帮你洗衣服，不小心揉皱了你的衣领，为此你对着母亲不高兴了半天；生活中，我们常常对无足轻重的别人、小动物有一片爱心与宽容，却惟独刻薄了生命中至亲至爱的人。因为是自己人，所以不遮不挡，错了，他们也会原谅。往往深爱你的人，也被你深深地伤害。

　　一直在等一个人，一直在等一个回头，一直在等一份笑容，终于等到我自己都没了笑容。可是为什么，我向左走，向右走，还是走不出爱你的圆。哭累了，沉默了，想放弃了，冷淡了，可是时间一过，却又还是想念你。

　　不必仰望别人，自己亦是风景。

　　你若将过去抱的太紧，怎么能腾出手来拥抱现在？

　　人最值得高兴的事：父母健在、知己两三、盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。

　　所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道。

　　机会不是等来的，而是争取来的，就像吃饭，如果光等着吃别人送到你碗里的菜，你可能就吃不到自己想吃的菜。

　　我们的生命，就是以不断出发的姿势得到重生。为某些只有自己才能感知的来自内心的召唤，走在路上，无法停息。

　　有人说，人生像是一个苦瓜，即使在水中浸泡，在圣殿中供养，放入口中，苦味依然不减，这是人生苦的本质；也有人说，人生像是一杯白开水，放入蜂蜜就是甜的，放入盐就是咸的。其实，人生的痛苦和快乐，都是来源于自己的内心。心是苦的，人生便如苦海无边；心是甜的，人生处处都是曼妙风景。

　　你是不是总是会为了某人而不断地修改自己的底线？不停地为某人找借口，不停地想去原谅……可是，傻孩子，可能他没那么喜欢你……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第23章


　　一个成熟的人，应该少一些愤愤不平，少一些恶语中伤，多一份宽容与理解。过去不理解的，以后会理解，小时候不理解的，长大了会理解，长大了不理解的，年老了会理解。理解别人，其实也就是理解自己。

　　爱上一个人不需要靠努力，只需要靠机遇，是上天的安排，但是持续地爱一个人就要靠努力。世界上的人虽多，但在下雨的深夜陪你回家的，实际上只有一个。

　　想找个保鲜盒，把你给我的那些感动都装起来；当我不那么喜欢你的时候，就拿出来回味一下。

　　一个内心丰富的人既不害怕独处，也不害怕人群，因为他们可以在独处时心中绽开大千世界，也可以在人群中保持一份恬淡清寂。

　　有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。当经历过，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你自己说，别人会看得到。

　　希望有那么一个人，在我安静的时候，明白我的沉默；难过的时候，紧紧地拥抱着我；需要倾诉的时候，耐心地聆听。

　　等待太久得来的东西，多半已经不是当初自己想要的样子了。世上最珍贵的不是永远得不到或已经得到的，而是你已经得到并且随时都有可能失去的东西。

　　如果遇到一个喜欢跟你忽冷忽热的人，请转身离开。如果遇到一个喜欢跟你经常不复短信玩躲猫猫的人，请果断离开。如果遇到一个喜欢跟你暧昧却不给任何约定承诺的人，请加速离开。离开是去邂逅那个内心坚定的人，离开是为更好的幸福。所有不以一生托付的交往都是耍流氓，因为寻找安稳恒久的人伤不起！

　　每天晚上疲劳地坐到椅子上时，才感觉真真切切地过了一天。人生最重要的并不是努力，而是方向。压力不是有人比你努力，而是比你牛叉几倍的人依然比你努力。即使看不到未来，即使看不到希望，也依然相信，自己错不了，自己选的人错不了，自己选的人生错不了。

　　第二天叫醒我的不是闹钟，其实，还是梦想。

　　爱是两个人的事，如果你还执着着，纠缠着，原地打滚痛苦的爱着。时过境迁之后，你会发现，是自己挖了坑，下面埋葬的全部都是青春。

　　有时，一个笑就击败了一辈子，一滴泪就还清了一个人。

　　我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，那么长，长得足够让我忘记你，长得足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你那样。

　　这一次，你敢不敢，像第一次恋爱那样爱，像最后一次爱那样爱？

　　麦兜：我希望能争气，让妈妈不会挤眼泪，不会有更年期。

　　如果你不能好好爱我，那么……从我心里滚出去，从今以后，我要好好爱自己。

　　使人感到失望的，有时候往往不是事实本身，而是被证明你事先所有不好的预感全都是正确的。

　　因为是你，所以我甘于等待。因为是你，让我的等待变得有意义。

　　就是你，让我明白，等待也可以很美丽。

　　当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会把最正确的人带到你的身边，在此之前，你所要做的，是好好的照顾自己。

　　婚姻是一双鞋。不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的姻缘，最美妙的是和谐。切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚，别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。

　　生命是一部逆旅传奇，总在用伤痛稀释幸福，用平淡掩埋辉煌，总有几多苦雨寒箫之幽怨，几多月落星暗之悲凉。原来，平静才是人生的原貌，凡俗才是现实的写照。那些偶尔的潮涌，不过是时光闭合中的点缀，终会在生命的退潮中黯然地淡去。没有持久的繁华，没有永驻的快乐，在平淡中学着平静吧。

　　人生就像一出戏，可惜没有彩排，也没有重播，演到了尽头的时候，更不能去回看。

　　爱，是种责任，我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的。我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心。

　　知人者智，自知者明。人，如果拿望远镜去看别人，就得拿放大镜来看自己。

　　别再为错过了什么而懊悔。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。

　　即使有人打碎了你的心，总还是会有人，愿意修补好它。

　　我们每个人都像小丑，玩着五个球，五个球是你的工作、健康、家庭、朋友和灵魂。这五个球只有一个是用橡胶做的，掉下去会弹起来，那就是工作。另外四个球都是用玻璃做的，掉了，就碎了。

　　真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。尽管如流往事，每一天都涛声依旧，只要我们消除执念，便寂静安然。如果可以，请让我预支一段如莲的时光，哪怕将来有一天加倍偿还。

　　好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断。相爱者互不束缚对方，是他们对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来仍然是谁也离不开谁，这才是真爱。

　　也许有的时候很努力了也达不到预计的效果，也许有的时候怎么做也做不好，也许无数眼泪在夜晚尝了又尝，也许很多事情不是我们可以掌握的。不过没关系，生命必须有裂缝，阳光才能照的进来。

　　多数人认为勇气就是不害怕。现在让我来告诉你，不害怕不是勇气，它是某种脑损伤。勇气是尽管你感觉害怕，但仍能迎难而上；尽管你感觉痛苦，但仍能直接面对。

　　《小王子》：我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样，可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。只求在我最美的年华里，遇到你。

　　不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。

　　忘不掉也许不是因为我无法忘记你，只是我一直不舍得忘记你。

　　有时候，要坦白对某个人的感觉真的太难了，因为太害怕连现在这种关系都失去。

　　没什么大的理想，只希望能一家人整整齐齐，健健康康，快快乐乐，幸幸福福的在一起就好了。

　　不要为了任何人任何事折磨自己。比如不吃饭、哭泣、自闭、抑郁，这些都是傻瓜才做的事。当然，偶尔傻一下有必要，人生不必时时聪明。

　　如果有一天，你心动了，恋爱了，我不会说什么，只会把祝福送给你；如果有一天，你受伤了，疲倦了，我还是不会说什么，只会把肩膀借给你靠。

　　人生是一条有无限多的一个岔口，每个人都要不停地做选择，而不同的选择也必定造就不同的人生。其实每一个岔口的选择并没有真正的好与坏，因为每一段人生都是我们自己独一无二的选择。

　　人生一共四道题：学业、事业、婚姻、家庭，平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。

　　有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己。我们只有一个自己，学会爱自己，宠自己，多点阳光灿烂，少点烟雨凄迷。即使有一天，相爱的人飘然远去，不要枉然去追寻那留不住的脚步，好好的走剩下的路，学会自己独立。我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己。一辈子不长，对自己好点。

　　别忘了答应自己要做的事情，别忘了答应自己要去的地方，无论有多难，有多远。不要忘了，曾经对自己许下的承诺。

　　你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧。所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着度过难关。

　　同伴，不一定非要走到最后，某一段路上，对方给自己带来的朗朗笑声，那就已经足够。

　　有些事情是不能告诉别人的，有些事情是不必告诉别人的，有些事情是根本没有办法告诉别人的，有些事情告诉了别人，也会马上后悔。所以，最好的办法就是静下来，啃噬自己的寂寞，或者让寂寞吞噬你。

　　就算我不是你的那个谁，只要能让你幸福，我也愿意为你做任何事。

　　这世上最大的冒险，就是爱上一个人。因为你永远也不知道，自己全身心的投入，最终会换来什么。这就像是一场轮盘赌，你明知可能会输，但又忍不住想投身其中。其实，你真正需要的，并不是赌赢，而是一个能令你收手的人。因为最终征服你的人，会令你失去爱其他人的能力。

　　相爱太早爱不起，相遇太晚等不起。缘分太少伤不起，桃花太多爱不起。真正的爱情，没有早到晚到，没有或多或少，是你，就是你。

　　我不需要那个人有多完美，我只需要那个人能让我感觉到，我就是唯一。

　　爱就像吃辣椒，不吃的时候它总是奇香无比，但真正吃的时候却辣的你痛不欲生，后悔莫及，发誓永不再吃，然而辣劲刚过，你又对它朝思暮想。越辣越香，越香越辣，你永远在思念与后悔之间游离，这就是恋爱的逻辑。

　　幸福就是——父母在旁，羊肉在锅，好友相念，不问明天。

　　此生，遇见你，已很美。

　　要有生活目标，一辈子的目标，一段时期的目标，一个阶段的目标，一年的目标，一个月的目标，一个星期的目标，一天的目标，一个小时的目标，一分钟的目标。

　　一个人可以失败很多次，但是只要他没有开始责怪旁人，他还不是一个失败者。

　　旅行的一大乐趣，就是沉浸在他人的故乡，然后又完好无缺地走出来，心中充满恶意的快乐，任凭他人承受自己的命运。没有哪种幸福能胜过旅行的自由。因为仅仅活着是不够的，还应该穿越生活；对城市而言，仅仅看过是不够的，还应该穿越它。一个思想仅仅想过是不够的，还应该超越它。

　　初看美丽，随后变丑的，是时尚；初看或许丑陋，但随后显示出美的，是艺术。

　　我们说过的话，做过的事，走过的路，遇过的人，每一个现在都是我们以后的回忆。无须缅怀昨天，不必奢望明天，只要认真过好每个今天。说能说的话，做可做的事，走该走的路，见想见的人，脚踏实地不漠视，不虚度，继续唱着歌，快乐悲伤都要记得，就算心碎也要拥有最美的姿态。

　　过于强烈的情感，是对彼此生活的冒犯。如果你不能克制自己的激情，那么一旦伤心起来就是咎由自取。

　　我们辛辛苦苦来到这个世界上，可不是为了每天看到的那些不美好而伤心的，我们生下来的时候就已经哭够了，而且我们，谁也不能活着回去。所以，不要把时间都用来低落了，去相信，去孤单，去爱去恨，去闯去梦，你一定要相信，没有到不了的明天。

　　爱情不是轰轰烈烈的誓言，而是平平淡淡的陪伴。

　　你因为他的一句话生气，自己生了很久的闷气，等着他来哄，也许到最后他根本都不知道自己哪句话说错了。你要明白，沟通是最重要的，你生气，你不理他，你哭，只会让他觉得无理取闹，你以为他能明白，你以为他能理解，但是在他眼里，只会觉得不知所谓。有的事你不说，他永远也不会知道。

　　人生短短数十载，最要紧的是满足自己，不是讨好他人。

　　绝大多数人，绝大多数时候，人都只能靠自己。没什么背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校，这些都不碍事。关键是，你决心要走哪条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰下黑手。

　　很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。

　　当一只玻璃杯中装满牛奶的时候，人们会说“这是牛奶”。当改装菜油的时候，人们会说“这是菜油”。只有当杯子空置时，人们才看到杯子，说“这是一只杯子”。同样，当我们心中装满成见、财富、权势的时候，就已经不是自己了。人往往热衷拥有很多，却往往难以真正的拥有自己。

　　要求公平或平衡的，是买卖，不是爱情；坚持用对错处理问题的，是法庭，不是家庭。

　　就让我们晚点在一起，不需要晚多久，就再过那么几年，那时我们有稳定的收入，靠谱的工作，所有的一切步入正轨。我不再是青涩的毛头小伙，而是成熟男人，你不再是追梦的漂浮女生，而是只寻求安稳生活的女人。如果真有那么一天，你会否再回到我身边，做我们未做完的事情？

　　其实，路并没有错的，错的只是选择；爱并没有错的，错的只是缘分。无论何地，风景总是无限，终究会有美好的时候。

　　一生要做好三件事：不自欺、不欺人、不被欺。那些得不到的，与之擦肩而过的，不必装作若无其事，哭就大放悲声，伤后痛定思痛，然后再往前走，前头总有风景；居高时要谦卑，得意处须谨慎，以诚待人，以德服众，人脉就是财富；处低要有傲骨，为人不弃底线，只有心灵站直了，生命才不会倾斜。

　　付出真心，才会得到真心，却也可能伤得彻底；保持距离，就能保护自己，却也注定永远寂寞。

　　爱情这东西，也许只有纯真的人才会依然相信。不管我们经历过什么、受过多少伤害、跌倒过多少次，又失望过多少回，当我们站在所爱的人面前，彼此仍然可以保有心中的纯真；至少有这麽一个人，让我永远相信纯真的美好，那么，即使要为你掉眼泪，也是幸福的。

　　早上最美好的部分，就是知道有那么一个人，正静静地等着你醒来。

　　抢得走的东西，原本就不属于你。

　　每个人都有一个死角，自己走不出来，别人也闯不进去。

　　不喊痛，不一定没感觉。不要求，不一定没期待。不落泪，不一定没伤痕。不说话，不一定没心声。

　　成功根本没有秘诀，如果有的话，就只有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，请回过头来再照着第一个秘诀去做。

　　外貌对于我来说，只有性吸引力，因为它不永恒，有个载体在那里，终会看腻。但智慧就不一样了，你永远不知道它下一秒会以怎样的方式呈现——那永不厌倦的美！

　　生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。

　　家世好的女孩，会有爸妈铺好华丽的金砖大道；相貌好的女孩，会有男友老公鞍前马后尽献殷勤；运气好的女孩，会有贵人相助而平步青云。真是“不幸”，我似乎哪个都排不上，但我有幸知道“靠山山会倒，靠人人会跑”。我虽平常，但不愿当被附属，我坚信，让自己强大就是最大的幸运。

　　有些痛，说不出来，只能忍着，直到能够慢慢淡忘。

　　我们总是挂念情爱太多，念挂亲恩太少，前者如一餐美食，一场盛宴，撩拨着浓浓欲望，让人忘情投入，欲休难止；后者如同身边氧气，时刻滋养我们，无声无息，但总是被忽略遗忘。欲望会让你得到最想要的，也会失去最重要的，回首总已迟。

　　最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，是从一个人的心到另一人的心。

　　从今天开始，帮自己一个忙，不再承受身外的目光，不必在意他人的评价，为自己活着；从今天开始，帮自己一个忙，做喜欢的事情，爱最亲近的人，抛弃伪装的面具，不再束缚情感的空间；从今天开始，帮自己一个忙，卸下所有的负担，忘却曾经的疼痛，抚平心灵的创伤，让自己活得轻松而充盈。

　　爱情再坚固，也无法承受忙碌的侵蚀，你忙得天荒地乱，你忙得忘记关心，你忙得身心疲惫，你忙得无所适从，但是，爱情不能等你有空才珍惜。
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第24章


　　离职了，但因此能完成向往已久的旅行；分手了，但因此整个人充满能量。别人眼中的失败，可以是你自己认定的成功，反正成功有很多样子：会煮面，会劝架，会踢球，都是某种成功。我们不必因为厌恶大众对成败的定义，就负气说人生根本没有成败之分，我们可以为自己建立成败的标准。

　　对讨厌你的人最好的反击是，保持微笑和光芒四射，他们最不希望看到这样的你。

　　人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。

　　树在，山在，大地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？

　　每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。其实，爱，不过是在繁华落尽后留在身边的那一个。只是，你愿意与谁一起去看那细水长流。

　　其实，爱情说穿了，普普通通，平平常常，就是男人和女人互相理解，互相尊重，互相搀扶，互相关爱，互相取长补短、安慰体贴。

　　故事的场景，永远是家庭与社会；故事的情节，永远不外乎一个男人喜欢上了一个女人或一个女人喜欢上了一个男人；故事的结局，不是悲剧就是喜剧，永远没有中间的道路。

　　爱情里，没有规则、没有输赢、没有对错、没有英雄、没有智者、更没有天才……在经典的爱情里，只会有两个傻瓜，牵着彼此的手，傻傻地爱着，傻傻地生活着，傻傻地度过一辈子……我们一定要相信，我们等的那个人，一定在不远处寻找着我们。

　　生命可以随心所欲，但不能随波逐流。

　　过了这么久之后，心里那个人，还是你。

　　痛而不言是一种智慧，笑而不语是一种豁达。

　　火柴如果躲避燃烧的痛苦，它的一生都将黯淡无光。

　　在所有好的不好的情绪里，毫无预兆地想到你，是我不可告人的隐疾。

　　我不需要那个人有多完美，我只需要那个人能让我感觉到，我就是唯一。

　　付出真心，才会得到真心，却也可能伤得彻底；保持距离，就能保护自己，却也注定永远寂寞。

　　所有的故事，都有个结局。但幸运的是，我们的生活中，每个结局会变成一个新的开始。所以，故事刚开始也好，结束也罢，都要准备好迎接下一个故事带来的惊喜。

　　当你对一段感情丧失了所有决定权的时候，说明对方变心了。

　　生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能做的事，这就是命运。

　　我现在终于发现，自己不该去否定过去。就算曾经有过痛苦和失败，可正因为它们的存在，才有了站在这里微笑的我，想到这里，我就觉得没有任何遗憾。

　　美好生活没有预告。它经受住绝望的氛围，然后出现，步行而来。

　　不被认识，不带来什么，而你就在那儿。

　　不要质疑自己，你已足够出色。有时，你无法很好的理解或学会某样事情，只是因为你思考与接收问题的角度不同。不用担心，你可以用你自己的方法解决，只不过需要一些时间。

　　有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此，其他人只是浮云。

　　15岁的时候再得到那个5岁的时候热爱的布娃娃，65岁的时候终于有钱买25岁的时候热爱的那条裙子，又有什么意义。什么都可以从头再来，只有青春不能。那么多事情，跟青春绑在一起就是美好，离开青春，就是傻冒。

　　三毛：生命不在于长短，而在于是否痛快的活过。

　　每个人都该拥有屬于自己的梦想，千万別拥有別人的梦想，因为別人的梦想一旦加诸于你身上时就成了期待。

　　年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟到爱一个人，就算用一辈子的时间，还是会嫌不够。慢慢地去了解这个人，体谅这个人，直到爱上为止，是需要有非常宽大的胸襟才行。

　　很多时候，感情经得起风雨，却经不起平淡；友情经得起平淡，却经不起风雨……很多事，面对了才能长大。

　　你是我晚上睡觉前最想聊天的人，我爱这种感觉。

　　不要想着骗人，因为你能够骗到的人，都是相信你的人。

　　始终都相信，即便是隔着一片时间的海，我也可以飞过它，和你遇见。

　　信任，不要太多；爱，不要太多；希望，不要太多。太多了，只会让你的伤痛也很多。

　　所有的时光都是被辜负被浪费后，才能从记忆里将某一段拎出，拍拍上面沉积的灰尘，感叹它是最好的时光。

　　幸福是比较级，但并非与别人比较，而是与自己曾经的不幸福比较。一个人只要经历过坏透了的日子，就会真正懂得感激幸福。

　　因为在乎他，才会相信那些一听就明了的借口。因为在乎他，才会相信那些一问就知道的谎言。因为在乎他，才会一次次说服自己选择信任。总有一天，当他拿着你的信任得意时，你已经不在乎了。只是，一切还需要时间。

　　做人须简单，不慕繁华，不必雕琢。不贪功急进，不张扬自我，不负重心灵，不伪装精神，不沉迷幻想，不茫然未来。走今天的路，过当下的生活。

　　人不要太任性，因为你是活给未来的你。不要让未来的你讨厌现在的你。

　　生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。

　　看穿但不说穿，很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。

　　男人帮：这个世界上并不存在毫无理由毫无原因的爱情，除了财富地位，美丽才气，或许还有别的，想要一种相似的慰藉，想要满足虚荣心，想要逃避过去，想要宣泄一些感情，这些都挂着爱情的名义，有的慢慢淡去，有的真的爱上了你。有原因并不可怕，可怕的是不承认这些原因，却把它归结为缘分的神秘。

　　在世上诸般美好事物中，有两者最公平，那就是青春与梦想，它不分尊卑，人人都可享有。

　　挫折是一块石头：对于弱者是绊脚石，让你却步不前；对于强者是垫脚石，使你站得更高看得更远。

　　当两个人之间的感觉，只靠你一个人在苦苦维系，想放弃而下不了决定的时候。你首先应该放弃的是自己，放弃自己的那份残存的希望，然后你才能放弃你想放弃的别人，爱情的确应该包容，但是如果总是在很辛苦地包容，在勉强维持，那已经不是爱情了。

　　张小娴：想把一个男人留在身边，就要让他知道，你随时可以离开他。

　　不要抱怨你的女人丑，不要抱怨你没有一个好爸爸，不要抱怨你的工作差，不要抱怨没人赏识你。现实有太多的不如意，就算生活给你的是垃圾，你同样能把垃圾踩在脚底下登上世界之巅。这个世界只在乎你是否在到达了一定的高度，而不在乎你是踩在巨人的肩膀上上去的，还是踩在垃圾上上去的。

　　有些记忆，注定无法抹去；就好比有些人，注定无法替代一样。

　　这个世界上总有那么一个人，是你的念想，是你的温暖。就算他不远不近，只要想到他，就永远会觉得安定，觉得踏实，觉得心里有底。甚至连周围的空气，都变得笃定。

　　朋友，就是我们自己选择的家人。

　　你有一种笑容，可以照亮整个城市。

　　重要的不是他有多好，而是他对你有多好。

　　刚刚好，看到你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。

　　用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容。

　　相信人，相信感情，相信善良的存在。要开朗，要坚韧，要温暖的活着。

　　没有抛弃人的梦想，只有抛弃梦想的人，再牛逼的梦想，也抵不住傻逼似的坚持。

　　人生没有十全十美，如果你发现做错了，重新再来。别人不原谅你，你可以自己原谅自己，因为你不是为别人而活。不管别人怎么样，起码要自己看得起自己。

　　当你真的在乎一个人，多么微不足道的小细节，也变得重要起来。

　　因为爱，所以在乎，因为重要，所以爱。

　　不要去恨一个你爱过的人，不要追问分手的理由，不要恳求复合的可能。转个身，让自己快乐那才是最真的。

　　我相信在群星当中有一顆星星，引领我的生命，穿越不可知的黑暗。

　　女人万分伤心的时候，做为她的男人，你能做的就是默默地抱着她，然后……哭的比她还惨！

　　如果，有醒不了的梦，我一定去做。如果，有走不完的路，我一定去走。如果，有变不了的爱，我一定去求。让懂的人懂，让不懂的人不懂。让世界是世界，我甘心是我的茧。

　　我知道我不够美，但每天我都期望着你会觉得我是美丽的。

　　你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现的那个人。

　　暧昧不可怕，但是暧昧的死穴就是对象是自己喜欢的人。不清不白，若近若离。不是甜蜜，是折磨。

　　周国平：情种爱得热烈，但不专一。君子爱得专一，但不热烈。

　　此事古难全。不过，偶尔有爱得专一的情种，却注定没有爱得热烈的君子。

　　让一个人内心强大的最迅捷最有力的方式，是刺到他内心最痛处。

　　如果你真想帮助一个人，请让他首先正面自己的虚弱，而非逃避。

　　十年前你是谁，一年前你是谁，甚至昨天你是谁都不重要，重要的是今天你是谁，以及明天你将成为谁。

　　温柔要有，但不是妥协。我们要在安静中，不慌不忙的坚强。

　　小时候爸爸的肩头，是全世界最安全的地方。

　　下雪了，如果我们不撑伞，一直走下去，是不是可以一路到白头？

　　有时候，很想随便跳上一辆巴士，没有目的地，只是欣赏沿途的风景。

　　人不会苦一辈子，但总会苦一阵子。许多人为了逃避苦一阵子，却苦了一辈子。

　　有人说男人本质都是孩子，如果他让你感到的只是他的成熟，说明他还不够爱你。

　　泪水和汗水的化学成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢的成功。

　　一辈子不长，要做好三件事：不自欺、不欺人、不被欺。那些得不到的，与之擦肩而过的，不必装作若无其事，哭就大放悲声，伤后痛定思痛，然后再往前走，前头总有风景。

　　谈恋爱的对象，最好比你笨——不用太笨，只要笨到，会真心相信你的承诺，爱情就得以成立了。嗯……可是啊，谈恋爱的对象，最好比你聪明——不用太聪明，只要聪明到，不去追究你的承诺，爱情就得以延续了。

　　不属于自己的浪漫，就像绑在线上的风筝，不管飞多高，总会有跌落的时候。不属于自己的感情，就像握在手里的沙子，不管握多紧，都会有流逝的风险。不属于自己的心动，就像上了发条的钟表，不管走多久，终会有停摆的一天……性格没有好坏之分，乐观和悲观对世界都有贡献，前者发明了飞机，后者发明了降落伞。

　　在古代，我们不短信，不网聊，不漂洋过海，不被堵在路上，如果我想你，就翻过两座山走五里路，去牵你的手。

　　从明天起，做一个这样的人：率性而行，继之而悟，随遇而安。

　　以最自然的姿态和意愿去生活，你会发现内心深处的快乐，将不可一世地蓬勃生长。

　　我离开你了，不是因为我不爱你，而是我希望你可以和你真正爱的人在一起，我知道那不是我。

　　恋爱的纪念物，从来就不是那些你送给我的手表和项链，甚至也不是那些甜蜜的短信和合照，恋爱最珍贵的纪念物，是你留在我身上的，如同河川留给地形的，那些你对我，造成的改变。

　　如果，真爱一个人，你会陷入情不自禁的旋涡中，情不自禁念他的好，情不自禁回忆和他一起走过的时光，情不自禁为他做一些事情，情不自禁在乎着他的一切。同样，他爱不爱你，你也是能感觉到的，而且这种感觉相当真切和准确的。你不用骗自己，不用勉强自己，如果真的不行，你要学会转身。

　　我害怕有一天，我们坐在同一个地方，但是却只剩下沉默。我害怕有一天，我们走在同一条路上，但是却没有等待。我害怕有一天我们伫立在同一个路口，但是却走向各自的方向。

　　时间真是个可恶的东西，在我们每个人身上留下了不同却大抵一致的痕迹：赘肉、皱纹、渐行渐远的激情、遥不可及的回忆……而它依然一路高歌地向前奔跑，飞扬跋扈着，头也不回。帮》：爱一个人，失去一点点自尊又算什么呢？谁先开口不重要，重要的是彼此相爱，不要因为害怕先开口而错过了真爱。

　　鲍鲸鲸《失恋33天》：如果分一次手要一个月才能不再阵痛，不再时时都想求他回头，想到他名字时不再心慌手颤，那我已经成功的走过了三分之一的路段。其实，失恋并不是一件坏事，它可能是下一个幸福的开始。

　　不怕明天的世界会变成怎样。每天看见你的笑脸，我就心安。

　　愿得一人心，白首不相离。

　　若是天晴，请记得为自己储备一点阳光。

　　在心里，你是幸福的秘密；我爱你，不是说说而已。

　　没有人瞧不起你，因为别人根本就没有瞧你，大家都很忙的。

　　不要轻易把伤口揭开给不相干的看，因为别人看的是热闹，而痛的却是自己。

　　能够善待不太喜欢的人，并不代表你虚伪，而意味着你内心成熟到可以容纳这些不喜欢。

　　心若一动，泪就千行。你若流泪，先湿的是我的心。每每遇上了爱，我却不敢轻易的对你动心，因为我怕。

　　总有那么一些歌，让我们悲伤，让我们哭泣。但其实让我们哭泣的并不是那些歌本身，而是藏在回忆里的那些人。

　　小孩跌倒时，若左右一瞥，没有大人在身边，竟便不哭，干脆自己爬起来算了——有人呵护你的痛楚，就更疼。没有人，你欠矜贵，但坚强争气。

　　亦舒：我们活在世界上，不是为了求人们原谅。别人要误会，让他误会好了，何必在乎？假凡有人看不清楚事实，那纯粹是该人的损失，与我无关。别人看轻我，不要紧。一个人只需看重自己即可。

　　孩子，去见你想见的人吧。趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼蘼。趁现在还年轻，还可以走很长很长的路，还能诉说很深很深的思念。趁世界还不那么拥挤，趁飞机现在还没有起飞，趁现在时光还没有吞噬你们的留念，趁现在自己的双手还能拥抱彼此，趁我们还有呼吸，去做你想做的事吧！

　　一旦少了爱，人会变得挑剔，而越是没有感情基础可言的婚姻，越注重条件。

　　拥有了爱情，就别去碰暧昧。面对弥足珍贵的爱情，我们需要经得起诱惑，耐得住寂寞，唯有这样，才能给予彼此最大的安全感。

　　恋爱中的女人只有两个：一个满足的女人，一个不满足的女人。

　　满足的女人，总会青春灿烂，光彩照人，即使她本人并不漂亮，并不出众，但她总会闪动一种动人的气韵；不满足的女人，则目光呆滞，抑郁伤感，总让人感到心疼，让人感到压抑，人们惟恐引火烧身，不得不避而远之。

　　谁没有受伤的时候，谁没有悲伤的过往，只是泪水压在心底，伪装了善良，伪装了坚强。其实，可不可以不这么伤感，可不可以不这么善良？我不是圣人，没有百炼成钢。我只是累了，想要好好哭一场！

　　人们最悲哀的，并不是昨天失去得太多，而是沉浸于昨天的悲哀之中。人最愚蠢的，并不是没有发现眼前的陷阱，而是第二次又掉了进去。人最寂寞的，并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去。

　　我一直在等待一个风起的日子，你可以陪我一起走过春天的长堤。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第25章


　　记忆是如此拥挤，冲垮我们来时的每一条路，比较庆幸的是我到底在你心上住过一阵子。

　　再多的金钱、美食、奉承，填补不了欲望和寂寞这个无底洞。最终觉醒过来的时候，如同《千与千寻》中的无脸男一般，来时空空两手，去时两手空空。

　　年轻的时候总要证明这个证明那个，左证右证，永远的结论便是，人家错自己对。

　　一些受过伤的人会更加勇敢，因为他们知道，最痛不过如此。

　　你遇上一个人，你爱他多一点，那么，你始终会失去他。然后，你遇上另一个，他爱你多一点，那么，你早晚会离开他。直到一天，你遇到一个人，你们彼此相爱，终于你明白，所有的寻觅，也有一个过程。从前在天涯，而今只咫尺。

　　你既然认准一条道路，何必去打听要走多久。

　　如果一个男人真爱你，永远不会丢下你，不管情形有多难。

　　坚持积极、乐观、坚强的心态，它们会令疑虑、恐惧和失败闻风丧胆。

　　我要做个思想上的女流氓，生活上的好姑娘，外形上的柔情少女，心理上的变形金刚。

　　只要用力呼吸，就能看到奇迹，一个人的快乐不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。

　　该说的要说，该哑的要哑，是一种聪明。该干的要干，该退的要退，是一种睿智。该显的要显，该藏的要藏，是一种境界。

　　深的话要浅浅地说，长长的路要挥霍的走。大大的世界要率真地感受，会痛的伤口要轻轻的揉。拥别的时候去勇敢的祝福，不被了解的时候相信自己值得。

　　人若是有勇气说再见，生活也会还我们一个崭新的开始。

　　你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧。所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着渡过难关。

　　世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧；如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。

　　其实全世界最幸福的童话，不过是，与心爱的人一起度过柴米油盐酱醋茶的岁月。

　　每个人都遇到过像魔鬼一样的情人，明明知道不合适，但突然就爱上了，面不改色地说自圆其谎，口不对心地欢笑，不知道自己究竟想要什么。那时的我们很茫然，仓皇地偏爱“恋爱”这个东西。和谁恋似乎不重要了，青春的故事里没有几个不是鲜血淋漓的，痛过几次就会放下了，刻骨后就懂得了……如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅，善待和妥协，走到一起的时候，也许就不会那么轻易的放弃，任性地转身，放走了爱情。但时间不会回头，爱情岂能有如果？

　　有一天你会忘记我，投身于新的爱情放纵在她的世界里；有一天你会有一个美丽的妻子，可爱的孩子；有一天你会忙碌在纷繁的人群中，忘记年轻时的梦想；有一天你和我会擦肩而过，但却辨认不出彼此；有一天你会偶尔想到我名字，却记不得我的模样；有一天你会终老于病房，到死都不再想起我。

　　女人一辈子最幸福的事，莫过于，不管有多少美女，他的眼神，永远在你身上。

　　人生不过百年，能牵手的时候，请别只是肩并肩。能拥抱的时候，请别只是手牵手。能成为红颜知己，请别刻意离开。

　　如果我离去，永远地永远地，消失在你的世界里，你会不会在某个清醒的午后想我想到心痛？如果有一天，在街上看到我的手被别人紧紧地握着，你会不会冲动地告诉我你依然爱我？如果有一天我要死掉，临死前就是想看你一眼，你会不会不顾一切地回到我身边。

　　即使蒙上眼睛独自前行，也不再感到彷徨和恐惧。因为，黑暗中一直有温暖的灯光，在我的心底。

　　三毛：我觉得我这一生虽然爱过很多男子，但是我跟了荷西以后，我就是他唯一的女人，他也是我唯一的男人。

　　有些路段，只能你一个人寂静地走；有些辛酸，只有我一个人无奈地尝。人生苦短，但愿有人，能给我一世纵容。

　　我只有一个小小的愿望：生命中永远有你。

　　在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里。

　　你永远都不会知道自己到底有多坚强，直到有一天你除了坚强别无选择。

　　好朋友就像是星星，你不一定总是能见到他们，但你知道，他们会一直在那里。

　　无论命运以怎样残忍的方式带给一个人磨难和不幸，仍会相应地赐予他幸福与甜蜜。

　　每个人都会累，没人能为你承担所有的伤悲和疲惫，所以人总有那么一段时间要学会自己长大。

　　心理学家南迪·内森发现，一般人一生平均有十分之三的时间处于情绪不佳的状态，因此，人们常常需要与那些消极的情绪作斗争。

　　成功者控制自己的情绪，失败者被自己的情绪所控制。所谓成功的人，就是心理障碍突破最多的人，每个人或多或少都有心理障碍，必须学会控制自己的注意力以调控自己的情绪。

　　只要一个人还有追求，他就还未老去，而当有一天，后悔代替了梦想，他就真正老了。

　　女孩子一定要经常旅行，不能做宅女。对于一个女孩子来说，见识最重要，你见的多了，自然就会视野宽广，心胸豁达，女性所特有的一些弱点便会淡化，优点便会突出了。

　　男女之间最暧昧的事莫过于借东西，一借一还便有两次见面机会。

　　你爱的人当时没有爱上你，甚至不把你放在眼里，也许是你的福气。那时候，你对自己说，只要他爱你，你什麼都愿意。然而，后来的一天，你会由衷感謝他不爱你、感谢他放过你。要是你爱他的时候他也爱你，他就是你以后的人生，你决不会拥有今天的一切。

　　永远记住，在上帝揭开人类未来的图景前，人类的智慧就包含在两个词中：等待和希望。

　　别人想什么，我们控制不了；别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。

　　有时候我幻想某天可以喝醉，徒然获得勇气在你面前一言不发，又泪落不止。你的手轻轻拍打我的后颈，如同安抚幼童，这会是我的人生珍贵的时分之一。我尚且不知道你目前行至何处、何时出现，我所要的，貌似这样复杂，其实不过这样单纯。我在原地等待，保持对愿望静默坚定，我想你终究会接到我。

　　我们的不幸，往往是因为对幸福的过分追求。人最终喜爱的只是自己的欲望，而不是自己真正想要的东西。

　　生活不是用来妥协的，你退缩得越多，让你喘息的空间就越少；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，属于你的要积极地争取；在有些人前，不必一而再的容忍，不能让别人践踏你的底线。只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。

　　有的人你看了一辈子却忽视了一辈子，有的人你只看了一眼却影响了你的一生，有的人热情的为你而快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的快乐却得到你思绪的连锁，有的人一相情愿了n年却被你拒绝了n年，有的人一个无心的表情却成了永恒的思念，这就是人生。

　　有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

　　人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。你永远无法预测意外和明天哪个来得更早，所以，我们能做的，就是尽最大的努力过好今天。请记住：今天永远是昨天死去的人所期待的明天。

　　我相信妈妈的唠叨是世界上最美好的温暖。

　　生命中，再无聊的时光，也都是限量版。

　　困难，就是困在家里万事难；出路，就是出去走走就有路。

　　你要为你的理想而奋斗，否则你会丧失自由。而这自由一旦获得，它将是永恒的。

　　有时候我们有些近视，忽略了离我们最真的情感；有时候我们有些远视，模糊了离我们最近的幸福。

　　如果不可能和一个追求你的人在一起，别玩暧昧，浪费别人的金钱和时间。结果你可能会失去一个真心对你好的朋友，而且会被人看不起。

　　一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。

　　这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪，不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　明知道天要下雨，就该带把伞。明知道不会有结果，就请别开始。

　　有很多人，你原以为可以忘记，其实没有。他们一直在你心底的一个角落，直到你的生命尽头。在尽头你会怀念每一个角落里的黑暗之中的光，因为他们组成你的记忆与感情，但是你已经不能拥抱他们。

　　只能在最后明白，路途是一个念念不忘的失去的过程。

　　生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。

　　爱上一个人并不可怕，怕的是一发不可收拾；分手并不可怕，怕的是一直还放不下；孤单并不可怕，怕的是一直孤单；生病并不可怕，怕的是一病不起；失业并不可怕，怕的是一直不去找工作；没钱并不可怕，怕的是一直要等人来救济；输了并不可怕，怕的是一败涂地；错了并不可怕，怕的是一错再错。

　　一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。

　　不求你深深记我一辈子，只求别忘记你的世界我来过。不是每个擦肩而过的人都会相识，也不是每个相识的人都会让人牵挂。至少，在我们今生，在那个地方，在一转身的时候没有错过。偌大的地球能和你相遇，真的不容易，感谢上天给了我们这次相识相知的缘份。别忘了，你的世界我曾经来过。

　　无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，越要爱自己。

　　这是一个物欲浮躁的时代，没有人在意你想什么，也没有人留心你做什么。在你做出成就之前，你要忍受拷问心灵的寂寞孤独，端正愤世嫉俗的倾斜心态，抵御时常袭来的诱惑冷箭。如果没有功成名就，就不要过分强调你的自尊，失去了成功的保护光环，自尊只是一张薄薄的纸，谁都可以轻易地捅破它。

　　如果你生气了，请在面对爱人之前先面对镜子。看看自己，你喜欢现在这张脸吗？

　　有人说，爱的反面不是恨，而是淡漠。淡漠，意味着心里不再有对方的位置，而不再想起。没有余恨，没有深情，更没有力气和心思再做哪怕多一点的纠缠，所有剩下的，都是无谓。

　　有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘。

　　《男人帮》：男人和女人分属于两大不同的阵营，为了彻底收服对方大家互相往死里掐。根据一个遥远的传说，说有一种东西叫爱情可以彻底终结这场战争。于是大家赶紧去寻找，赶紧去幻想。找到头破血流才发现，原来这个感情也是另一些人在书房里炮制出来的，于是大家更加绝望更加痛苦，更加互相的往死里掐。

　　汤显祖：惊觉相思不露，原来只因已入骨，情不知所起，一往而深。

　　只有善心是不够的；重要的是要善用善心。

　　过分为己，是为自私自利。完全舍我，也是亏待了一个生灵。

　　一切问题，最终都是时间问题。一切烦恼，其实都是自寻烦恼。

　　相信人，相信感情，相信善良的存在。要开朗，要坚韧，要温暖的活着。

　　是不是走遍世界的每个角落就能够算勇敢？那我情愿哪儿也不去，只留在你身边。

　　花力气去恨一个人，证明你还在乎，唯一伤害的只有自己。有时候，狠狠遗忘就是最好的报复。

　　如果某件事你根本无从入手，那就没有必要为这个事烦心烦心。

　　让你很有压力，而且通常于事无补——只是对能量的浪费。不要去为某事而烦忧，要么去做，要么找出其周围的存在的问题。一个很有用的办法是：把你的忧虑写在纸片放在盒子里面，每隔一星期拿出来看一下，看看是不是有所改观。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　我最怕看到的，不是两个相爱的人互相伤害，而是两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过。我受不了那种残忍的过程，因为我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么会变为日后两两相忘的冷漠。

　　试想有一个整天对着你微笑，彬彬有礼说客气话的女朋友你受得了吗？所以啊，要珍惜那个偶尔任性，对你发脾气，闹情绪的女孩，因为她才是真正爱你的。不做作，不掩饰，不怕暴露自己的缺点，只因你是她最亲密的人。

　　每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，不要埋怨自己。玫瑰有刺，因为是玫瑰。

　　当你真的在乎一个人，多么微不足道的小细节，也变得重要起来。

　　因为爱，所以在乎，因为重要，所以爱。

　　有人在言语间刺伤了你，你愤而离开，可只是人的离开，心却没有离开，你只是一心一意地在生气，在情绪上做文章——这是对生命的的浪费，而且是很坏的浪费。毕竟，生气也是要花力气的，而且生气一定伤元气。所以，聪明如你，别让情绪控制了你，当你又要生气之前，不妨轻声地提醒自己一句：“别浪费了。”

　　生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。

　　遇到困难，越是坚强的女人越是有一股让人尊敬与心疼的魅力。

　　坚强不是倔强更不是强悍，它是情感的理性依托。它让受伤的女人把目光投向远方，给自己一个信步生活的理由。坚强的女人会打一把钥匙解开心锁；借一方晴空，拥抱阳光。她还会找一个肩膀让泪水尽情流淌。爱过，痛过，哭过笑过。然后继续坚强。

　　有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱的记忆搁置。

　　心中有爱，看世界的眼睛才会纯净，感觉世界很温暖；心中有恨，看世界的眼睛也会有杂质，世界也会变丑恶。心态变了，世界也跟着变。生活的好与坏；人生的幸与不幸；环境的好与劣，一切都取决于你的心态。以良好的心态面对生活，你的生活才美好。

　　强者未必是胜利者，而胜利迟早都属于有信心的人。你若仅仅接受最好的，你最后得到的常常也就是最好的，只要你有自信。一个人胜任一件事，85%取决于态度，15%取决于智力，所以一个人的成败取决于他是否自信。假如这个人是自卑的，那自卑就会扼杀他的聪明才智，消磨他的意志。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第26章


　　不要等到了一个笑容，才面露慈善；不要等被爱了，才去爱；不要等到寂寞了，才明白朋友的价值；不要等到一份最好的工作，才要开始工作；不要等拥有许多，才开始分享；不要等别人受伤了，才乞求原谅；不要等到分开了，才想到挽回。不要等待，因为，你不知道等待需要花费多少的时间。

　　平静的心灵，才是真正的奢侈品。

　　进入别人的心灵，也允许别人进入你的心灵。

　　顾城：草在结它的种子，风在摇它的叶子。我们站着，不说话，就十分美好。

　　有时候，我们明明原谅了那个人，却无法真正快乐起来，那是因为，你忘了原谅自己。

　　我想许多事情都是这样，善始未必善终。本想执子之手，与子偕老，却不想，你执琴弓，割我若弦。

　　尽管人生会有小人，但是不能没有朋友。朋友也不相同：有一时的朋友，有一地的朋友，有一事的朋友，也有终身的朋友。

　　世事离戏只有一步之远；人生离梦也只有一步之遥。生命最有趣的部分，正是它没有剧本、没有彩排、不能重来。生命最有分量的部分，正是我们要做自己，承担所有的责任。

　　别去记仇，记仇会影响你对生活的判断。

　　一句“算了吧”告诉自己，过去就过去了；一句“不要紧”告诉自己，会有更好的在前面；一句“会过去”告诉自己，不会总是寒冰暴风雨，雨后彩虹更美。

　　你的心的历史，一字一句都是我的历史。

　　麦兜：感谢我的身材，即使臃肿，我也能到世界各地去旅游；感谢我的鼻子，即使塌，也让我可以呼吸新鲜空气；感谢我的双眼，再小、再眯，我也能看见，日出、日落、花开、花谢。感谢太阳又升起，继续点燃我的梦想；感谢那些曾让我伤心难过的日子，我知道快乐已经离我不远了。

　　令我们为之伤心的：不是失去的某个人，而是那段自己曾经拼了命努力付出的感情，最终没有好的结局。

　　我喜欢人与人之间淡淡地相处，不会太累，也没有那么多顾及，淡淡的友情就像淡淡的茶香令人沉醉。我喜欢淡淡的文字，流淌着飘逸和纯真，有如潺潺清泉洗濯着疲惫的心灵；我喜欢淡淡的生活，静悄悄地走过每一天，不要留下什么印痕。我也不想被众人瞩目，我喜欢站在树下看远方淡淡的风景。

　　女孩因为爱上一个人而长大，男孩会因为失去一个人而长大。

　　年纪大了以后的好处，或者坏处之一是：你可以对很多事情宽容了。很多时候，这意味着，你可以一再降低自己的标准，或者，干脆就忘记那所谓的标准。

　　世界太大，生命这样短。要把它过得尽量像自己想要的那个样子，才对。

　　在箱子底下保留点愤怒、清醒，在头脑里塞满绚烂幻想和生存法则，在墙角放好一副武器，然后眉开眼笑地去拥抱、这个我们每天都在抱怨但却谁也离不开的世界。

　　疲惫，而非生离死别，才是爱之苦涩。就像激情已然耗尽，像一条河流被烈日烤干。

　　因无能为力而沉默，因放弃而沉默，因忙碌而沉默，因烦躁而沉默，本质上都是一样的——你不是他的整个世界，所以，没必要飞蛾扑火地破坏他的游戏规则。世界那么乱，纯情谁敢看。

　　倘能逃离，倘有自由，对于受伤者来说，即为天堂。

　　印度谚语：无论你遇见谁，他都是对的人；无论发生什么事，那都是唯一会发生的事；不管事情开始于哪个时刻，都是对的时刻；已经结束的，已经结束了。

　　他不在我怀里，那缺失的重量，是整个世界的重量。

　　总有一天你会明白，人首先要爱自己。我没有办法一无所有的爱你。

　　可以一个人唱歌，一个人喝咖啡，一个人涂鸦，一个人旅行，一个人逛大街，一个人在雨中漫步，一个人听音乐，一个人自言自语，一个人发呆，一个人跳舞，一个人看电视，一个人翻杂志……只有爱，是自己一个人做不到的。

　　不能实现梦想的人都有一个共通之处，那就是：想要一样东西，却怎么也不愿意为之付出。

　　爱，是恒久忍耐又有恩慈；爱，是不忌妒；爱，是不自夸，不张狂，不做害羞的事。不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱，是永不止息。

　　感情有时候，总是很讽刺。经得起风雨，却经不起平凡；风雨同船，天晴便各自散了。

　　爱情的路上，谁没有分手的念头，谁没有挣扎的感觉？没有了矛盾和瓶颈，爱情就是一种摆设，就是一潭死水罢了。关键的是，我们不能放弃，最漫长的坚持，最坚持的承诺，能带给我们最永久的幸福。

　　人啊，这辈子，千万别牵挂个什么人，牵的挂着的，不是他，而是自个儿的心肝脾肺肾。

　　如果你等我，我会回来。但是你必须耐心等候，等到日头西落，等到天下黄雨，等到盛夏的胜利，等到音讯断绝，等到记忆空白，等到所有的等待都没有的等待。

　　我们有如橄榄，惟有被粉碎时，才释放出我们的精华。

　　对于世界而言，你是一个人。但对于我而言，你却是整个世界。

　　你在时，你是一切。你不在时，一切是你。对于爱你，我想要的并不多，只想你爱着我。或者，请你记得我爱你就好。

　　当手里的每一张牌都是坏牌，想要赢一把的唯一办法就是打破游戏规则。

　　看似没心没肺的人其实挺容易感伤，都压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影，甚至碰到一点眉眼，就会不知所措地惊慌逃亡。

　　每当你想要指责别人的时候，要切记，这世上并非所有人都拥有你那样的优越条件。

　　人的一个大麻烦在于无法拥有说一不二的情感。敌人总有些让我们喜欢的地方，爱人则有些让我们讨厌之处。这种纠缠不清的情感催我们变老，让我们皱起眉头，眼睛周围的纹路日益加深。

　　梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。

　　爱人在身旁，处处是天堂。幸福不是因为得到的多，而是计较的少。苦苦追求没有得到的，不懂得珍惜拥有的，结果只是徒劳伤命。

　　即使在千万人中行走，我也能一眼认出是你。因为别人都是踩着地走路，而你是踩着我的心在走。

　　我遇见你，我记得你，这座城市天生就适合恋爱，你天生就适合我的身体。

　　但愿我和你，是一支唱不完的歌。

　　生命不止是劳苦，生命还有诗意和远方。

　　我就站在你面前，请不要回头看，她是过去，而我是未来，也是永远。

　　女人，在遇到能让你真正托付一生的那个男人之前，你都必须要像一个男人一样去生活。

　　你一定要等，不要失望，不要犹疑。这么大的世界，这么长的人生，总会有一个人让你想温柔的对待。

　　在人生的路上，有一条路每一个人非走不可，那就是年轻时候的弯路。不摔跟头，不碰壁，不碰个头破血流，怎能炼出钢筋铁骨，怎能长大呢？

　　如果你不爱一个人，请放手，好让别人有机会爱她。如果你爱的人放弃了你，请放开自己，好让自己有机会爱别人。有的东西你再喜欢也不会属于你的，有的东西你再留恋也注定要放弃的，爱是人生中一首永远也唱不完的歌。人一生中也许会经历许多种爱，但千万别让爱成为一种伤害。

　　幸福就是，坚持了应该坚持的，放弃了应该放弃的，珍惜现在拥有的，不后悔已经决定的。

　　分手后，不要回想甜蜜往事，因为会让自己更痛苦；不要怀疑他的决定，因为他已经决定了；不要尝试挽回，因为不值得；不要担心错过他将是你人生最恐怖的事，他都不怕错过你，你怕什么；不要害怕你即将陷入无爱的一生，因为那不可能。分手后，请潇洒地往前走，因为值得那个人，就在不远的地方。

　　我能想到最甜蜜的事，就是在喜欢你的每一天里，被你喜欢。

　　每个人都会有技不如人、寄人篱下的时候。不要自惭，也不必自卑，我们都是凡人，夹杂在人流中，过的是平凡的生活。当被别人忽略、笑话、非议、陷害的时候，要学会把握自己的节奏，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，谁都有苦痛；不要输掉自己，振作比一切都强。

　　如果我们不能在一起，那么说明我们没有缘分。既然没有缘分，那么不能在一起也没什么好遗憾的。

　　有谁不曾为那暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情很重，很重，是世上最重的重量。有一天，暮然回首，我们才发现，它一直都是很轻，很轻的。我们以为爱的很深，很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅，很浅。最深和最重的爱，必须和时日一起成长。

　　没有你的过去，我已过去；没有你的未来，我过不来。

　　人生没有如果，只有后果和结果。过去的不再回来，回来的不再完美。生活有进退，输什么也不能输心情。生活最大的幸福就是，坚信有人爱着我。对于过去，不可忘记，但要放下。因为有明天，今天永远只是起跑线。生活简单就迷人，人心简单就幸福；学会简单其实就不简单。

　　单身并不意味着你不懂爱情，事实上，单身要比陷入一段错误的爱明智得多。

　　三毛：如果有来生，我要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。

　　一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。

　　非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。

　　内心的记忆会把不好的东西抹掉，而把美好的东西更加美化。正是因为这样功能，我们才对过去记忆犹新。

　　所谓青春就是你想要的东西这世界都不乐意给你，你只能上窜下跳，拿自己最珍贵的去换。

　　到最后，你总会明白，谁是虚心假意，谁是真心实意，谁为了你不顾一切。

　　爱之于我，不是一蔬一饭，不是肌肤之亲，是疲惫生活的英雄梦想。

　　人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。

　　恋爱是租一个人的心，婚姻是拴一个人的心，爱情是暖一个人的心。

　　也许会有一个人，不独特、不完美、不精致、不优秀、不鬼马精灵、不独一无二，却谁也代替不了。

　　做一个淡淡的女子，不浮不躁，不争不抢，不去计较浮华之事。

　　不是不追求，只是不去强求，淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　幸福其实真的很简单：有人爱；有事做；有所期待。

　　每个爱情里的女人，不仅要为两人的幸福努力经营，同时也要为自己留一条退路，这条退路不是别的，正是保持自我，保持清醒。任何一段正常的感情，都不会没有退路，除非是你自愿截断。

　　人经常犯的一个错误，是一心只想寻找完美的爱人，而不是建立完美的爱情。

　　一旦牵手，请相信你所选择的，不要顾及太多世俗的眼光。或许他的学历不高，或许他的容颜正在老去，或许他身处平凡的职业，但是不要忘记，你曾经因为他的心灵美而选择了他。你的伴侣不是你闲谈时挂在嘴边炫耀的资本，而是要放在心里爱着的人。

　　人可以因梦想而忙碌，但不能因为忙碌而失去梦想。

　　如果我能让一颗心免于破碎，我就没有白活；如果我能为一个痛苦的生命带去抚慰，减轻他的伤痛和烦恼，或让一只弱小的知更鸟回到自己的鸟巢，我就没有白活。

　　如果某人走进你的生活，使你成为一个更好的人，并能够忘掉你的过去，那么你永远不要让他离开。

　　那些与你毫无关系的人，就是毫无关系的。从第一天开始，其实你就知道。就算笑得甜甜蜜蜜，就算你努力经营这段关系。而与你有关的，就是与你有关，逃也逃不掉的，就算你们只见过三次，三年才搭理一次，就算是你们隔着十万八千里。有些人注定是你生命里的癌症，而有些人只是一个喷嚏而已。

　　一个人他有没有魄力和价值，他是不是王者，往往不看他动的能力，而是看他静的能力。

　　有些麻风病人，失去了所有能被病毒侵蚀的肌肉，病也就算好了。

　　我知道，心里的病，大概也是这样：逃无可逃，伤无可伤，有一次彻底的绝望，阵痛过去，才能真正看开吧。心存幻想，终究是不可靠的。

　　平衡自己的心态，是一种成熟；平衡他人的心态，是一种智慧。

　　小溪为什么能抵达大海，就是因为小溪在遇到障碍时，懂得转弯，懂得绕道而行，当一时绕不过去时，它懂得静下心来，慢慢地积蓄力量，慢慢地提升自己，最终去超越障碍，继续前行，直至抵达遥远的大海。人生要抵达梦想的大海，也要像小溪那样，拥有那份智慧、坚韧和执著。

　　喜欢你的人，要你的现在；爱你的人，要你的未来。

　　若，人生只是初见，是否还会在每一次相聚时，脑海里就已勾勒出别离的画面？是否还会在每一个安静的午夜，发疯似得去找寻曾经存在过的痕迹？是否还会在每一个独处的瞬间，像傻子一样微笑的回味着自己的经历？是否还会在每一次别离后，躲在无人发现的角落里独自黯然神伤？若，人生只是初见，会释然很多。

　　如果一个人不知道他要驶向哪头，那么任何风都不是顺风。

　　相识满天下，知己能几人？

　　如果不能爱我，那么就请不要给我所谓的温柔。

　　不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑。一天的难处，一天当就够了。

　　女人喜欢的女人，才是男人真正喜欢的女人；男人喜欢的男人，才是女人真正喜欢的男人。

　　幸福就是，早上挥手说“再见”的人，晚上又平平常常地回来了，书包丢在同一个角落，臭球鞋塞在同一张椅下。

　　生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

　　让你感到幸福或悲伤的并不是事物本身，而是你对事物的理解和把握。

　　与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群之中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。

　　盼什么，没什么，怕什么，来什么。

　　做不了爱人我们做什么？做不了知己，做不了情人，做不了兄妹，也做不了朋友。我们，还是做仇人吧。只有这样选择，才能保留彼此最初的善良与单纯，没有祝福，从此消失不见，才能避免给对方更多的伤害。两副脆弱的肩膀，承受不住没有结果的爱情。

　　生活在希望里，每一天的日子都是新的；生活在奢望里，每一天的日子都是空的；生活在失望里，每一天的日子都是苦的。

　　不要为了任何人任何事折磨自己。比如不吃饭、哭泣、自闭、抑郁，这些都是傻瓜才做的事。当然，偶尔傻一下有必要，人生不必时时聪明。学会承受痛苦，有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。当经历过，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你自己说，别人会看得到。

　　失恋之所以痛苦，是因为对方的心收了回去，而自己的心还不肯回来。

　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。如果你觉得不爽，你就抬眼望窗外，世界很大，风景很美，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走。因为你怎样走都是在向上。

　　缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。

　　我到底该用一张怎样的脸，在你睡着的时候，看着你。我到底该用一张怎样的脸，在我不爱的时候，看着你。我时常在空旷的街上，吹着风，想起你。我时常在这样的夜里，听着风声，想忘了你。

　　你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。

　　也许我不能解释你的苦楚，不能消除你的不安，无法抱慰你的心碎，但我愿陪伴你，给你讲述一个现代童话或者我自己的伤心事，你的心就会好受得多了。

　　不要像疯了似的拼命想解决，或是试图用关爱消除一切隔膜，接近的方式有时是保持距离，甚至是保持沉默。

　　谁能够轻易相守一生，祈祷所有青春安然无恙。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第27章


　　想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂？

　　像孩子一样，永远相信希望，相信梦想。

　　恋人之间的语言不是语言，是语气。语气不是别的，是弦外之音。

　　个人之间的感情就像织毛衣，建立的时候一针一线，小心而漫长，拆除的时候只要轻轻一拉。

　　你的生命就像你的家，因为你的不坚持，却让别人进来布置，但是你不要忘了，在里面住一辈子的还是你自己。

　　无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　不管你，情不情愿，同不同意，我们都在撕裂式的成长，从昨天蜕变成今天。

　　世间的一切都是因缘。对我好的，是我的菩萨，爱我度我；对我不好的，说不定是菩萨派来的，恨我辱我，使我放下我执，也使我明白虚空。“凡所有相，皆是虚妄。”怨憎苦乐，一切爱恨，过了这一刻，都成往事。苦苦执着于虚空，多傻啊！

　　路，不是靠一个人可以踩出来的，而是需要有一群人向同一个方向前进。

　　真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情；真正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动；真正的自卑，不是你不优秀，而是你把她想得太优秀；真正的关心，不是你认为好的就要求她改变，而是她的改变你是第一个发现的；真正的矛盾，不是她不理解你，而是你不会宽容她。

　　两个人若是还在乎对方，无论多难，都会为爱找到出路的。

　　有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。

　　不要因为也许会改变，就不肯说那句美丽的誓言；不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。

　　张爱玲：我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。阴晴圆缺，在一段爱情中不断重演。换一个人，都不会天色常蓝。

　　有些记忆，注定无法抹去；就象有些人，注定无法替代一样。

　　尼采：一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。

　　人生如戏，演戏容易，演得入戏很难；票房很重要，但不最重要，最重要的是你的态度和感受，还有是否在进步。

　　人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。

　　我要如何爱你，才能穿越浮华，穿越时光，不虚妄，不癫狂？

　　我见过千万人，像你的发，像你的眼，却都不是你的脸。

　　未曾相逢先一笑，初会便已许平生。

　　记住一句话：越努力，越幸运。

　　伴侣生活的秘密，是每日的清欢，而不是终极的至乐。

　　你频频回首，哪里顾得了前面的路；你不专心赶路，又怎么可能走得远。

　　风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。我们总以为现实是风、梦想是草。但如果你愿意，梦想就可以是风。

　　不要选容易的路，那其实是最艰难的。未经世故的人习于顺境，易苛以待人；而饱经世故的人深谙逆境，反而宽以处世。

　　远离那些让你容易获得安全感的事情。包括过于关心你的父母、一张可以透支的卡、一个不会犯错误的任务和一份养老般的工作。这些会驯化你成为安全感的奴隶。

　　快乐长着翅膀，但它没有躯体；忧愁有着躯体，但它没有翅膀。

　　当我们爱一个人的时候，通常会产生控制和占有的倾向，通常会要求爱的人这样，那样，却很少有人在要求别人的同时要求自己，所以矛盾就有了，争执也起了。轮回的路上不管是做亲人、爱人、朋友，能同行已经很不容易了，在信任与宽容中快乐的走吧。争执或猜疑时，多想想对方的好，一切也就释然了。

　　其实孤独没什么可怕，一个自由的自己，好过两颗已经走远的心。

　　人生没有草稿，写完今天的这张就不可能再有同样的另一张。平常的日子总被我们当做不值钱的“废纸”，涂抹坏了也不心疼，总以为来日方长，纸张还有很多。实际上，生活不会给我们打草稿的时间和机会，每一笔下去都无法再涂改，我们每天写下的“草稿”，都成为了人生无法更改的答卷。

　　只有当人能够察看自己的内心深处时，他的视野才会变得清晰起来。向外看的人是在梦中，向内看的人是清醒的人。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象。一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪；不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　别害怕，上帝派多少人来阻止你的脚步，也会派多少人来帮助你前行。

　　《圣经》：你必忘记你的苦楚，就是想起也如流过去的水一样。

　　你在世的日子要比正午更明，虽有黑暗仍像早晨。你有指望，就必稳固。

　　人生很多滋味都要到了一个年纪才懂得去细细品味。然而当你一旦懂了，一切却都已经远了。

　　我知道，爱情是一件要在黑暗里摸索的差事，你肯定会弄脏你的手。如果你踟蹰不前，就永不会有好玩的事情发生。与此同时，你必须找到和他人之间合适的距离。太近，他们会击溃你；太远，他们又会抛弃你。

　　如果说爱情是过分夸大一个人和另一个的区别，那么，滥情就是完全忽视这种区别。

　　我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人，我猜也许我们的心上都有一个缺口，它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心来填上它，就算你是太阳一样完美的正圆形，可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了。

　　你别忧愁，我愿意变成一座桥，让你从我身上渡过忧愁。

　　他究竟有多好，值得你这样死心塌地？其实，他什么都不好，甚至一无是处。可是又有什么关系？只要我爱他，他就是最好的。

　　不必仰望别人，自己亦是风景。

　　习惯是一条狗，你把它养大了，它就成天跟着你。

　　你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。

　　相信上天的旨意，发生在这世界上的事情没有一样是出于偶然，终有一天这一切都会有一个解释。

　　千万不要把理想与前途混为一谈，所谓“前途”，是指你想做什么样的工作，所谓“理想”，是你想做什么样的人。现在的人关注前途，远远超过理想。

　　耳机里放着最喜欢的歌儿，安静散步，突然觉得这个世界平行地与你擦身而过，你觉得自己是站在世界之外看待如云往事的，一种自如放松从心底升起，你不知不觉笑了，而这，就是幸福。

　　不管你如何尽心尽力，都有可能不被欣赏，总有人认为不够好。

　　既然如此，别人的眼光有什么资格令你放弃梦想？

　　很多东西就掌握在我们手中：比如快乐，你不快乐，谁会同情你的悲伤；比如坚强，你不坚强，谁会怜悯你的懦弱；比如努力，你不努力，谁会陪你原地停留；比如珍惜，你不珍惜，谁会和你挥霍青春；比如执着，你不执着，谁会与你共进退……只有把命运掌握在自己手中，我们才能寻找到生命的闪光。

　　给物质生活做减法，给精神做加法，宠爱自己的家人，过力所能及的生活，并且感受到幸福，就是奢侈的人生。

　　看透的人，处处都是生机；看不透的人，处处都是困境。拿得起的人，处处都是担当；拿不起的人，处处都是疏忽。放得下的人，处处都是大道；放不下的人，处处都是迷途。想得开的人，处处都是春天；想不开的人，处处都是凋枯。做一个什么样的人，决定权在自己；有一个什么样的生活，决定权也在自己。

　　真正爱一个人，很多事情是会情不自禁的。一个人爱不爱你，在不在意你，你是感觉得到的。不要骗自己，不要勉强自己。

　　生命中的许多东西是可遇不可求，刻意强求的得不到，而不曾被期待的往往会不期而至。因此，要拥有一颗安闲自在的心，一切随缘，顺其自然，不怨怒，不躁进，不过度，不强求，不悲观，不刻板，不慌乱，不忘形，不以物喜，不以己悲。

　　无论去哪，什么天气，记得带上自己的阳光！

　　每个人都是缺了角的圆，在茫茫人海中寻找和自己性格相配的人，为了爱我们愿意去磨平自己多出的那个角，避免在拥抱时刺痛对方。

　　我们在爱里学会尊重、表达、直接、积极、妥协、包容、把握、信任，懂得了珍惜、倾听、分享、牺牲，在爱情中，我们都是净化自己的超人，扭转命运，成为一个更好的人。

　　我们最先衰老的从来不是容貌，而是那份不顾一切的闯劲。

　　要想走进一个女人的心里，光有喜欢和爱是不够的，你必须要懂她：要懂她逞强里的柔弱，给她精神上的支撑；要懂她快乐里的忧伤，给她心灵上的呵护；要懂她的蛮横不讲理，准确回应她眼中的期盼；要懂她心路走向何方，和她风雨中一起走……她的要求其实也不多，她只是想找一个完全懂她的爱人。

　　成熟的最大好处是：以前得不到的东西，现在不想要了。

　　人在福中不知福，直到有一天苦了，才对比出以前的甜。所以甜中总有苦，福中总有祸的人，最能感受幸福。所以，淡淡的君子之交最能长久，若即若离的爱情最堪回味。

　　在生和死之间，是孤独的人生旅程。保有一份真爱，就是照耀人生得以温暖的灯。

　　不管那个叫烦恼的东西在你生活里捣了多少次乱，你的翅膀永远都要为理想张开，请相信，飞的起来，应该飞的起来，碧海蓝天，只等风的到来。

　　一句“拿着”，胜过十句“我会给你的”。

　　幸福就是下班回家时敲门，而不是自己去找冰冷的钥匙。

　　消磨时光，一天是幸福，一周是享受，一月是惶恐，一年是茫然，一生是灾难。

　　爱情和婚姻就像拾贝壳，不要捡最大、最漂亮的，要捡自己最喜欢、最适合的，并且，捡到了就不要再去海滩了。

　　世界上最残忍的事，不是没遇到爱的人，而是遇到却最终错过；世界上最伤心的事，不是你爱的人不爱你，而是他爱过你后，最后却不爱你。

　　你可以沉默不语，不管我的着急；你可以不回信息，不顾我的焦虑；你可以将我的关心，说成让你烦躁的原因；你可以把我的思念，丢在角落不屑一顾；你可以对着其他人微笑，给别人拥抱，却忘了我一直的伤心……你做什么都可以，不过是因为仗着我喜欢你，而那却是唯一让我变得卑微的原因。

　　我从来没有失恋过，我只是在路口等待我的爱人时，偶尔认错了人。

　　世界太大还是遇见你，世界太小还是丢了你。我以为小鸟飞不过沧海，是因为小鸟没有飞过沧海的勇气；十年以后我才发现，不是小鸟飞不过去，而是沧海的那一头早已没有了等待……我比任何人都希望你幸福，只是想到你以后的幸福不是因为我，还是会很难过。

　　爱一个人，是一件简单的事。就好像用杯子装满一杯水，清清凉凉地喝下去。你的身体需要它，感觉自己健康和愉悦，以此认定它是一个好习惯，所以愿意日日夜夜重复。

　　当你渐渐迷失在人生的道路上，记得这句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。

　　有没有过特别恨自己的时候？控制不住地想要伤害很重要的人，只是因为他做错了或者只是忽略了一点小细节，都会触动你敏感的神经，被你放大无数倍，于是产生了那么多担忧甚至愤怒，争来争去，你根本不知道自己到底想要什么。你可以说是因为太在乎，可是，这样真的太累。

　　人之所以痛苦，在于追求错误的东西。

　　成熟，就是能承受很多不确定的事情并存在生活中，但晚上仍能睡着，起床后仍然能兴高采烈地去处理每一件事。成熟，就是能承受快乐和悲伤并存在生活中，该快乐时不悲伤，悲伤过后也能自己快乐回来。

　　世界，因我们脑子里少了的那根弦而精彩。

　　人生就是这样：和阳光的人在一起，心里就不会晦暗；和快乐的人在一起，嘴角就常带微笑；和进取的人在一起，行动就不会落后；和大方的人在一起，处事就不小气；和睿智的人在一起，遇事就不迷茫；和聪明的人在一起，做事就变机敏。借人之智，完善自己。学最好的别人，做最好的自己。

　　运气决定在生命里你和谁相遇；内心决定在生命里你要谁停驻；然而时间，决定在生命里你同谁相伴一路。

　　为别人而刻意改变是无意义的，如果他连真正的你都不爱，就更不会爱上一个不像你的你了。

　　有时候爱情不是因为看到了才相信，而是因为相信才看得到。

　　幸福的最简单法门：让未来到来，让过去过去。

　　方向不对，越努力，越尴尬。

　　脱去伪装，卸下包袱，抛掉烦恼，拥抱这世界的所有美好。

　　我们总是忘记了，幸福不是获得我们还没有的，而是认识和欣赏我们所拥有的。

　　只是希望能有个人，在我说没事的时候，知道我不是真的没事；能有个人，在我强颜欢笑的时候，知道我不是真的开心。

　　世界上没有什么感同身受，你觉得自己心肝都撕得血淋淋的，肠都铰断了，其实别人一丁点都体会不到，看你表情恐怖，同情一会，接着该高兴还得高兴……别把希望寄托在别人身上，别要求别人懂你的感受，叫得再大声也白费工夫，不怪别人冷血，怪你自己没防备。

　　不要把别人看重的东西设定为自己的目标，只有你才知道什么最合适自己的。

　　为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之处。若要自由，就得牺牲安全。若要闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无须计较身边的人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。

　　最聪明的处世术是，既对世俗投以白眼，又与其同流合污。

　　两个人的沟通70%是情绪，30%是内容。如果沟通情绪不对，那内容就会给扭曲了。沟通内容之前，情绪层面一定要梳理好，不然误会只会越来越深。

　　人为什么要这么傻，为了场幸福搞得不幸福。

　　痛过，才知道如何保护自己；哭过，才知道心痛是什么感觉；傻过，才知道适时的坚持与放弃；爱过，才知道自己其实很脆弱。其实，生活并不需要这么些无谓的执著，没有什么就真的不能割舍。

　　你不可能“得到”一个美好的感情，你只能找到一个你心爱的人，来共同经营、造就、完成一段美好的感情。

　　好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断。相爱者互不束缚对方，是他们对爱情有信心的表现。谁也不限制谁，到头来仍然是谁也离不开谁，这才是真爱。

　　当你需要倾诉，我就在这里；当你需要一个温暖的拥抱，我就在这里；当你需要有人为你擦去伤心的泪水，我就在这里。

　　学会认输，就是在陷进泥塘的时候，知道及时爬起来，远远地离开那个泥塘。学会认输，就是在被狗咬了一口时，不去下决心也要咬狗一口；就是在被蚊子叮了一口以后，不到蚊子法庭去讨公道。学会认输，就是上错了公共汽车时，及时地下车，另外坐一辆车。

　　我们不需要把生活弄得复杂，因为它本身就已经很复杂了。

　　很多微笑，明知道虚伪却还强挤着笑容；很多回忆，明知道痛心却还是无法释怀；很多时候，明知道厌倦却始终一成不变。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第28章


　　不要总在过去的回忆里缠绵，不要总是想让昨天的阴雨淋湿今天的行装。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。

　　成功的速度一定要超过父母老去的速度，努力吧！

　　我可以输，但我绝不放弃。

　　世界很大，我们虽渺小，但我们坚强。

　　很多事情，不是因为遥远而放弃，只是因为放弃而遥远。

　　你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。

　　过分强调自己的欲望，是为聒噪；过度主张自己的嫌恶，是为烦躁；无法平息自身的迷惘，是为浮躁。

　　人生每一阶段，都有那个阶段才能体会到的东西，细心体会此时此刻你正面对的所有烦恼和喜悦，珍惜那些感觉，因为很有可能你永远都不会再找到那感觉。

　　人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。

　　爱情开始时是诱惑，后来就变成了温暖。爱情的温暖，就是夜晚家中亮着的那盏灯，就是感冒时递到手中的那粒药，就是烦恼时轻抚肩头的那只手，就是伤心时靠过来的那个肩……爱情的火焰，不可能一直轰轰烈烈，否则，迟早会燃尽。只有柔柔的亮着，暖暖的照着，才能相守一生。

　　当我想你的时候，你会不会也刚好正在想我？

　　当你说你不自由时，不是指你失去了做什么的自由，而是你想做的事得不到别人足够的认同，那带给你精神上或道德上的压力，于是你觉得被压迫，被妨碍，被剥夺。翅膀长在你的肩上，太在乎别人对于飞行姿势的批评，所以你飞不起来。

　　女孩，你可以性感，可以清纯，可以冶艳，可以妩媚……但是，唯独不可以平庸。

　　热恋时的爱情，可以什么都不在乎。只要你要，只要我有，因为我爱你，所以我愿意。一旦感情平复了下来，心中就会出现接连不断的计较。为什么我付出的比你多？为什么我什么都可以给你，你却要有所隐瞒？然后冷战、争吵、分手、和好、冷战……走得过的就是执子之手，走不过的就只能缅怀当初。

　　曾经，我想和你分享我的所有秘密，但现在，你成了我心底的秘密。

　　上不了好大学我们怪家庭教育不当；找不到工作，我们怪大学不够务实；上班迟到了我们怪公交系统；谈恋爱失败了我们怪对方自私……责备他人是很简单的事，人人都会。但从现在开始，要成为一个快乐的成功的人，自己为自己负起责任来：你是唯一的责任人，你的人生，你的幸福，是你自己的责任。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的，你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　爱情以失败告终，一半的原因是：忽视了双方的天然需求——男人天生需要尊重，女人天生需要爱。如果忽视了这一点，情侣双方就会陷入相互抱怨、猜忌、指责、争吵的“疯狂怪圈”；而一旦明白并满足对方的天然需求，就能读懂对方的编码信息，进入互敬互爱的“活力圈”。

　　我们的过去，成就了如今的我们，无需悔恨。

　　三句话给心烦时的自己：一句“算了吧”，告诉自己，凡事努力但不可执着；一句“不要紧”，告诉自己，凡事努力了就无怨悔；一句“会过去”，告诉自己，明媚阳光总在风雨后。

　　男人最怕，该闭嘴时却声嘶力竭的女人；女人最怕，该仗义时却沉默无语的男人。

　　人要学会过不同的生活，而学会过不同生活的标准是，无论碰上哪一种生活，都能够在其中找到快乐。

　　那一瞬间，你终于发现，那曾深爱过的人，早在告别的那天，已消失在这个世界。心中的爱和思念，都只是属于自己曾经拥有过的记念。我想，有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以记念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。我爱你，这是我的劫难。

　　上帝喜欢努力的人，除了努力找借口的人。

　　天空这样蓝，日光这样温暖，在鸟的歌声中我想到了你。

　　我们都太容易让一首歌带自己对号入座，听见一首歌的时候，好像自己就行走在歌词里。

　　一个人与其在别人指点下规规矩矩行事，还不如让他自己去闯闯，出点差错，反能获得更多的教益。

　　不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜；这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。

　　男人的爱是俯视而生，而女人的爱是仰视而生。如果爱情像座山，那么男人越往上走可以俯视的女人就越多，而女人越往上走可以仰视的男人就越少。

　　你知不知道思念一个人的滋味，就像喝了一杯很凉的水，然后用很长的时间，把它一点点化成眼泪。

　　你的工作不能代表你自己，你的银行帐号不能代表你自己，你开的车不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服不能代表你，你只是芸芸众生中的一个。

　　什么是真实的自我？就是你到底是什么样，而不是别人觉得你是什么样。

　　现在我终于弄明白了为什么有些人我沟通不了，因为他从头到尾就是个“心里想着一件事，嘴上说着一件事，然后下手去干第三样事”

　　的混乱分子。

　　连岳：成熟，就是你不再要求事事迁就你。

　　每个人都该拥有属于自己的梦想，千万別拥有別人的梦想，因为別人的梦想一旦加诸于你身上时就成了期待。

　　你可以一辈子不登山，但心中一定要有座山。它使你总往高处爬，它使你总有奋斗的方向，它使你任何一刻抬起头，都能看到希望。

　　那么多年，一个人可以佯装一切，却无法佯装幸福。

　　世界上最远的距离，不是爱，不是恨，而是熟悉的人，渐渐变得陌生。虽然最好的时光，总是特别短，但曾有过的感动，我们都会记得。

　　在古代，我们不短信，不网聊，不漂洋过海，不被堵在路上。如果我想你，就翻过两座山走五里路，去牵你的手。

　　不知道还要多久我才能成为家里的支柱，让爸妈不再那么辛苦。

　　我怕的是，时间不够。

　　在父母有限的时间里，可不可以不要与他们有限的交流……李碧华：我最想旅游的地方，是我暗恋者的心。

　　当初觉得惊艳，一切一切只因世面见得少。

　　坦白说，如果你不打算为爱做点傻事，你就不配拥有爱。

　　要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。即使明日天寒地冻，路远马亡。

　　或许年轻时并不知道自己要过什么生活，但至少一直清楚地知道不要过什么样的生活。

　　你不能要求拥有一个没有风暴的人生海洋，因为痛苦和磨难是人生的一部分。一个没有风暴的海洋，那不是海，是泥塘。

　　三毛：我每想你一次，天上就飘落一粒沙，从此便形成了撒哈拉。

　　张小娴：有一种忘记，像模糊的往事，某年某天，你搜索枯肠，已经想不起那人的生日，只记得当时年轻的自己。另一种忘记，却鲜活如昨。你使尽气力把他的身影刮落，以为终于做到了；在你毫无防备的时候，回忆却突然扑面而来，反倒把你刮得泪眼模糊。人生是有一种遗忘，悲伤如割，欲语无言。

　　每个人都注定要遇到那个特别的人，你要做的就是等待老天将他带到你的身边。

　　惟有普通、平凡、琐碎的情感，才使我们普通人感到亲切踏实，才具有持久长远的生命力。引人入胜，瑰丽奇异，慷慨激昂，缠绵悱恻，当然也会使我们感动，但是这种感动不大会持久，我们最终还是得过一种平平淡淡、经久耐磨的生活。

　　你若在乎别人眼中的那个“我”，胜过在乎内心的那个“我”，你会容易受伤和不快乐。

　　对年轻人来说，很多时候，人生的伤害是必须的。年轻就是碰壁的过程，碰壁多了，就可以领悟很多，形成自己真正的知识系统，这是书本和别人的经验教不会的。生活不是童话故事，不可能没有伤害。

　　找一个爱的人，找一条路，牵手走下去，直到地老天荒。

　　希望并不是生命可以寄托的东西：假如你不能在没有希望的情况下生活下去，那你的脚就踏不到实地了。你要珍视你的勇气，丧失了勇气，便丧失了一切。

　　要做一个善良的，被别人喜欢的人。

　　15岁的时候再得到那个5岁的时候热爱的布娃娃，65岁的时候终于有钱买25岁的时候热爱的那条裙子，又有什么意义。什么都可以从头再来，只有青春不能。那么多事情，跟青春绑在一起就是美好，离开青春，就是傻冒。

　　幸福总会敲响你门，你只需要开门让它进来。

　　在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失；在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留下淡淡痕迹；在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。

　　海子《太阳和野花》：该忘记的早就忘记，该留下的永远留下。

　　答应我，忍住你的痛苦，不发一言，穿过这整座城市。

　　要有多坚强，才敢念念不忘。

　　曾经如此，以后不再。

　　一个吻，你就知道了我所有沉默的心事。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　每个人的青春，终逃不过一场爱情。在这里，有爱、有情、有喜、有乐，却单单难有永恒。

　　幸福有时候只需要一个台阶，无论是他下来，还是你上去，只要两个人的心在同一个高度和谐地振动，那就是幸福。

　　他若真爱你，你可以是任何一种女子。他若爱你不够，你才需要做一个全能的女子，美丽才气善良细腻，这是没有办法的事情。

　　当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。

　　水一旦流深，就会发不出声音。人的感情一旦深厚，也会显得淡薄。

　　一旦恋爱成为痛苦，那就是爱得过分了；如果和亲近朋友的谈话内容主要是关于他的话题，他的思想感情，那就是爱得过分了；如果不喜欢他的许多基本特点，道德观念、言行举止，但却仍能忍受，认为只要我们能有吸引力并给以足够的爱，他就会为我们而改变，那就是爱得过分了。

　　说到底，人之为人，就在于灵魂里的那一点“生气”，那一点“不服气”。

　　一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而谦恭地活下去。

　　一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。

　　爱是付出，是精力和时间的投入，这是付出爱最基本的条件。失去这些条件，爱难免流于空谈，有心无力，或信口开河，或只谈物质。

　　爱很具体，就是以行动照顾和关怀对方。

　　非常沉默，非常骄傲，从不依靠，从不寻找。

　　每个人心中都有一条塞纳河，它把我们的一颗心分作两边，左岸柔软，右岸冷硬；左岸感性，右岸理性；左岸住着我们的欲望、祈盼、挣扎和所有的爱恨嗔怒，右岸住着这个世界的规则在我们心里打下的烙印。左岸是梦境，右岸是生活。

　　你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。

　　君子如水，小人似油。你看那一锅沸油之中，倘或滴入这么几滴清水，油便哔哔剥剥吵嚷不休，犹似众小人冷言冷语，欺那君子恢弘方正。换做一锅沸水，任你倾入多少油脂，那水也只默默容纳的便是。

　　请记得感恩，因为没有人天生就应该对你好。

　　你虽然做不到一个最好的人，可是你却做得到一个对对方最好的人。感情最重要的是在于他对你有多好，而不是他自己有多好。

　　当你打算放弃梦想时，告诉自己再多撑一天、一个星期、一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

　　这个世界上，总有一个人在某处等你。不在这里，不是此时，便会在那里，是彼时。

　　爱情中，总是会这样：她伤了，他却逍遥。

　　孤独像发烧一样，在夜晚最盛。但是，有他在那儿，便有了光。

　　我努力赚钱的目的，就是想让我妈在给自己买东西的时候，能像给我买东西的时候一样干脆。

　　我不怕世界，但是怕你，我的理智和自制力一点都没用。你握住的我的心，是我唯一的致命之处。

　　不炫耀，不争吵，做一个博识的女子；不空洞，不浮躁，做一个丰盈的女子；即便生命枯竭，亦在优雅中变老。

　　在人生旅途中，最糟糕的境遇往往不是贫困，不是厄运，而是精神和心境处于一种无知无觉的疲惫状态：感动过你的一切不能再感动你，吸引过你的一切不能再吸引你，甚至激怒过你的一切不能再激怒你。这时，你就需要开辟另一片天地了。

　　所有的悲伤总会留下一丝快乐的线索，所有的遗憾总会留下一处完美的角落。

　　幸福不在于找到一个完美的人，而是与一个相当的人去努力建立一种完美关系。太关爱他、太讨好他，会把他宠坏；太自我、太高傲，又会令他心里惧你三分。爱情需要适度的空气和氧。

　　永远不是一种距离，而是一种决定。

　　有的时候你的梦想太大，别人说你的梦想根本不可能实现；有的时候你的梦想又太小，又有人说你胸无大志。不过又能怎么样呢，未来始终是自己的，梦想始终是自己的，没有人会来帮你实现它。

　　如果你总以为失去的才是最好的，那么你最好的还会相继失去。

　　一树繁花，既有向阳的高枝，亦有偏隅的花朵。每一寸空间都有生命的闪现，每一朵鲜花都有自己的芬芳。攀上高枝不必自得，置身低下无须卑微，只要守住尊严的底线，生命之树就会长青。

　　有时候，不要把世界看得太孤单了，正如你总在想念某些人，也总会有某些人在一直想念你。

　　也许有的时候很努力了也达不到预计的效果，也许有的时候怎么做也做不好，也许无数眼泪在夜晚尝了又尝，也许很多事情不是我们可以掌握的。不过没关系，生命必须有裂缝，阳光才能照的进来。

　　你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。

　　我们不可能成为彼得潘，毕竟一个人总归是要长大的。长大也许会有烦恼、痛苦、伤心、遗憾，但这是必然的过程，既然我们不能够挽留过去也不能够拒绝未来，那我们唯一能做的，就是珍惜现在。

　　爱不可怕，可怕的是爱得不够，最可怕的是爱得不够还要勉强。

　　《失恋33天》：我知道，市面上的好青年还有很多，一定有一个人，幽默而不做作，温柔而不咸湿，相貌不用多端庄，但随便一笑，便能击中我心房。茫茫人海活跃着这么多的怪胎，难道还容不下这样一个人存在？

　　世上只有一个你，因为有过你，我与世上所有的女子都不一样的。

　　只要你在，我就心安。很多人很多人，他们再耀眼又怎样，他们都不是你，纷乱人世，除了你，一切都是背景。你在哪儿，光就在哪儿。

　　慧极则伤，强极必辱，情深不寿。

　　没有理想的人，理想的人是你此时此刻所爱的人。

　　如果你唯一的工具是一把锤子，你往往会把一切问题都看成钉子。

　　心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。太阳尚远，但必有太阳。

　　每个人的青春期都是这样的吧，以为一件事、一个人，就是那根彻底救你于浑浊庸常生活流中的稻草。

　　所有的时间都是被辜负被浪费的，也只有在辜负浪费之后，才能从记忆里将某一段捡出，拍拍上面沉积的灰尘，感叹它是最美好的时光。

　　所有不幸中，最悲哀的不是年华老去，不是娇容不再，也不是失去丈夫或生活贫穷，而是生活中不再有任何人羡慕你，我这样想道。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第29章


　　只有初恋般的热情和宗教般的意志，人才可能成就某件事情。

　　当你推着购物车在爱情的超市里穿行的时候，再饥肠辘辘，也要有耐心。耐心是一种美德，其基本的道理就是，你的饥饿，不应该是让一个霉包子糟蹋你胃口的理由，也不能是你浪费一个好包子的理由。

　　很多时候，冲动里面有一种快感，而另一些时候，远离则是一种操守。

　　与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。

　　人有两个自己，一个病态的自我，一个健康的自我。前者懒惰逃避，后者积极向上。一个人心智越成熟，越能察觉到自己的懒惰，越是能自我反省，越是能找到懒惰的痕迹。

　　人生的最大神话之一，就是花1\/10的时间感叹童年过得太慢，花另外9\/10感叹童年过的怎么那么快。

　　一个成熟的人往往发觉可以责怪的人越来越少，人人都有他的难处。

　　你需要的伴侣，最好是那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中紧紧握住你的手不放的人。换句话说，最好他本身不是你必须应付的惊涛骇浪。

　　金庸《笑傲江湖》：江湖上的事，名头占了两成，功夫占了两成，余下的六成，却要靠黑白两道的朋友们赏脸了。

　　人最好不要错过两种东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。

　　我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。

　　常站着的人多坐坐，常坐着的人多躺躺，常躺着的人多走走，常走的人多停停，恍惚面对世界，人会更轻松些。

　　除了她，我再也没有在任何其他女人身上找到过快乐。我缺少的并不是这一快乐，而是她。

　　让懂的人懂，让不懂的人不懂。让世界是世界，我甘心是我的茧。

　　重要的不是治愈，而是带着病痛活下去。

　　爱情的常态：满足一点虚荣，得到一点狂妄，忍耐一些厌倦。

　　人有一种坏习惯，记得住倒霉，记不住走运，这实在有失厚道，是对神明的不公。

　　你这一生一世，可别去求人家甚么。人家心中想给你，你不用求，人家自然会给你；人家不肯的，你便苦苦哀求也是无用，反而惹得人家讨厌。

　　在爱情的事上如果考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。

　　那些与你毫无关系的人，就是毫无关系的。从第一天开始，其实你就知道。就算笑得甜甜蜜蜜，就算你努力经营这段关系。而那些与你有关的，就是与你有关的，逃也逃不掉的，就算你们只见过三次，三年才搭理一次，就算是你们隔着十万八千里。有些人注定是你生命里的癌症，而有些人只是一个喷嚏而已。

　　成熟的女人不问过去，聪明的女人不问现在，豁达的女人不问未来。

　　那时生活就是这么简单，每样东西只要去发掘什么事情最容易做就行了。对火来说容易做的事情，木头未必；对鱼来说容易做的事情，鸟未必；对树根来说容易做的事情，树叶未必。

　　男人真正关心女人的时候，会有些什么自然的表现，这是本能，这是天性。至上的爱是什么都不计较，所谓做不到，即是爱得不够。

　　多数的错与失，是因为不努力，不坚持，不挽留。然后告诉自己一切都是命运。

　　我渴望一种爱情，不会因为爱的卑微而心生疲惫，也不会因爱的无耻而滋生轻蔑，他与我棋逢对手见招拆招，他狡猾又真诚，宽容又自私。他看穿我的轮廓，亲吻我的奋勇，然后原谅我的无耻，和那些无法启齿的卑贱。

　　亦舒：我的理想生活是，天天可以睡到自然醒，不做什么，不负啥责任，同我爱的，以及爱我的人，一起坐着说话，笑着看日落。

　　你充满了我的心。在这个混乱而拥挤、膨胀而喧嚣的世界上，你成了我的冥想点。我想着你，很少去想其它，于是我意识到了我所做的大部分事情有多么荒诞和徒劳。日常生活碎片般的状态最终变得连贯起来。不再飘散在时间和空间里，我被集于一处，而那个地方便是你。

　　在那片浩瀚的黑暗中，我又想到了你，往事便如鲜花开满原野。

　　我发现，我根本没有勇气离开他。我不想再花时间，去习惯另外一个人，去接受他的好与不好，然后，又再互相伤害，重复又重复。

　　到最后，你会发现，连自己都不知道谁真正爱过自己。

　　当我给不起的时候，我所能做的，只有离开。

　　你有没有爱过一个遥远的人，他从来都不让你绝望，是你继续活下去的勇气和力量。他永远是年轻的，美好的，光芒万丈的，他永远在那里，好像信仰一样。

　　这一刻，不伟大，不忧患众生，不肩负使命，没有义务和责任。

　　这一刻，带着柔软的心情，闭上眼睛，睡个好觉。

　　风还是一样地吹，花还是一样地开，太阳还是一样地升起，可是有些事情已经变得不一样了。

　　不必不停追问，不停在乎，不停恐慌，不停心疼，爱只有三个字：

　　一起走。

　　茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。

　　感情里也有gps就好了，这样我们就不会走到岔路上去了。

　　有一天，你会明白，很多事情，它并不是你想象中那么好，也不是你想象中那么坏。

　　你若当我是个风筝，要不把我放了，要不然收好带回家。别用一条看不见的情思拴着我，让我心伤。

　　想你了，你却不知道。你是我的不知所措，我却只是你的心不在焉。还好，我决定离开了，还好，我还年轻。不打扰，是我最后的温柔。

　　不要在意别人在背后怎么看你说你，编造关于你的是非，甚至是攻击你。人贵在大气，要学会对自己说，如果这样说能让你们满足，我愿意接受，并请相信，真正懂你的人绝不会因为那些有的、没的否定你。

　　我们选择情人时眼光很好，选择不合适的情人时眼光更好。好像有种本能，想方设法寻找那不合适的。当然，这些不合适的人在有些方面倒是挺适合的——他们惩罚、恐吓或羞辱我们，让我们失望，离我们而去，或者最糟的，让我们误以为他们并非不合适。于是我们在爱情世界里摇摆不定。

　　用最真实的自己，才能遇见最应该的那个人。

　　是不是人人都如此？我年轻时总感到自己一会儿信心十足，一会儿又自信丧尽。我想像自己完全无能，毫无魅力，没有价值。同时我又觉得自己是天生我才，并且可以计日功成。在我充满自信时，我连最大的困难也能克服，但哪怕一次最微不足道的失误，也叫我确信自己仍旧一无是处。

　　如果你开心和悲伤的时候，想到的，都是同一个人，那就最完美；如果不是同一个人，那劝你选择想和她共度悲伤那一个。你的开心，有太多人可以分享。悲伤，却不是很多人可以和你分担，可以分担的，才是你最想亲近和珍惜的人。

　　大道理人人都懂，小情绪却是难以自控。

　　朱德庸：幸福分成两种，一种是看的见的幸福，一种是看不见的幸福，前者是物质的感观，后者是精神的感受。你选择了何种幸福，就决定了哪一种人生。

　　时间几乎会愈合所有伤口，如果你的伤口还没有愈合，请给时间一点时间。

　　每个人心里，都住着这么一个人，遥远的爱着。这辈子也许都无法在一起，也许都没有说过几句话，也没有一起吃饭看电影，可就是这个遥远的人支撑了青春里最重要，最灿烂的那些日子。以至于让以后的我们想起来，都没有遗憾后悔，只是暖暖的回忆。

　　受伤的人是危险的，因为他们知道怎样让自己活着。

　　我们都要记得别人对自己的好，哪怕一点点的好，也要怀在心里，当成一种感恩和一种铭记。而这种好，不是理所应当，而是出于一种善意与爱意。虽然有时候付出和收获的不是正比，但是要坚信自己做人的根本目的：真、善、美。

　　相信自己有福气，但不要刻意拥有；相信自己很坚强，但不要拒绝眼泪；相信世上有好人，但一定要防范坏人；相信金钱能带来幸福，但不要倾其一生；相信真诚，但不要指责所有虚伪；相信成功，但不要逃避失败；相信缘分，但不要盲目等待；相信爱情，但不要盲目迷信。

　　当你旁观一场爱情，你并不需要去和什么人讨论什么才是纯粹的爱情，你只要看那两个人的目光就会明白：爱是用来做的，不是用来讨论的。

　　爱，不需要轰轰烈烈，不需要缠绵俳侧。只要有你在身边，再冷的天我依然温暖如春，只因有你！

　　我真希望我能更早一些遇到你，爱上你。这一生，只为你。

　　一天，24小时，1440分钟，86400秒，每一秒都要向前。

　　所谓了解，就是知道对方心灵最深的地方的痛处，痛在哪里。

　　面对有些可能性，转过身去，是个美丽的错误，但是迎上前去，则是一个愚蠢的错误。

　　这个世界上最要紧的同时也最难的事是：不要被自己欺骗了。要睁开眼睛看清楚自己，不留情面，不假仁慈。

　　青春如酒，成长正酣。所有美好的，都将被分享。所有错误的，都将被原谅。而所有不够成熟的，都可以，慢慢等待。

　　我迷糊、粗心、很大意，不但经常写错字，也偶尔会算错一加一。

　　但是，有个题目却永远不会忘记，你+我＝我们，这就是在一起的定义。

　　如果我们只想获得幸福，那很容易实现；但是我们希望比别人更幸福，却很难，因为我们想象别人的幸福总是超过他们实际的情形。

　　不知是对是错，不管是对是错，我只想和你在一起，一起等太阳出来。没有水，你是我的水；没有粮食，我是你的粮食；我们始终相信同一个神，热爱同一个命运。爱上你，我身体中有了世上最柔软的部分。

　　对待爱人最残忍的方式，不是爱恨交织，不是欺骗背叛，而是在极致的疼爱之后，逐渐淡漠的爱。

　　蔡康永：我们像电波发射台一样，一次次的发射出爱的讯号，期待收到一点点回应，证明我们不是宇宙中唯一的存在，好给我们自己一个继续在宇宙飘浮下去的理由。只是常常，我们收到的，只是自己的回音而已。而一旦发射的讯号，在无垠的宇宙中，真的得到了回音时，我们又是何等的惊喜。

　　当你不再需要通过别人的认可来证明自己的时候，你就真的强大了。

　　在这个世界上，你是独一无二的，没有人像你，你也不需要去代替谁。在你的人生舞台上，你是自己的主角，不需要去做谁的配角。

　　别在难过的时候接受男子的爱，那对他不公平，你也不会幸福，要分清楚，是喜欢是同情或是怜悯。相信，你终会遇到喜欢你而你又喜欢的人。所以，别放纵爱，别吝啬爱。

　　张爱玲：人到底很少例外，许多被认为例外或者是自命为例外的，其实都在例内。

　　我还是在等那个人，你见到他的一瞬间，一切都已经预设好，感情、印象，都已储备到位，只等你轻触那个天亮的开关。你说的每一句话他都懂，任何话题他都明白，你一交代关键词他就感觉到方位。

　　那真是一个盛大的奇迹。这个人和你在同一经纬，神说有了光，就有了光，你们是对方的神。

　　当你珍惜自己的过去，满意自己的现在，乐观自己的未来时，你就站在了生活的最高处；当你明了成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。

　　过去的一页，能不翻就不要翻，翻落了灰尘迷了双眼，只会徒生感伤，那些记忆就让它散尽天涯。错过了风雨，才会遇见彩虹。

　　爱情犹如一场奢华的盛宴，每每盛装出席，结果却总是满杯狼藉。

　　而下一次盛宴到来，却依然又要盛装出席。

　　一切都在岁月中，一切都不会不着痕迹。大脑忘记的，身体会记住，身体忘记的，另一个身体会记住。

　　如果你不相信克制是通向幸福境界的门匙，放纵肯定更不是。

　　想起当初相见，似天旋地转。当意念改变，如过眼云烟。

　　孤单时，仍要守护你心中的思念。

　　要生活得漂亮，需要付出极大忍耐。一不抱怨，二不解释，绝对是个人才。

　　感情不需要诺言，协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，与一个愿意理解的人。

　　我几乎用了一年的时间才让自己回到这里，最后才发现，其实穿越这条马路并不是那么的难，只看是谁在马路的对面等你。

　　发现重要的东西时千万不要放手，即使会因此失去什么也在所不惜。因为有很多人在还没有触碰到生命中真正重要的事物时就这么死去了。

　　爱错了人，每天都是愚人节；爱对了人，每天都是情人节。

　　一个男人，一不小心就会变成梁亚洲（《一声叹息》），过于小心又会变成周慕云（《花样年华》），总之是非常苦恼的事情。当然，一不小心和过于小心，就是一个男人有无爱过的分界。

　　让别人的恶劣行为留在原地、而不影响你，是你的义务。

　　当我们为了自己的欲念或利益向别人撒谎时，我们同时骗了两个人，而对自己的欺骗是最愚蠢的，因为这会让自己烂到底，从而毫无机会去接触真正的爱情，接触浪漫的爱情就更不可能了。要知道，一切最好的最深刻的东西都是真实的。

　　真正的难事，是始终对一件事情认真。

　　有一种等待，是会心碎的。恋人总是能够看穿谎言，假装没看出来，只是因为还爱他，还是对他存有希望和幻想；一遍又一遍跟自己说，他是爱我的，总有一天，他只属于我一个人，他再也不会对我说谎。漫长的等待，没有归途，等到心都碎了的那天，你终于知道，你其实一直对自己说谎。

　　恋爱和做贼一样，要有记忆，要有勇气，要提心吊胆，要不怕丢脸，要生活在不安全当中。

　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。有一天我终于走累了，会回到妈妈的怀抱，她会摸着我的头发说，傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。

　　马尔库塞：人们面临很多虚假的需求，人们每天为了虚妄的幸福而奔波忙碌，身子太忙，脑子太闲。

　　我不觉得人的心智成熟是越来越包容，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个纯简的人。

　　付出真心，才会得到真心，却也可能伤的彻底。保持距离，就能保护自己，却也注定永远寂寞。

　　谁可以抓住爱情不让它溜走？谁又可以经年累月盯住一个人？

　　管人太累了，给他自由也就是给自己自由。随时可以走，偏偏最喜欢留在你身边；爱你就好像你是他的天命，百转千回，始终放不下你，那么，他才是你的；要赶也赶不走。

　　有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了。

　　静听心曲而不谈风情，涵容悲喜而不越雷池。

　　有阴影的地方，必定有光。

　　抱着你的时候，感觉像在倒计时。

　　执子之手，与子偕老，风雨同舟，不离不弃。

　　全心全意去爱，别的就交给命运，这是聪明人都会遵循的简单规则。

　　当爱情走到尽头，软弱者哭个不停，有效率的马上去寻找下一个目标，而聪明的早就预备了下一个。

　　其实爱情是有时间性的，认识得太早或太晚都是不行的。如果我在另一个时间或空间认识她，这个结局也许会不一样。

　　我一直认为：小鸟飞不过沧海，是因为没有飞过去的勇气，现在我发现，不是它没有勇气，而是沧海那一头早已没有了等待。

　　现代人活在一个错觉里，他以为她知道自己要什么，其实他只是要自己被外界期待要的东西。

　　从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第30章


　　不能永远地像个胆怯的小孩子，总是不敢正视眼前的东西。只有了解真相能给人正义的力量，不论那是怎样的真相。

　　你问：如果只有爱情，没有了自己，会不会太沉重？如果只有爱情，没有了自己，那不是重或轻，而是卑微的空白，你终究还是会失去那段没有自己的爱情。你不可能一直苦苦收起真正的自己来迁就对方，没有了自己，你还能用什么去爱人和被爱？世上没有一段爱情值得你为之失去自己。

　　信任真是件脆弱的东西。一旦赢得了，会提供给我们巨大的空间。

　　而一旦失去了，就不可能再恢复了。

　　女孩子说：我不能赴你的约会，因为妈妈不准我晚归。并不是理由，不过是推辞。老板说：对不起，我们薪水一律是这么多。那也不是理由，只不过是阁下不值得他破例。人在爱得不够、努力得不够、用心得不够的时候，总喜欢创造一些不是理由的理由来开脱自身，以便下台。

　　岁月太长。可以丰富，可以荒凉，能忘记结果，未能忘记遇上。

　　人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　王尔德：每个圣人都有不可告人的过去，每个罪人都有洁白无瑕的未来。

　　蔡康永：世界上，唯一在退货的时候，双方会抢着认错的，应该是爱情的退货吧？一方说：我不够好，你该找一个比我更好的人！另一方说：我不要别人，我只要你！然后哭了……哭了，因为就算答应退货，也无从得到赔偿了。

　　最强大的爱，必定包含最残忍的决定，抛弃一切，抵制诱惑，甚至去死，去逃避，去煎熬。你又怎么能知道，最残忍的事情，最终是不是出于爱呢？

　　幸福，其实很简单。当我失落、当我伤心、当我落泪，你会走到我身边给我一个拥抱，毫不犹豫。

　　只有咒语可以解除咒语，只有秘密可以交换秘密，只有谜可以到达另一个谜。

　　寄君一曲，不问曲终人聚散。

　　我颠覆了整个世界，只为摆正你的倒影。

　　我们必须学会在泪水里兑一点烈酒，而不是在酒里掺杂眼泪。

　　世上难事有四：保守机密，善用闲暇，忍受创伤，平静地承受每况愈下。

　　人啊，这辈子，千万别牵挂个什么人。牵的挂着的，不是他，而是自个儿的心肝脾肺肾。

　　热闹有两种，一种是充实和丰富，一种是鸡飞狗跳。苍白也有两种，一种对能量的珍惜与节约，一种是荒凉与空洞。

　　那么多事情，跟青春绑在一起就是美好，离开青春，就是傻冒。

　　在青春的掩护下，颓废是勇气，懒惰是反抗，空虚就是性感。

　　扎西拉姆·多多《当你途经我的盛放》：除非铃兰，不愿在你经过的路旁开放，否则，我不说；除非月光，不再在你温过的酒里徜徉，否则，我不说；除非手指，不能在你读过的书上旋转，否则，我不说；除非，你一眼就把我看穿，否则，我不说。

　　人的一生注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。

　　当我吃东西时，就只管吃；当我走路时，就只管走。因为我既不生活在过去，也不生活在未来，我只有现在，它才是我感兴趣的。如果你能永远停留在现在，那你将是最幸福的人。

　　我就是我，不是别人，这于我乃是一份重要资产。心灵所受的伤，便是人为这种自立性而不得不支付给世界的代价。

　　我想对待一件事情最好的态度，其实如同击球。当下接起并快速打回，此间没有犹疑，也无期盼。人只能做当下面对不可选的唯一一件事。现实是飞速旋转而来的每一次重击，没有过去，没有未来，只有回应，承担，结束和忘记。这就是完成。

　　爱默生：人们之所以寂寞，是因为他们不去修桥，反而筑墙将自己围堵起来。

　　我爱你，不光因为你的样子，还因为和你在一起时我的样子；我爱你，不光因为你为我而做的事，还因为为了你我能做成的事；我爱你，因为你能唤出我最真的那部分，我心里最美丽的地方被你的光芒照得通亮。

　　王安忆《长恨歌》：她扮错了角色。起首一句错了，全篇都错。

　　信心是错，希望也是错的。

　　当你旁观一场爱情，你并不需要去和什么人讨论什么才是纯粹的爱情，你只要看那两个人的目光就会明白：爱是用来行动的，不是用来讨论的。

　　听到一些事，明明不相干的，也会在心中拐好几个弯想到你。

　　我是站在时光里想念你的树，枝桠因心事太多而静默。你欣喜也好，沉默也好，我已丢掉光明，我已找到平静。

　　我不怕世界，但是怕你，我的理智和自制力一点都没用。你握住的我的心，是我唯一的致命之处。

　　人世风尘虽恶，毕竟无法绝尘而去。最爱的，最忧烦的，最苦的，都在这里了。

　　一个秘密一旦说出，会让伴随的痛苦被遗忘。治愈一个人，需要另一个人。

　　你的负担将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。

　　失去并不可怕，可怕的是你执着于“失去”这个念头。

　　我们都太专注于自己的伤口，忘了要去握住别人伸出的手。

　　我常常想起一些人。没有想念那么黏，没有想望那么热，只是稀薄的想起。

　　以后会明白，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。我不愿意将就。

　　来不及说的话，不论道歉、感谢、示爱，就趁现在。因为我们无法得知明天会发生什么事。

　　那些曾经在你心目中至关重要的人，却在你生命中的某一时期完全缺席，这是让人最难以忍受的事情。

　　人生总是在以下苦恼中循环往复，挣扎不出：一是得不到的想得到，二是得到了又怕失去，三是总觉别人得到的比自己得到的要好。

　　曾经历了许许多多，现在，我似乎明白了什么是幸福：过恬静的隐居生活，尽可能对人们做些简单而有用的善事，做一份真正有用的工作，最后休息、享受大自然，读书，听音乐，爱戴周围的人。这就是我对幸福的诠释。

　　那些能找回的东西，从没丢失过；那些丢失了的东西，或许从未真正拥有。我打开阅读灯开始给你写这封信，我想要告诉你：我爱你，只爱你。但是，我们要暂时分别了。我要一个人去完成你许诺过的旅行，我要为我们两个人，去看一看永恒。

　　尼采：受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。

　　生命中最重要的人，或许当在你身边的时候，能感觉到的也只是淡淡的温暖而已，并不比一杯热茶更显著。但当你失去的时候，整个世界瞬间荒芜。只知道我们总是在战胜空间，却对时间无能为力。

　　在路途上，我们才知道，最好的爱是两个人彼此做个伴。不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看看这个落寞的人间。

　　你认得回酒店的路？左手边，50米处。那你可知道自己的心在何处？往东，八千公里，在他的胸膛里。

　　去单纯、专注、持久地做一件事，用不了多久，这个人必然会有不一样的气度。

　　因为太多的喧闹，我们失去了心静。因为太多的等待，我们失去了自我。

　　人生的过渡，当时百般艰难，一天蓦然回首，原来已经飞渡千山。

　　爱和不爱都要有颗坚硬的心。不该有什么中间状态。

　　如果你足够坚强，就能逃脱过去，抵御未来。

　　曾有一个人，爱我如生命。

　　爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我。

　　陪伴，就是不管你需不需要，我一直都在。

　　我们总在不断的记住忘记我们的人，而被我们忘记的人却也在纪念着我们。

　　幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。

　　如果有一天，让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。

　　只要爱上一个人，就会有失望吧。失望，因为我们在对方身上付诸了太多的幻想和期望。

　　爱情是两个人的事情。如果他不值得你爱，那么请放手，给你们两个人追求幸福的机会；如果他值得你爱，那么，请用心去肯定他、爱他、关怀他、等待他，相信你爱的人一定会让你幸福。

　　我想所谓孤独，就是你面对的那个人，他的情绪和你自己的情绪，不在同一个频率。

　　在年轻的时候，如果你爱上了一个人，请一定要温柔地对待他。

　　不管你们相爱的时间有久，若能始终温柔地相待，那么，所有的时刻都将是无瑕的美丽。若不得不分离，也要好好说再见，要心存感谢，感谢他给了你一份记忆。长大以后，你才会知道在蓦然回首的刹那，没有怨恨的青春才会无遗憾。

　　一个人最大的缺点，不是自私、多情、野蛮、任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。

　　你的生命非常有限，所以，不要浪费在重复他人的生活上；不要被教条束缚，不要被他人喧嚣的声音掩盖你内心；你要有勇气，听从你心灵和直觉的指示，你的内心知道你想要成为什么样子的。其他事情都是次要的。

　　人们总会说，如果时光能够倒流，我当初一定怎样。可也许，真有机会重来，人们最终还是会维持自己的选择，或者即使换了选择却得到一样的结果。因为生命中总有些比时间和某个决定都更重要的东西，把控着我们的命运。

　　年纪越长，越觉得人与人之间很多基本的交往原则的重要。例如诚实、正直、信任和善良。坚持这些基本的原则，内心才能真正的宽容和平和。

　　他以为我天性磊落。不不不不不。每一个女人，在她心爱的男人面前，都是最娇媚最柔弱的。我不爱他，所以冷静镇定，若无其事。

　　有些人，抓住了就是抓住了，错过了就是错过了，只能说情深缘浅。人生的旅途中有太多的岔口，一转身也许就是一辈子。在上一个路口我们熟悉彼此，在下一个路口我们或许就陌生了。

　　《艋舺》：风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草。

　　没有过去，就没有现在，也不会有将来，超越而不否认，也许是我们对待生命最大的诚恳。接纳那满心的苦与乐，接载那漫天的尘与花，如实地接受自己，站立在真实的大地。

　　不到最后一刻，千万别放弃。最后得到好东西，不是幸运，有时候，必须有前面的苦心经营，才有后面的偶然相遇。

　　愿你安好如初，最重要的是你能快乐生活，别把人生想的太复杂，因为人生的真实面目恐怕是再简单不过的事情。

　　你一定要等，不要失望，不要犹疑。这么大的世界，这么长的人生，总有一个人让你想温柔的对待。

　　我多么欢喜，途经你的盛放。

　　你来，我信你不会走；你走，我当你没来过。

　　如果我说这一首歌很好听，请你认真听清歌词，因为那是我想让你懂的心情。

　　其实爱情是有时间性的，认识得太早或太晚都是不行的，如果我在另一个时间或空间认识她，这个结局也许会不一样。

　　女人到底想要什么？答案还不简单吗？无论她看起来想要什么，她想要的终归只有两样东西：很多的爱和很多的安全感。

　　很多时候，看的太透反而不快乐，倒不如幼稚的没心没肺。

　　有些人，看似与你密不可分，等某天他离开了，你才感觉你的世界并无差异，没有人可以成为你难以治愈的癌症；有些事，好像离开你寸步难行，可没有你的时候，地球依旧在旋转，你才知道自己不过是他人口中的一个喷嚏若有若无。别把某人看得过重，别把自己摆得太高，这样人生才能少些负重。

　　如花美眷，也敌不过似水流年。

　　世界这么大，每个角落都有事发生。就好比你眼前所见的黑夜，在地球的另一端却是白昼。所有的黑暗与绝望皆是相对，所有的终结都是开场，所有的忧伤也皆是你漫长生命时光中的浪花。那些在我们看来比天还要大的事，在经历之后也不过尔尔；那些以为念念不忘的事，竟在一转身之间面目全非。

　　不要预设终点，其实别人告诉你的终点什么都不是，每个人都有自己的终点。

　　人生的很多时候，就如一场场战争，我们总是渴望胜利，但不要拒绝失败。输掉了感情，心情还在；破灭了理想，思想犹存；丧失了机遇，还有机缘。哪怕再痛苦的过去，也是我们活过的印记，我们无须忘记。伤口是不用给别人看的，刺的是别人的眼，痛的却是自己的心。要相信只要坚持，我们就不可能完败。

　　与其讨好别人，不如武装自己；与其逃避现实，不如笑对人生；与其听风听雨，不如昂首出击。

　　路再远，终有尽头；伤再深，亦会痊愈。我们都是自己生命的赶路人，总是背负着对未来的希冀，走过每一段痛且快乐的时光。因为心系远方，哪怕路迢迢，我们在坚韧中跋涉；因为怀揣向往，何惧艰险多，我们在抗争中坚强。我们可以平凡，但不能没有梦想，为了它，我们不退缩，不言弃，不会在命运的边缘彷徨。

　　以大坚持，破一切迷障；以大毅力，渡一切苦厄；以大智慧，斩万般束缚。

　　聪明的人，凡事都往好处想，以欢喜的心想欢喜的事，自然成就欢喜的人生；愚痴的人，凡事都朝坏处想，越想越苦，终成烦恼的人生。世间事都在自己的一念之间。我们的想法可以想出天堂，也可以想出地狱。

　　生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟。

　　有爱情，便全心对待，没有爱情，也一个人惬意。学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，伸手便去抓住，缘份未到，就去为自己营造一个温馨的小世界。爱情，本就是件宁缺勿滥的事，急不得，急不得。

　　风光的背后，不是沧桑，就是肮脏。

　　亲爱的自己，如果不开心了，就找个角落或者在被子里哭一下，你不需要别人同情可怜，哭过之后一样可以开心生活；亲爱的自己，学会控制自己的情绪，谁都不欠你，你没有道理跟别人随便发脾气，耍性子；亲爱的自己，你可以失望但不能绝望，你要始终相信：明天，又是新的一天。

　　樱花只开一季，真爱只有一次。如果只是寂寞，请不要爱我。

　　有时候，你越隐藏你对一个人的感觉，你陷得越深。

　　昨天，略去。今天，珍惜。明天，争取。对的，坚持。错的，放弃。

　　我们什么时候才明白，爱情也有荣枯？也许我们不是不明白，只是不希望失恋的是自己。

　　年轻时不能光迷恋于爱情。趁着年轻，多出去走走看看。读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如阅人无数。

　　生命中的考验常有，不要把挫折归罪到命运。只要意志坚定，就会收获满满；但若软弱可欺，就会悲惨连连。想要幸福生活，必须让自己坚强自信。

　　有的人，因为你对他好，所以觉得你好，他是你爱的人。有的人，是因为懂得你的好，所以想要对你好，他是爱你的人。幸福的终点就是，你爱的人变成爱你的人。

　　如果只有爱情，没有了自己，那是卑微的空白，你终究还是会失去那段没有自己的爱情。

　　这一生，我们爱的也许不只一个人，但我们对得最好的，却只能够是其中一个，从今以后，再也不可能对另一个人那么无可救药地好了。因为，爱是很累的。后来的后来，我只想别人对我好。

　　爱对一个人，人生就等于做对了大部分的事情。

　　你爱的那个人爱不爱你，你心中有数。可是，人都难免自欺，一头栽进爱情里的时候，忽然就变成弱视，不肯承认他其实没那么爱你。

　　但是，这些事实明明都摆在眼前。

　　当一份幸福正在远离的时候，也是另一份幸福正在靠近当中。
www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第31章


　　一个人要做到对自己的美、聪明、善良，完全不自知，才显贵重。

　　一旦有自知，品就自动下降一个层次，就仿佛栀子花不知道自己有多香，兰花不知道自己有多幽静。天分、天性，从来都不需要发言和解释。

　　男人总不懂女人眼泪真实的意义；女人猜不透男人忽然沉默的背景。

　　如果有人因为爱你，收起他的顽固脾气，把你的兴趣也变成是他的兴趣，不会说许多爱的话却会做许多爱你的事，过马路时下意识的拉著你的手，吵架时不忍心让你伤心，即使错在于你，常因为你的小体贴而感动。请你一定好好珍惜，这个人，错过了有可能就再也找不回来了。

　　麦兜：感谢黑夜的来临，我知道今天不论有多失败，全新的明天仍然等待我来证明自己。

　　人生路上，寻找一种最适合自己的速度，莫因疾进而不堪重荷，莫因迟缓而空耗生命。走自己的路，看自己的景，超越他人不得意，他人超越不失志。

　　真正的浪漫，不是站在冰天雪地里的拥吻，而是牵起你的手，紧挨着你的肩，让你安心地知道家的方向就在那里。

　　在公交车上看到骑自行车的人在寒风中拼命蹬车，不由庆幸；骑自行车的人看到公交车上挤成沙丁罐头，不由窃喜。原来，短处都是从别人身上发现的；幸福，都是要有东西垫底才能感觉到。

　　不要我的我不要，不爱我的我不爱；把灯关上，连背影都不会存在。

　　就算你认识他很久，请别在深夜12点后还打电话给他，说心情不好让他陪你聊天。就算他长得英俊潇洒，请别说暧昧的话，他不能跟你暧昧。就算他邀请你参加他的生日聚会，请别送他暧昧的礼物，有些礼物是你不能送的。他是我的，你别碰。

　　是不是只要我不说，你就真的猜不到我的感受？

　　一个成熟的人往往发觉可以责怪的人越来越少，人人都有他的难处。

　　吵架最激烈不过一分钟，而那一分钟你说出的话，是你用一百分钟都弥补不回来的。

　　男人骗女人为什么会这么容易？就因为男人只要起个头，接下来的谎言会由女人自己完成。

　　有些人在婚姻上的失败，并不是找错了对象，而是从一开始就没弄明白：在选择爱情的同时，也就选择了一种生活方式。

　　麦兜：感谢黑夜的来临，我知道今天不论有多失败，全新的明天，仍然等待我来证明自己！

　　如果你准备接受一份爱，那么请你一定抬头看一看前面的路，想一想自己是否做好了归于平淡、忍受寂寞的准备；如果你想要放弃一段情，那么请你一定回头看一看来时的路，想一想牵手走过的每一个日子、一起经过的每一次风雨。站在十字路口，你一定要明白自己想要到达的地方，勇敢走出关键的一步。

　　失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。

　　茫茫人海可以找到一个心爱的人，这是多么大的福气，或许没有你想象那么好，应该也不会糟糕到哪里，所以要知福惜福好好珍惜，多说关怀话，少说责备话。如果你懂得珍惜，你会发现你获得的越来越多，如果你一昧追求，你会发现你失去的越来越快。

　　如果你选错了时机和舞台，就别怪别人忽略你。

　　很多人，因为年少的缘故，自然地有了一种不通世故的可爱。这对于因戾气过多而污浊的世界来说是最清凉不过的一股风。然而，只因太清凉，太醒目，往往引来别人侧目。做一只顶在风口的特立独行的猪，委实不是件轻易的事。

　　适当地闭嘴，是一种道德，甚至是一种骄傲。

　　如果你哭，你只能一个人哭，没有人在意你的懦弱，只有慢慢地选择坚强。如果你笑，全世界都会陪着你笑，你给世界一缕阳光，世界还你一个春天。很多时候，我们都是在寂寞中行走，在孤独中思考的，不要期望他人来解读你的心灵，认同你的思想，要知道，你只是行走在世界的路上，而世界却给了你全部天空。

　　当我们年老时，还能怀念和骄傲，独一无二，被真心相待的温柔。

　　侯孝贤《最好的时光》：他说：别忘了，我们在一起的时光，是最快乐的。她说：我想让你知道，其实你不在我身边的时候，我才是最爱你的。

　　年少的时候，我觉得孤单是很酷的一件事。长大以后，我觉得孤单是很凄凉的一件事。现在，我觉得孤单不是一件事。

　　有些人，他们的心田只能耕种一次，一次之后，宁愿荒芜。后来的人，只能眼睁睁看它荒芜死去。

　　在所有物是人非的景色里，在所有无法到达的彼岸中，我最想要拥有你。

　　青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都很像你。

　　愿你已放下，常驻光明中。

　　一个人愿意等待，另一个人才愿意出现。

　　在这世上珍贵的东西总罕有，所以这个世上只有一个你。

　　一个人只有用心去看，才能看到真实。事情的真相，只用眼睛是看不见的。

　　属于你的，永远都在，即使远在天边；不属于你的，永远无法企及，即使近在咫尺。

　　勇气是这样一个东西，当你需要它的时候，你能拿得出来就可以了，不用没事的时候也拿它出来晒的。

　　爱是两个人的事，如果你还一个人执著着，纠缠着，原地打滚痛苦地爱着。时过境迁之后你会发现，是自己挖了坑，下面埋葬的全部都是青春。

　　人生观没有好坏，但是有的强大，有的弱小。没有被说服，坚持到最后，世界和人生就是你的。

　　当我对所有的事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。你的存在对我很重要。

　　我们拥有一只鞋子的时候，才会明白失去另一只鞋子的滋味。

　　我们总是以为，我们会找到一个自己很爱很爱的人。可是当我们回首，才发觉自己曾经多么天真。假如从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱很爱那个人呢？其实，很爱很爱的感觉，是要在一起经历了许多事情之后才会发现的。

　　无论做什么，记得为自己而做，那就毫无怨言。

　　怀抱着严肃的目的去做一件严肃的事情，就会变得无比之傻。全想着利益，目的和重要性，你就一定办不好它。生活和电影里的坏人一样贱，你千万不能怕它，不能必恭必敬。你对着它大笑的时候，它就会顺从你——显得像个喜剧了。

　　如果觉得生活是一种刁难，一开始就输了。如果觉得刁难是一种雕刻，迟早都会赢的。

　　有一次你对我说：有的人，是无价之宝。我是多么感动啊。对了，我常常这样想，谁把我放在心里的这种位置上，我才把自己的一切给他。不能给一个不咸不淡的人，不能给一个不冷不热的人，不能给一个不死不活的人，因为他不配，他根本不配。

　　心里有个人，放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。

　　当遇到合适的人，彼此可以融合生活，不管简单也好，复杂也好，就不要犹豫，犹豫之间，他或她就有可能成为她或他的人。不要贪图物质的享受，也不要贪图精神的高尚，世间没有十全十美的人，也没有十全十美的生活，贫贱富贵，开心就好。

　　在不幸的源头，总有一桩意外。在幸福的源头，总有一桩巧合。

　　亲爱的，我向你保证，人这一辈子的幸福与苦难，绝对都在你的承受范围以内。生活比你还要了解你自己，它可狡猾了，它给你的苦涩，永远让你失望而又不至绝望。而给你的甜蜜，永远让你浅尝即止而充满想头。

　　要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。

　　顾城《你和我》：世界都湿了，星星亮得怕人，我收起伞，收起滴雨的云，世界转到零点，托住上帝的脚跟，你还没来，我还在等……《诗经》：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

　　爱如果有那么多回头路好走，人这种贱骨头，怎么会晓得珍惜两个字怎么写？

　　你需要经常在口袋里装上两张纸条，一张上写着“我只是一粒尘埃”，另一张上则写着“世界为我而造”。

　　终有一天我们会明白，成熟不是一件急迫的事情，它像月季开花一样自然，而“幼稚”则像第一朵花蕾，值得你我万分珍惜。

　　我只是希望在我不开心的时候，他会让我觉得他会一直陪在我身边，不安慰什么，只是抱着我，紧些，紧些，再紧些，说，他会一直很爱我。

　　生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。

　　读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会，人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。

　　要我选，我宁愿忘记一个我曾经爱过的人，也不愿意记得一个我不可以爱的人。

　　不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。

　　爱情，是我们都相信的谎言。一半美好，一半悲伤。

　　世界上好男生很多，你会遇到喜欢你而你又喜欢他的人。所以宝贝，别放纵爱，别吝啬爱。宝贝，要做个聪明的女子，要做个拿得起也放得下的女子，让错过你的男子后悔错过你，让爱你的男子更爱你。

　　宝贝，明天你会是全新的你。让我们一起期待，一起努力。

　　一切都没有改变，只是你已经不在我梦中。

　　相爱时要真诚，争执时要沟通，生气时要冷静，愉快时要分享，指责时要谅解，过日子时要包容。一个人生命里擦肩而过的人有千千万，有几个知音？有几个是深爱自己的人？爱情再坚固，也无法承受忙碌的侵蚀，你忙得天荒地乱，你忙得忘记关心，你忙得身心疲惫，你忙得无所适从，但是，爱情不能等你有空才珍惜。

　　一个人身边没有人，就容易寂寞。但一个人心里没有人，才会空虚。

　　曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。你不是风儿，我也不是沙，再缠绵也到不了天涯。

　　真想在电影里过日子，下个镜头就是一行字幕：多年以后。

　　人类就是这么奇怪，如果没有人同情，你就不会在乎伤口有多疼；如果没有人嘲笑，你就不会在乎伤疤有多难看；如果没有人比较，谁会知道什么是前途。

　　能说出来的，未必是太在意的；能写出来的，其实是可以放下的；存在心里的，才是欲罢不能挥之不去的。

　　活在这珍贵的人世间，人类和植物一样珍贵，爱情和雨水一样幸福。

　　就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。

　　你是我的鬼迷心窍，只有我自己知道。

　　你不要太难过，因为我一直都在；你不会太寂寞，因为我不曾离开。

　　如果，你喜欢的人不喜欢你，那么就算全世界的人都喜欢你，你还是觉得很孤独吧？

　　当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你会明白，其实人生并没有所谓的答案。

　　无须绝望，也无须为你不绝望而绝望，在似乎穷途末路之际，总会产生新的力量，这恰恰意味着我们依旧活着。

　　男人总以为女人要这个要那个，幸福是永远难满足的欲望。其实女人真正想要的只是最简单的幸福——就是你在她的身边。

　　独处，是一种非常重要的能力。一个人如若畏惧独处、讨厌寂寞、稍稍闲下来就有呼朋引伴的冲动，那至少能证明其精神力量还很薄弱。

　　爱是一种最极端的状态，生活总能继续下去，它或是毁掉爱，或是被爱毁掉。

　　走在路上，挫折是难免的，低潮是必然的，孤独与寂寞是如影随形的；总有被人误解的时候，总有寄人篱下的时候，总有遭人诽谤与暗算的时候。这些时候，要知道潮涨潮落、波谷波峰的道理，只要你能够耐心等待，受得了折磨，守得住底线，一切都会证明，生活必不会抛弃你，命运必不会舍弃你！

　　或许，真正的成功就是按照自己喜欢的方式，去度过人生。

　　我还是在等那个人，你见到他的一瞬间，一切都已经预设好，感情、印象，都已储备到位，只等你轻触那个天亮的开关。你说的每一句话他都懂，任何话题他都明白，你一交代关键词他就感觉到方位。

　　那真是一个盛大的奇迹。这个人和你在同一经纬，神说有了光，就有了光，你们是对方的神。

　　其实，我不是一定要等你，只是等上了，就等不了别人了。

　　有人伤害你，你却原谅他。有人背叛你，你却想挽回。有人不爱你，你却讨好他。何必为爱委屈自己呢？一个人如真心爱你，绝不会对你忽冷忽热；一个人如真心想追你，绝不会跟你玩暧昧；一个人如真心要娶你，绝不会胡乱承诺。没有哪种爱情，需要你放弃尊严作践自己的。与其卑微的恋爱，还不如选择单身。

　　如果一段感情，没有把你变成更好的人，那么很遗憾你选错了人。

　　要永远坚信这一点：一切都会变的，无论受多大创伤心情多么沉重，一贫如洗也好，都要坚持住。太阳落了还会升起，不幸的日子总会有尽头。过去是这样，将来也是这样。

　　一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　与自己最虚荣最美丽的时候告别，不再为容颜禁锢。像苍老一样希望，像青春一样绝望。

　　我爱自己的内心，慢慢通过它，慢慢抵达世界，或者，抵达你。

　　不要难过，你看，一棵树就从来不哭。

　　我愿有你，别无他求。

　　阳光温和，岁月静好。你还没来，我怎敢老去？

　　有一种关心，会把别人的身体，当作自己的，会把自己的心，当作别人的。

　　爱情犹如一场奢华的盛宴，每每盛装出席，结果却总是满杯狼藉。

　　而下一次盛宴到来，却依然又要盛装出席。

　　如果我们只想获得幸福，那很容易实现；但是我们希望比别人更幸福，却很难，因为我们想象别人的幸福总是超过他们实际的情形。

　　有时候我们有些近视，忽略了离我们最真的情感；有时候我们有些远视，模糊了离我们最近的幸福。

　　不在意，这三个字，很牛。怎样才能让自己不在意感冒呢？当置身万丈悬崖之上时，你就会不在意感冒了。怎样才能让自己不在意痛呢？当置生死于度外时，就不在意疼了。怎样才能置生死于度外呢？

　　当比生死更重要的东西受到威胁时。所以，人每当要想突破一个困境的时候，就必须让自己接受更大的挑战。

　　史铁生：其实每时每刻我们都是幸运的，因为任何灾难的前面都可能再加一个“更”字。

　　消除紧张最好的办法是和紧张一起，消除恐惧最好的办法是与恐惧为伴，不是你做不到，而是你没面对的勇气。大多时候，一个困境的形成是由于你不敢，而不是你不能。人永远为自我设定的心理局限所累。

　　如果你内在没问题，外界才会正常顺利。

　　让我们成为彼此的太阳，照亮生活中的阴暗。让我们成为彼此的力量，让不济成为过往。生活的现实让实诚黯然神伤，但我相信我们有我们的信仰。我愿我们在穿过风尘仆仆的年岁后，依然能看到彼此的积极向上。我很脆弱，你很单薄，但拉起手，我们会很勇敢。

　　带一卷书，走十里路，选一个清净地，看天，听鸟，倦了时，和身在草绵绵处寻梦去。

　　聪明的人，凡事都往好处想，以欢喜的心想欢喜的事，自然成就欢喜的人生；愚痴的人，凡事都朝坏处想，越想越苦，终成烦恼的人生。世间事都在自己的一念之间。我们的想法可以想出天堂，也可以想出地狱。

　　想得太多只会毁了你，让你陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。

　　亲爱的自己，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己。亲爱的自己，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西。亲爱的自己，你要自信甚至是自恋一点，时刻提醒自己我值得拥有最好的一切。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章


　　感情最折磨的不是别离，而是感动的回忆让人很容易站在原地，以为还回得去。

　　懂你的人，会用你所需要的方式去爱你。不懂你的人，会用他所需要的方式去爱你。于是，懂你的人，常是事半功倍，他爱得自如，你受得幸福。不懂你的人，常是事倍功半，他爱得吃力，你受得辛苦。

　　两个人的世界里，懂比爱，更难做到。

　　总有一天，你会遇到一个绚丽的人，让你觉得其他人都是浮云。

　　对人抱持一个“恕”字，欣赏别人的好处，记着别人的好处，忘掉别人的错处，原谅别人的缺点，不去故意挑剔别人，这就可以获得一种心安理得的快乐。

　　如果我能把时间存入一个瓶子，我要做的第一件事就是，把每一天都存下来直到永恒，再和你一起慢慢度过。

　　怕什么路途遥遥。走一步有一步的风景，进一步有一步的欢喜。

　　幸福，在路上。

　　什么是人生最困难的事？与生活讲和。

　　老天在送你一个大礼物时，都会用重重困难做包装。

　　当你不再需要通过别人的认可，来证明自己的时候，你就真的强大了。

　　面对有些可能性，转过身去，是个美丽的错误，但是迎上前去，则是一个愚蠢的错误。

　　不要合适的清淡节制，不要随随便便就老掉的人生。一定要用力读书，用力爱，用力痛，用力体验生活。

　　真正的浪漫，不是站在冰天雪地里的拥吻，而是牵起你的手，紧挨着你的肩，让你安心地知道家的方向就在那里。

　　不知是对是错，不管是对是错，我只想和你在一起，一起等太阳出来。没有水，你是我的水；没有粮食，我是你的粮食。我们始终相信同一个神，热爱同一个命运。爱上你，我身体中有了世上最柔软的部分。

　　人生如路，得从最荒凉的旅途中走出最繁华的风景来。

　　有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子都没有机会遇见。

　　有时候，这个世界又很小很小，小到一抬头就看见了你的笑脸。所以，在遇见时，请一定要感激；相爱时，请一定要珍惜；转身时，请一定要优雅；挥别时，请一定要微笑。

　　你来，我信你不会走；你走，我当你没来过。

　　快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。人生难免会和痛苦不期而遇，其实痛苦并不可怕，可怕的是内心背叛自己，成为痛苦的帮凶。整理一下自己的心情，忘记那些不愉快的往事，听听音乐，看看风景，说能说的话，做可做的事，走该走的路，见想见的人。带上微笑，和快乐一起出发！

　　女人，在遇到能让你真正托付一生的那个男人之前，你都必须要像一个男人一样去生活。

　　因无能为力而沉默，因放弃而沉默，因忙碌而沉默，因烦躁而沉默，本质上都是一样的——你不是他的整个世界，所以，没必要飞蛾扑火地破坏他的游戏规则。世界那么乱，纯情谁敢看。

　　迷茫总是一时的，选择的道路一直走下去，才是一世的。

　　生命的承受能力，其实远远超过我们自己的想象。人总是在遭遇一次重创之后，才会幡然醒悟，重新认识自己的坚强和坚忍。所以，无论你正在遭遇什么磨难，都不要一味抱怨上苍不公平，甚至从此一蹶不振。人生没有过不去的坎，只有过不去的人。

　　海子：永远是这样，风后面是风，天空上面是天空，道路前面还是道路。

　　人生就是这样的吧，结束，开始，再开始，再结束……不论如何，我们都将背负着各自的灾难和幸福，往前走，不回头。

　　青春如酒，成长正酣。所有美好的，都将被分享；所有错误的，都将被原谅；而所有不够成熟的，都可以，慢慢等待。

　　盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。

　　不做追梦者，愿做织梦人。

　　我很脆弱，你很单薄，但拉起手，我们会很勇敢。

　　如果你想走得快，那么就一个人走；如果你想走得远，那么就一起走。

　　每个人心中都有一座城，城中都会有个人，是你牵挂这座城的初衷。无论你走到哪里，总会因为一座城而想起一个人。

　　开始让一些人渐渐淡出我的生活。我的心那么小，可以遇见的人不多，可以付出的，亦只有那么几个。你不是我的，我亦不是你的。

　　一个对你不好的人，你一定要学会放下。不要为他的任何事情，任何言行而痛苦。你要想，如果爱你，一定不忍心对你不好，所以结论就是，他不够爱你，或者他根本不爱你。对于一个不爱你的人，有什么必要为他烦恼，为他伤心呢，就是个路人甲罢了。

　　人在面临幸福时会突然变得胆怯，抓住幸福其实比忍受痛苦更需要勇气。

　　不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次。因为，你能把他伤害到那个样子的机会只有一次。那一次以后，你就从不可或缺的人，变成可有可无的人了。即使他还爱你，可是总有一些东西真的改变了。

　　不要把别人对自己的放弃，等同于自己对自己的放弃。

　　没有不会淡的疤，没有不会好的伤，没有不会停下来的绝望，你在忧郁什么啊？时间从来不回答，生命从来不喧哗，就算只有片刻，我也不害怕，是片刻组成永恒哪！

　　世界上最富有的人，是跌倒最多的人。世界上最勇敢的人，是每次跌倒都能爬起来的人。

　　有时候，我们感觉走到了尽头，其实只是心走到了尽头。再深的绝望，都是一个过程，总有结束的时候，回避始终不是办法。鼓起勇气昂然向前，或许机遇就在下一秒。几米也说过，我总是在最深的绝望里，看见最美的风景。

　　如果你爱一样东西，应该放手予之自由。如果它回到你身边，它就是你的，如果没有回来，则永远不属于你。

　　当你看书看到头痛两眼通红的时候；当你按着遥控器不停转台的时候；当你翻着通讯录不知道打给谁的时候；当你独自穿越人群看着万家灯火却找不到归属感的时候；你就应该听起一首歌，看起一本书，想想自己最初的坚持，和你站在这个地方的理由，然后抬起头勇敢地走下去。

　　你在乎他，他才那么闪耀。你不在乎他，他就什么都不是。

　　最深的痛，莫过于那个人走出了你的视野，却一直盘踞在你的心中。已经伤你千万次，你依然一次次的原谅；已经让你欲哭无泪，你还是强作欢笑假装幸福。过去了，就让它统统过去吧。与其生活在苍白寡味的回忆里，不如彻底与它割裂。我们无法回到曾经，但可以从现在开始，努力书写明天的结局。

　　理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向；没有方向，就没有生活。

　　抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的。太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。

　　我爱的人我要亲手给他幸福，别人我不放心。

　　一切随心意，且行且珍惜。

　　大多数在爱情当前的踯躅：不是爱不起，只是伤不起。

　　只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的，内心的强大才是真正的强大。

　　人生有一个地方，有一个人，在这个人面前，可以不必有出息，可以不必有形象，可以全身是弱点。这，就是知己。

　　生活从未变得容易，只不过是我们变得更加坚强。出去外面走走，这个世界能给你的，往往能比我们一直乱想的东西还多。

　　身在山顶的人并不是他本身有多高，而是所征服山崖令他变高。

　　征服一寸他就高一寸，他过去所有征程的时间长度化作了他此刻的高度。时间留不住，会从你指尖溜走，但你可以把它留在脚底下，化作你的高度。

　　不满足是前进的动力，不在乎是堕落的氧气。很满足是快乐的土壤，很在乎是苦痛的根源。

　　当你忘了自己的过去，满意自己的现在，漠视自己的未来，你就站在了生活的最高处。当成功不会让你太高兴，失败不会把你怎么样，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。当你以微笑的心想到了过去，以希望的心向前看，以宽厚的心向下看，以坦然的心向上看时，你就站在了灵魂的最高处。

　　爱情，可以来得简单点么？相互喜欢就接纳磨合，不喜欢就告知离开。

　　当你看着路上熙熙攘攘的人，独自品味孤独的时候；当你静坐一隅，默默的感受心里那份惆怅的时候；你会了解，想念一个人，不需要语言，却需要勇气。

　　当我向你倾诉我的烦恼，那不是抱怨，那是我对你的信任。

　　世事离戏只有一步之远，人生离梦也只有一步之遥。生命最有趣的部分，正是它没有剧本、没有彩排、不能重来。生命最有分量的部分，正是我们要做自己，承担所有的责任。

　　在欲望和恐惧面前，不要让自己失去了平静、沉着。

　　每个人都会有技不如人、寄人篱下的时候。不要自惭，也不必自卑，我们都是凡人，夹杂在人流中，过的是平凡的生活。当被别人忽略、笑话、非议、陷害的时候，要学会把握自己的节奏，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，谁都有苦痛；不要输掉自己，振作比一切都强。

　　寒冬，不是因为太阳闭眼，而因为地球侧身；痛苦，是你太在乎前面的阴影，而欠给阳光一个转身。

　　26岁到30岁这段时间，是人生中艰苦的一段岁月——承担着渐长的责任，拿着与工作量不匹配的薪水，艰难的权衡事业和感情，不情愿的建立人脉……但你总得撑下去，上天只会给我们能过得去的坎。

　　为什么丘比特的箭要射在心上，是为了提醒我们，即使是真爱，有时也会有受伤。

　　不要束缚，不要缠绕，不要占有，不要渴望从对方的身上挖掘到意义，那是注定要落空的东西。而应该是，我们两个人，并排站在一起，看着这个落寞的人间。

　　在这个年纪爱你，不因为你有车有房，而是那天阳光很好，你穿了一件我爱的衬衫。

　　莎士比亚：眼睛确实是一个很神奇的东西。不幸的男孩眼睛盯着漂亮女孩，身子却撞到电线杆子上面；幸运的男孩眼睛盯着电线杆子，身子却撞到漂亮女孩身上。

　　想你的时候，把你的名字写在手心，摊开是想念，握紧是幸福。

　　幸福就是简简单单的依靠，就是手牵手的温柔。

　　人生最低处有一个好处，就是无论从哪个方向努力，都是向上。

　　我只很简单很平凡地说：成为自己比什么都要紧，不要梦想去影响别人。

　　成熟的爱情像一件衬衫：97%的棉、3%的莱卡。体贴却不束缚，温暖却不灼手，张弛有度，收放自如。

　　你是一杯水，很好很好。尽管口径小了些，但有深度。切莫将它倒入盘子，涉猎面看似广阔了许多，但深度没有了，也就肤浅了。

　　让我们心理上受苦的，不是事情本身，而是我们对事情的想法，和围绕着这个事情所编造的故事。

　　在无数个睡不着的晚上，我相信会有很多人，习惯性的开始闭上眼睛，安静的想念一个人，想念一张脸。而在他们心里，能够有这样一个人可以想念，或许就够了。

　　我们都太爱自己了，两个太爱自己的人，是没法长相厮守的。

　　我们总会在不设防的时候喜欢上一些人。没什么原因，也许只是一个温和的笑容，一句关切的问候。可能未曾谋面，可能志趣并不相投，可能不在一个高度，却牢牢地放在心上了。冥冥中该来则来，无处可逃，就好像喜欢一首歌，往往就因为一个旋律或一句打动你的歌词。喜欢或者讨厌，是让人莫名其妙的事情。

　　任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。

　　人，最不能忘记的，是在你困难时拉你一把的人；最不能结交的，是在你失败时藐视你的人；最不能相信的，是在你成功时吹捧你的人；最不能抛弃的，是和你同创业共患难的人；最不能爱的，是不看重你人格的人。

　　地球是圆的，有些看上去是终点的地方，也许只是起点。

　　当你珍惜自己的过去，满意自己的现在，乐观自己的未来时，你就站在了生活的最高处；当你明了成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你时，你就站在了生命的最高处。

　　人生最困难的三件事：保守秘密，忘掉所受的创伤，充分利用余暇。

　　杜拉斯：我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特为来告诉你，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”

　　有些人炫耀美丽，因为想让别人看见她们的外表；有些人掩盖美丽，因为更想让别人读懂她们的内心。

　　不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。

　　莎士比亚：时间会刺破青春的华丽精致，会把平行线刻上美人的额角，会吃掉稀世之珍、天生丽质，什么都逃不过他横扫的镰刀。

　　夏宇《甜蜜的复仇》：把你的影子，加点盐，腌起来，风干。老的时候，下酒。

　　一举一动，都是承诺，会被另一个人看在眼里，记在心上的。

　　你，是我生命里的一抹阳光。

　　下雪了，如果我们不撑伞，一直走下去，是不是可以一路到白头？

　　只有咒语可以解除咒语，只有秘密可以交换秘密，只有谜可以到达另一个谜。

　　有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了。

　　把时间花在进步上，而不是抱怨上，这就是成功的秘诀。你不要担心你买不起房子，你进步的速度要高于房价上涨的速度。

　　我想了很久，发现没有什么比爱更重要。人是离不开爱的，爱一个人像是自己柔软的命门。可偏偏是它，让我们不怕这个有杀伤力的世界。

　　一个人的时候，学会独处；两个人的时候，要学会相处。

　　你是不是这样，总是努力尝试做点什么，只为了向某些人证明些什么，脸上总是有不安与惶惶。静下心来想想，何必向不值得的人证明什么？生活得更好，乃是为你自己，不快与压抑只是多余的浮云，终有一天会随风而去。

　　那么多年，一个人可以佯装一切，却无法佯装幸福。

　　分手后，我还认识你，不过不想再见你。你过的好，我不会祝福你，你过的不好，我不会嘲笑你。因为我们从此陌生，你的世界不再有我，我的世界不再有你。我失去的，也是你失去的。

　　林语堂：东方文明只两句格言，一句是安分守己、明哲保身；一句是管他妈的。

　　人生本就是一种承受。当爱你的人弃你而去，任你呼天抢地亦无济于事，生活本是聚散无常；当背后有人飞短流长，任你舌如莲花亦百口莫辩，世道本是起伏跌宕。得志时，好事如潮涨，失意后，皆似花落去。不要把自己看得太重，委屈了、无奈了、想哭了，这些都是你生命中不可或缺的一部分。

　　优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。

　　很偶尔的，你还会找我，联系我，你的突然出现，还是会挑拨我的心弦。只是，我也学会对你伪装了，不冷不热，不咸不淡，笑得没心没肺，也不会再流那廉价的眼泪了。然后听你轻轻地说：“你变了。”

　　是的，过去的都已经过去了。

　　当我们是少数时，可以测试自己的勇气；当我们是多数时，可以测试自己的宽容。

　　真正的美丽，不是青春的容颜，而是绽放的心灵；不是俏丽的服饰，而是内在的自信；不是台前翩然的舞姿，而是幕后执著的坚守；不是巧言令色，而是真诚与人；不是物质的附庸，而是知识的光芒……真正的美丽，多是夹带着生活的余香，浸润着岁月的辙痕，承载着我们的希翼。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第33章


　　如果你是一只柠檬，就不该老是盯着西瓜的甜。

　　卡夫卡：你可以逃避这世上的痛苦，这是你的自由，也与你的天性相符。但或许，准确地说，你唯一能逃避的，只是这逃避本身。

　　把弯路走直是聪明的，因为找到了捷径；把直路走弯是豁达的，因为可以多看几道风景。路不在脚下，路在心里。

　　我们无法彻底免于痛苦和担忧。但是，即使是在人生最低潮时，也不要失去愉快的心情和对明天的希望。

　　感情的世界里，越是索取，便越是贫瘠。所有的迫不及待，都等不来期待。

　　你，是我生命里的一抹阳光。

　　有些东西其实是必选项，只是欠缺一个决定。

　　人生中有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做的好，是勇敢。

　　不是每个人都会是你的伙伴，也不是每个朋友都能肝胆相见，无烦或恼。缘到，报之以大笑。缘散，报之以不厌。

　　小时候，我们满足于糖，因为我们知道它是甜的；长大后，它再也满足不了我们了，因为我们知道，纵使它再甜也掩盖不了我们内心的苦。

　　我们本来打算改变世界，最后自己却被改变了。

　　我闻到了花香，却闻不到有你的春天；我握住了阳光，却握不住有你的夏天；我追上了落叶，却追不上有你的秋天；我暖不了雪花，也暖不了没你冬天。

　　泰戈尔：我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。

　　快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。人生难免会和痛苦不期而遇，其实痛苦并不可怕，可怕的是内心背叛自己，成为痛苦的帮凶。

　　给你波澜不惊的爱情，陪你看世界的风景，许你一世的欢颜。

　　没有不会谢的花，没有不会退的浪，没有不会暗的光，你在烦恼什么？时间从来不回答，生命从来不喧哗。就算只有片刻，我也不害怕，是片刻组成永恒哪！

　　想得太多只会毁了你，让你陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。

　　人的眼睛是由黑、白两部分所组成的，可是神为什么要让人只能通过黑的部分去看东西？因为人生必须透过黑暗，才能看到光明。

　　你爱一个人的时候，连折磨也是一种幸福；最初的恋爱是最好的，后来才会变坏。不要挥霍爱情，爱是会耗尽的。

　　友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。在友谊中一加一等于二；在爱情中一加一还是一。

　　我很穷，除了梦想，一无所有。我把我的梦想铺在你的脚下，请放轻你的脚步，因为你正踩在我的梦想之上。

　　让我穿过重重叠叠的流离时光，越过起起伏伏的千山万水，一直走，一直走，来到你的眼前。

　　如果你依然单身，不要心急。上帝正望着你，说：“我要为这个女孩留一个特别的人。”

　　我渴望着，有人能意外地闯进我的生活，然后有意的停留在我的生活中。

　　愿生命待你好，愿我们被这个世界温柔的对待。

　　在这喧嚣的世界里，我只想听你的声音。

　　得按你想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。

　　我什么也没忘，但是有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。

　　快乐美满的人生：七成饱，三分醉，十足收成；过上等生活，付中等劳力，享下等情欲。

　　只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样。

　　真正的自由是在无所依傍之时，发现无路而处处是路。能行到水穷处，坐看云起时的人才算得上自由。这不是路的缘故，是心路。

　　把弯路走直的人是聪明的，他找到了捷径；把直路走弯的人是豁达的，他多看了几道风景。

　　我们要学会经营自己的生活，不是天天混日子，也不是天天熬日子，而是天天享受日子。心境简单了，就有心思经营生活；生活简单了，就有时间享受人生。活得简单不难，只需懂得为自己而活，为美好而生，为幸福而做。

　　别让过去的悲催，或者未来的忧虑，毁掉自己当下的快乐。

　　有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己。我们只有一个自己，学会爱自己，宠自己，多点阳光灿烂，少点烟雨凄迷。即使有一天，相爱的人飘然远去，不要枉然去追寻那留不住的脚步，好好的走剩下的路，学会自己独立。我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己。一辈子不长，对自己好点。

　　对你最好的那个人，换句话说，也就是最好欺负的人。天下间的女人，总是最会欺负对她最好的那个男人。

　　梦想有时候多么像爱情？假若不是痴心相信，是无法坚持到底的。

　　只是，失落了的梦想也像失落了的爱情，始于如此的兴奋与渴望，又终于如此的挫败与荒凉。

　　相识，总是绚烂美丽；分手，总是优雅不起。

　　我很少对人说“我爱你”这三个字，我总是等着对方先说。然后，我希望我可以带着微笑，潇洒地说：“你爱我？你真的爱我？那你死定了！”“我爱你”本来就是一句会失效的咒语，有时灵，有时不灵。

　　可是，当你很想对某人说出来的时候，那就说吧。也许有一天，你再也不想对任何人说了。

　　全心全意去爱，别的就交给命运，这是聪明人都会遵循的简单规则。

　　“哦，你讨厌我。”“你都不理我。”“你不爱我了。”女人有时候就是会说反话。这么说，只是想诱骗你对我说几句甜蜜的情话，只是想知道你是在乎我的。能够对你耍赖，是多么的幸福？这就是被你爱着的特权。能够对你言不由衷的时候，就让我偶尔任性一下吧。要是有天你不爱我，我再也不会说这种傻话。

　　我依旧只是你的一个死角，存放着无关紧要的感情。有一天我终于走累了，会回到妈妈的怀抱，她会摸着我的头发说，傻孩子，那些爱和疼痛都是假的。

　　以直觉和性情生存，喜欢一切美丽的事物。要有最柔软的心，即使年华老去，依旧拥有今日剔透纯净的眼睛。

　　未悟之前，鱼儿想飞，鸟儿想潜水。开悟之后，云在青天，水在瓶中。

　　我们只需要闻着梦想的味道，向前走。

　　可怕的不是真坏人，而是假好人。

　　爱一出现，时空便消失了。于是，此岸就是彼岸。

　　你生命的前半辈子或许属于别人，活在别人的认为里。那把后半辈子还给你自己，去追随你内在的声音。

　　我喜欢爱读书的女人。书不是胭脂，却会使女人心颜常驻。书不是棍棒，却会使女人铿锵有力。书不是羽毛，却会使女人飞翔。

　　我爱你就是要在开心时看得到你，生气时看得到你，你不能错过我的情绪起伏，你不能错过我的死，就是我想去当小偷，你也得陪我去当鸳鸯大盗。

　　如果一个人充满了快乐、正面的思想，那么好的人、事、物都会和他共鸣，并且被他吸引过来；同样的，如果一个人总是带着悲观的、愤世嫉俗的思想频率，那么，难怪这个人常会有倒霉的事发生在他身上。

　　一个人成为他自己了，那就是达到了幸福的顶点。

　　真正的失恋要经过三个阶段：第一阶段当然丧尽自尊，痛不欲生，听到他的名字都会跳起来。第二阶段故作忘却状，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛。到了最后阶段，他的名字与路人一样，不过是个名字，一点儿特别意义都没有。

　　我流浪了那么久，还不想回家。因为你不在家，我便永远没有家。

　　有的时候你的梦想太大，别人说你的梦想根本不可能实现；有的时候你的梦想又太小，又有人说你胸无大志。不过又能怎么样呢，未来始终是自己的，梦想始终是自己的，没有人会来帮你实现它。

　　如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。

　　可以忍受贫穷，不能背叛人格；可以追求财富，不能挥霍无度；可以发表歧见，不能拨弄是非；可以不做善人，不能为非作歹；可以不做君子，不能去做小人；可以容忍邋遢，不能容忍颓废；可以没有学位，不能没有品位；可以风流倜傥，不能荒淫无耻；可以不说感谢，不能不懂感恩。

　　生活中最美好的一件事情是，因为你，某个人脸上洋溢着微笑。

　　我们不应该把自己想得太好，以致把自己的价值估计得高；我们也不可因为自己具有某些长处，别人没有，便以为应在别人面前占优势；我们只应该在我们的本分以内谦逊地接受别人对于我们的给予。

　　学着做你自己，并优雅地放手所有不属于你的东西。

　　放弃失落带来的痛楚，放弃屈辱留下的仇怨，放弃无休无止的争吵，放弃没完没了的辩解，放弃对情感的奢望，放弃对金钱的渴求，放弃对权势的窥视，放弃对虚荣的纠缠。只有当机立断地放弃那些次要的、枝节的、不切实际的东西，你才会豁然开朗地领悟小舍小得，大舍大得，不舍不得的真谛。

　　从今日起，看书，写字，弹琴，画画。给每一个日子去一个温暖的名字，做一个赏心悦目的人。

　　小s：挑男人沒別的，就是要疼你。任他再有钱、再有才华、再帅、口才再好、智慧再高、能力再强、孝顺感动天、大爱助众生，不疼你，一点屁用都沒有！

　　你微笑地看着我，不说一句话。而我知道，为了这个，我已经等了很久了。

　　我祈望，在某个风光明媚的街角，我遇见你，然后遇见我自己。

　　径直往前走吧，那个值得的人就在前方不远处。

　　人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世。

　　爱情就是与另一个人发生共鸣，身体和灵魂的共鸣，而且只能与他或者她发生的共鸣。

　　世上所有的事都有迹可寻，并能遵照此规律更好完成它，惟独爱情不是，在爱情中寻找规律，只能让爱变得庸俗不堪。

　　《甜蜜蜜》：有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。我喜欢来日方长的男人和不堪回首的女人，是他们把生活搞得意味深长。

　　你过得快不快乐，只有自己知道。谁都有一段不为人知的故事，谁都会脆弱的想要一个停靠，谁都想和某个人完成曾经诺言，谁都有微笑然后转身流泪，谁都曾生活的多少有点苦涩。我只想要少一点悲伤悲伤，多一点快乐。我只想要少一点孤独，多一点幸福。

　　有时，我们挣扎着喝完一杯苦味的咖啡，直到最后一口才尝到杯底甜蜜的糖味。这就是生活，加了糖，只是未被搅动激活起来。

　　对所有的人以诚相待，同多数人和睦相处，和少数人常来常往，只跟一个亲密无间。

　　年轻时并不知道自己要过什么样的生活，但一直清楚地知道我不要过什么样的生活。那些能预知的，经过权衡和算计的世俗生活对我毫无吸引力。我要的不是成功，而是看到生命的奇迹。

　　人类至少可以从一株树上学到三种美德：抬头仰看天空和流云；学会伫立不动；懂得怎样一声不吭。

　　让我们站定，用双脚插入意见、偏见、流言、欺骗和幻想的淤泥烂浆，插入覆盖地表的这些冲击物，直到触及坚硬的石块底层。对此，我们称之为现实。

　　亲爱的，你不必为了谁而改变，如果要成为更好的人，请为了自己。真正爱你的人会一直爱你，无论怎样的你。

　　失恋失去的是什么？大概是种心理状态，甚至是信念：对坦诚、热情、真诚的信任，对单纯、美好、柔软的执着。那人走了，这些信念好像都被他带走了。你开始失望、否定，在更坚定的信念诞生之前，生活裹足不前。但无论如何应该保有独立和孤独的心，这样的清醒，可使自己无论身处何处泥沼都不至绝望。

　　爱的重点不是要求和依赖别人对自己好，而是先让自己值得别人为你付出。爱你，爱得舒服自在。

　　不要等到忍无可忍，才想着去放弃不适合你的男人。时间是女人最宝贵的财富，该转身的时候就要转身离开，哪怕要过好一段伤心的日子。你也要明白，那就是个错误，无需再花时间去证明了。

　　如果坦白是一种伤害，我选择谎言。如果谎言也是伤害，我选择沉默。

　　唯一能真正持续的爱，是能接受一切的。能接受一切失望，一切失败，一切背叛，甚至能接受这样一种残酷的事实：最终，最深的欲望只是简单的相伴。

　　在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对、单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。

　　人世间的感情为什么不能像打地基一样，挖一个坑，就立一个桩？

　　所有的坑都有它的那根桩在，所有的桩也能找到它的那个坑，没有失望、没有失败、没有遗恨，永不落空。

　　嘘，我的伤才刚刚睡着。

　　每天吃一颗糖，然后告诉自己：今天的日子，果然又是甜的。

　　当你的一只脚踩到了紫罗兰的花瓣上时，它却把芳香留在了你的脚上，这就是宽容。

　　当女子爱一个人远远多于对方爱她，她就成为她自己的刽子手，成为她自己的受害人，她的爱判处她终生孤寂。

　　每个人都是自己生命的主角，其他人都是龙套。但是，一个人不管有多少精彩的故事，一旦把镜头拉高拉远，就什么都看不到了。

　　讲真话的最大好处就是：不必记得自己讲过什么。

　　当面对两种选择时，抛硬币就好。它的作用，不在于为你解决了问题，而是因为，硬币在空中的一瞬，你突然知道你希望得到什么。

　　如果只是遇见，不能停留，不如不遇见。

　　我们总是带着面具走进爱情的，总想展示自己最优越的一面，刻意隐藏着平凡普通的那部分。你若接受一个人，不要只是接受他的优越，而是看清了他的平凡普通，却仍然去深爱。

　　记忆有三种面孔，你的一面，我的一面，和最真实的一面。

　　有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。

　　动了真感情的人都会喜怒无常，因付出太多，难免患得患失。

　　人永远都无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较。一切都是马上经历，仅此一次，不能准备。

　　人和人之间的距离，太近了会扎人，太远了会伤人。

　　有些人，看似与你密不可分，等某天他离开了，你才感觉你的世界并无差异，没有人可以成为你难以治愈的癌症；有些事，好像离开你寸步难行，可没有你的时候，地球依旧在旋转，你才知道自己不过是他人口中的一个喷嚏若有若无。别把某人看得过重，别把自己摆得太高，这样人生才能少些负重。

　　我的人生最近要有些改变了，如果没联系你，那你也是改变之一。

　　青春，就应该像是春天里的蒲公英，即使力气单薄、个头又小、还没有能力长出飞天的翅膀，藉着风力也要吹向远方。哪怕是飘落在你所不知道的地方，也要去闯一闯未开垦的处女地。这样，你才会知道，世界不再只是一扇好看的玻璃房，你才会看见，眼前不再只是一堵堵心的墙。

　　让你感到幸福或悲伤的并不是事物本身，而是你对事物的理解和把握。

　　一个好的爱人不一定是好的恋人。恋人的爱情就像夏天，最甜蜜，而成为一对爱人，则意味着他们爱情始于冬天，他们必须非常有耐心。

　　这不是容易做到的事情，因为很少有人在年轻的时候，就懂得欣赏沉默的优雅和等候的内涵。

　　这世界，贫富分化的，岂止是财富，岂止是色相，岂止是智力，还有爱情。

　　我不怕世界，但是怕你。我的理智和自制力一点都没用，你握住的我的脚跟，是我唯一的致命之处。

　　宝贝，天下之大，大不过我对你的思念。

　　最好的感觉是，当我朝你看过去时，你已经在凝视着我。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt`小~说~天~堂



第34章


　　我既不被希望驱使，也不被绝望左右。这样一无所求地爱你，连我自己都被感动。

　　恋爱和做贼一样，要有记忆，要有勇气，要提心吊胆，要不怕丢脸，要生活在不安全当中。

　　我们，不需要去羡慕别人所拥有的幸福。你以为你没有的，可能在来的路上；你以为她拥有的，可能在去的途中。

　　我害怕失去你，把你紧抱在怀里，你走开一步，我急得落泪。我不知道靠什么法术，将你这世界的财富，永远搂在我柔弱的臂弯里。

　　请给我一双手，抚慰我的烦躁；给我一个怀抱，让我疲惫的依靠。

　　能守在身边的才是爱人，能揣在心里的才是爱情。当一个人忙的透不过气来时，千万不要碰爱情，因为爱情是需要靠氧气才能才存活的珍品。

　　迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物，走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。而你，永远不知道，你的习惯会让你错过什么。

　　回忆会从内侧温暖你的身体，同时又从内侧剧烈切割你的身体。

　　男人最喜欢的三份礼物：一顶高帽：不时向他送上一顶又一顶高帽，称赞他，崇拜他；仰慕的眼神：即使他做了一件很笨的事，你还是送上这样的眼神给他；生命的安慰：让他知道，你会与他同甘共苦，你是他心灵的安慰。

　　亦舒：每个人都如一本书，都有可观之处。只是有些封面设计得太差，不能引起读者的兴趣。

　　《洛丽塔》：我望着她，望了又望。一生一世，全心全意，我最爱的就是她，可以肯定，就像自己必死一样肯定。她可以褪色，可以枯萎，怎样都可以。但我只望她一眼，万般柔情，便涌上心头。

　　感情就是这样，你伤了别人，无论有意无意，就总会有一个人来伤你。

　　感情有时会如小孩，淘气迷路，然而它本性是纯良的。只要你能够用等待一树花开的平静之心，静候它的回归，某天它欠你的，一定会以你不自知的方式静静偿还。

　　用爱去爱，不要用需要、占有、依赖这些非独立的人格因素去索取。

　　如果做不到以美好的姿势活下去，做不到健康的活下去，做不到柔韧的活下去，做不到笨拙的天真的、如同失去弹性的织物、或者润滑的碗底，起码要做到活下去。为了等待，那个拥抱出现的某一天。

　　《天下无双》：所谓情之所至，就是你中有我，我中有你。原来，一个人吃饭没有两个人吃饭开心。

　　海子：当我痛苦地站在你的面前，你不能说我一无所有，你不能说我两手空空。

　　爱透一次，恨透一次。于是乎，人生也就不那么平庸了。

　　如果，明天你看不见我。早安，午安，晚安。

　　最宝贵的东西不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。

　　怕什么就会想到什么，信什么就会听到什么，让我们恐惧的，不是外面的世界，而是我们的内心。

　　放弃其实并不比坚持容易多少，只是比较方便而已。坚持其实并不比放弃困难多少，只是懒得改变而已。

　　不要对我说永远，爱情不会永远浪漫；不要对我说完美，完美婚姻世间罕见。现实生活平凡简单，一日三餐无限循环。不离不弃只需情感，相濡以沫不靠誓言。

　　情话的温度有多热，幻灭就可以有多剧烈。

　　我跟自己说好，要活得真实，不管别人怎么看我，就算全世界否定我，我还有我自己相信我。我跟自己说好，要过的快乐，无需去想是否有人在乎我，一个人也可以很精彩。我跟自己说好，悲伤时可以哭的很狼狈，很狼狈，眼泪流干后，要抬起头笑得很漂亮。

　　如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。

　　不要质疑自己，你已足够出色。有时，你无法很好的理解或学会某样事情，只是因为你思考与接收问题的角度不同。不用担心，你可以用你自己的方法解决，只不过需要一些时间。

　　宁愿跑起来被拌倒无数次，也不愿规规矩矩走一辈子。

　　当一个深爱着你的人，为你而改变，那是因为他爱你；当你遇到一个人，他为你收起他的顽固脾气，也因为他爱你；他把你的兴趣也变成了他的兴趣，还是因为他爱你。如果你发现身边有这样的人，请你好好珍惜。溜掉的小鱼，总是最美丽的；失去的情人，总是最懂你的。不要留下遗憾！

　　一万个美丽的未来，抵不上一个温暖的现在。

　　当我们爱一个人的时候，通常会产生控制和占有的倾向。会要求爱的人这样、那样，却很少有人在要求别人的同时要求自己，所以矛盾就有了，争执也起了。轮回的路上不管是做亲人、爱人、朋友，能同行已经很不容易了，在信任与宽容中快乐的走吧。争执或猜疑时，多想想对方的好，一切也就释然了。

　　距离并不可怕，可怕的是心越来越远。

　　每个女人都有两个版本：精装本和平装本。前者是在职场、社交场合给别人看的，浓妆艳抹，光彩照人；后者是在家里给最爱的人看的，换上家常服、睡衣，诉苦。恋爱中的男友，前者看得更多，所以倍感甜蜜；婚姻中的丈夫，往往只能看到妻子的平装本和别的女人的精装本，所以经常困惑。

　　最好的恋情是，你可以彻底地做自己，并且你的另一半依然迷恋真实的你。不恋你的，就不是好的。

　　与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群之中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。

　　两个人在一起生活，岂止一门艺术，简直是修万里长城，艰苦的工程。

　　一对情侣坐地铁去世纪公园，出站之后两人因为哪个口近而争执起来。男朋友坚持1号口，女朋友则执意要走2号口。无奈之下，男朋友只能求助于咨询台的工作人员。阿姨望了男孩子一眼，只说了一句：要去世纪公园就走1号口，要女朋友就走2号口。

　　她在哪里，哪里就是伊甸园。

　　我们缺的不是钱，是生活。

　　一切都很糟糕时，没有什么比给个拥抱更好的了。

　　好朋友就像是天上的星星。你不一定总是能见到他们，但你知道，他们会一直在那里。

　　意见和感情的相同，比之接触，更能把两个人结合在一起，这样子，两个人尽管隔的很远，却也很近。

　　上帝通常会用三种方式给曾经付出的人们作答：他点头给你想要的；他摇头给你更好的；他让你等待，然后给你最好的。

　　无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，那样会使自己的心更累。

　　不管走在何处，我们都不要迷失自己。

　　人生没有那么多的公平可言。偏转一下你的航向，逆风就会成为顺风。刻苦努力，坚持不懈，最终耀眼的太阳就会跑到你的身后。你生活的起点并不是那么重要，重要的是最后你抵达了哪里。

　　想你的时候，把你的名字写在手心，摊开是想念，握紧是幸福。

　　幸福就是简简单单的依靠，就是手牵手的温柔。

　　三样东西最考验爱情：距离、时间、亲情。有多少感情，因为距离的遥远，慢慢变淡；有多少感情，因为时间的遥远，慢慢遗忘；有多少感情，因为亲情的干预，慢慢消失。是你的，就是你的。越是紧握，越容易失去。我们努力了，珍惜了，问心无愧。其他的，交给命运。

　　情绪就是心魔，你不控制它，它便吞噬你。

　　每个人的心里都潜藏着一条悲伤的河流。你有你的疼痛，我有我的艰辛，并非不懂，只是无暇顾及。如人饮水，冷暖自知。想要温存永生，只需嘴角上扬，那就是最美好的故事。

　　我要强大到，任何事情都无法破坏我内心的平和。

　　有时候我们之所以活得累，往往是因为放不下面子来做人。虚荣心无限膨胀，蒙蔽了真实的自我，分不清什么是需要和欲望，把别人的眼光当做行为的最高标准，把别人的恭维当做人生的最高奖赏，完全迷失在世俗的迷宫中。把面子拿下来揣在衣兜里，素面朝天，你会发现原来生活真的没那么沉重。

　　人生在世，应当有能力享受、也有能力放弃那些自己喜爱的事物。

　　这个世界上惟一可以永恒的东西，不是时间，不是爱；不是生命，不是恨；不是伤口，不是痛；不是回忆，不是泪。惟一可以永恒的，只有那些曾经发生的过往。因为发生过，所以不会再改变。

　　后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以不要后悔。

　　许多人咬牙奋斗，只盼成功后能快乐。仔细想想，你我一生中大部分时光，都处在“完成ing”中，只有极短的时间，是处于“完成ed”

　　的状态。若等到完成事情才快乐，那你我此生注定与快乐缘浅。真正的情商高手，不是完成事情后才快乐，相反的，是快乐地去完成事情。

　　快乐，刻不容缓。

　　时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。

　　自己丰盛才感知世界丰硕，自己仁慈才感知社会美妙，自己坦荡才感想生活喜悦，自己成功才感悟生命壮观。

　　感情和时光一样，回不去。不论当时，是谁先转身，再回首，也已不是原来的时空点了。与其对自己说：向来缘浅，奈何情深；不如对自己说：放开过去，放了自己。

　　有时候，只是想有个人安静地抱抱我。

　　很多人告诉你有一种阳光，可以穿透你的身体，直达心灵，你不相信。

　　这个世界喧嚣拥挤，但寂寞却总类似，所以能拥抱的就要紧紧拥抱，能守护的就别轻易错过。

　　佐藤富雄：你嘴上所说的人生，就是你的人生。所以，我们一定要说积极向上的话，并且逐渐把说过的话变成现实。

　　太多的人错误地把天真理解成纯洁。假如你经历过沧海桑田，你还坚持你，那是纯洁；假如你见过的世面太少，你以为你是，那是天真。

　　世上有很多东西是可以挽回的，比如良知，比如体重。但不可挽回的东西更多，旧梦，岁月，对一个人的感觉。放弃一个很爱你的人并不痛苦，放弃一个你很爱的人才是痛苦。

　　要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你，你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。

　　我们总让在乎我们的人为我们哭泣，并总为那些永远不会在乎我们的人哭泣。这是存在于生命的真实，奇怪却真实，一旦你了解了，改变不会太迟。记住，别让那些在乎你、为你而哭泣的人感到失望。

　　如果你想要什么，不要许愿等着别人送。生命太短，等不得。

　　你永远也不知道你最终走向何处，或者最终结局如何，所以你要做的，就是把你所知道的现在做到你能够的最好。不要为某些事情，要求自己必须压抑或者忘记以及强迫什么的，顺其自然吧，很多时候需要放开才能真正达到你的意愿。

　　转身离开时，请不要说祝我幸福。因为以后我的幸福是我自己的事情，与你无关。

　　当你想“我要比他过的更好，我要比他更快乐”是你对他最过瘾的报复时，你已经惨烈地输了。你还是没放下，还在较劲，过于在乎只会增加痛苦，这世上没有什么是永远属于你的，除了你自己。虚拟对手的较劲，可能会让你暂时出气，当气出完，那个被扔在角落里泄了气瘫软的皮球，才是你。

　　我心里一直有你，只是比例变了而已。

　　就算全世界都否定你，你也要相信你自己。不去想别人的看法，旁人的话不过是阳光里的尘埃，下一秒就被风吹走。这是你的生活，没有人能插足，除了你自己，谁都不重要。悲伤，尽情哭得狼狈，泪干后，仰头笑得仍然灿烂。一往直前，激发生命所有的热情。年轻不怕跌倒，永远地，让自己活的很漂亮，很漂亮。

　　一个人时，学会独处；两个人时，学会相处。

　　我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

　　世界上总会有一个人，让你心甘情愿的没心眼。

　　如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一波，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。

　　你始终要坚信一点，一个好的聪明人，或者聪明的好人，肯定会被另一个聪明的好人找到的。这就叫匹配。

　　一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人旅行，走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱，终于明白，所有的寻觅，都有一个过程。

　　从前在天涯，而今只咫尺。

　　运气就是，机会碰巧撞到了你的努力。

　　幸福就是只要牵对了手，就算失去了方向感，也不会害怕。

　　在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有力气。在这日才发现，曾呼吸过空气。

　　含笑饮毒酒，也得为一个值得的人。他值得的话，那壶酒虽然很烈很苦，喝下去却也是甜的。

　　当你仍想继续，永远不要说再见；当你还能承受，永远不要说放弃；当你舍不得一个人，永远永远不要说你不再爱他。

　　有些爱，由心动开始。有些爱，由冲动开始。偌大的都市里，那些分不清心动还是冲动的情事，夜夜都在寂寞中发酵。如果那一夜，是情，不妨把爱留下。如果那一夜，只是欲，那请顺便把回忆也带走。

　　找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己。

　　一生中，总有一个人，老是跟你过不去，说你不够勤快，比不上别人温柔，批评你乱花钱，嫌你不会打扮，你简直一无是处。可就是这个人，用他的勤劳滋养着你的惰性，用他的坚强呵护着你的浪漫，用他的所有填补着你的欲望，用他的忠贞护卫着你的美丽。于是，你慢慢不在意他说什么，而是坚定地跟他过下去。

　　只有在离不开她时，我才会跟她闹着要分手。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘，既想要鱼，又想要熊掌。

　　这时候我们就要明白，没有舍就没有得，今天所放弃的，明天可能会加倍回报给你。

　　一个人与其在别人指点下规规矩矩行事，还不如让他自己去闯闯，出点差错，反能获得更多的教益。

　　是的，我很重要。我们每一个人都应该有勇气这样说。我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。

　　勇敢不是不害怕，而是害怕的时候你还能坚持去做。

　　如果我们能够勇敢地爱，勇敢地去原谅，能慷慨地因为别人的幸福而快乐，能够聪明地知道我们周围有足够的爱，那么我们就完成其他生灵从未知道的完整。

　　如果你想要造一艘船，先不要雇人去收集木头，也不要分配任务，而是去激发他们对海洋的渴望。

　　一生当中，真正属于自己的时光就那么几次。大多数时光里，我们不是在重复自己的生活，就是在重复别人的生活。有时候干脆把自己的生存目标确定为：追求别人那样的生活。其实，真正的幸福，不是活成别人那样，而是能够按照自己的意愿去生活。

　　如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人。但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　约翰·列侬：老师问我长大想做什么，我说“快乐的人”。老师说我不懂问题。我告诉老师，是他不懂人生。

　　郑钧《溺爱》：只有你的未来，才能挥霍我的现在；只有我的最爱，给我最致命的伤害。

　　谁，执我之手，消我半世孤独；谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

　　如果我遇见你，就会紧紧抓住你。

　　有谁像我这样爱你，翻山越岭不畏路程的艰辛。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第35章


　　一人一半，是伴。一人一口，是侣。伴侣就是：每天一起吃东西的两个人。

　　登山不在于爬得多高，走得多远，更多的意义就在于，不闷在家里，走出去，吹吹风，山不来我去。

　　王小波：我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我愿，我的一生就算成功。

　　在这个平凡的世界，我们最需要的不见得是英雄，而是那种真真切切、实实在在，可以不忠于世俗，却无负自己良心的人。

　　人生如烟花，不可能永远悬挂天际；只要曾经绚烂过，便不枉此生。

　　人的欲望前后矛盾，瞬息万变，混乱不堪，牵着你的鼻子让你疲于奔命。对于人类来说，欲望和疲倦是两大支柱，交替出现支撑着我们的人生。一切选择都与这两样东西有关。

　　当手里的每一张牌都是坏牌，想要赢一把的唯一办法就是打破游戏规则。

　　诱惑即陷阱，欲望即杀机，轻则捶胸顿足，重则万劫不复。不要奢望空中掉馅饼，说不准落下的，就是袭击致命的砖块。摆脱诱惑不难，需要我们在浮躁中淡定，在利益前从容，抛弃世俗的羁绊，坚守精神的阵地。假如你输了，不是输给了外在的诱惑，而是倒在自己的欲壑中。

　　如果一个人真的足够在乎你，那么他总能挤出时间来陪你，没有借口、谎言，没有不兑现的诺言。

　　真正属于你的爱情不会叫你痛苦，爱你的人不会叫你患得患失，有人一票就中了头奖，更有人写一本书就成了名。凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需即时结束，重头再来。

　　懂我的人，不必解释。不懂我的人，何必解释。

　　茫茫人海可以找到一个心爱的人，这是多么大的福气，或许没有你想象那么好，应该也不会糟糕到哪里，所以要知福惜福好好珍惜，多说关怀话，少说责备话。

　　真正的勇气不是压倒一切，而是不被一切压倒。

　　也许你是一只毫不起眼的小蚂蚁，但对蚂蚁的爸爸和蚂蚁的妈妈来说，你这只小蚂蚁便是他们的整个世界，所以小蚂蚁没有资格不努力。

　　爱情和宗教惟一最接近的地方，是它让我们体验到天堂与地狱。

　　能给你天堂的那个人，也能给你地狱。

　　爱，也许会伤、会痛、会哭、会难过，但我们依然为爱痴狂，欲罢不能。

　　比聚光灯下的明星更迷人的，是路灯下等你的某人。

　　我爱你，爱了整整一个曾经。

　　有时候，一点微不足道的肯定，对我却意义非凡。

　　人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。

　　他殷勤，那是他刚刚爱上你。他笨拙，那是他深深爱着你。他从容，那是他已厌倦你。

　　伤害你的人，不是比你强大就是比你弱小。如果他比你弱小，宽恕他；如果他比你强大，宽恕自己。

　　佛说：你恨的人，来生不会再见，所以别在他身上浪费时间；你爱的人，来生也不会再见，所以今生要好好对他。

　　生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；联系时有时无，才叫珍贵。

　　感情用力过度，亦充满裂痕。

　　我们的心底，皆有一条悲伤的暗流，只不过你有你的酸楚，我有我的苦痛，并非我们不懂，只不过你在艰辛中奔波，我在苦痛中挣扎，无暇顾及彼此罢了。生活总是以一种最残酷的方式，告诫着我们不要以心示人，如果你还在为一点小事耿耿于怀，为一些小人愤愤不平，就只能在自掘的坟墓中慢慢沉沦。

　　一些受过伤的人会更加勇敢，因为他们知道，最痛不过如此。

　　我只爱爱我的人，因为我不懂怎样去爱一个不爱我的人。他爱你，什么都容易，他会来感动你。他不爱你，你多么努力去感动他，也是徒劳的。我爱不起不爱我的人，我的青春也爱不起。我的微笑，我的眼泪，我的深情，我年轻的日子只为我爱也爱我的那个人挥掷。

　　若是有缘，时间空间都不是距离；若是无缘，终日相聚也无法会意。

　　怎么判断一个人爱你？不需要听他甜言蜜语，不需要看他做浪漫事情。当激情褪去，你们一定会有些矛盾，生活的麻烦令你们开始吵架，而这时候，一个愿意忍你的男人，才是爱你的。因为，爱是种委曲求全的付出。愿意委屈自己的人，唯一的原因，就是深深爱着对方。

　　一些东西可以培养，靠时间拉近。现在发现，时间可以把人拉近，也可以把人推得更远。好感不能代替一切。

　　你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧。所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着渡过难关。

　　亦舒：不骄，不矜，勤工，好学，才是好女子。

　　叶厌倦了每天守在树的身边，风来追求叶，承诺带她周游世界，叶和风走了。激情过后，风厌倦了，把叶抛在地上，决绝而去。叶被泥土掩盖，被车轮碾压，此时她想起了树，想起了那份静静的相守。

　　叶懂了：世界的确很大，但纵使走遍天涯，属于自己的，也许只有那么一个，错过了一个，也许就错过一生。

　　往事浓淡，色如清，已轻。经年悲喜，净如镜，已静。

　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。如果你觉得不爽，你就抬眼望窗外，世界很大，风景很美，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走，因为你怎样走都是在向上。

　　每天把牢骚拿出来晒晒太阳，心情就不会缺钙。要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。

　　没有一种挫折是伴着微笑而来的，但有一些挫折却可以在微笑中被征服。有人穷尽一生都无法从挫折的阴影中走出来，那是他们忘了：

　　要用一颗平静的心去微笑。

　　世上只有一件东西，能始终经受住生活的冲击：一颗宁静的心。

　　不管什么天气，记得随时带上自己的阳光。不管什么遭遇，记得内心装满开心的童话。

　　恨，能挑起争端，爱，能遮掩过错。乐观的人只顾着笑，而忘了怨；悲观的人只顾着怨，而忘了笑。

　　最无私的阳光也照不到一个人的全身，有光有影，想晒前额时面对太阳，想晒后背时转过身来。不要太多埋怨，我们努力自己去适应。

　　有错过，才会有新的遇见。缘分就是，不早不晚，恰恰刚好。

　　总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春——他\/她迟到的时光。

　　如果你爱我像我爱你那么多，你不会放手让我走。

　　当你犹豫要不要爱下去时，爱情往往走到尽头；当你思考能不能结婚时，这段关系很可能有问题；当你考虑是否离婚时，你就应该知道，事情已经发生了，并且结束了。当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造推托的理由。而事实的真相，往往是你预感中最坏的那个。

　　莎士比亚：没有受过伤的人，才会讥笑别人身上的伤痕！

　　手指脏了，大可不必把手指砍掉；帽子小了，大可不必把头削掉，证明鸡蛋是否变味，大可不必把它全吃掉。太阳不会因为你的失意，明天不再升起；月亮不会因为你的抱怨，今晚不再降落。蒙住自己的眼睛，不等于世界就漆黑一团；蒙住别人的眼睛，不等于光明就属于自己。

　　有时候我真想杀死你。其他时候呢？其他时候，我想要永远爱你。

　　每个人心里，都住着这么一个人，遥远的爱着。这辈子也许都无法在一起，也许都没有说过几句话，也没有一起吃饭看电影，可是就是这个遥远的人支撑了青春里最重要，最灿烂的那些日子。以至于让以后的我们，想起来，没有遗憾后悔，只是暖暖的回忆。

　　爱竞天择，适者生存。早夭的，只是证明，他不是你的天长地久。

　　爱情是两个人的事，错过了大家都有责任。一个人总要有个新的开始，别让过去把你栓在悲哀的殿堂。别说你最爱的是谁，人生还很长，谁也无法预知明天。好聚好散，每个人都有自己的无奈。活着不是为了怀念昨天，而是要等待希望。哭完就把一切都留在昨天，永远不要去触及。

　　如果我没有什么可以帮到你，至少可以陪着你。

　　真正的安全感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手，永远都是自己。

　　生活的有趣还在于，你昨日的最大痛楚，极可能会造就你明日的最大力量。

　　如果一个人有梦想或者很想做成某件事，那必须事先准备一件东西，保温杯。把对梦想，对某件事执着的那份热情永远保温下来。见了火不升温，见了冰不降温，一定要坚持自己平稳的热情，直到成功。

　　没有你，如此良辰美景更与何人诉说？

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活。是习惯，一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人迁就多少，就爱了多少。

　　回归本心，当下即是。

　　追求卓越，成功就会出其不意找上门。

　　听你说，你和你的她们，暧昧的空气；我和我的绝望，装得很风趣。

　　没有一种爱是不刺穿手足的。当你问我为什么不能平静地爱你时，我回答说，平静地爱你就是一点也不爱你。

　　我不想要什么礼物，只是想，当我需要你时，你能在身边，当我说话时，你能用心听，当我难过时，你能给我一个拥抱。一切礼物都比不上这些。

　　刘索拉：你知道生活的本质以后，知道了许多真实的东西，就没有那么多酸情了。

　　让时间忘记我，让季节忘记我，让思念忽略这一切。我汹涌或者平和的情绪，如水如梦。当人即使在梦中，仍不知幸福的所在，那才是最深的悲伤。

　　总是情不自禁的忧伤，于是慢慢学会了隐藏。

　　真正的爱不是“捆绑”，好的感情是拉得开却扯不断的。拉得开就是彼此都拥有独立的人格、尊严和价值判断，而扯不断是说彼此之间的温暖和依恋。所以，爱不是一种捆绑，相反我们可以把爱看成是人生的一种“松绑”，因为爱是如此的温暖宽容，包含着彼此的信任与疼爱，给有限的人生带来无限的体贴与希望。

　　在乎才会乱想，不在乎连想都不会想。

　　相爱很容易，相守却很难。我们谈恋爱时，总希望能变成永远。

　　但从结果来看，绝大部分恋爱都注定要分手。两个人在一起，看起来如胶似漆，但最终步入婚姻殿堂的不多。所以，两个人若想终成眷属，就需都爱对方，都愿意为对方牺牲，一起用力维持。爱情很脆弱，任何一个人松手，都会分道扬镳。

　　有些烦恼是我们凭空虚构的，而我们却把它当成真实去承受。

　　有时候，飞蛾扑火般的盲目和热情是必须的。如果没有那些深入骨髓的热情，生命就只是冰凉理性或一杯温水的温度，你不会被灼伤，也不会了解炫目的光明和被点燃的忘我感受，你不会失去自我，当然也无法品尝自我的真实味道。这只是一个过程，扑向火，体验火，然后让它烧掉你的虚妄。爱情尤其如此。

　　爱不是一句话，只是一个动作。

　　爱是付出，是精力和时间的投入，这是付出爱最基本的条件。失去这些条件，爱难免流于空谈，有心无力，或信口开河，或只谈物质。

　　爱很具体，就是以行动照顾和关怀对方。

　　若要保持某种东西，最好的方法就是不要去理它。爱的太过，则容易毁灭。淡忘它，这样它生存的机会多些。

　　人有两个自己，一个病态的自我，一个健康的自我。前者懒惰逃避，后者积极向上。一个人心智越成熟，越能察觉到自己的懒惰，越是能自我反省，越是能找到懒惰的痕迹。有时一个人自认不完整，只是他还年轻。

　　电影不是济世良药，只是一片阿司匹林。爱情也是。

　　如果你想对社会的上层炫耀自己，那就打消这个念头，他们照样看不起你。如果你想对社会的底层炫耀自己，也请打消这个念头，他们只会嫉妒你。身份和地位往往使你感到无所适从。唯有一颗坦诚的心方能使你悠然地面对整个社会。

　　别把回忆留给饥饿。全心全意去爱，别的就交给命运。这是我们都该遵守的简单规则。

　　期待一种永恒，即使伤痕，也奋不顾身。

　　爱不可怕，可怕的是爱得不够，最可怕的是爱得不够还要勉强。

　　我一直以为，山是水的故事，云是风的故事，你是我的故事，可是我不知道，我是不是你的故事。

　　人的一生，如果真的有什么事情叫作无愧无悔的话，在我看来，就是你的童年有游戏的欢乐，你的青春有漂泊的经历，你的老年有难忘的回忆。

　　爱一个人，眼里只有他，心里装得满满的都是他，怎会为别人动心？什么距离、寂寞、诱惑、无奈、一时冲动……花花世界，爱得不够，才会诸多借口。

　　有些人喜欢你，有些人讨厌你。可是说到底，又有多少人真正了解你？

　　人生没有那么多的公平可言。偏转一下你的航向，逆风就会成为顺风。刻苦努力，坚持不懈，最终耀眼的太阳就会跑到你的身后。你生活的起点并不是那么重要，重要的是最后你抵达了哪里。

　　世界在我掌握中，我却掌握不住对你的感情。

　　我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你。我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨。我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你，但愿上帝保佑你，另一个人也会像我爱你一样。

　　有时候，必须有人让我们落下眼泪，才能让我们清醒过来：其实我们应该拥有一个令我们微笑的人。

　　卡森·麦卡勒斯《伤心咖啡馆之歌》：一个顶顶平庸的人可以成为一场沼泽毒罂粟般热烈，狂放而美丽的爱情的对象；一个君子也能成为一次放荡而不羁的情爱的触媒，一个絮絮叨叨的疯子没准能使某人头脑中出现一曲温柔浮美的牧歌。因此，任何一场恋爱的价值与质量纯粹取决于恋爱者本身。

　　轻轻拨动你的号码，匆匆挂断；你若回拨，分享甜蜜；若无回音，继续惝恍……没人理解仙人掌的悲哀：防备了别人，孤单了自己。更没人理解，受多深的伤害，才会长出这满身的尖刺。永远不要在一个女孩毫无防备的时候伤害她，不要让她变成一棵孤单的仙人掌。这样做很残忍。

　　我们昨天不冒的险，就变成了明天的险。你不去征服明天的险，就只能等着被生活劫持。

　　我们把大把的时间活给了车子、美食、衣裳，我们需要在别人眼中无敌光芒，才配得上此生没有白来一趟。终究活得好不如别人说你好，活得累不如别人说你不疲惫。这作茧自缚的社会，让普罗大众满堂喝彩的同时，也让你真相信镁光灯下的世界就是光彩琉璃的波澜壮阔。

　　你的痛苦，不是因为我；那么，我的悲伤，便不是因为你。

　　多年以后，才知道为爱后悔，可是已经，无路可退。关于那些我说过的爱你，现在想起，不胜唏嘘；关于那些我说过的爱你，现在听来，像是儿戏。

　　顾城《避免》：你不愿意种花\/你说\/我不愿意看见它\/一点点凋落\/是的\/为了避免结束\/你避免了一切开始。

　　只要你点头，我们就一起走，去这世界的随便地方，一路风景一路歌，人山人海，边走边爱。

　　缘分来得早或迟，都没有关系。遇见你，就是我最好的时光。

　　生命和爱的条件，便是勇敢和承担。

　　亦舒：很多时候，因为没有选择的缘故，人们往往走对了路。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第36章


　　没什么大的理想，只希望能一家人整整齐齐，健健康康，快快乐乐，幸幸福福的在一起就好了。

　　一个人时要坚强，泪水没肩膀依靠就昂头，没有谁比自己爱自己更实在；一个人的日子我们微笑，微笑行走，微笑面对。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子，也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　恋情的终结就像它来的时候，是一瞬间的事。只是哼着旋律简单的歌，缠绕的音符就像是牵着的手，就这么，随随便便的在街上走走。

　　然后，忽然间走出了对方的生活，不打算再经过。

　　安妮宝贝：有时候两个无法了解的人在一起，会比他们一个人的时候更加孤独。

　　别等不该等的人，别伤不该伤的心。爱上一个人的时候，总会有点害怕，怕得到他，怕失去他。不用等待的人，是幸福的。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。爱的时候，让他自由；不爱的时候，让爱自由。

　　人生最大的贵人，永远是自己。取悦男人不如取悦自己，只取悦自己的女人注定可以倾倒世人。

　　未经多少世事，头脑里却装满了规矩成见，待人接物老成持重，言语谈吐老气横秋，动辄一句：对人对世失望透顶。我见了这样的年轻人总掩饰不了一脸厌恶，唯恐躲之不及。不老装老比倚老卖老更可恨。

　　总盯着你了不起的过去，你就不会有了不起的未来。

　　青春期，本身就是不稳定的，像没兑好的洗澡水，忽冷忽热，热春光一阵冰凉，暗红尘霎时雪亮。而成年人的温情，很多时候是被搅动过的，匀质的温水。

　　我坚信，让自己强大就是最大的幸运。

　　懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。

　　不要忘记开花就行，那是当你还是一颗种子时就与生俱来的梦想。

　　如果我会发光，就不必害怕黑暗。如果我自己是那么美好，那么一切恐惧就可以烟消云散。于是我开始存下了一点希望——如果我能做到，那么我就战胜了寂寞的命运。

　　喜欢是爱的暖身动作。爱我的人，别急。等我积累多一点的喜欢，我就会爱你。

　　你的内心和眼神，对于我，永远是窗明几净、暖和干爽的小屋，带有一个明媚的书台。无论之前我多么心灰意冷，一旦进入这屋，便觉自在、安心。

　　只有一个人愿意等，另一个人才愿意出现。

　　我不要自己在世界多么重要，从一开始，世界和我就是两件不同的事。看吧，那些我犯过的错都在保证：我将用我一生的细节珍爱你细节的一生，便是这世界背我而去，我也心满意足。我只请求一件事——我不要思念你，我要紧挨着你。

　　事能知足心常泰，人到无求品自高。

　　我能想到最甜蜜的事，就是在喜欢你的每一天里，被你喜欢。

　　愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。

　　生命中总有些时刻，你是如此想念某人，恨不得能把他们从你的幻想里抓出来，结结实实的抱一个。

　　信不过的不是爱情，而是人性。过不够的不是日子，而是人生。

　　品不透的不是滋味，而是经历。看不够的不是山水，而是世情。

　　当我们陶醉在爱情的甜蜜和友情之间时，我们容易忽略了亲情。

　　当我们在友情和爱情之间忙的不能转身的时候，我们忘却了亲情。但很多时候，亲情才是最彻底的感情。

　　我只爱对你发脾气，因为我潜意识认定你不会离开我。胡闹也是一种依赖。

　　婚姻最坚韧的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神上的共同成长。

　　爱情有时也是一种义气，不光说这个人得了重病，或者破产了你仍跟他在一起。还有另一种是当他精神上很困惑很痛苦，甚至在你身上发脾气的时候，你依然知道他是爱你的，不管怎样就要跟你一块儿走，而这种力量更是强大的。

　　爱上一个人，等于爱上了一种习惯。

　　生活如舟，摇摆不定；生活如水，平淡最美；生活如麻，千丝万缕；生活如料，酸甜苦辣；生活如酒，纯而不腻；生活如竹，步步高升。生活是生下来，活下去。百变的生活，如一的命，走哪条路，是自己的选择，顺着这条路走下去，坚持下去，你会发现路旁的风景很美，生活也会在不经意间变换，越变越好。

　　你所知道的不要全说，你所听到的不要全信。

　　陈道明：好男人的基本标准：不一定要浪漫，但一定要负责任。

　　不一定要挣大钱，但一定要养家。不一定要事事听父母，但一定要有孝心。不一定要三从四德，但一定要宠老婆。不一定要飞黄腾达，但一定要有时间陪家人。不一定要管孩子，但一定要爱孩子。不一定要大男子主义，但大事发生一定要拿得了主意。

　　承诺再多，做不到，那也只不过还是谎言。

　　生活不是用来妥协的，你退缩得越多，能让你喘息的空间就越有限；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，属于自己的，都要积极地争取；在有些人前，不必一而再的容忍，不能让别人践踏你的底线。

　　只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。

　　挫折经历的太少，所以才把一些琐碎的小事看得很重要。

　　再艰难的事情都有一个开始，再美妙的感觉都有一个结束。勇于开始，我们赢得了许多生机；不惧结束，我们迎来了新的开始。重要的是，开始了就不要延误，只要你有目标和远见，一步一个脚印地前行，全世界都会为你让路；结束了就不要悔恨，只要是自己选择的路，就把它编成人生的花环，用一生来体味和享用。

　　开始很美，过程很累，结局很悲，清醒很难。

　　张爱玲：说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡……真正的爱情，应该是两个人，彼此理解，互相尊重，不缠绕，不牵绊，不占有，然后相伴，走过一段漫长的旅程。

　　有一种爱，刻骨到永恒；有一种相遇，会让你感恩；有一个人，能令你一辈子去珍惜。

　　人生是一条没有回程的单行线，每个人都用自己的所有时光前行。

　　我怀念你的疲惫，怀念我给予你的安全，怀念你给予我的温暖，怀念那一个个慢慢流淌过的日子。

　　人生有两大欢乐，一是拥有后细细的品味，二是追求之中倍感无比充实。有些人为了享乐而苦了一生，有些人为了休息却忙了一生。

　　人们总是在不停地追求美好，却往往错过了当下的美好。其实，贪婪才是最真实的贫穷，满足才是最真实的财富。

　　当全世界都要我放弃的时候，我还是期待有人轻语一声：“再试一次。”

　　门是双向的，推门者常将对方碰得鼻青脸肿；拉门者方便了自己和别人。开着的门，人们毫无兴趣；紧闭的门，人们浮想联翩；半开的门，最易勾起人们的窥视欲。大人关上门才觉得安全；儿童打开门才不会害怕。心灵也有一扇门，关闭它，只有孤独相伴；只有打开它，放精彩走进来，让自己走出去。

　　等待是一种痛。忘掉也是一种痛。但不知道该怎么办，是一种更折磨人的痛。

　　没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。

　　生活常常出人意料，如果你不逼逼自己，根本不知道自己有多棒。

　　家世好的女孩，会有爸妈铺好华丽的金砖大道；相貌好的女孩，会有男友老公鞍前马后尽献殷勤；运气好的女孩，会有贵人相助而平步青云；真是“不幸”，我似乎哪个都排不上，但我有幸知道“靠山山会倒，靠人人会跑”。我虽平常，但不愿当被附属，我坚信：让自己强大就是最大的幸运。

　　人生如茶，空杯以对，就有喝不完的好茶，就有装不完的欢喜和感动。

　　旅行会让人谦卑，你会知道地球之大，永远有着与你截然不同的人、事、物在地球的彼端发生。见的世面广了，也就不会把自己局限在小格局里，不再愤世嫉俗，与人为敌。

　　友情这东西，一旦玩真的，比爱情还刻骨铭心。

　　我们之间有彼此才能开的玩笑，我们之间有彼此才能说得秘密，好久没有联络，并不是距离远了；好久没有消息，并不是关心没了。

　　从成为朋友那刻起你就不曾远离，就注定扎根在我心里。其实朋友就是这样，无需想起，因为从未忘记。想和你拥有一生一世都不变质的友谊，因为我们是朋友，请珍惜。

　　关于我有多爱你，一切语言都显得苍白无力。

　　单身意味着你有足够的坚强和耐心，去等待那个值得拥有你的人。

　　总有一个人，是一经遇见就再不能割舍的。遇见之前所经历的一切都是为等待，而遇见之后所要经历的一切都是为相守。有一天那个人走进了你的生命，你就会明白，真爱总是值得等待的。

　　世界上最疼痛的话是：“我爱你，但是……”世界上最甜蜜的话是：

　　“……但是，我爱你。”

　　热恋时的爱情，可以什么都不在乎。只要你要，只要我有，因为我爱你，所以我愿意。一旦感情平复了下来，心中就会出现接连不断的计较，为什么我付出的比你多；为什么我什么都可以给你，你却要有所隐瞒……然后冷战，争吵，分手，和好，冷战。走得过的就是执子之手，走不过的就只能缅怀当初。

　　永远也别怀疑我对你的爱，即使有一天我老到连自己的名字都忘记了，也不会忘记你。

　　我相信，梦里能到达的地方，总有一天，脚步也能到达。

　　红尘万载，而我多眷恋。

　　你住在我的心里，请别让我轻易受伤。

　　曾经以为，拥有是不容易的；后来才知道，舍弃更难。

　　你总说我莫名其妙，无理取闹，怪只怪，我爱你爱得太深，而你把我看得太轻。

　　真正的幸福是一点一点争取的，是一天一天积累的。不要去伤害喜欢你的人，也不要让你喜欢的人受伤害。

　　有一种旅行，不为跋涉千里的向往，只为漫无目的的闲逛，不为人山人海的名胜，只为怡然自乐的街景。或走，或停，原则就是看心情。

　　少年的时光就是晃，用大把时间彷徨，只用几个瞬间来成长。

　　最坏的人，照样有人喜欢，最好的人，也有人说坏话。好坏是相对而言的，讨厌你，优点也是缺点，爱你，缺点却是优点。所以为什么要小瞧自己呢？或许我们有很多优点，只是没人发掘而已。从今天开始，远离讨厌你的人，去找那个爱你的人。当有人爱你时，你就是最优秀的。

　　知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

　　我们之所以活得累，往往是因为放不下面子来做人。虚荣心无限膨胀，蒙蔽了真实的自我，分不清什么是需要和欲望，把别人的眼光当做行为的最高标准，把别人的恭维当做人生的最高奖赏，完全迷失在世俗的迷宫中。把面子拿下来揣在衣兜里，素面朝天，你会发现原来生活真的没那么沉重。

　　重要的不是他有多好，而是他对你有多好。

　　获得女人的爱情，男人需要不断示爱。获得男人的爱情，女人需要不断示弱。对女人而言，除了爱，男人说其他任何话都多余。对男人而言，女人的崇拜，总能够博得他的爱心。记住这两句话：男人想要的沟通，在世界之外。女人想要的沟通，在人心之内。所以，男人的谈心，是谈抱负心。女人的谈心，是真的谈心。

　　陈奕迅《淘汰》：我说了所有的谎，你全都相信。简单的，我爱你，你却老不信。

　　有些人，抓住了就是抓住了，错过了就是错过了，只能说情深缘浅。人生的旅途中有太多的岔口，一转身也许就是一辈子。错过沿途的风景，错过此时的雪季，错过彼时的花季。天涯太远，一生太长，花期荼蘼，也抵不住荏苒时光。记忆更迭，谁苍白了谁的等待，谁无悔着谁的执着。

　　如果一个人必须完成一件自己不喜欢的事，最好的办法就是尽快做好，然后结束。

　　我们光脚在大地上行走，地面上遍布荆棘、砂石，愚笨的人为了防止自己的脚受伤，就试图用牛皮来覆盖整个大地，但是聪明的人知道，只需要在自己的脚上穿上一双鞋，就已经足够解决所有的问题——那么，我们为什么不尝试着，仅仅控制好自己的心呢？

　　富兰克林：我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好；良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被假设所谓的命运击败的。

　　有人牵着，去哪里都可以；有人回应着，说什么也可以。因为那是两个人的事情，就算再无聊，也会变得很幸福。

　　要相信：世上真的有这样的奇迹，你喜欢他，他也喜欢你，两个人，一辈子。

　　无论世界怎样变换，我的爱岿然不动。

　　不负此生，不负己心。

　　认清这个世界，然后爱它。

　　为了你，很多事我不一定会，但我在努力学。

　　我从来没有招惹你，你为什么要来招惹我？既然招惹了，为什么半途而废？

　　天下最悲哀的人莫过于，本身没有足以炫耀的优点，却又将其可怜的自卑感，以令人生厌的自大、自夸来掩饰。

　　学会让自己安静，把思维沉浸下来，慢慢降低对事物的欲望。把自我经常归零，每天都是新的起点，没有年龄的限制，只要你对事物的欲望适当的降低，会赢得更多的求胜机会。

　　每件事最后都会是好事。如果不是好事，说明还没到最后。

　　任何事物，只要让你心情沉重，让你对自己有不好的感觉，阻碍你前行的，把它丢掉。任何事物，如果只是占有空间，对你的人生毫无正面贡献，把它丢掉。任何事物，要丢还是要留，你得花很长的时间权衡利弊，或是烦恼不知所错的，那把它丢掉。

　　人之所以痛苦，在于追求错误的东西。
w w w. xiao shuotxt. co m《t》xt小说天堂



第37章


　　杨澜：年轻时候应该能够作一些冒险。年轻时候最大的财富，不是你的青春，不是你的美貌，也不是你充沛的精力，而是你有犯错误的机会。如果你年轻时候都不能追随自己心里的那种强烈愿望，去为自己认为该干的事，冒一次风险，哪怕犯一次错误的话，那青春多么苍白啊！

　　感情久了，就不是爱了、而是依赖；失去那阵，那不是痛、而是不舍。

　　爱一个人和被一个人爱都是很幸福的事，可世间的事就是这样公平，有得必有失。正如你爱一个人，得到了他，却失去了那神秘向往的感觉，得不到他，却得到了任心灵想象的自由。所以，当你爱上一个人的时候，一定要想清楚，你要怎么做才是最完美也最不让你后悔的。

　　当我对你越来越礼貌时，我们或许就越来越陌生了。

　　有人爱你的身体，有人爱你的思想，有人爱你的灵魂。你像颗闪耀的钻石，人们爱你的不同面，其实都是爱。所以别人爱你什么并不重要，重要的是他们愿付出什么代价。有些人愿付出金钱，有些愿付出浪漫，而有些愿付出一生。爱是种选择，不选最贵重，而选你最想要的。

　　有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看得太重。

　　不要说喜欢我，如果你还喜欢着很多人。不要说爱我，如果你同时爱着别人。不要和我说白头到老，如果你已经承诺别人。我只喜欢专一的，只爱懂得珍惜的，只固守真正值得坚持的誓言。见了谁都喜欢的喜欢，不是浪漫，是浪子。同时爱几个人爱的爱，不是爱，是发情。对很多人表白真心的人，不是多情，是花痴。

　　相逢的故事多似流星，唯你与我，以眼认眼，以身还身。

　　人应该掌控自己的欲望，而不是被欲望所掌控。追求舒适、追求享受是人的本能，但也要有所节制。欲望就像水一样，适当就好，多了就会泛滥成灾。我们之所以活得累，往往就是因为把欲望误认为需要，使自己疲于奔命，越陷越深。

　　你微笑地看着我，不说一句话。而我知道，为了这个，我已经等了很久了。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要因为距离太远而放弃，爱情可以和你一起远行；不要因为对方不富裕而放弃，勤劳可以让你们富裕；不要因为父母反对而放弃，你会发现因为这个原因而放弃的爱情，将是你一生的悔恨。其实对于爱情，越单纯越幸福。

　　牵你的手，静静的教你一支舞。

　　哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。

　　假如可以选择时光，我想回到过去。那里有我的怀念，和爱我的你。

　　也许一个人，要走过很多的路，经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉后，才会变的成熟。

　　只有一条路不能选择——那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝——那就是成长的路。你要的比别人多，就必须付出得比别人多。

　　林宥嘉《拥有》：快乐时你不必分心想起我，难过时一定记得联络我。让我分享你的苦，带走你的优愁，我只求这样把你拥有。

　　女人，不需要倾国倾城，只需要一个男人为她倾尽一生。

　　我爱你就是要在开心时看得到你，生气时看得到你，你不能错过我的情绪起伏，你不能错过我的死，就是我想去当小偷，你也得陪我去当鸳鸯大盗。

　　我流浪了那么久，还不想回家。因为你不在家，我便永远没有家。

　　真正爱上一个人，他就变成你心底最柔弱的一部分，除了小心呵护，你别无选择。你惟一能做的就是，不求回报地爱他，像喝水吃饭一样习惯。就算他不够好，可你就是爱他，无可救药。

　　世间即使多可怕，总留下你依然让我值得牵挂。

　　莎士比亚：没有比较，就显不出长处；没有欣赏的人，乌鸦的歌声也就和云雀一样。要是夜莺在白天杂在聒噪里歌唱，人家绝不以为它比鹪鹩唱得更美。多少事情因为逢到有利的环境，才能达到尽善的境界，博得一声恰当的赞赏。

　　你生命的前半辈子或许属于别人，活在别人的认为里。那把后半辈子还给你自己，去追随你内在的声音。

　　如果身处顺境，千万不要张扬，要和满山的杜鹃花一起绽放。如果身处逆境，千万不要放弃，要像开败的白玉兰一样，在下一个春天再向世界招手。如果身处绝境，千万不要沮丧，要像万丈天坑底部的一棵狗尾巴草，虽然死无出路，但也要昂起毛茸茸的头颅，向着太阳灿烂地微笑。

　　一个人成为他自己了，那就是达到了幸福的顶点。

　　人一生中会遇到不顺心的事，会碰到不顺眼的人，如果你不学会原谅，就会活得痛苦，活得累。原谅是一种风度，是一种情怀，它像一把伞，帮助你在雨季里行路。学会原谅，快乐至上。

　　计较的太多就成了一种羁绊，迷失的太久便成了一种痛苦。过多的在乎会减少人生的乐趣，看淡了一切也就多了生命的释然。

　　不要害怕做错什么，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，何况有许多事，回头看来，对错已经无所谓了。

　　我决定喜欢你一辈子，不是你的一辈子，是我的一辈子，只要我还活着，就会一直喜欢下去。

　　上辈子我欠你的，这辈子我来还，这辈子你欠我的，下辈子来还我。

　　明朝即长路，惜取此时心。

　　有生之年，欣喜相逢。

　　最浪漫的浪漫，就是你我在一起。

　　突然发现，能够不变，有时候就是一种最难得的幸福。

　　如果我们老了，请允许我继续痴狂，陪你坐在长椅上，看湖水漫漫的淌。

　　有时候，我们明明原谅了那个人，却无法真正快乐起来，那是因为，你忘了原谅自己。

　　我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉。我不愿你独自走过，风雨的时分。我不愿让你一个人，承受这世界的残忍。

　　世界上最难受的爱：是我爱你，你却不爱我。世界上最麻烦的爱：

　　是我不爱你，你却来缠着我。世界上最痛苦的爱：是我们都相爱，却不能在一起。世界上最悲哀的爱：是我们都不爱，却要在一起。

　　世界上有一种生意，永远是亏本，那就是发脾气。

　　还有什么好纠结的呢？纠集在一起，无非是活着还是死去？爱或者不爱？恨或者哀愁？无非如此。耿耿于怀，一切终将过去，只剩下时光自己骄傲的笑着。

　　上天不给我的，无论我十指怎样紧扣，仍然走漏；给我的，无论过去我怎么失手，都会拥有。

　　有时候，你难免多心。心眼一多，许多小事就跟著过敏，于是別人多看你一眼，你便觉得他对你有敌意；少看你一眼，你又认定他故意对你冷落。多心的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。

　　人生最大的悲哀，并不是在于你得不到或者失去的，而是你根本不知道你自己要的是什么。

　　我们每走一步，都是一个新的起点，这一个个起点连接成我们一生的轨迹。不要害怕开始，经历了起步时的艰难，方能产生飞跃的嬗变；不要畏惧结束，所有的结局都是一个新的开端。到头来我们会发现，人生如圆，终点亦是起点。不要奢望太多，得到的终归要失去；不要敬畏太甚，能够主宰你的，永远是你自己。

　　我不歇斯底里不无理取闹，你就以为我过得很好？只是我不再把我的任何情绪让你知道罢了。

　　患好医，心疾难愈。总有些抱憾，无可挽回；总有些旧人，掠上心头。那些苦痛，是我们脚下的迷障，让我们孱弱的心浸淬在时光的毒药中，在不经意间漠视了当下的幸福。既然错过了，那就挥别当年的阴霾吧，放下曾经的痴念，跨过灵魂纠结的坎，不流泪，勿回望，莫彷徨，决绝步入下一片风林。

　　喜欢的总有时间和机会；不喜欢的总找得出借口。

　　如果你正在爱，请在有感觉的时候牵手，有激情的时候努力，有信任的时候相守。如果你错过了，请再碰到适当的人时，学会在适当的时候，做适当的事情。每段爱情都是有保质期的，每段爱情都需要用心浇灌，别让爱情不知不觉中如玫瑰凋零。

　　这是万物变化的规律：一切纷乱向着秩序，一切喧嚷向着静默，一切爱恨情仇，向着寂灭的庄严。

　　人在爱时都太容易在乎被爱，视为权利，在被爱时又都太容易看轻被爱，受之当然。如果反过来，有爱心而不求回报，对被爱知珍惜却不计较，人就爱得有尊严、活得有器度了。

　　我喜欢你，不是一时兴起。

　　不要停止学习，无论什么年龄。

　　爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。

　　一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。

　　感情不需要诺言、协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，一个愿意理解的人。

　　青春，是与七个自己相遇。一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，最后那个正在成长。

　　不要活的太累，不要忙的太疲惫；想吃了不要嫌贵，想穿了不要说浪费；心烦了找朋友聚会，瞌睡了倒头就睡。心态平和永远最美，天天快乐才对。

　　成长就是这样，痛并快乐着。你得接受这个世界带给你的所有伤害，然后无所谓惧的长大。

　　我们有一种天生的惰性，总想着吃最少的苦，走最短的弯路，获得最大的收益。有些事情，别人可以替你做，但无法替你感受，缺少了这一段心路历程，你即使再成功，精神的田地里依然是一片荒芜。

　　成功的快乐，收获的满足，不在奋斗的终点，而在拼搏的过程，该你走的路，要自己去走，别人无法替代。

　　分手并不可怕，可怕的是那种彼此都试图挽回，却又都无能为力的茫然。

　　我们总是带着面具走进爱情的，总想展示自己最优越的一面，刻意隐藏着平凡普通的那部分。你要接受一个人，不只是接受他的优越，而是看清了他的平凡普通却仍然去深爱。事实经常是：我们走着走着，就感觉对方变了，其实我们并没有变，我们只是走进对方最真实的地方，然后迷失了自己。

　　不同的人，为你做同一件事，你会感到天壤之别。因为我们在意的，往往不是人做的事，而只是做事的人。

　　爱一个人，便意味着全身心地、无条件地接受他的一切，包括他坚强掩盖下的脆弱、诚实背后的虚伪，才华表象下的平庸和勤劳背面的懒惰。

　　不要把好东西留到特别的日子才用，你活着的每一天都是特别的日子。

　　在人生路上，无论是遭遇阻碍，还是伤痛来袭，别紧张难过，要知道心的方向，由你掌控，必先好好爱自己，才能前进或转向。就像素黑所说，就等你一个决定，生命将瞬间改变。

　　《欲望都市》：站在高跟鞋上，我才能看见真正的世界，使脚不舒服的不是鞋子的高度，而是欲望。

　　爱上一个不该爱的人，就像用手握住一只刺猬一样。痛，但又放不下，怕它掉下去之后会怎样，所以一直紧握着它，而它被你捏得很痛，你却自私地以为这就是爱。直到有一天，当你知道你的爱只会给它带来伤害，而它也不需要你的爱的时候，你就会明白，原来还有一种爱，叫做放手。

　　用心去感受，生活中总会有一些细节触动我们。

　　男人醉的时候会想很多女人，而女人醉的时候只会想一个男人，就是离开她的那一个。但是女人不能理解，离开她未必是不爱她。

　　如果发短信息给一个人，他一直不回，不要再发了，没有这么卑微的等待；如果一个人开始怠慢你，请你离开他，不懂得珍惜你的人，不要为之不舍。不开心的时候白天看看蓝天，晚上看看夜色，广阔的天空，自有属于我们爱。

　　保持一份自信，做最好的自己，宁可高傲地发霉，不要低调地恋爱。

　　我想成为你的支撑，尽管只有一点点也好。

　　若你流泪，湿的总是我的脸，若你悲戚，苦的总是我的心。

　　当你害怕失去一样东西时，这意味着，你只能要么放弃这样东西，要么放弃你自己。

　　那个让你流泪的，是你最爱的人；那个懂你眼泪的，是最爱你的人。那个为你擦干眼泪的，才是最后和你相守的人。

　　有时候你习惯了我的某个样子，当我变成另外一个样子的时候，你会觉得我变了，不再是之前的我了。其实，那只是你不够了解我罢了。

　　你总怪我，对你过分依赖，很奇怪没有你我该怎么办。可是，如果没有你，我就不会是现在的我。你不明白，女人是在遇到所爱的男人后，才变得傻里傻气和生活不能自理。一旦失去爱，女人会比男人还要坚强。

　　你那么平凡的名字，却影响着我那么多的情绪。

　　在我们的心底，总会对过去的某件事、某个人难以释怀，总在想着当初如果怎样，现在又该如何。人生只有结果，没有如果。如果一味和过去纠缠，那你就陷入了一场永无休止且打不赢的战争。既然过去了，就让它彻底过去吧，就把那些不堪回首的往人往事，与爱恨情仇一起，葬在岁月的最深处。

　　最幸福的事，就是找对了人，他纵容你的习惯，并爱着你的一切。

　　如果可以，我真想和你一直旅行。或许是某个未开发的荒凉小岛，或许是某座闻名遐迩的文化古城。我们可以沿途用镜头记录彼此的笑脸，和属于我们的风景。一起吃早餐，午餐，晚餐。或许吃得不好，可是却依旧为对方擦去嘴角的油渍。风景如何，其实并不重要。重要的是，你在我的身边。

　　忍不了痛苦，就见不到幸福。

　　生活不是电影，根本没有你所谓的激情。你等着十全十美的男人出现，这是不现实的。我并不是叫你安定下来以后不再有什么想法，而是要脚踏实地。对生活，对爱情，不要跟自己过不去，不要与生活中的一切都抗争。如果你轻松地对待，生活就会不那么令人窒息。

　　不爱，就别问了。喜欢你，不需要理由；不喜欢你，什么都可以成为理由。

　　你若深爱一个人，就要学会阻止自己，不要把他当成全部，不要所有的话都跟他讲，不要所有的秘密都和他分享。你投入的多了，就会慢慢地忘记自己，没有自我的人，在爱情里是没有位置的，唯一的结局，爱情被你抓得越紧，却逃得越远，最终只能击碎你的愿望，让曾经的诺言，随风飘散。
w w w. xiao shuotxt. co m＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整