《海水正蓝》查看《海水正蓝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《海水正蓝》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1264/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 海水正蓝序

    我下课晚了，她在教室的走廊上等我。我们一齐到教员休息室去，休息室外是操场，操场尽处是溪水，至于山，则在水的那一边和这一边错叠着。 

    中文系研三的女孩，一身云白色的衣裳，黑发婉转依肩，问她最近如何？她说正在写一篇有关唐人传奇中人物性格的论文，手里却又拿着第一本小说的校样，面对这样的女孩是会令人对时空恍惚的。她是从洛阳古城繁花似锦的春天里走出来的吗?她所穿的是一尘不染的齐纨吗？这样好的秋天，这样好的校园，这样好的三年前小说课上教过的学生，这样好的第一本小说集，我竟答应为她写了篇序了。 

    曼娟，这样的名字和一段怎么的史迹系在一起呢？对我而言，她曾是名册上一个等待评分的未知，曾是大专小说竞赛中名列第一的熠闪荣耀的代号，她因此获得一笔在大多数人看来都颇为可观的财富(六万元)而她居然一口气又把它捐掉了。这之后，是读研究所，是陆续地读和写—以上算是既往的史料，这些都不重要，重要的是她的未来史。每个作者的每一本书都只该是大漠行脚，每一枚慎重的留模，都是把自己全人作为印章来盖的钤记。但是，如果你要寻找那脚印的主人，她却已行在千里之外了。 

    谢谢谩娟一直让我分享她的光荣，如果容我苛求的话，则我会希望在她的渊仁之外，在她雅赡密邃之外，在她纵横流溢的才情之外再加一份霸气。 

    离开师承，离开少年英发的自己，有的时候可以是更深的回归—虽然其间有大冒险。 

    我与曼娟，虽有师生之名，也不过是曾将一得了愚与她分享罢了，而此刻说话的我已只是一个读者了。而你，任何在书肆里由于某种机缘而买了这本书的人，虽然身为读者，但如果你不惜将一己之见诚恳地告诉她，则你岂不也是她的一字师、一句师或一见师吗？ 

    曼娟不是一个只想听赞美的人(虽然她值得)，故敢为出言如上。



 第一章

    七月的一个下午，我带着铅笔和笔记簿逃出闷热的家——那幢日本式的花园平房。每到夏天，它就成了令人难以忍受的烤箱了。

    骑着新买的脚踏车，让黄昏的晚风迎面吹拂，嗅着沿途不知名的草花香，望着群群归鸟，缕缕炊烟，最后，在无垠的碧海边停下。我是个爱海的孩子，只要到了海边，踩着软软的细沙，让浪花圈住我赤裸的双足，便有一种无来由的平静和喜悦。唯有在海边，我永远觉得自己是个长不大的小女孩儿，可以有无尽的幻想……有一两只海鸟低飞盘旋，切切悲鸣，我看的有些出神，竟莫名的感动起来，它们是迷途离群的孩子吗？找不着母亲？找不着家了吗？"家"，是多温馨甜蜜的地方。

    自幼在宠爱和保护下成长，我不能想象，若没有一个可归属、得庇护的"家"，是多么凄凉？

    打开小簿子，轻划下一个"家"字，我决定写一个离群海鸟千里归家的儿童故事。十七岁开始，我在报上执笔写了一连串浅显的儿童故事，专栏定名为"给小彤"，那年小彤刚满周岁，至今已有六个年头。虽然只是个地区性的小报纸；虽然小彤这两年才开始识字，但，想到专栏上六年来未曾改变的"给小彤"三个字，我的内心深处便涌起一股无法止息的力量。

    灵感来的时候，我唯恐追不上它，正写得入神，远方突然传来童稚的呼唤：

    "小阿姨！小阿姨哟——。"

    我一惊，下意识的握紧铅笔，不可能，正念着他，就来了？我回头，夕阳下的沙滩一片柔和的金黄，依稀有几条长长短短的身影跳动着，我迅速站起身，立即分辨出，那跑的最快，喊得最大声的，就是小彤！我跑步上前，笑着迎他，想把他高举起来，可是，他实在太重了。

    "哎哟！"我笑着吻他被汗水濡湿的圆颊，一边说："小彤又长大了！"

    小彤踮脚攀着我的脖子嚷嚷：

    "小阿姨！我好想你！你为什么都不到我家来了？"

    我笑着揉他密密的短发，对他说：

    "小阿姨忙着写故事给小彤看啊！"

    "我不看故事，只要看小阿姨！"

    "呵呵呵！"我笑拧他的腮帮："小嘴越来越甜啰！你乖不乖？有没有听话？"

    他点头说：

    "我是很乖！很听话！可是，没有用嘛！"

    我疑惑的看他，他的笑意一下子消失了，取代而来的是心有余悸的、不应当属于他的严肃。

    "爸爸妈妈还是天天在吵架。他们要离婚了——"我愣在那儿，无言以对，大姐牵着雪雪走来，雪雪挣开他母亲的手，小小的身子向我扑来，我抱住她，雪花似的柔软轻盈，一双无暇的大眼睛眨呀眨的盯着我瞧。我拂开她粉红面颊上细软的发丝，笑着问：

    "雪雪，我是谁？"

    "小姨姨！"童音软软的、甜甜的，蜜一样的漾开来。

    我放下雪雪，看着小彤自己除去鞋袜，又费力的替三岁半的雪雪脱鞋。这才望向大姐，她依然装饰得华贵大方，但，薄薄的脂粉，根本掩不住眼角的疲惫与满面憔悴。

    "怎么来啦？"我问。同时，发现萧亦珩，满面笑意的站在一旁，忙接着道：

    "萧哥哥！你也来了？"

    萧亦珩走进一些，他说：

    "我到你家，正巧碧萦他们刚到，找不着你呢！我一想准在这儿，就带着他们来了。还好你真的在，不然，可交不了差了。"

    我笑着向他道谢，想起去年在这儿发生的窘事，依旧有些尴尬。我们三个人一道坐下，小彤正牵着雪雪踩海水，姐姐大声叫着：

    "过来！你们两个！"

    "我小心一点嘛！"小彤央告的眼光望向我。

    "让他去吧！"我说："反正我们都在这儿。"

    小彤和雪雪再度高兴的在浅水里跳着，笑着。姐姐收回眼光，她咬咬唇：

    "我们决定离婚了。"

    我一抬头，与萧亦珩的眸光碰个正着，我们同时调转目光望向大姐。她努力想做的轻松，却徒然露出一个苍凉的笑。

    "意外吗？下个礼拜就签字了。"

    "刚才，小彤已经告诉我了。"我说，有些怨忿，这是为什么让孩子知道？姐有些意外与惊讶，深吸一口气，她喃喃的："也好，反正早晚都要知道的——。"

    "你们又吵架了？"我打断她的话，带着一丝反常的冷酷意味。

    "吵架已经不能解决问题了！我们现在到了彼此都无法忍受对方的程度，连话都没法儿说了——只有离婚！"

    "真奇怪！你们曾经说过的海誓山盟，甜言蜜语呢？全是假的？"

    "哼！"大姐冷笑，她咬咬牙，"屁也不值一个！"

    我不自禁的一颤，昔日那样文雅、那样温柔的罗碧萦，真的被婚姻折磨至此？消瘦、失神、狼狈以及时而显露的粗俗。我不禁怜惜起她来。

    "大姐！再试试看……。"

    "还试？两年了！小妹，别人不知道，你知道的！搞到后来，他连我们家都不愿来了！是不是？你只是旁观者，都受不了，何况我，我是当事人啊！"她的情绪再度激动起来。

    "可是，你总该想想孩子……。"

    "孩子！孩子！就是为了孩子才拖到今天。我要孩子，我一定要孩子！"

    "姐夫肯把孩子交给你吗？"

    大姐摇头，又摇头："他知道孩子是我的弱点，要离婚，除非把孩子交给他。他说可以给我钱，不能给我孩子。他根本就知道，我是不要钱的——。"

    然后，我和大姐的眼光一起转向沉默的萧亦珩，他有些为难的开口：

    "民法规定，夫妻离婚后，除非另有约定，否则，子女的监护权，归父亲——。"

    "其实，我已经请教过律师了……。"姐姐说，又一次失望。

    "我想，姐夫并不要和你离婚的——"我道。

    "不错！是我要离！因为，我再也无法忍受他的所作所为！到了这个关头，他还想用孩子控制我。哼！没有用了。我做了那么多年的傻瓜，我受够了！"

    我抬起头，天空有彩霞，有早出的星星，但，我心中充满悲伤的情绪，一直担心这件事的到来，它还是来了。

    "你……怎么交待呢？"

    "婆婆那儿，由他去说！爸爸那儿，由妈去说；妈那儿，你去说……。"

    "很好！"一股欲哭的情绪升起："孩子呢？谁去说？雪雪还不懂事，小彤已经很懂了，他什么都知道，你不可以伤害他。"

    "我知道！我……"大姐的目光望向海面，她突然尖叫起来，我跳起身。海水中两个小身子载浮载沉的挣扎着，萧亦珩比我更快速的冲进海水中，一支手臂夹着一个，把他们提上沙滩，上了岸，小彤才松开紧握雪雪的手。大姐冲上前，一把搂住出声大哭的雪雪，我则上前拥住浑身湿透打颤的小彤。两个孩子喝了几口海水，都没什么事。但，姐姐开始止不住的哭泣："宝贝啊！妈的宝贝！"

    她抱着小的，抚着大的："你们这样叫妈怎么放心呢？怎么放心呢？"

    大姐抱着雪雪，萧亦珩背着小彤，我走在最后，推着脚踏车离开沙滩，向家的方向走去，彩霞已经被黑夜吞没，天幕上留下的是闪烁不定的满天星星。



 第二章

    为了大姐的事，在香港执教的二姐碧绸也趁着暑假赶回来了。我和他一道去找姐夫谈谈，碧绸依旧是吉普塞女郎的味道，唇边仍是不在乎的笑痕。见着姐夫，开门见山的问："大情圣！到底是要离婚了，啊？"

    姐夫苦笑不语，我急切的："事情不会到这般田地，一定可以挽回的！"

    "是她要离婚！不是我！难道叫我跪下来求她？我是大男人！这像什么话？！"

    "好！"碧绸扬起声音："伟大的大男人主义！"

    "公平一点，碧绸！小妹知道碧萦的自以为是，不讲道理！"

    "我不想知道你们——。"我说，可是，碧绸同时也在说，她的声音压过我的：

    "反正是恩断义绝了，不是吗？"

    "提出离婚的是她，你为什么不问问她？"姐夫有些愤怒了。

    "谁要离婚并不是重要关键！"碧绸声音更大。

    "好了，你们干什么嘛！"我的劝解一点作用也没有。

    他们两人愈说愈激动，却也离题愈远。碧绸答应过我，要心平气和的谈，可是现在，姐夫的话勾起了她昔日痛楚的爱情创痕……。

    "够了！你们！"我尖锐的声音打断了他们的争执："你们只想到自己！谁替孩子想过？"

    "法律规定，孩子归我的，碧萦不答应……。"姐夫说。

    "法律规定？"我觉得自己抖瑟起来："你们只会争争吵吵，抢抢夺夺！有没有顾虑到孩子的感觉？"

    "孩子还小，他们很快会习惯的……"姐夫说，声音平缓得多。我靠上椅背，乏力的听着他对碧绸说，要将新成立不久的香港分公司交给碧萦，作为补偿。

    "反正从认识她，就注定了欠她的……。"他说，声音特别沉痛暗哑。

    母亲流了几天泪，她坚持要到台北去，唉声叹气的父亲不让她去。

    "你不管，问题怎么解决得了？"母亲拭泪说。

    "你去了，问题还是解决不了！"父亲又重重叹了口气："三个宝贝女儿，比三十个儿子还难带——。"

    我和碧绸不约而同的垂下头。

    大姐和姐夫签字那天，我带着小彤和雪雪到儿童乐园玩儿，陪着我们的是萧亦珩。小彤和雪雪玩得很尽兴，不停的发出银玲般的串串笑声。望着学法律的萧亦珩，我说："看起来，法律并不是解决问题的最好方法。"

    他笑笑，在我身边坐下，态度轻松的说："文学呢？文学是比较好的方法吗？"

    我也笑起来。果然是反应敏捷，虽然是一块儿长大的，可是，浪子回头的他，的确在这几年有了很大的改变。

    "我想，爱是比较好的方法。"我说。

    他点点头，而后沉思的说："除了爱，一定还有别的……。"

    可不是吗？姐和姐夫有足够的爱，但，今天以后，他们竟将形同末路了。他们之间缺少什么？那些厮守终身的恩爱夫妻，又多了一些什么？

    我们四个人回到姐夫家时，满屋子的人还未散去，小彤奔向他奶奶，祖孙两人搂在一处，雪雪也过去缠住老人家。姐姐眼中含泪，姐夫鼻头微红。

    "办完了？"我轻声问。

    大家都没反应，姐夫僵硬的点点头。小彤正兴高采烈的对他奶奶叙述整天游玩的情形，突然注意到大家凝重的面色，他停住口，然后，大声的问：

    "妈妈！你怎么了？"

    姐姐忙强作笑颜，走到他身边，牵他过来说：

    "没有啊！妈妈很好……。"

    姐夫走近他们，对小彤说："你要乖乖听话，妈妈得到香港去上班，要很久才回来……"

    小彤瞪大眼睛，望着姐夫，再望住姐姐，他的声音怯怯响起："妈妈……。"

    姐姐愤怒的站直身子，对姐夫嚷叫起来："为什么告诉他？你是什么意思——？"

    "怕什么？"姐夫也咆哮着："敢做就要敢当！孩子早晚都会知道的！"

    "我知道……"小彤颤栗着，他的脸色苍白，眼中盛满恐惧，变了调子的童音撕裂一般的响起，震慑住每一个人。

    "你们离婚了！"

    父亲重重的叹息，母亲悉窣的哭泣……姐姐、姐夫则失措的站立着。

    小彤费力喘气，哽咽着："你们……离婚了……。"

    "小彤！"姐姐握住他的手。他哀求的望着姐姐：

    "妈！不要离婚嘛……。"

    "小彤！"姐夫按着他的肩头，他攀住姐夫的手臂："爸！爸爸……不要离婚。"

    "你长大了，要听话，要懂事……"姐夫说着。

    泪水快速的滑下小彤的面颊，他抖着身子，哀哀央告："我一定听话！我以后好好弹钢琴！我做完功课才看电视！我不偷吃冰棒！我会照顾雪雪！我下次考第一名！你们不要离婚好不好？我……我……。"他再想不出什么办法，渴盼的望着对立的姐夫、姐姐，像一个等待宣判的死刑犯，犹等待着可能出现的一丝希望。可是，流着泪的姐姐说道："不可能了，小彤！"

    小彤七岁半的世界，在一瞬间，毁灭殆尽。我几乎可以听见他小小心灵被击成粉碎的声音。他停顿了大约五秒钟，然后，如野兽垂死前歇斯底里的哀号哭叫起来，那是一种令人颤栗的，自地狱传来的声音。雪雪吓得跟着大哭，我们只能陪着哭，所有的人，对小彤破碎的世界，全都爱莫能助啊！奶奶、外祖父母、和阿姨——全都爱莫能助！



 第三章

    整整三个星期，我没法子写"给小彤"的童话故事，因为，我知道他真正想要的是什么！不是童话故事啊！

    大姐和二姐一道去了香港，临行前，大姐和小彤谈了很多，小彤不再哭泣，他早熟而忧郁的眼神，看来不再是七八岁的小孩子。

    "你爱妈吗？"大姐问。

    "爱！"他低低回答。

    "听妈的话，好好照顾妹妹，好好爱护她，知道吗？"

    "知道！"他望着大姐，切切的问："只要我听话，就可以和妈妈住在一起了，是不是？"

    "妈妈会回来看你，等你长大了，就可以和妈妈……住在一起。"

    "哦……"小彤失望的低下头。

    大姐把他交给我，叫我多照顾他。

    "从小我就特别疼他，最放心不下他！他太聪明……"

    我点点头，握住小彤的手："我会和姐夫说，让他和雪雪到淡水过完暑假，再送他们回台北！"

    可是，往日的"姐夫"，现在的"吕大哥"，没有答应我的请求，他当着新请来的保姆高小姐和孩子们，对我说："孩子们没有母亲，我必须严加管教，不能叫他们玩野了心！"

    "姐夫……哦，吕大哥，你难道不放心我？我好歹是他们的阿姨啊！"我陪着笑，对表情冷淡的他说。

    他坐下道："不是不放心，只是他们要学琴、学画画，我是有计划的教导孩子！"他自信的笑笑，继续说："你应当听说过学琴的孩子决不变坏吧？"

    我站在那儿，觉得窘迫，有些激动的："你不会为了姐姐，把我们列为拒绝往来户吧？"

    "什么话？！小妹！"吕大哥扬起眉："我只是要孩子们好！"

    小彤牵着雪雪站在高小姐身旁，他的笑脸紧绷着，紧张而阴沉的望着我们。我深吸一口气："我不知道学琴的孩子会不会变坏，但是我知道，除了钢琴、除了画画，还有关怀和爱——有足够的爱，孩子就不会变坏！"

    我不敢看小彤，转身离开吕家，关上大门，委屈和愤怒的泪水，便迫不及待泉涌而出。

    一个星期之后，吕家司机开车将小彤和雪雪送到淡水来。吕大哥托他捎来一封信，简单的说明，他要到花莲出差几天，所以请我们照顾小兄妹一个星期。我欣喜若狂的抚这个，吻那个；小彤只是拘谨的站着，一等司机驾车离去，他便一跃而起，叫着笑着。从小花园到房里，充满了兴奋的气氛，父母愁眉不展也一扫而空。吃过午饭，小彤吵着要到海边玩儿。眼看乌云密布就要下雨了，我本来不带他们去，偏偏萧亦珩骑着脚踏车来了，于是，我载雪雪，他载小彤，一行四人乘兴向海边驶去。

    一路上的笑笑嚷嚷，叫我几乎没有气力踩踏板。到了海边，四个人脱掉鞋袜，在沙滩上滚着、踢着，海水溅湿了我们的衣裳。天上一声霹雳雷响，豆大的雨点滴落下来，雪雪尖叫着扑进我怀中。我们急着抢救抛在沙滩上的鞋袜，萧亦珩背着小彤，牵着我们的手，向不远处一个废弃已久的碉堡跑去。我们钻进碉堡，踩着软绵绵的细沙，喘着气坐下来。这是一个神秘的小天地，微弱的光线投射进来，把雷雨隔绝在外。我轻搂着身旁安静的雪雪，望着小彤，眼中闪灿着兴奋，然后，望向萧亦珩，他也望着我，唇畔有丝笑意。

    "那时候，我比小彤大，你比雪雪还小，我们常到这儿来玩，记得吗？"

    奇妙的回声盘旋着——记得吗？记得吗？

    我笑着点头，将雪雪的头枕在我腿上，他似乎是累了，一动也不动的躺着。小彤抚身趴在萧亦珩的背上，他说："萧叔叔！你喜欢我小阿姨，对不对？"

    萧亦珩拉他坐在膝上，含笑的说："小彤果然是个聪明的孩子！你呢？喜不喜欢小阿姨？"

    "当然喜欢啦，我好听话的弹琴、画画，爸爸才准我来看小阿姨和外公、外婆的。"小彤到我身边，挨着我坐下，他问："小阿姨，你能带我去找妈妈吗？"

    我怜惜的拥住他，轻声说："今天晚上，请外公打电话给妈妈，你跟妈妈讲话，好不好？"

    "好！"他说："其实啊，我经常在没有人的地方跟妈妈说话，妈妈说我想念他，他都会知道。有一天晚上，我好想好想妈妈，后来我睡着了，真的看见妈妈来了，他把地上的小熊捡给我，我大声叫妈妈，结果，不知道怎么搞的，变成爸爸了。爸爸说我又做噩梦了，我不是做噩梦，只是梦到妈妈……。"

    我的鼻头一酸，泪水盈眶。萧亦珩坐到小彤身边，他低沉的说：

    "小彤，妈妈不在身边，你要活得好好的，才能让妈妈放心……像萧叔叔的妈妈，很早就过世了，可是，我也长的这么大了，是不是？长大了，就可以做自己想做的事。"

    小彤点头，他望着萧亦珩，象是心领神会。过了一会儿，垂下头低声说："可是，我还是想妈妈……。"

    萧亦珩一把紧抱住小彤，他痛楚的闭上眼睛："我知道，小彤！我知道！"

    我感动的，无能为力的看着他们……

    一个小时之后，雨停了。太阳又露出脸，海面上碧波闪亮。小彤和雪雪蹦蹦跳跳的跑出去，萧亦珩在堡口对我说："去年夏天在海边，你所看见的事只是巧合，我知道他已经变成一个阻碍，但，不要只相信你看到的事。我有错，错在明明可以不让巧合发生，偏让他发生了。"

    我站在那儿，来不及咀嚼他的话，他让开身子，将我一个人留在那儿，沙滩上，小彤和雪雪忙不迭的捡贝壳，放在耳朵上。

    "贝壳是大海的耳朵！"小彤大声嚷着，一边跑向雪雪："妹妹！我们来和妈妈讲话！"

    "喂喂喂！妈妈——妈妈——。"小彤叫着。

    "喂喂喂！妈妈——妈妈——。"雪雪叫着。

    萧亦珩挺直的站立，他突然指向天空：

    "看！那是什么？"

    我们一起望向天空，一道优美的七色彩虹跨在海天之间。

    "桥耶——。"雪雪尖细的童音嚷。

    "不是桥！是彩虹啦！"小彤脸上有种虔诚的光华：

    "哇！好漂亮！"

    我抬头望着那道虹，雷雨之后出现的，最美丽的东西。

    一个礼拜中，每天晚上，大姐都和孩子们通电话，她常在那头痛哭失声。小彤要回家的前一夜，叫我说故事给他听，他说我以前写的故事，大姐都说给他听了。

    "讲一个新的。"他说。

    "对！讲新的！"雪雪附和的。

    "好吧！"我想了想："阿姨讲一个海的故事，从前啊，海边有一家人，爸爸妈妈和儿子，儿子叫做来宝……。"

    "为什么叫来宝呢？"雪雪突然问。

    "因为他是爸爸妈妈的宝贝嘛！"小彤说着。

    "对了！"我接着说："爸爸妈妈都很爱来宝。爸爸是打鱼的，他抓的鱼又大又肥。可是又一年，海里突然捉不到鱼了，爸爸好难过，妈妈也难过，因为他们每个月都要送一条大鱼给国王，如果没有鱼，国王就要把他们通通杀掉！来宝心里真着急，他是一个孝顺的孩子，不能看着亲爱的爸爸妈妈被杀掉啊！所以，他就到海边去，走着哭着，求海龙王赐给他们一条鱼。"

    "海龙王听得见吗？"小彤轻声问。

    "听得见的。阿姨不是告诉过你，贝壳是大海的耳朵吗？他们是替大海打听消息的。所以，来宝到海边去了第三天，突然看见一位白胡子老爷爷，他问来宝为什么哭得那么伤心呢？来宝告诉老爷爷，要是再捉不到鱼，他们全家都要被杀死了。来宝说："我死了没关系，可是爸爸妈妈年纪大了，他们辛辛苦苦的抚养我，我一定要想法子救他们的！"老爷爷很感动，称赞来宝是个孝顺的孩子。他告诉来宝，海龙王心爱的儿子死了，所以很悲伤，就不愿意把鱼送给人们了。来宝问老爷爷应该怎么办？老爷爷问来宝愿不愿意做海龙王的儿子？如果来宝做了王子，海龙王心里高兴，就会把大鱼送给人们了。而且，当了王子以后，吃得好、穿得好，比现在的生活好太多了。可是，来宝舍不得离开他的父母，他情愿过穷苦的生活。老爷爷一直劝他，假如他不愿意，他们全家都会被杀死。来宝想了很久，为了救亲爱的父母亲，他答应和老爷爷到海里去。老爷爷带着来宝去见海龙王，海龙王非常喜欢来宝，把他当作亲生的儿子，每天都过着最好的生活，可是，来宝一直都不快乐……。"

    "因为，他很想念爸爸妈妈。"小彤突然接口。

    "是啊！"我停了停，接着说道："来宝的爸爸妈妈捉了很多大鱼，国王给了他们好多钱，他们也可以过很好的生活了，可是，爸爸妈妈也很不快乐，因为，他们再也看不见来宝了。妈妈因为想念来宝还生病了。海龙王很同情他们。就让来宝回家去看看。来宝回家以后，爸爸妈妈高兴极了。妈妈再也不让来宝走了，她的病也好了。但是，海龙王也想念来宝，最后，老爷爷想了个法子，让来宝在海里住一个月，在家里住一个月；这样，大家都觉得很快乐了。"

    故事说玩了，雪雪也睡着了，月光自窗外投射进来，映在她的笑脸上，一片安详的宁静，我想，她在梦中是不会有忧愁烦恼的。而小彤呢，他出神的眼睛显得更清亮，若有所思的问："小阿姨！人如果死了，还能活过来吗？"

    "我想，是不能的。"我带着笑说。

    "那……如果我死了，是不是可以到我想要去的地方？可以看到我想看的人？"

    我一凛，立即收敛了笑容："小彤！你怎么会这样问呢？我不知道人死了会怎么样！可是活着的人就看不见死掉的人了。"

    "没关系啊！死掉的人长了翅膀，可以飞回来看他的家！"

    "但是，活着的人会很想念他，会很难过！很难过……"

    "真的吗？"小彤问，有些悠忽的神情。

    我突然有些不自在，怎么和孩子谈这个问题？而小彤的表情和语气，似乎是非常陌生，这种感觉叫我害怕。于是，我催他睡觉，自己也躺下，准备入睡。不知过了多久，听见小彤唤我，我睁开困眼，听得见风声、虫鸣，和老狗莉莉的低吠声，但什么声音都不太真切。

    "小阿姨！我明天可不可以不回家去？"

    "不行！高阿姨一早就来接你们……"

    又过了一会儿，小彤的声音微弱的响起："小阿姨！我要到什么时候才能看到妈妈？"

    "你要乖乖的……"我含糊的、力不从心的回答，翻了个身，沉沉睡去，什么声音都听不见了。



 第四章

    尽管小彤不止一次告诉我，他不喜欢"高阿姨"，然而，我并没有放在心上。直到一个多月后，我发现高小姐由窃听我们通电话，到控制小彤与我们通话时，这才不得不相信小彤的话。八月底，小彤得了感冒，他偷偷拨电话给我们，却被高小姐挂断了。他连续拨了三次，我就守在电话旁，听着那头硬生生的被截断三次。最后，我拨去的电话被高小姐接了起来，她平平淡淡的说："小彤感冒了，医师吩咐要好好休息，他偏在这儿胡闹！罗小姐，请不要和小孩一般见识！"

    然而，透过听筒，我清晰的听见小彤声嘶力竭的哭喊，沙哑的叫"妈妈"。握着被切断的电话筒，从未有过的、无法置信的愤怒充满胸腔，几乎要爆炸了！

    晚上，吕大哥打电话来了，我正急着诉说，他抢着说："我都知道。小妹，你也太孩子气！还在生气吗？"

    我委屈而气恼的颤抖起来："你根本不知道！他太过分了，我受点委屈不算什么，可是小彤……"

    "高小姐对小彤很好，你可别误会人家！"吕大哥打断我的话，然后他唤小彤来和我说话。小彤的声音传来，平板而生硬的："小阿姨！你好！"

    "小彤！"我仍轻颤，关切而疼惜："你现在怎么样了！有没有好一点？"

    "对不起……小阿姨，是我错了！是我不好！我不应该给你找麻烦，我以后要听爸爸的！听高阿姨的话——"

    他在那头背台词一样的说着，一字又一句，我在这头激动得发抖，心中不住的扭绞抽搐。

    "不是！小彤！不是你的错！"我几乎是吼叫的，和泪的对话筒大嚷。可是，他依然低低的背诵着他的"忏悔辞"，那最后的一句：

    "我会做个乖孩子，听话的孩子。"

    话筒又转到吕大哥手中，我精疲力竭的，任一种突来的无力感把我重重包围，挣了半天才说：

    "不要怪小彤！一切是我不好。他是个乖孩子。"

    "他以前是。"

    "他现在还是！"我的声音不正常的高扬着。

    "好了！小妹！"吕大哥的语调很轻松："你真是个孩子。"

    挂了电话，比接电话以前更沉重。姐夫——吕大哥！你是小彤的父亲哦！就算你听不见小彤心中淌流的鲜血，难道也看不见儿子眼中积藏的怨忿吗？

    那夜，碰巧大姐也打电话回家，我刚开始还平静的问她何时回家？当她说要一两个月才能安定时，我便无法抑制的发泄了："你到底算不算一个母亲？你有没有想过你的孩子？除了钱，你还认得什么？"

    母亲一把将话筒抢下，父亲在一旁斥责我的态度恶劣，我抹着泪，坐在一旁，听母亲对大姐说："不要理他！他今天心情不好！我知道……我知道……小彤好！雪雪也好！嗯……放心吧！我们会的……一定会的……。"

    老狗莉莉开了纱门进入客厅，它和小彤差不多大，是小彤最喜爱的玩伴，我抚着它棕色光亮的长毛，心想，应该把它送去陪伴小彤，那么，小彤该有多么高兴……。

    可是，当我第二天告诉吕大哥时，吕大哥说大厦中不适合养狗，他很客气的拒绝了。

    于是，那个星期的"给小彤"童话故事，写的是一条老狗的故事，有棕色的毛，名字叫"莉莉"……。

    半个月之后的一天下午，萧亦珩找到在海边的我，他说："小彤和雪雪来了！"

    我惊喜的站起身，可是，萧亦珩的脸色不太好："他们俩是偷偷跑来的！"

    "偷偷？"一时间，我有些不能理解。

    "小彤偷了钱，带着雪雪坐上车子到了这儿，刚好让我在街上碰见，就送他们到你家。罗伯伯打电话给你姐夫，他好像非常生气……"

    我们赶着回去，家里的气氛，果然极不好。雪雪坐在沙发上吃西瓜，她的衣裳和发丝都不整齐，但，大眼睛中仍闪着无忧的光彩。小彤正在讲电话，母亲伴着他，父亲坐在一边，锁紧眉头。

    "妈妈！我不要回家，我真的不要。妈！你回来好不好？……那，你带我到香港去好了！我一定听话……那要等到什么时候？啊？长大以后？可是，我什么时候才可以长大嘛？妈！妈妈！你不要哭嘛！对不起！你不要哭……好！好嘛！我听话……我乖……。"

    挂上电话，他转过头，没有出声哭，却有泪水不断滚落，看见我们集注在他身上的眼光，小小的身子颤抖得更厉害，母亲拉着他问：

    "妈妈怎么说？"

    "叫我……回家吧！"他抿着嘴，哽着声音。

    "那就……回家吧！"母亲困难的。

    他的眼光环视在场的我们，我的心剧烈跳动，无法迎接他哀求的讯息。最后，他望着雪雪，他已经吃完了西瓜，嘴边涂着红色的汁液，看起来像个可怜兮兮的小丑。

    "妹妹！来。"

    雪雪顺从的走到他身边，小彤拉着雪雪的手，两人突然一起跪下，跪在母亲面前，母亲惊痛的跳起来："宝贝儿！你们干什么？"

    "外婆！求你让我们留下来吧！求求您！我再也不要回家了！我一定听话！我会乖！真的会乖！"他哭着说，雪雪也哭着。我和母亲正要拉他们起身，小彤突然叩头如捣蒜一般，敲得地板怦怦作响。雪雪真的被吓哭了，哭声异常尖锐。我和母亲竟也拉不住小彤，他的气力出奇的大。母亲哭着，心疼的唤："小宝贝！快起来！有话好好说！乖！"

    可是，他似乎听不见，只不断的将额头击在地板上，发出阵阵令人心惊的声音。萧亦珩强行抱起挣扎踢打的小彤，他大声的对小彤说：

    "听话啊！小彤！你答应萧叔叔的——。"

    小彤静了下来，他用泪眼望着萧亦珩：

    "可是，我不能回家，爸爸会把我打死的，我偷了钱……"

    "不会！"我和萧亦珩一同说。但，我的话被泪水冲散了，萧亦珩继续安慰他："只要你向爸爸认错，以后再不要拿爸爸的钱了……你拿钱做什么呢？"

    小彤拭去颊上的泪水，他说："我买信封和信纸，要写信给妈妈……。"

    "可以告诉爸爸，爸爸会给你钱的。"

    "不行！不可以告诉爸爸，爸爸说妈妈已经不要我们了。"

    我疼惜的伸出手为他拭泪，才发现自己的手那样反常的颤抖着。因为没有关大门，所以，当我们发现时，吕大哥派来的王司机和高小姐已经打开纱门走进客厅了。见到他们，小彤满眼恐惧，他疯狂的摇头，再度嚎啕挣扎起来。

    "我不要回家！我不要你们——"

    在高小姐的示意下，王司机上前接过小彤，小彤死命的搂紧亦珩的脖子，亦珩一边劝解着，一边掰开他的手，当小彤终于松开亦珩时，我听见他绝望、痛苦的长嚎，那一瞬间，雪雪也被高小姐抱走了。我突然听见自己失常的哭喊："求求你们！求求你们！不要！不要这样——。"

    二十几年来，一种从未有过的，生离死别的情绪泛滥开来，像一把利刃插入心窝，鲜血和痛苦在体内疯狂的奔流。亦珩过来揽住我，我无助的听着小彤凄惨的号哭，他们已穿过庭院，拴着的莉莉狂吠着，小彤仍拼命叫喊，喊着那些可能帮助他的人。

    "外婆！外公！小阿姨——。"

    他们终于出门了，我追了两步，听见那令人痛彻肺腑的、长长的呼唤："妈——！"

    车子扬长而去。院中的莉莉吠叫着，屋内母亲正痛哭，父亲摘下老花眼镜拭泪，他说："造孽啊！"

    我仍伫立，又一次，我们虽然爱他，却全然的无能为力！没有任何一个时刻，我比现在更恨自己！



 第五章

    我终于忍不住写了一封信给大姐，翻来覆去，无非提醒他对子女的责任。回信不是大姐写的，却是碧绸的笔迹，他说大姐看了我的信很伤心，不知说什么才好，碧绸在信中写着：

    世间有情人多有山盟海誓愿，却少能有天长地久缘。没有爱情，只有伤害的夫妻，勉强相守，只是一种毁灭，对家庭、对孩子，全然无益！倘若，离婚是一次新生的机会，我们至少应当试试，不是吗？碧纹！我不知道你对"爱情"的看法如何？但，它是那样空虚缥缈的东西，在不知觉中来，在不知觉中去。当它发生时，任何阻碍都不成理由；当它消失时，任何挽留都不起作用。"责任"只是种理想中的东西，有时带着残忍的本质……。

    意外地，接到台北一家出版社的信，他们有意选出"给小彤"童话故事中的二十篇，辑册出书。这是个兴奋的午后，我和萧亦珩在海边谈笑着。

    "我这本书，就叫做……叫做什么呢？"我望着他。

    他的眼睛望向大海，那平静、美丽的海水，一波一波的涌上沙滩。

    "小彤喜欢海，就取个和海有关的名字吧！"

    我们又谈了很多，一种奇异的、叫人迷惘的气氛，漫在我们之间，他的眼眸中，有着强烈的、令人不敢正视的温柔与深情……这是什么时候发生的呢？我下意识的想逃，却又十分的不甘。

    "很久了。"他如梦呓般低语:

    "那几年我混太保，又落魄，又潦倒，不管身上有钱没钱，都是一副狼狈相！村子里，谁都瞧不起我。连一块儿长大的玩伴，也像避瘟一样逃着我，只有清汤挂面的你，每次见到我，都坦坦然唤一声萧大哥！只有那时候，我觉得自己是个被尊重的人……。"

    碧绸曾经说："在碧纹心里，没有谁是坏人。"那时的我，年轻得不愿相信世上有坏人、有坏事。没想到，却也给与一个浪子心灵上的慰藉。我听他述说自己的故事，早逝的母亲，嗜酒如命、好赌成性的父亲。

    "母亲去世以后，我就常常逃家，难得回家，被赌输了的父亲逮到，就是一阵狠打！他赌输了打我，戒赌的时候也打我；喝醉以后打我，没酒喝打得更厉害！那时候，我简直过不下去了。所以，我离开家到了城里，三年多的时间，我做了许多你可以想象和无法想象的坏事，然后，我莫名其妙的有钱了。"他的眼光调向我，眼神却已穿透我，落在一个遥远的地方，继续说着：

    "所以，我大摇大摆的回家了，在父亲准备动手之前，将钞票撒了满地，他的面孔，一刹那间完全翻转成谄媚的、可怜兮兮的笑容……我不必再逃家了，可以呆在家里吆五喝六的挺神气，但是，心里的那份悲哀，是难以形容的——我的父亲，爱钞票，远超过爱我！"他低下头，可是，我已经看见了他眸中的泪光。

    "我曾经试着和他沟通，可是，正常的父子关系似乎对我是一种奢侈。以前，我是受气包，他是大暴君；后来，我成了阔少爷，他是老奴才……。没多久，钱用完了，我悄悄溜走，为的是怕又成为受气包。他那时候就病着，而我没多久就进了牢，也顾不得他。我在里头，心里直怨他来看都不看我，还计划着出去以后再干一票，然后，回家再撒一地的钞票——却不知道，他已经死了。他死的时候，身边没个亲人，而留下我在世上，也再没有亲人。我这下才感觉到：我们原来应该这样亲密和相爱，可是，我们完全枉费了这一趟父子缘……。"

    他注视着我，带着一份酸楚的笑意，轻声说："碧纹，你哭了。"

    我才发现，有泪水正沿着面颊滑下，忙拭去泪，我说："我真的……真的没想到，有这样的家庭！有这样的父亲！"

    "有的！"他深吸一口气："我在牢里听得太多……假如，父母能为子女的幸福，多做一点牺牲，就不会有那么多不幸与懊悔。"

    他站起身，拍去沙土，然后，拉我起来，我说："是啊！我真替小彤担心。前天和他通电话，他还问我，是不是不喜欢他了？"

    "怎么，那天的事，给他的刺激这么深？"

    "是啊！我以为孩子都是健忘的，谁知道……哎！雪雪得了腮腺炎，天天吵着要妈，小彤说，他要替妹妹把妈妈找回来，他说他要到香港去。"

    "这孩子，太敏锐了，他把自己逼得太苦……。"亦珩说。

    我们骑车回家，望着湛蓝的海水，心中一动，我嚷着："海水正蓝！海水正蓝好不好？"

    "什么？"他迷惑的。

    "那本书，出版时正巧赶上小彤八岁生日，我想，这本书就叫海水正蓝，小彤他最爱海的！"

    亦珩点点头，他说："好！希望小彤能过个快乐的生日！"

    海风灌满了我的衣裳，而我心中，则被一种朦胧的喜悦充塞着。

    萧亦珩为着赶在开学前，替"海水正蓝"画插图及封面设计，所以，我们共处时间更多了。那个下午，收音机中播放着台风警报，母亲在厨房里蒸馒头，父亲赶着出门买蜡烛电池一类的备用物品。屋外，细细的雨丝开始飘落，据说强风将在夜间登陆。萧亦珩拿着木板木条，扛着工具，替我们敲敲打打做防台工作。我帮着他，递上递下，一时兴起，便选了一根木条，学着他钉了起来，他从高处跳下，紧张的跑过来：

    "小姐！你这样钉法会伤到手——。"

    不容分说，他从我身后拿下钉锤敲打起来，而我，就被他圈住了，他或许并不自觉——我告诉自己——不要太小题大做了！我在他胸前无法移动，只得望住他修长的双手，是艺术家的双手吗？我想着。他的手停住，钉完了。可是，他并没有挪动，依然圈着我。

    "萧大哥！谢谢……谢谢你！"我说这话时，已是面红耳赤，心脏狂跳。但，他仍不动，过了一会儿，他说：

    "你已经叫过太多的萧大哥！我们都长大了，可以改口了！"

    "为什么……为什么要改呢？"他应当可以听见我的心跳了，那心跳已经震动了我的耳鼓。

    "只要我们愿意，很多事都可以改变的！"他的声音温柔的漾着，然后，他的双手落在我肩上，将我扳过身，面对着他，他的眼中满是柔情：

    "开了学，我得回台中去，让我好好看看你！碧纹！看着我……。"

    我不由自主的迎视他，突然——时间、空间、风声、雨声都停息了，我所有的思绪，也停息了。他不再说话，我也闭着嘴，他不动，我也静止着，而这一刻，只这一刻，是如此宁静、美好……。蓦的，厅中电话铃响起，我俩都一惊，他恋恋的松开手，我垂着头，快步走去，拿起听筒。那头传来吕大哥的声音，口气不太好：

    "小彤在吗？"

    "他不在！"我立即反应。

    "小妹！"他忍耐的、压抑的："他离家已经快三个小时了，你不必瞒我，我只是想知道，小彤——到了没有？"

    我的头脑常不是清晰的，赶不上他急促的话语。

    "你叫他们来的？没人陪他们吗？怎么……？"

    "他是逃家的！"他大声打断我的话，语气中有掩不住的怒气："他又逃跑了！你的乖外甥！他偷了我和高小姐的钱，说要去香港，找碧萦！"

    "啊！"我张开嘴，不能出声，怎么会呢？怎么可能呢？"

    "他不可能到别的地方去，除了你们那儿……。"

    "他也可能去找他奶奶啊！"我的思想开始转动了，小彤！再一次的逃家。

    "我妈上个月底就到美国看我大哥、大姐去了！"吕大哥说。

    小彤曾在电话里说，他再不敢一个人跑到这儿来了。"因为，外公、外婆和小阿姨，都不能保护我……。"我们是爱你的，我们绝对想保护你的！只是……。

    "他真的没有来！"我无力的："他也不会来的，小彤再也不相信我们……"

    "我知道，你心里总怨我对他不够好。"

    "你是他爸爸！"我极力克制眼中的泪水："他要的不是新衣服！不是小汽车！小飞机！更不是钱！他只需要爱！多给他一点点爱……。"

    "我是他爸爸！世界上没有人比我更爱他。以前，我们父子感情那么好，我不懂！碧萦一走，小彤的心也走了！他整天只想着妈妈。我守在他身边，我尽可能陪着他，一点用也没有！碧萦不在这儿，却整个儿占住小彤的心！我的努力全部白费！为什么？小妹，为什么？"他的声音哽在那儿，我的胸腔则被一种不知何来的痛苦充满了。

    "我请高小姐来照料他们，为的是不要他们受到家庭破碎的影响，我要他们尽早适应，然后，才能过正常的生活。我错了吗？"这才是他！小彤的好父亲！他早该让我们明了，也该让小彤明了。

    "我打了他！可是，打他只是要他断念，断绝那份不该由他承担的痛苦和忧郁！不管怎么样，我不应该打他的……"

    "姐夫！"我心里不忍，不知怎么就这样叫出口：

    "姐夫！小彤不会怨你！他可能还在你家附近，不敢回去！也可能……可能一会儿就来了。我会好好跟他说，然后，送他回去！"

    "谢谢你！小妹！我出去找找。小彤要是到了你们那儿，就让他多待两天吧！"

    挂上电话，母亲和亦珩都来探问。我和他们说了，母亲双手合十，喃喃自语：

    "老天保佑！大风大雨的，这孩子能平安无事！"

    亦珩深锁眉头，走向窗边，他说："他没地方好去！应该回来。"

    屋外，风雨加剧了。我走到桌边，亦珩为小彤画的图像中，小彤正仰脸笑着，一脸璀璨的笑着……快来吧！小彤！我们不会再任你哭豪哀求而无能为力！亦珩说得对，只要我们愿意，很多事是可以改变的！可以改变的！只要你来！小彤，只要你来——



 第六章

    父亲半个钟头之后回来，他出门整整两个小时。才进院子，就嚷叫起来："小彤哎！"

    我和亦珩一起冲向纱门口，两边都带着惊讶，然后，三个人，几乎同时的："小彤呢？"

    "哎！"爸爸走进客厅，放下两大包的物品，特意掏出饼干和苹果，他说：

    "我在街上碰见徐伯伯，他说在我们巷子口看见小彤，我才又去买了他爱吃的饼干和苹果……"

    我望向母亲，又望向亦珩，他们都变了脸色，相信，我的脸色在一刹那间也变得可怕。

    "不可能的！爸！他没有回来。"我说，喉中极干涩。

    父亲抬头，望着我们。父亲重复那句："他没来，没有来！"

    停顿了大约五秒钟，父亲薄弱的笑意浮起：

    "开玩笑！徐伯伯说，莉莉还跟着小彤的……。"

    莉莉？！我飞快的推开纱门，风中，只剩下狗圈摇摆，一左一右，一左一右……萧亦珩来到我身后，他低而短促的说："天！他真的回来过！"

    小彤回来过，他把唯一忠实可靠的朋友带走了。而房内的我不知道！亦珩也不知道！我们除了彼此，竟然什么都看不到！也听不到！

    我们希望小彤带着莉莉回家去了，可是，天黑了，他仍然没有出现——在他自己家，或是我家！吕大哥开车载着雪雪来了。我们所有的人，除了雪雪，没有人吃一点东西。风雨交加中，吕大哥开着车，同着父亲与亦珩在镇上寻找。我则伴着母亲与雪雪在家中等待。等待，真的是一种无尽残酷的折磨。小小的雪雪说：

    "哥哥呢？哥哥说他去找妈妈……。"

    "老天爷！"母亲拥紧雪雪，开始掉泪。我握住母亲的手：

    "别急！妈！不会有事的！一定没事！小彤说不定躲在哪里睡觉呢！"

    我没有哭！我不哭，因为，我知道他一定没事的，他有时候真调皮！却也真灵巧！真机敏！他不会有事的。

    "砰"的一声，大门关上了。我跳起来，向庭院跑，庭下的灯惨白的发着光亮，院中的树影不支的晃动，死命的挣扎，我掉过脸，不看他们……空着的狗圈依然飘起、坠落……

    "不会有事的！"我迎向母亲的泪眼，语调轻松的："有莉莉和他作伴，没问题！"

    可是，狂风呼啸着，而出去寻找的他们，两个多小时了，怎么还不回来？

    收音机中播报台风消息，说是台风转向渐离本岛，可是，那风、那雨，依然不停不歇……。他们终于回来了，三个人都湿透了，吕大哥的头上缠着纱布，亦珩的面颊也呈紫黑。父亲大声说：风雨中车子撞上电线杆，吕大哥的额头出血了，他们到陈外科包扎之后才回来，吕大哥的脸色惨白的，他走向母亲，无助的说："我们找不到他！妈！我们找不到……。"

    "会找到的！"母亲怜惜的抚着他，如同抚着小彤："我们一定会找到他。"

    夜里，碧萦的电话竟然来了，他要找小彤。

    "小彤不在！"我惊惶的。

    "我刚才打电话到那边，他们说，小彤父子三人都在这儿！"我愣在那儿，怎么，这么巧？可是，我不能告诉碧萦！绝对不能啊！

    "他、他、他……他们是来了，呃，可是，台风来了，你知道，又是风、又是雨的……。"

    "我知道有台风！我只想和小彤说说话，我好想他……。"

    "大姐！"我僵在那儿，突然，灵机一动：

    "他呀！小彤被雪雪传染了，嗯，腮腺炎，他不方便说话，已经睡觉了。"

    "他也病了？可是，可是他很小就得过腮腺炎的……"噢！天哪！

    "他到底是什么毛病？有没有看过医生？"大姐急切的。

    "我也不知道，等明天，明天一早，我们就带他去看医生，你放心吧！"

    "小妹，我就是不放心他，你替我好好照顾他和雪雪。下个星期，我就回来了！"

    下个星期！下个星期！为什么就不能早一点回来呢？

    突然，停电了，睡眼朦胧的雪雪哭闹起来。母亲给我一支蜡烛，叫我带他去睡觉。入梦前，雪雪还呢喃的：

    "小阿姨，哥哥什么时候回来？"

    "乖乖睡，哥哥很快就回来了……。"

    我靠在床上，凝望着烛火，窗外的风雨一阵又一阵，厅内低语一波又一波……疲倦开始从四面包围而来，我缓缓闭上眼，并未睡去，凝神细听：可以听见花树悉窣的摇曳，父亲的叹息，母亲与吕大哥低声的说话……突然，一个奇异的声音响起："小阿姨！"

    我蹙了蹙眉，没睁眼。那声音又传来了："小阿姨！"是小彤！我睁开眼，果然是小彤！他就站在窗边，眨着亮晶晶的双眼——小彤哦！小彤！我跳下床，一下子拥抱住他！谢谢天！感谢神！小彤没事！他好好的，好好的……。

    "小彤！"我激动的颤抖着："你跑到哪儿去了？你把我们都急死了！吓死了！你知道吗？"

    小彤笑笑，他走向床畔，轻声说：

    "我来看妹妹！看小阿姨！我答应妹妹，去找妈妈回来。"

    他转头，兴奋的对我说：

    "我已经可以看见妈妈了，象来宝一样！看见妈妈，也看见你们……。"

    一股寒意直往上窜，我拉住他的手，紧紧地：

    "你说什么，谁是来宝？"

    一时间，我实在想不起来"来宝"——这个似曾相识的名字。只觉得小彤的话极怪异，他的手，好冰凉，他的笑却很飘忽："小阿姨！"他仰望我，笑着说：

    "我要走了！"

    "不可以的！小彤！"我用力捉住他的手，透骨的冰凉："你冷吗？"

    他点点头说："我冷！衣服和鞋子都湿了……好冷哦……。"

    我走向壁橱，对他说："我找件衣服给你换上，就不冷了！"

    我动手在微弱的烛火中，翻着、找着，小彤的声音极弱、极轻："我走了……。"

    我扯下一件长袖衬衫，口中说着："乖乖，来换……"

    一转身子，全身的血液直往上冲，小彤！小彤又不见了！不见了！不见了！我猛地一弹，出了一身冷汗，自己正在床上，雪雪在我身旁：是梦，只是个梦！胸口却像千斤重般沉沉压迫着……母亲悄悄进来，我问："小彤呢？"

    母亲摇头，愁容满面。

    天将亮时，风雨较小，父亲和吕大哥再度出门寻找，母亲拿出棉花和药，要为亦珩敷药，我接过来，替他清洗淤血的面颊，一掉头，看见桌上，小彤的画像，仰头的笑容，我心中狠狠一惊，手中的棉花掉落下来。突然，我想起"来宝"和那个故事，与海龙王"交换"的故事……。

    "我已经可以看见妈妈了，像来宝一样！"小彤说。

    我用药棉轻拭亦珩的瘀青，心里渐渐明白了……清晰了……这是个交换吗？不！不可以！不可以——。亦珩握住我乱颤的手，我的泪，开始一个劲的落下，因为，我知道发生了什么事，我知道了哦！

    "我不疼的……。"亦珩安慰我，可是，我哭得更厉害。

    "别担心！碧纹！我们会找到小彤，他一定会回来的！"我捂着脸，只是哭泣。天哪！让他回来吧！即使真要交换，不该是小彤！不该是他！

    风雨随着黎明而减弱，天亮之后，雨停了，只有风，依旧肆虐着狼藉的草木。母亲煮了锅稀饭，大家都吃了，只有吕大哥，一夜之间，他憔悴而狼狈，失魂落魄的坐在一旁，不吃也不喝。我端了碗稀饭，在他身边坐下。

    "吃一点吧！"

    他摇头，注视着地面，一言不发。

    "你这样不吃不喝，有什么用呢？"我焦急的。

    "我不该打他的……"吕大哥喃喃的说："一错……再错……"

    "姐夫！"我脱口而出："这也不是你的错啊！"

    "是我！你知道，其实，我并不是完全不能忍受碧萦，也不是不爱他，只是……"他蒙住脸，再说不下去了。

    "我知道！"我真的知道啊！

    突然，我们都听见一个声音，大家的脸中都闪过强烈的喜悦，是狗吠，是——莉莉！我们一起冲向庭院，莉莉浑身湿淋淋的蹲在院中，抖瑟着，低吠着……。

    "小彤！"我叫着，向门外奔跑。

    "小彤！"吕大哥环视庭院。

    "小彤！小彤！小彤！"所有的人都叫唤着、找寻着。

    而莉莉，他的吠声如低泣，垂着头，缩着身子，我猛地俯下身，乱七八糟的嚷着：

    "莉莉！小彤呢？他到哪里去了？你们到哪里去了？告诉我们！莉莉！告诉我们啊——。"

    亦珩也弯下身，他检视莉莉，而后说：

    "莉莉在流血，他受伤了！"

    莉莉的后腿淌着血，毛上结着一大片干凝的血液和细沙。沙——沙？！一个意念窜进脑中，我的声音尖锐的、不能控制的高扬起："在海边啊！海边——！"

    沙滩上，碉堡遥遥在望，海水曾漫上沙滩，沙子又软又湿，我跑不快，思想却转的飞快——让小彤在里面吧！在碉堡里吧！贝壳是大海的耳朵——哦！天哪，救救小彤吧！他没有罪哦！天！他没有罪！神啊！不管何方神圣，只要你倾听，求听我祈祷！救他吧！他只是个孩子！只是孩子！

    "我什么时候可以看到妈妈？"哦！小彤！妈妈下个星期就回来了！就回来了！

    "爸爸妈妈离婚以后，可不可以再结婚呢？"可以的，小彤！只要你平安无事，什么都可以重新开始，真的可以的！

    "我冷！衣服和鞋子都湿了，好冷哦！"小阿姨带了衣服来给你，我们都来了，你再不必怕，也不会冷！外公、外婆爱你！爸爸、妈妈爱你！阿姨也爱你！我们都爱你……。

    我们都来了，小彤！和我们回家吧——

    我一脚踏进碉堡，所有的思想在一瞬间被抽成真空——碉堡是空的！什么都没有。

    海边一下子来了好多人，有警察、有驻军，还有一些不相干的人们，我坐在碉堡中，那已经被我疯狂搜寻多次而一无所获的地方。吕大哥被亦珩扶进来，他的脸色阴惨、青白，双眼盛载着恐惧。亦珩望望我，转身向外走去，我突然歇斯底里的拉住他。

    "你要救小彤！一定要救他！"

    "碧纹！"他安慰的拍抚我的手背。

    "你要答应我，一定救他回来！答应我？答应我？"我摇晃着他，却摇落自己满眶泪水。他咬咬牙，抬头望顶上青天，给我一个承诺：

    "我一定救他回来！一定！"

    他走了！我坐回碉堡，由他那薄弱的承诺安慰自己，他们会救他回来的！他还不到八岁呢！而他那么聪明，那么懂事，那么讨人喜欢！彤云、瑞雪，一对可爱的小兄妹，谁会忍心伤害他们……。

    "找到了！找到啦——。"沙滩上一片喧哗沸腾起来，我立即冲出碉堡，迎面灿亮的阳光，白花花一片，令我晕眩，然而，我还是看见了！看见小彤！平躺在不远的沙滩上，被一些不相干的人包围着，他们在摇头、在叹息……。

    "小彤！"我大叫，紧抱着手中的衣服跑向他，他的衣服和鞋子都湿了，他冷！小阿姨给小彤换好衣服，然后，我们回家——。有人冲过来，拦住我。

    "不要看了！碧纹！"他说，是萧亦珩。

    "我要小彤——。"我说，全身开始颤栗。他不说话，惨白着脸摇头，暗哑着嗓子：

    "来不及……他去了！"

    我站在那儿，听见吕大哥凄厉的、肝肠寸断的哭喊：

    "小彤啊！小彤——！"

    我可以看见，他紧搂小彤小小的身体，吻了又吻……我上前两步，亦珩再度拦我。

    "你答应我的——。"我尖锐的朝他大叫："你答应救小彤回来！"

    我拼命推他，用尽全身气力，嘶声哭叫：

    "小彤！小阿姨来了！小阿姨来了——"小彤的衣裳落在地上，我没管，他躺在他父亲怀中，再不寒冷了。

    "小阿姨！人如果死了，还能活过来吗？"

    "如果我死了，是不是可以到我想要去的地方？可以看到我想看的人？"

    小彤哦！小彤！我虚弱的瘫坐在沙滩上，伸出手怎么也够不着小彤，我用尽力气挣扎向前，不知怎么，整个沙滩突然之间向我兜头倾下，不及呼叫与逃避，我失去知觉。



 第七章

    我们葬了小彤，小小的棺木，小小的坟地，石碑上的小彤开心的笑着，他终于看见他想看见的人们：外公、外婆、妹妹、爸爸，还有妈妈呢！

    我们离去的时候，雪雪突然问："哥哥一个人睡在那里，他怎么不跟我们回家？"

    大家都不说话，只纷纷拭泪，雪雪挣开大姐的手，他说："我要陪哥哥！我睡觉的时候，我生病的时候，哥哥都陪我。"

    "雪雪！"大姐又崩溃了，"我求你！不要胡闹，不要……。"

    我握住雪雪，他的大眼睛泪汪汪的。

    "好乖！雪雪……"我抱起她，他索性搂住我的脖子。

    "哥哥会回家陪你，他现在是个小天使，长着一对翅膀，可以飞到你的床边！你看不见他，可是，他可以看见你，所以，你要乖乖听话……。"

    "真的吗？小姨姨！"雪雪注视着我的眼睛。

    小彤是这样说的，他是这样说的……

    "是真的！"我说，吻了吻她微润的面颊。

    大姐没回香港去，她守着雪雪，寸步不离。吕大哥也不上班了，他守着小彤的照片，从早到晚。

    秋天，吕大哥决定到美国驻一段时间，他将公司业务交给大姐。大姐要送他搭机离去，我说：

    "带着雪雪不方便，把他留下吧！"

    "不！"大姐搂紧雪雪，他说："我们一道去，决不分开！"

    雪雪啃着新上市的麻豆文旦，依着母亲，伴着父亲——小彤！这就是你的交换吗？这样的交换，孩子！你可满意？

    十一月的阳光，依旧亮丽，我坐在碉堡旁，膝上放着刚出版的书，蓝色的封面，灿笑的小彤，

    与鲜红的字体——海水正蓝！

    萧亦珩向我跑来，又是个假日吗？他看见我，蹙了蹙眉："碧纹！你还是这样？！"

    "别管我了！就让我这样吧！什么都不要说……"我用书蒙着脸，不看他。他劈手拿开我的书，有些激动的：

    "小彤走了！这件事不能影响你一生！你得恋爱！得结婚！也要生儿育女——难道，你就这样逃避一辈子？"

    "恋爱是什么呢？"我对他发泄的喊叫："婚姻又是什么？生儿育女又能保证什么？你看看今天的社会上，有多少小彤？有多少雪雪？谁来负责？谁来负责——？"

    他不说话，我冷笑道："法律告诉我们了吗？到底谁该死呢？难道是小彤？"

    "不该是小彤！"他爆发出来：

    "当然不该是他！法律只是设法解决问题，可是，人类不断制造问题——自私、猜忌、傲慢、偏见、愚昧、无知——"他的语气缓和下来，轻缓的：

    "法律不是万能的！碧纹，要有爱！有足够的信任与包容，才不会发生问题。"

    他把书交给我，我接过来，小彤仍笑着，满足而开怀的笑着。

    "以前，我等你长大！"亦珩温柔的说，眼中有恳切光芒："现在，我等你有信心！"

    他笑笑，拍拍我的肩，走了。我想唤他，终究没开口，只望着他的背影愈走愈远，白茫茫的愈不清晰……

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整