《极乐青春曲棍球队》查看《极乐青春曲棍球队》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《极乐青春曲棍球队》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4212/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章 撞来的超级问题人物(1)

t,xt,小,说天,堂

　　第一章
 
　　撞来的超级问题人物
 
　　姜爱姬的眼前浮现出妈妈美丽的脸庞，她们竟然敢说妈妈是个妖精，说我是个野丫头！不行，怎么说我都行，但是不许侮辱妈妈！她上前一步，指着李顺英说道："你要是不道歉，我就不客气了！"
 
　　1
 
　　哇！真漂亮啊！
 
　　这个德英中学金碧辉煌得简直不像话！明明就是童话里的宫殿嘛，非要把它变成一所学校，姜爱姬左看右看，里看外看，上看下看，跳起来看，趴下去看，很遗憾没长翅膀，不能飞起来看！总而言之，姜爱姬恨不得多生出两只眼睛来，加倍看看那些欧式的建筑、清冽的喷泉、优美的天使雕塑、精致的汉白玉栏杆、美丽的花园，这一切，在姜爱姬的美梦中都不曾出现，现在真真切切地就在眼前，她真的要成为一名贵族学校的学生了！
 
　　可是一个人都不认识的学校，就算它是天堂，也没劲。妈妈也真是的，都快放假了，还非要逼着她转学，还转到这样的一个贵族学校来。
 
　　好不容易才捱过三节课，姜爱姬简直快闷出毛病来了。
 
　　德英中学的男生女生都举止优雅，一看就是从小受过严格的绅士淑女教育，说话轻声慢气的，好像随时会断气一样，他们走路时目不斜视，绝不东张西望，他们跟你说话时一定是微笑地盯着你两只眼睛的中间，这样，你就不会觉得他们心不在焉，也不觉得有被注视的窘迫感，因为这里面全是未来的绅士和淑女，所以姜爱姬所在的一年二班的同学们对新生姜爱姬的到来完全没有表现出任何好奇和兴趣，好像这些小绅士小淑女们天生就应该是冷血的，要不就是他们故意冷落她了，让她知道，她是一个无足轻重的人物，就像一粒小小的尘埃，跌落在湖面上，根本泛不起任何微小的涟漪。唉，这就是所谓的贵族学校，每个人都戴着面具，面具也只有两种，一种上面写着"绅士"，一种上面写着"淑女"。姜爱姬觉得更没劲了，宫殿一样的校园在她的眼里顿时失去了光彩。
 
　　这种没劲的感觉一直持续到上第四节课。
 
　　数学课，姜爱姬垂头丧气地坐在座位上，她最讨厌的数学课，四十分钟的酷刑即将开始了！
 
　　倒计时。
 
　　五秒，四秒，三秒……
 
　　一阵有节奏的脚步声，"我们的数学课开始了。"
 
　　好听的声音！温柔，亲切，带着悦耳的磁性。
 
　　姜爱姬猛地从座位上抬起头。
 
　　上帝！
 
　　一个超级帅哥站在讲台上，他很年轻，白衬衣，黑领带，这些普普通通的制服在他的身上焕发着清新干净的气息，半长的头发是深栗色的，随意飘散着。深邃的眼睛含着笑意，好像会说话一样，一张立体感超强的脸，高耸的鼻子，薄薄的嘴唇，线条完美得连阿波罗都会嫉妒。
 
　　长得太像大明星申恩树了！姜爱姬看呆了。
 
　　全班同学纷纷起来向老师问候，可是姜爱姬还傻了一样呆呆地坐在座位上盯着帅哥看，天啊，这世界上还有这么帅的男人！他是学长吗？
 
　　"姜爱姬同学？"
 
　　姜爱姬这才猛地醒了过来，老师的目光温和地落在她的身上，别的同学也在不满地看着她。
 
　　糟糕，失态了！姜爱姬慌慌张张地站了起来，心里不住地嘀咕，别人不会把她当成一个超级花痴吧？就算别人把她当成花痴也不要紧，最重要的是，帅哥千万不要把她当成花痴。
 
　　"你就是新来的姜爱姬同学吧。我是崔哲信，一年二班的数学老师。"
 
　　他是老师！这么年轻，怎么可能？
 
　　崔哲信、崔哲信，姜爱姬在心里默念了两遍，这名字是世界上最好听的名字，他的声音是世界上最好听的声音。
 
　　传说中的一见钟情发生在我身上了！姜爱姬的脸红了起来，她一直讥笑那些动不动就说自己与某某帅哥一见钟情的女孩子，可是现在……姜爱姬的心怦怦地跳个不停，她悄悄伸手使劲按住胸口，要不，那红红的心一定会蹦出胸膛，朝崔哲信飞过去，把她的秘密告诉他！
 
　　"坐下吧。"那个声音又温柔地响起来。
 
　　姜爱姬再一次如梦初醒，看看四周，别人早已经坐下了，只剩她一个人白痴一样站着，手按在胸口上，直愣愣地盯着老师看。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第2节：第一章 撞来的超级问题人物(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　完了，"花痴"的罪名已经坐定了。
 
　　姜爱姬像是喝醉了酒一样坐下来。
 
　　从此，一个天翻地覆的变化要开始了，从此，姜爱姬要爱上数学课了！
 
　　因为，从刚才某一秒钟开始，姜爱姬就已经爱上超级帅哥数学老师崔哲信了。
 
　　姜爱姬觉得全世界的阳光都涌进了教室里，空气中弥漫着玫瑰的香味。
 
　　一节数学课就在崔哲信老师的嘴唇边飞快地闪过了，可姜爱姬基本上就只盯着他的嘴唇，从漂亮的薄唇中轻轻吐出来的声音，比课间飘荡在整个学校的钢琴声还要优美。
 
　　当下课的音乐响起的时候，姜爱姬突然从迷梦中醒过来。看着崔哲信迈着轻快的步子走出教室，她才反应过来，这一节课简直只有几分钟！这大概是就度年如日的感觉吧，时光呀，真是匆匆，太匆匆了。
 
　　"帅吧！"
 
　　一个清脆的声音在姜爱姬的耳边响起来。
 
　　姜爱姬侧过脸，看见了一个小圆脸的丫头，正朝她眨眼睛，这不是班里的乔喜慧吗？
 
　　"口水！"小圆脸盯着姜爱姬的嘴角，提醒她。
 
　　啊！不会这么丢脸吧。姜爱姬连忙擦了擦嘴角，什么也没有，她才明白上当了。
 
　　那丫头捂住嘴笑起来："你刚才色迷迷的样子比我还花痴！"
 
　　"原来你是个花痴呀。"姜爱姬嘿嘿地笑起来。
 
　　那丫头也嘿嘿地笑了起来："谁见了这种顶级帅哥不花痴？告诉你，这个学校的女生全都是花痴，只不过她们打死不承认罢了，假淑女！"
 
　　"那你是真淑女了。"
 
　　"我才不要做什么淑女呢！我要做个敢爱敢恨、至性至情的真女人！"
 
　　"嘿嘿，女人！"姜爱姬有趣地看着乔喜慧，立即喜欢上了这个丫头。
 
　　"当然是女人，以后我证明给你看！"乔喜慧骄傲地说。
 
　　姜爱姬和那个叫乔喜慧的丫头一起到餐厅吃午饭。乔喜慧一边吃一边告诉姜爱姬许许多多德英中学的故事，什么三大校花，什么三大王子，什么三大帅哥老师，还有三大美女老师，谁暗恋谁，谁倒追谁，谁被丢脸地拒绝了，谁差点要割腕。这丫头的口才不错，把什么故事都说得绘声绘色的，姜爱姬都听呆了。没想到这个优雅华丽的贵族学校还有这么多有趣的故事。
 
　　正听得有趣的时候，餐厅里的人忽然像得了什么命令一般，目光纷纷投向门外。
 
　　姜爱姬也顺着大家的目光看去。
 
　　那不就是今天早上差一点就把她送到天堂去的朴正俊嘛，除了个子高点儿，眼睛黑点儿，腿长点儿，有什么好看的！姜爱姬立马收回目光。
 
　　"三大王子之首，朴正俊！"乔喜慧尖声叫起来。
 
　　什么？姜爱姬以为自己听错了，他是王子，还是王子之首？搞错了没有？就他那种利用非法手段强迫良家少女入非法帮会的无赖，怎么可能是个高贵的王子？
 
　　"他是德英中学董事长的孙子，朴氏集团的继承人朴家二少爷！"乔喜慧眼睛一眨不眨地看着朴正俊，仍不忘对姜爱姬介绍朴正俊。
 
　　哦，董事长的孙子，难怪能成为德英的王子。姜爱姬低下头，夹起一只虾，仔细地剥着虾壳。
 
　　"天啊！朴正俊居然也来这里用餐！"旁边有一个胖乎乎的女生尖声叫起来。
 
　　"是真的！"另一个脸上有几粒浅浅的麻子的女生也叫了起来。
 
　　一时间，餐厅竟然静了下来，所有的视线都射向门口，有些人还不由自主地从座位上站了起来。
 
　　只有姜爱姬自顾自地吃着她的饭。
 
　　朴正俊神态自若地从门口走进来，阳光洒在他的肩膀上，头发闪着光，呈现出半透明的色泽，使他看起来真的像是从童话里走出来的王子。
 
　　"太帅了！我忽然觉得，他把全世界的阳光给带了进来！"姜爱姬左边的一个女生低声说。
 
　　肉麻死了！全世界的阳光！姜爱姬觉得自己肠子都起了一层层的鸡皮疙瘩。
 
　　可是，可是刚才第一次见到崔哲信，好像我也有过这种肉麻的感觉。
 
　　乔喜慧拉了拉姜爱姬的衣角，说："姜爱姬，他好像在朝我们这边看呢！"说完，乔喜慧调整脸上的表情，好像马上挥动画笔，在脸上涂上了她自以为最娇媚的笑容。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第3节：第一章 撞来的超级问题人物(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　姜爱姬抬起头，正碰上朴正俊的目光，只见朴正俊的目光里有着一种意味深长的笑意。
 
　　有什么了不起的！装腔作势！姜爱姬哼了一声，低下头继续吃她的煎蛋。那个笑容是什么意思，是提醒她别忘了放学后的约定吧。
 
　　唉，俱乐部，俱乐部，自己竟稀里糊涂地答应了参加他的俱乐部。
 
　　2
 
　　放学的铃声一响，姜爱姬一手提着书包，像听到枪声受惊的小鹿一般从座位上蹿起来，跑出教室门口，向学校大门全速跑去，她突然想起了那个朴正俊，还有那个什么见鬼的曲棍球俱乐部，万一那个俱乐部是他编造出来的，把她骗出去扁一顿怎么办？那小子笑得那么邪，乔喜慧还说他是三大王子之首呢，他哪里有王子的模样！谁知道他肚子里打着什么坏主意，姜爱姬想，自己是新生，人生地不熟的，不能相信他。现在下课铃还在响，他一定没有这么快就等在大门口，我何不先逃过今天再说？对了，我真笨，今天也不问问别的同学有关俱乐部的事，明天再问吧，问了以后再决定怎么做。
 
　　她迈开长腿，跑出大门，回头看看，嘿，身后一个人也没有，全校学生的动作都没有她快。姜爱姬满意地回头朝学校里做了个鬼脸，一转身，差点撞入一个人的怀里。
 
　　"你……"
 
　　姜爱姬刚要骂，一抬头，呆住了，这不就是她最不想见到的朴家二少爷、德英的首席白马王子朴正俊吗？他还是那样邪里邪气地微笑着看着她，那样子可恶极了！哪里有白马王子的样子！
 
　　"早料到你会脚底抹油。"朴正俊笑嘻嘻的。
 
　　"谁说我脚底抹油了。你看看，有没有油！"姜爱姬举起脚，在朴正俊面前晃了晃。
 
　　"我看到了，全是油。"
 
　　"我是先跑来等你，免得你等不到我，以为我不敢去。"姜爱姬的大眼睛不停转着。
 
　　"那就走吧。"朴正俊朝大门左边走去。
 
　　姜爱姬左右看了一下，唉，到底在这里是人生地不熟的，大概不会有骑士从天而降，把自己从水深火热中救出来，没办法，只好磨磨蹭蹭地跟了上去。
 
　　浓浓的林阴道，阳光透过树荫，投到朴正俊的身上，他穿过明明暗暗的光，头发被微风拂着，在姜爱姬的眼前飘飞着，像蝴蝶一样轻盈。走了大概五十米，居然有一个比学校大门口略小一点的蓝色大门，门楣上面挂着一个大牌子，上面写着"极乐青春曲棍球俱乐部"，字是鲜红鲜红的，很显眼很热烈的样子。朴正俊走上台阶，回头看着姜爱姬。
 
　　原来真的有一个曲棍球俱乐部啊，这小子倒是没骗我，看看你能玩什么花样，姜爱姬也踏上台阶。
 
　　朴正俊一伸手，推开虚掩着的玻璃门。
 
　　"欢迎新成员到曲棍球俱乐部报到！"
 
　　猛然一通嗓门洪亮的男合声响了起来，把姜爱姬吓了一大跳，她定睛一看，眼睛立刻发直，妈呀，眼前四位帅哥分列两边，脸上带着奇怪的笑容，八只眼睛一齐像钉子般地钉在她的身上。这哪像什么俱乐部，简直就是帮会！这倒有点意思，要是真的是个帮会的话，可比什么俱乐部好玩得多，姜爱姬挺直身子，挑衅地看着这帮帅哥们。俱乐部很大，中间是一张长圆形会议桌，中间放着一盆不知名的绿色植物，黑沉沉的檀木桌子一衬，这绿叶绿得简直要化为一滩绿水，流到桌面上去。会议桌周围正儿八经地放了一圈皮椅子，还真有点像那么回事。左右两边是两个巨大的橱柜，一个橱柜里面陈列着着一套一套的曲棍球用品，全是英国grays的，有球棍，有球，有护腿板、护踝和套齿，还有头盔，这些用品全是淡蓝色的。另一个橱柜里是球衣，纯白色的，只有守门员的球衣是橙色的。姜爱姬打量着那两个大橱柜，看起来倒挺像一回事的，就是不知道那些东西是用来干什么的。
 
　　"部长，快介绍呀！终于有新人来了！"一个长得像女孩一样秀气、有着一双明亮眼睛的男生正催促着朴正俊。
 
　　"对呀，对呀！很期待哟！"其他人也跟着叫起来。
 
　　"车恩宁，俱乐部副部长，一号酷哥；金希仁、金浩仁兄弟，一对恶作剧天王；申赫贤，别看他长得像女孩子一样秀气，他可是我们俱乐部的大侠级人物，俱乐部的守门员。"朴正俊指着四位帅哥一一向姜爱姬介绍。车恩宁的头发很长，眉毛很浓，都快压到眼框上了，眼神有点冷，确实一副很酷的样子，他只看了姜爱姬一眼，就移开了目光；申赫贤就是那个秀气的男生，他正用明亮的大眼睛含笑看着姜爱姬；还有那对姓金的双胞胎，根本分不出谁是谁来，都是一双单眼皮，看起来很干净清爽的样子，正上下打量着姜爱姬。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第4节：第一章 撞来的超级问题人物(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"部长，别光介绍我们呀，快点介绍这个帅气的家伙吧。"不知道是金希仁还是金浩仁说道。
 
　　"哦，对了，这个……"朴正俊转过头来，"嗨，你叫什么名字？"
 
　　"啊！"另外四人惊叫起来，一齐转向朴正俊，脸上露出不可思议的表情，"不会吧，部长大人，连名字都不知道就往我们俱乐部拉！你该不是从街上逮来的吧。"
 
　　你们俱乐部有什么了不起的！姜爱姬一听，眉头一皱，迈开步子就往门外就走。
 
　　"喂，你干什么？"朴正俊拉住她的手。
 
　　"你们以为我想来呀。"姜爱姬想甩掉朴正俊的手，可他抓得紧，没甩掉，她没好气地冲着那几个人嚷道。
 
　　朴正俊的脸凑了上来，附在她的耳朵上轻声说："嘿，你想赔我的手表？"
 
　　姜爱姬愣了愣，对呀，怎么把这个忘了，算了，加入就加入吧。她停下来，向大家点点头，勉强说道："我叫姜爱姬，请大家多多关照。"
 
　　"姜爱姬！"朴正俊大吃一惊的样子，直愣愣地看着姜爱姬，"你是个丫头？"
 
　　姜爱姬白了他一眼："那你还拉着我的手干什么？"
 
　　朴正俊一听，马上松开姜爱姬。
 
　　"原来部长不知道她是女生，我刚才还奇怪呢，为什么部长要一个女生加入我们？"申赫贤拍拍手，说道，"其实我们真的需要一个女生呢，以后去野餐的时候就有人炒菜做饭了！嘿，欢迎姜爱姬同学正式加入咱们曲棍球俱乐部！"
 
　　"什么？"姜爱姬大叫起来，"原来你们俱乐部在招厨娘呢。好，我先告诉你们，本小姐不会做饭，快点赶我走呀！"
 
　　朴正俊回过神来，愤愤地说："岂有此理，你是个丫头，为什么穿着男生的校服？还留那么短的头发。"
 
　　"留短发还要你批准呀。"姜爱姬白了他一眼，说道："我才转学来的，老师说就只剩下这套衣服了，让我先穿几天，下学期才会有新的女生校服。在学校里穿便服会怪怪的，所以我就穿上了。谁叫你眼神这么差！"
 
　　"谁说我不知道她是个丫头，哼哼，小丫头，早就看出你是个冒牌货了！就你那副样子，还冒充男生呢。我假装不知道，叫你臭小子，想看看你上不上当，没想到你还真上当了。笨哪！"朴正俊微微垂下眼皮，露出一副嘲弄的样子。
 
　　"死要面子！"姜爱姬不买他的账。
 
　　"太好了，我们俱乐部以后有女生了，还是一个帅帅的女生！"不知道是金希仁还是金浩仁说道。
 
　　姜爱姬看看左边这个，又看看右边那个，一模一样嘛，眼都晕了还是分不出来谁是谁。她指着他们说："拜托，你们有没有一点不一样的地方，谁是哥哥谁是弟弟呀？"
 
　　左边这个嘻嘻一笑，有点坏坏的，"我们当然有不一样的地方了，不过，不能给你看。"
 
　　"为什么？"姜爱姬瞪圆了眼睛。
 
　　右边的那个笑起来，也有点坏坏的："你说为什么？"
 
　　"我偏要看！"姜爱姬咬着下唇。
 
　　大家哈哈地笑起来，姜爱姬莫名其妙地看着他们："一点也不好笑，你们都有毛病呀。"
 
　　朴正俊没有笑，他指着姜爱姬，给她下了一个结论："正点傻丫头。"
 
　　"为什么叫&#39;极乐青春&#39;？这名字难听死了。"姜爱姬不理会朴正俊的挖苦。
 
　　"因为我们四个人加起来就等于极乐青春。"酷酷的车恩宁终于开腔了。
 
　　"我以为你不会说话呢。原来你不是哑吧呢。"姜爱姬闭上一只眼睛，冲着车恩宁做了个鬼脸，"才说一句话就说错了，从现在开始，是五个人了。"
 
　　"对了，你是怎么被我们部长拐来的？"申赫贤好奇地眨着眼睛。
 
　　我们的女主人公姜爱姬陷入了回忆……
 
　　3
 
　　"姜爱姬！"
 
　　……
 
　　"姜爱姬！"
 
　　……
 
　　"姜爱姬，拜托！第一天别给我丢脸！"姜美珠一把掀开姜爱姬的蓝底小白花的被子，然后走到窗前，哗啦一声把窗帘彻底拉开，那样子不像是拉开窗帘，简直就像唰地撕开。阳光好像嘶啦一声涌进窗子，带着早晨的清新味道，还有一些面包的清香味道，多么美好的早晨，会不会跟平时不一样呢，这样的早晨，应该有事情发生吧。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第5节：第一章 撞来的超级问题人物(5)

txt小xiaoshuo说天堂

　　姜爱姬穿着跟被子一样的蓝底小白花的睡裙，蜷在床上，她的样子很像一只小猫，一只睡得又香又甜的小花猫，身子微微拱起，脸深深地陷入松软的枕头里，只露出一头乱七八糟的短发，枕头底下发出类似猫那样轻微的呼噜呼噜声。轻而薄的阳光落在被子上，身穿小白花睡裙的姜爱姬像小银鱼一样在浅蓝的被面上游动起来。
 
　　"姜爱姬！"姜美珠知道姜爱姬是故意发出那种怪声音的，她咬着薄薄的菱形嘴唇，一下子拎起女儿，"我叫你起床已经叫了十六年了！你不想让妈妈为了叫你起床而变老吧。"
 
　　姜爱姬揉揉眼睛，抹抹嘴角，深深地呼吸了一口清凉的空气，这空气像梦一样轻，她也做了个咬牙切齿的表情，气呼呼地说道："姜美珠！十六年来，你都没有让我睡过一个好觉，你不想我很快变得比你还老吧！"在她假装生气和激动的时候，总是指名道姓地叫着妈妈的名字。
 
　　"臭丫头！"姜美珠捏着姜爱姬的鼻子，对这个爱睡懒觉爱犯迷糊兼伶牙俐齿胡搅蛮缠的女儿，她总是又气又笑又爱又怜。
 
　　"妈，你看着我一天一天变漂亮了，怕把你比下去，所以要让我毁容呀。"姜爱姬皱着鼻子，向妈妈伸伸舌头，这是她的招牌鬼脸。
 
　　"快！七点了，早餐在桌子上，我先下去招呼客人。十五分钟后你还不下楼，小心我上来把你从窗口扔出去。"姜美珠说着，做了一个恶狠狠的表情。不过，她这个表情很失败，不但没有恶狠狠，反而有说不出的妩媚，甚至有点可爱。姜爱姬满心羡慕地看着妈妈，这绝对绝对是一个很漂亮的女人，皮肤不算很白，但非常光洁，有瓷器的质感，就像卖护肤品的广告里说的，皮肤年龄绝对只有二十二岁，一双亮汪汪的大眼睛微微上斜，如果你仔细看，会发现她的眼珠子微微有些发蓝，就像一只猫的眼睛，鼻子又挺又俏，嘴唇丰满，小尖下颏和线条相当优美的长脖子形成了一个美妙的弧度，就像一个细瓷花瓶优雅的颈部。这个看起来娇弱的女人，独自一人，靠着一个面包坊把女儿带大，岁月居然没有在她身上留下太多的痕迹。
 
　　"唉。"姜爱姬煞有介事地叹了一口气。
 
　　"丫头这是怎么了？"已经转过身子要走出房间的姜美珠听到了女儿的叹气声，回过头来问。
 
　　"姜美珠，我要是长大了像你这么漂亮就好了。"她又叹了一声，装出一副痛苦的表情，眼里却含着微微的笑意。
 
　　"你听着，姜爱姬，第一，你已经长大了；第二，你已经很漂亮了。再漂亮下去，这个世界就危险了！"姜美珠大声地说着，走出门外。
 
　　姜爱姬看着妈妈苗条的身影消失在门外，不一会儿，听到了噔噔噔的下楼声。这个破旧的木头楼梯，声音真是大得不得了，好像害怕别人遗忘了它的存在似的，一有人踏上去，就夸张地乱响。姜爱姬发了一秒钟的愣，像一只猫一样轻捷地跳下床，只一晃，就蹿到大镜子跟前，盯着镜子里的女孩：凌乱的短发，小尖脸，象牙色的皮肤，圆嘟嘟的嘴唇，睡眼惺松，最可恨的是，胸部怎么还是没一点动静哪，怎么看也不能叫美女，美女应该是骄傲地挺着高高的胸脯吧。她有点失望地看着自己，难道我不是妈妈亲生的，怎么长得这么不争气！她鼓起腮帮，重重地呼出一口气，突然感到了一丝忧伤，不过，这忧伤一闪即过。
 
　　"姜爱姬！"姜美珠好像长了一双传说中的透视眼，能够透过天花板，看到楼上的姜爱姬还没有动静。这丫头，还在犯迷糊呀。
 
　　"是！"姜爱姬手忙脚乱地换上校服，白衬衫，长裤子，她用手理了理头发，妈妈买的那把木头梳子早就不知道给她扔到哪里去了。帅气！她看着镜子，伸伸舌头，对自己重新变得满意起来，我没有妈妈漂亮，可是我挺帅气的呀，我敢说，这世界上没有比我更帅气的女生了！她抓着头发揉了揉，把刚才理顺了一点的头发重新揉乱了。镜子里的一道阳光反射过来，晃着她的眼睛，她眯眯眼，嘿嘿，亲爱的阳光，你就嫉妒吧。
 
　　二十分钟后，当楼下的姜美珠不知道催了多少次，姜爱姬终于噔噔噔地下了楼，像一阵小旋风旋到门口。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：第一章 撞来的超级问题人物(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　姜美珠正在忙着卖面包，一对母女站在比空气还透亮的、一尘不染的橱柜前，看着里面摆设的琳琳琅琅的、小巧精致的面包，不断地挑挑选选，总是不能下定决心买哪一种。
 
　　"妈妈，我要那个长长的棍面包。"
 
　　"好。"年轻的母亲对姜美珠笑笑，"麻烦你给我拿一个棍面包。"
 
　　"我不想要长长的棍面包了。"胖乎乎的女孩马上改变了主意，"我要那个带着一把小小的伞伞的小熊。"
 
　　"好。"年轻的母亲很耐心，她带着一丝抱歉的笑，"请你……"
 
　　"不，我想要有好香好香的红红的香肠的那个。"女孩尖声叫起来，她好像非常喜欢用一些刚学到的简单形容词，为了引起大人的注意，她使劲重叠着使用这些词，这些形容词从她圆嘟嘟的小嘴里吐出来，也带了面包的香甜气息。
 
　　……
 
　　姜美珠一直好心情地微笑着，给她们拿这个换那个。她做的面包真是太漂亮了，就像她的人，简直可以用"美丽"来形容那些色泽诱人、香气扑鼻的面包。姜爱姬照例着迷般地站在一边看了一会儿，悄悄地要溜出门去。谁知道她刚一抬脚，姜美珠就叫住她："姜爱姬，拿上这个，我知道你一定又没吃早餐。"她说着递过一袋面包还有一瓶牛奶。
 
　　"哇！我怀疑你在楼上安装了监视器。"姜爱姬接了过来，"妈，我上学去了。"
 
　　"别迷路了哦，从这出去，往左拐，一直走到下个十字路口，再向右拐，再……"
 
　　"妈，你说过一百零八次了，再这么唠叨下去，你真的会变老哦。"姜爱姬举起一只手朝姜美珠挥了一下，一溜烟跑了出去。
 
　　"姜爱姬，走路别犯迷糊，注意红灯！你也闯了一百零八次红灯了！我可告诉你，我就你这么一个女儿。"姜美珠在后面大声叫道，可是姜爱姬早就跑得无影无踪了。
 
　　姜爱姬，十六岁，高中一年级学生，刚刚从东泽中学转到离家比较近的德英中学，她曾经向姜美珠抗议过，只有三个星期就放假了，要转也下个学期再转，可是姜美珠不同意："姜爱姬我告诉你，迟早是要转的，你还不如早点过来，先熟悉熟悉学校环境，而且，我跟校长说好了，这三个星期不收我们的钱，怎么样，你漂亮的妈妈神通广大吧？"她说着说着，忽然盯着姜爱姬，"丫头，你不要告诉我，你胆怯了吧！德英可是贵族学校哦！"
 
　　"谁胆怯了！"姜爱姬叫起来，不甘示弱地，"德英中学有什么了不起的，转就转呗，谁怕了！"她说完一看，姜美珠在鬼鬼崇崇地笑，她忽然明白过来了，"姜美珠！你又在激我，我被你气死了啦！怎么老是上这种恶当！"
 
　　就这样，在离学期结束还有三个星期的时候，姜爱姬从东泽中学转到了德英中学。
 
　　今天，是去新学校的第一天。
 
　　贵族学校，贵族学校又有什么了起？难道妈妈因为德英是贵族学校而要我转学吗？她到底打什么主意嘛，我这个样子，怎么培养也培养不成一个贵族吧，而且，我才不当什么贵族呢，穿那么长的裙子，绞着那么白的丝手绢，留那么长的头发，吃饭要那样一小口一小口地吃，好像刚刚学算术的孩子在数数，说话要那样细声细气，走路要那样一扭一扭目不斜视，没劲，没劲死了！姜爱姬一手提着早餐，一手提着书包，边走边胡思乱想。其实她并不知道真正的贵族淑女是怎么吃饭怎么说话怎么走路的，这不过是她从电视上得来的模糊印象罢了。
 
　　早起的人带着慵懒的表情，匆匆从身边走过，姜爱姬好像梦游一样，树绿幽幽的，慢慢地向身边退去，姜爱姬游到了十字路口，右拐，穿过马路，向着对面走去。走了几步，她忽然停下来，不对呀，别的人怎么都站着不动呢，她看了对面一眼，不好，是红灯！不小心又犯迷糊，闯红灯了！她赶紧往回跑，迟了，一辆红色的车像一道红色闪电，在姜爱姬迷迷糊糊的脑子中一闪而过。
 
　　"啊--"这是姜爱姬的惊叫。
 
　　4
 
　　"吱嘎！"
 
　　姜爱姬觉得眼前一片红光。
 
　　血，完了！
 
　　她闭上眼睛，怪不得早上就觉得今天有点跟平时不太一样，原来，今天要发生一场惊天动地的车祸，而她就是车祸的女主角。要不是发生在自己的事上，这事情倒是挺酷的。
 

www、xiaoshuotxt.com



第7节：第一章 撞来的超级问题人物(7)

。txt小./说天堂

　　好久好久没动静，难道天堂就这么安静，一点也不疼就到了天堂？不知道我会不会成为天使？不行，不行，浑身咕咕冒着血的天使恐怕不太好看，而且也挺吓人的。
 
　　"喂，你还活着吗？"一个凶巴巴的男生声音传了过来。
 
　　我没死！姜爱姬一个激灵，睁开眼睛，她先是看到了自己趴在地上，姿势极为不雅观，样子有点像一只睡着了的小狗，然后看见了一双好黑好黑的眼睛正在盯着她，这双眼睛好像在哪里见过似的，到底在哪里见过，真奇怪，怎么会见过这种凶男生的眼睛，难道是在梦中？不可能，没事梦一双眼睛干什么。
 
　　嘿，原来我真的没死，太好了，万岁！以后还可以继续吃奶油面包，喝酸奶！姜爱姬一个鲤鱼打挺跃起来，谁知道屁股一阵疼，一下没站稳，踉跄着向前面那双黑眼睛的主人摔过去，更要命的是，她手里还紧紧抓着那一袋早餐，她尖叫着连人带早餐冲进黑眼睛的怀里。
 
　　黑眼睛被姜爱姬这么一撞，往后一摔，重重地摔在地上，还没来得及爬起来，姜爱姬就压到了他的身上。
 
　　"啪--"
 
　　"我的手！我的手表！"姜爱姬听到身子底下传来气急败坏的声音。
 
　　糟了！姜爱姬想，一定是早餐的牛奶瓶撞在他的手表上，碎了。哎哟，我还没顾得上喝呢，全喂马路了！可恶！而且，我居然当街躺在一个男生的怀里！她手忙脚乱地想要爬起来，可是越是挣扎就越起不来，反而在黑眼睛的怀里越陷越深，看来这黑眼睛的身体跟沼泽是同一种原料做的，这像是陷阱，又像是一个梦。
 
　　"喂，你能不能别乱动，先滚到一边去。"黑眼睛咬着牙，愤愤地说。这一下够他疼的了，长这么大了，还没这么被摔过，今天真是倒霉，这人究竟怎么了，大清早就冒冒失失地往车上撞。
 
　　"喂！你要谁滚到一边去！"姜爱姬大怒。
 
　　"你不滚开点我怎么起来。"黑眼睛意识到刚才那话怎么听也像是在骂人，可他就是不改口。
 
　　"二少爷，二少爷，你没事吧？"一个高大的、留着一圈漂亮胡子的男人急步走过来，一把将姜爱姬拉起来，然后小心翼翼地扶起黑眼睛。
 
　　"死不了。"被称为二少爷的人没好气地说。
 
　　"二少爷，你的手……"那男人如此高大威武、仪表堂堂，却对这个乳臭未干的小子那么毕恭毕敬的。姜爱姬愤愤不平地看着那臭小子，他凭什么呀。尽管她心里不舒服，可还是不得不承认，这个臭小子长得实在帅气，帅得都快赶上自己了。尤其是那长长的腿和乌黑的眼珠，确实有点与众不同。不过现在他的样子实在有点狼狈，雪白的衬衣弄皱了，上面到处留下了奶油和牛奶到此一游的痕迹，手腕上还流着血，蜿蜿蜒蜒，就像一条条小蚯蚓，慢慢地扭动身子。
 
　　"血！"二少爷低头一看，惊叫起来，好像从来没见过这红红的玩意儿似的，从小到大，他什么时候流过这么多血！
 
　　有什么好大惊小怪的，不就是流了一点血嘛，本姑娘说不定还得了脑震荡了呢，姜爱姬撇撇嘴巴，活动活动手脚，还行，没摔坏，她转过身就要离去。
 
　　"哎呀，我的手表！"二少爷又是一声惊叫，喝道，"臭小子，你给我站住！"
 
　　臭小子？姜爱姬刚抬起的脚马上放了下来，她疑惑地左右看了看，除了围观的人，没有什么臭小子呀，莫非我没摔成脑震荡而这践践的二少爷摔成了严重的脑震荡？
 
　　"叫你呢！"二少爷指着她，脸上带着气恼的神色。
 
　　"我？"姜爱姬指指自己，看着二少爷。还别说，这小子站起来还真高，姜爱姬看他得抬起头来才看得清楚，那双黑眼睛正使劲儿地盯着她，好像要从她的脸上看出什么至关重要的东西一样。她赶紧往脸上摸摸，莫非真的毁容了！眼睛还在，鼻子还在，嘴巴也乖乖地呆在原来的位置，未曾变形，谢天谢地，没被毁容，姜爱姬放下心来，狠狠地回瞪着二少爷。
 
　　"除了你还有谁，我的手表是爷爷送给我的生日礼物，为了给我买这块手表，爷爷还专程跑到瑞士，现在给你见鬼的牛奶瓶子划花了，你连道歉都不道歉一声，居然敢一走了之！"二少爷的黑眼睛有些杀气腾腾的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第8节：第一章 撞来的超级问题人物(8)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"喂，是你的车子先撞倒我！"姜爱姬不服气，心里想，吹吧吹吧，为了买一块破手表还要跑到瑞士去！真是吹牛不要本钱的小子，这种人不吹牛是会死的，"我没叫你赔我的奶油面包和酸奶，还有我被吓的精神损失费你就该偷笑了。"
 
　　"是你闯红灯。"二少爷亮晶晶的黑眼睛瞪起来还怪好看的，很像姜美珠的那块墨玉，怪不得觉得他的眼睛熟悉呢，那块墨玉可是妈妈的宝贝。姜爱姬好不容易才偷偷看了一眼，就一眼，她就对那块墨玉爱得发狂，可是她从来不敢碰妈妈的墨玉，哪怕用指尖轻轻抚一下都不敢，她相信，妈妈一定会从墨玉上看出有人动过的痕迹，虽然妈妈从来不跟她提起那块墨玉的存在，姜爱姬也知道，这块墨玉一定是一个重要的信物，也许是妈妈最爱的人留下来的。她多么渴望听到墨玉背后的故事，妈妈看那块墨玉的时候，脸上就轻轻地飘过一片雾气，雾气里有些什么，有一个故事吧，这故事一定非常美丽，非常浪漫，但妈妈不说，她也就不问，她坚信，总有一天，妈妈会告诉她的，也许妈妈在等她长大吧。 
 
　　"这……"姜爱姬语塞了，她的眼珠一转，终于找到了理由，"我是色盲，看不到红灯，我还以为那是绿灯呢。"
 
　　"耍赖！"二少爷走过来，抓住姜爱姬的手。
 
　　想当街非礼呀，姜爱姬忙后退一步，"喂！别以多欺少，你那破手表值多少钱，我赔！"
 
　　"不多，才一千二百二十万元。"二少爷忽然冲她邪邪地笑。
 
　　"……"姜爱姬瞪大眼睛，十个姜爱姬卖了也不值这些钱，"喂，骗人也不打草稿！怎么不说值一亿元？"
 
　　"我们少爷的手表就是值这么多钱，你说吧，怎么赔？"那高大的男人向姜爱姬走来。
 
　　他不会是黑社会的吧，要是把我捉了卖到红灯区去怎么办？听说红灯区现在专门要十五六岁的女孩呢！要不就是暴打一顿！一个花季少女，当街被打也太没有面子了，姜爱姬想到这里，不由得紧张起来，脑子里同时闪过好几个念头，惹不起还跑不起么？姜爱姬最后决定走为上。她后退一步，忽然转过身，拔足狂奔起来。
 
　　人家车祸后就会有艳遇，我车祸后还得逃命，这是什么世道，唉，真是气死人了。
 
　　"喂！臭小子！"
 
　　黑眼睛一定气急败坏了，姜爱姬想象他的样子，边跑边暗暗发笑。天气这么好，空气这么清新，早上跑跑步也不错呢，她轻松地甩开两条长腿，路边的行人和小树不断地闪到后面去，没想到自己跑起来还挺快的，姜爱姬不由后悔起来，早知道就参加上次的校运会，一定能拿第一，上次的第一随随便便让美花那个傻乎乎的丫头拿走了，唉，可惜呀可惜。正懊恼着，忽然听到后面有人按喇叭，回头一看，是刚才那辆红色车子跟上来了。对了，人怎么也跑不过车呀，她这么一想，赶紧拐进了附近的一条小巷。这下子，看你的车子怎么开进来，想追我，嘿嘿，姜爱姬回头看着那车无可奈何地放慢了速度，拐了个弯，转到马路对面去了，她得意地笑了几声。
 
　　就在这时，她猛地想起来什么来了，低头看了看表，"妈呀，我今天可是到德英中学去上学的第一天，不好，要迟到了！"她咕哝一声，连忙转身向着学校的方向跑去。
 
　　十分钟后，我们的主人公姜爱姬涨红着小脸，衣冠不整，气喘吁吁地跑到学校门口，大老远就听到了学校上课前的一片喧闹声，嗡嗡一片，像是很遥远又像是很近，还好，没迟到，她正要松一口气，一抬头，却发现那个黑眼睛的二少爷已经换上了德英学校的校服，那校服熨得笔挺笔挺的，他就靠在学校大门口，微微抬起下巴，对姜爱姬嘲讽一般微微笑着，他的笑容有一股说不出的傲气，还有一种说不出的忧郁，也奇怪，那再普通不过的校服穿在他身上居然有了一种咄咄逼人的气势，大概拿回家叫他老妈给修改过，这么合身！姜爱姬不由低下头看看自己身上的衣服，揉得皱巴巴的，还有一块一块的灰渍，要多狼狈就多狼狈。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第9节：第一章 撞来的超级问题人物(9)

t  xt ～小  说天,堂

　　慢着，原来……原来他也是这所学校的！
 
　　姜爱姬用了好几秒钟才反应过来，然后像见了鬼一样，下意识地就要往后跑。咦，且慢，可是这是德英中学，自己今天可是要来这里上学的。姜爱姬打量了一下二少爷，二少爷？他是哪家的少爷？听着真是太别扭了，这年头，居然还有称呼"少爷"的，真是老土，听着好像无聊的肥皂剧一样。就算他是什么见鬼的二少爷，在学校里难不成他还能把我捏碎、吃了？她定定神，揉揉头发，两眼看着正前方，若无其事地向大门走去。
 
　　"喂，不认识了？"二少爷微笑着向她打招呼，没有了刚才凶神恶煞的表情。
 
　　"你、你是谁呀？"姜爱姬用平静的声音问，她不由得佩服自己，假装得这么像，完全可以去报考电影学院了。
 
　　"好了，别装了。只要你答应我一件事，我就不用你赔我的手表，还有衣服，还有我手腕上流的血。"他扬扬手，姜爱姬看到他的手腕上缠上了厚厚的纱布，好像是电影里的重伤兵，她差一点就笑出声来，就那么一点小伤，未免太小题大作了吧，又不是什么弱不禁风的贵族小姐。
 
　　"什么事？"姜爱姬警惕地看着他，心里直犯嘀咕，他不会以此要挟我做什么坏事吧。
 
　　"很简单，我刚才看到你跑得飞快，就像一只大兔子，身体素质不错嘛，我的条件是，你来参加我们的曲棍球俱乐部，我就既往不咎，怎么样？"
 
　　"你才大兔子呢！嘿，曲棍球俱乐部？听起来蛮威风的，是干什么的？"姜爱姬好奇起来。
 
　　"干的事很多，比如去烧烤、野营、攀岩、旅游，还有泡最著名的温泉等等。"
 
　　"哇，有这样的好事？那怎么不叫游乐俱乐部？"姜爱姬半信半疑地看着二少爷。
 
　　"你不想参加也行，赔我的手表！"二少爷的脸马上一沉。
 
　　姜爱姬心里迅速盘算了一下，这小子虽然吹牛说那手表值一千二百二十万，可是真的要赔也很麻烦，那手表少说也得几千块钱吧，自己一个月的零花钱都不够赔的，现在看来还是先答应这一脸傲气的臭小子，要不学校都进不去了，到时候要是不像他说的那样，再耍赖退出来也不迟，好汉不吃眼前亏，哦不，好女不吃眼前亏！她左右看了一下，还好，那个像保镖一样的高大男人不在，不过谁知道他会不会就在附近看着呢，要是自己不答应，说不准他就会冲出来，用他那双毛茸茸的手把她拎起来。转学的第一天，就在校门口给拎起来，这也太丢脸了吧。她假装想了一下，说："好吧，我答应参加你们的那个什么曲棍球俱乐部。"
 
　　"那好，下午放学后，我在这里等你。"二少爷二话不说，转身就走进了大门。
 
　　"喂，你总得要让我知道你的名字吧。"姜爱姬大声道。
 
　　"朴正俊。"二少爷头也不回。
 
　　朴正俊，名字还挺好听的呢！姜爱姬追了上去，说道："我叫姜爱姬。"
 
　　可是那个叫朴正俊的臭小子早就不知去向了。
 
　　"哈哈哈！"除了朴正俊和车恩宁，俱乐部的人都狂笑起来，结束了姜爱姬的回忆。
 
　　"不错，真是不错！原来是用车撞来的女生。"金氏兄弟异口同声说道。
 
　　5
 
　　"瞧！那就是姜爱姬，那个新来的女生！"
 
　　"听说她加入了朴正俊的曲棍球俱乐部，是真的吗？"
 
　　"就是她吗？不怎么样啊！不知道朴少爷怎么看上她的？"
 
　　"长得像个男生。"
 
　　"不可思议，曲棍球俱乐部竟然破例收女生了！"
 
　　"还穿着男生的校服，嘿嘿，扮酷呢！"
 
　　"难道朴正俊喜欢这种假小子！瞧瞧她的头发，什么乱七八糟的发型！真奇怪，那么多校花级的女生朴正俊都没放在眼里。"
 
　　"一定有什么玄奥！"
 
　　"谁知道呢！"
 
　　"这种没什么背景的丫头通常都会很多歪门邪道。"
 
　　"没背景？那她是怎么混进德英的呀？"
 
　　"真是呀，好奇怪哦！德英怎么会收这种丫头！"
 
　　"难道是因为朴正俊？"
 
　　"有可能！"
 
　　……
 
　　姜爱姬没想到加入曲棍球俱乐部的第二天，也就是转入德英中学的第二天，她就成了一年二班，不，是全校的新闻人物，也成了全校男生女生谈论的中心话题。可是从来没有一个人正面地问过姜爱姬，看见她走过来的时候，这些所谓上流社会未来的淑女们总是把头抬高，把目光移到别处，装出一副不屑的样子。然而从她们的目光中，姜爱姬还是看到了一个词：嫉妒！莫名其妙的嫉妒！一走出教室的门，她就会遇到各种目光和指指点点，甚至很多老师也认识了她。难道这个俱乐部很厉害很了不起吗？
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第10节：第一章 撞来的超级问题人物(10)

txt小说-天堂

　　姜爱姬觉得自己一下子变成了一只大猩猩，还是一只超级大的猩猩，来自非洲的某个原始森林里，来德英的目的就是供全校师生参观。这个什么朴正俊，好像在学校还挺出风头的，哼，都是这小子害的，我要找他算账去！姜爱姬气哼哼地沿着走廊走着，忽然想起来了，自己根本就没问他是哪个年级哪个班的，要是随便抓个人来问未免太可笑了，连人家是哪个班的都不知道就参加了他的俱乐部，被问的人肯定不相信。姜爱姬咬着牙退回来，下午再到俱乐部找他算账好了。
 
　　走廊上有几个女生正在交头接耳，一边说还一边用奇怪的表情着姜爱姬。
 
　　"看，新来的姜爱姬。"
 
　　"德英的新闻人物呢！"
 
　　"是呀，朴正俊的新成员呢，不知道是不是真的？"
 
　　"她是什么来头？"
 
　　"很快就会知道啦。"
 
　　"切，她家是开面包坊的。"
 
　　"真的？"
 
　　"当然是真的，我早上还去买过面包呢，我还知道，她好像没有爸爸，只有妈妈养活她，供她上学，她妈妈长得像个妖精一样……"
 
　　"啊！野丫头！"
 
　　"……"
 
　　姜爱姬停住步子，嚯地转过身，蹬蹬几步，直逼到那个说话的女生跟前，"你说谁是野丫头？"
 
　　那个女生长得很高大，看样子是校女篮的成员，她根本不把瘦瘦的姜爱姬放在眼里，说："谁是就说谁。"
 
　　"你给我说清楚。"姜爱姬一字一顿地对那个女生说。
 
　　别的女生带着嘲笑看着姜爱姬，脸上露出了有好戏看的兴奋和期待的表情。"李顺英，告诉她，作为德英的新生应该怎么对师姐说话。"一个染了黄头发、脸色也发黄的女生尖声尖气地说道。
 
　　"我说得很清楚了，谁是就说谁！"那个李顺英也一字一顿地对姜爱姬说，她有两颗很大的门牙，鼻子周围尽是麻子。
 
　　"你道歉！"李顺英高大的身躯挡住了走廊一大片阳光，姜爱姬刚好站在她带来的巨大阴影里，就像卡通片里弱小的动物站在狮子张牙舞爪的影子中，可是姜爱姬的声音仍然中气十足，毫不示弱。
 
　　"道歉？"李顺英嘿嘿笑着，转过头对着那几个女生做了个鬼脸，"她叫我道歉！"
 
　　"姜爱姬，别拿自己当人物！"黄头发的声音很尖，带着刀片刮过石头的尾音，刺耳得要命。
 
　　"识相的赶紧给李师姐道个歉然后立刻消失吧。"另一个女生说。
 
　　姜爱姬的眼前浮现出妈妈美丽的脸庞，她们竟然敢说妈妈是个妖精，说我是个野丫头！不行，怎么说我都行，但是不许侮辱妈妈！她上前一步，指着李顺英说道："你要是不道歉，我就不客气了！"
 
　　李顺英脸色一沉，一伸手拉住姜爱姬的手臂，反手一拧，"野丫头！竟然敢用手指我！"
 
　　姜爱姬痛得倒抽了一口冷气，李顺英一声"野丫头"使她的脑子轰轰作响，她不顾手臂上的疼痛，突然飞起一脚，狠命对着李顺英的膝盖踢过去，结结实实地踢在她的膝盖关节上。"哎哟！"李顺英一声痛呼，松开了姜爱姬的手臂，膝盖一软，蹲了下去。姜爱姬趁机后退一步，对李顺英叫道："你道歉！"
 
　　"打人啦，新来的姜爱姬打人啦！"几个女生叫了起来，眨眼间，周围立刻围上了一堆人，在德英女生打架极其罕见，可以说根本没有先例。
 
　　"这个新生好嚣张呀！"
 
　　"那不是李顺英吗，怎么，姜爱姬竟然敢惹她？不想混了吗？"
 
　　"新鲜，是李顺英被打吗？"
 
　　"……"
 
　　李顺英恼羞成怒，她冲上来，恶狠狠地扬起巴掌就要往姜爱姬的脸上扇去。
 
　　忽然，她的手被一只手抓住了，她惊讶地抬头一看，"朴正俊！"
 
　　"朴正俊！"周围响起了一阵惊呼！她们全都仰起头，眯着眼睛看朴正俊，好像朴正俊是眩目的太阳，她们的眼睛受不了阳光的强烈刺激一样。
 
　　"像个名门闺秀的样子吗？"朴正俊看也不看李顺英一眼。
 
　　李顺英看了朴正俊一眼，脸色发青，不发一言，掉转头就走。剩下那几个女生目瞪口呆地看着朴正俊，又看看姜爱姬，脸上露出不可置信的表情。这一切都是真的！朴正俊，就是那个高傲的、天塌下来也不瞅上一眼的王子，朴家二少爷，竟然管起这种闲事！看来这个新来的小妖精姜爱姬的本事真的不小啊！大家把目光刷地扫到姜爱姬的脸上。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第11节：第一章 撞来的超级问题人物(11)

**t*xt小*说**天*堂

　　姜爱姬扬起脸，说道："朴正俊，谁叫你来多事的？我要这个李顺英向我道歉！你竟然帮她！"
 
　　谁都看得出朴正俊在帮谁！围观的人张大嘴巴看着姜爱姬，这丫头，怎么这么不知好歹！这可是全校女生心中的白马王子朴正俊哪！英俊无比、高傲无比、一直只站在云端的朴正俊哪！只要他对哪个女生说一句话，哪怕只是"走开，别挡道"都会让那个女生感动得流泪，幸福上一星期。无数女生不惜站在校门口等，就是为了等那辆红色的法拉利开过来，为了看着梦中人从车上漫不经心地跨下来的那一瞬。那一瞬间，如果朴少爷的目光划过谁的脸上，尽管是目空一切地划过，那位幸运儿无一例外会魂飞天外。
 
　　朴正俊好像才看到姜爱姬一样，"哦，原来是你呀，姜爱姬，你胆子不小啊，你没事惹她干什么！"
 
　　"你道歉！"姜爱姬并不理会朴正俊，她紧走几步，追上李顺英，伸手捉住了她的胳膊，咬着牙齿叫道。
 
　　李顺英一甩手，偏过脸瞪着姜爱姬，她的兔牙显得更大了，"我为什么道歉？"
 
　　"为你说过的话。"姜爱姬气鼓鼓地说。
 
　　"我说什么了？"李顺英阴沉沉地逼问。
 
　　"你--"姜爱姬看看周围重新围上来的人，当着这么多人，她怎么能把"野丫头"三个字说出来，尤其是朴正俊，他现在可能就在背后看着呢，她涨红着脸看着李顺英，说道："反正你必须道歉，要不然你别想走开！"
 
　　"我不道歉呢？"李顺英挑衅地看着姜爱姬，"别以为有朴正俊罩着你就可以上天了。"
 
　　"按她说的做。"朴正俊不知道什么时候站到了李顺英的背后，冷冷地说了一句。
 
　　李顺英的身体好像顿时僵硬了，她不敢回头，脸慢慢地变成了猪肝色，她狠狠地盯着姜爱姬，好像要用目光把姜爱姬刺个对穿，半晌，她咬着牙，一个字一个字地从牙缝里挤出来："我--为--我--说--过--的--话--道--歉！"说完她双臂一振，拨开看热闹的人，冲出了人群。
 
　　"你谁不好惹，非要惹上她。你知不知道她在学校里的绰号是什么？霸王兔！"朴正俊把手往裤袋里一插，姿势帅得引起几个小女生的尖叫。
 
　　霸王兔！倒挺形象呢，姜爱姬刚想笑，转念一想，抿嘴忍住了，还把脸一板，"我管她是什么兔，这都是你的俱乐部惹的祸，我正要找你呢！"姜爱姬也不管周围的一大圈子人，"朴正俊，我要退出那个见鬼的俱乐部！"
 
　　"很好。"朴正俊举起手，在她面前晃了一下，手表发出的白光在姜爱姬的眼前闪过，朴正俊嘲弄般地看着她。又是这破手表！唉，这个把柄难道要一辈子被这小子抓住不可？姜爱姬自知理亏，悻悻地瞪了朴正俊一眼，转身走开了。

www.xiaoshuotxt.com



第12节：第二章 草根公主要革命(1)

t.xt`小~说~天~堂
 
　　第二章
 
　　草根公主要革命
 
　　他倚着蓝色宝马的车门，微微露着笑意，看着姜爱姬远远地跑来，她的两条腿真长，长得简直不合比例，就像动漫里的人，帅得不合情理。就算是人山人海里，就凭她这两条腿，也能在人群中凸显出来。
 
　　6
 
　　明天可以睡个懒觉了，周末真是好呀真是好。姜爱姬跟几个同学在校门口说了再见，迈开两条长腿，轻快地走回家，心里盘算着回去吃哪一种面包。对了，妈妈说今天要推出一款新面包，一定是色香味俱全的面包。姜爱姬忽然觉得肚子好饿，口水在口腔里迅速充盈，开始荡漾起来，步子也很配合地加快了。别人都说，如果你从小到大天天吃一种食品，你的胃口一定会被那种食品败坏得无药可救。按照这个推论，姜爱姬应该对面包这种食品深恶痛绝才对，可是奇怪的是，姜爱姬不但不对面包过敏，反而热爱有加，她宁愿不吃饭也要吃面包，她相信，从妈妈美丽的手里做出来的面包，一定是世界上最好吃的面包，吃不到妈妈做的面包的人，一定是很不幸的人。世界上不幸的人真多啊！姜爱姬微笑着想。
 
　　啊，新款面包！不知道妈妈会玩出什么漂亮花样来，姜爱姬觉得心里像被小猫的爪子挠着了一样。面包，可爱的面包，闪着金黄色泽的面包，她急得不禁小步跑起来了。
 

　　正在跑着，身边响起了喇叭声。什么人这么无聊，姜爱姬并没有停下脚步，她微微侧过头，又是那辆红色的法拉利，该死的老是这么阴魂不散。
 
　　车窗缓缓降下来，朴正俊的脸出现在窗口，他的眼睛真黑，黑得简直、简直叫人忍不住要一头栽进去，沉溺其中。一个男生，怎么长了这么一双眼睛，莫非这就是书上说的桃花眼？姜爱姬把头放端正了，直视前方，还是在跑着，这小子又出什么花样？
 
　　"姜爱姬，你跑步的动作难看死了！"朴正俊眯着眼，那样子好可恶。
 
　　姜爱姬不吭声，假装没听见，丝毫没有放慢速度。
 
　　"明天九点钟，我到你们家前面的拐弯处接你，带你去买曲棍球运动衫，你总不能穿校服打曲棍球吧。"朴正俊说完，窗子缓缓升上去。
 
　　"喂，明天我要帮妈妈卖面包！"姜爱姬大声对着已经关上的窗子叫道，也不知道那小子听见了没有，接着，只见红色法拉利像一道闪电一样忽地从她身边掠过去了。"臭小子，有一辆破车了不起呀！"姜爱姬冲着远去的车喊起来。
 
　　法拉利很快成了一个红色的小点，融入了车来车往中，姜爱姬停了下来，去买运动衫，开什么玩笑，我跟他去逛街买衣服，笑话。
 
　　"妈，把新款面包给我拿出来一个。"姜爱姬还没踏进门口，隔着老远就喊叫起来。这一会儿，姜美珠就站在玻璃柜后面，悠闲地看着街上，其实街上什么也没有，对面有一棵很大的梧桐树，浓浓的树荫在路面上占了很大一块地方。姜美珠的眼睛注视着夕阳下的树荫，眼神有些恍惚。
 
　　"姜美珠！"姜爱姬凑近，大叫一声。
 
　　"爱姬，你回来了。"姜美珠收回目光，温柔地笑看着女儿。
 
　　"新款面包。"
 
　　"馋猫托生的丫头！"姜美珠爱怜地刮了刮女儿的鼻子，转过身，在里面的柜子最上一格拿下一个玻璃小托盘，晶莹透亮的托盘里卧着一个圆圆的胖胖的金灿灿的面包，表面洒了星星点点的橙色果酱，"这款面包叫夕阳。"
 
　　漂亮！姜爱姬小心翼翼地接过面包，这可不就是一轮美丽的夕阳么？她爱不释手地捧在掌心，上下端详着。
 
　　"吃吧，我特意留给你的，要不早就被抢光了。"
 
　　"很好卖呀？"
 
　　"一推出就很受欢迎呢。"
 
　　"可是它为什么叫夕阳呢？"姜爱姬还是舍不得吃。
 
　　"不为什么。"姜美珠停了一下，说，"只是因为它长得就像夕阳。"
 
　　"姜美珠是天底下最好的妈妈！"姜爱姬忽然大叫起来。
 
　　第二天早上，姜美珠正在面包店里忙碌，周末了，难得赖在床上睡懒觉，大家起床都比较晚，所以顾客不像平时一样都集中在清早。姜美珠正在给一对情侣拿吐司，一阵吵闹声传过来，原来是一帮结伴去玩的学生，男男女女的有十几个，脸上红扑扑的一派兴奋的样子，看样子是要买些面包当午餐。
 
　　"阿姨，我要一袋葡萄方包。"
 
　　"我要香芋的。"
 
　　"给我拿一个肉松大面包。"
 
　　"不是这个，是那个淡绿色的。"
 
　　"我要……"
 
　　"给我拿两个……"
 
　　姜美珠立刻手忙脚乱起来，这些孩子们嚷成一片，乱哄哄的，她顾得了这个顾不了那个。
 
　　忙乱中，忘了给那对情侣拿吐司，他们不满地叫起来："哎，我们的吐司呢，总得有个先来后到吧！"
 
　　姜美珠连声道歉："对不起，对不起，我这就给你拿。"
 
　　男的不耐烦地说："算了，我们不要了。"
 
　　女的拉拉男的，说："亲爱的，下一个面包坊远着呢。"
 
　　姜美珠拿了吐司递给那对情侣，又拿了一个小蛋糕，"对不起，让你们久等了，这个小蛋糕就算我送给你们的吧，祝周末玩得开心。"他们总算满意地走了。
 
　　姜美珠对这类顾客总是很有办法，所以她的面包坊才越开越火，因为回头客很多。
 
　　这时，别的人又不耐烦地嚷起来：
 
　　"快点呀。"
 
　　"我们要赶车呢！"
 
　　那伙学生不停催促着。
 
　　"就来！"一向麻利无比的姜美珠的额头上微微冒出汗来。这时候，她最羡慕的人就是千手观音了，哪也不错呀，也有个三头六臂的，可惜她什么也不是，怎么看也只有两只手，无奈，她只好对着楼上再次大声喊道："姜爱姬，你给我下来。"这已经是第十二次叫她了，这懒丫头，一定还赖在床上，每个周末，都要叫上几十次才从床上慢吞吞地起来。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第13节：第二章 草根公主要革命(2)

t，xt，小，说，天，堂

　　正忙得不可开交，门口忽然走进来两个二十多岁的年轻女孩，长得清清秀秀的，都穿着一色的白衣服，头上用淡蓝色的小印花头巾包着，还围着淡蓝色的小印花围裙，收拾得非常干净利索。她们一进门，先对姜美珠躹了个躬，用很清脆的声音同时说："姜女士，我们是来给您帮忙的。"说完，不等姜美珠反应过来，她们走到橱柜后面，开始动作娴熟地招呼起顾客来，倒把姜美珠弄得一愣一愣的，在旁边直愣愣地看着。
 
　　"你们……谁叫你们来的？"好半天，姜美珠才反应过来，真稀奇，怎么冒出两位田螺姑娘来了，这不是什么圈套吧？不过，这个小小的面包坊也值不了谁这么花心思下圈套呀，姜美珠被彻底弄迷糊了。
 
　　看起来大一点的女孩嫣然一笑，"我们只管来做事，至于谁派我们来的，我们不方便说。"她的笑容很专业，很温和，甜丝丝的，一边说话，手底下一边忙着，一点也不妨碍。很快，那帮七嘴八舌的学生们很满意地拿到了自己喜欢的面包，嘻嘻哈哈地离开了面包坊。
 
　　"这是怎么一回事？"姜美珠满怀狐疑地看着她们。
 
　　年轻一点的女孩的声音更脆，"哦，派我们来的人说，卖面包的事交给我们，您上楼去看看姜小姐起床没有，别忘了告诉她九点钟准时赴约。"
 
　　"赴约？赴什么约？这丫头，莫非瞒着我干什么？"姜美珠对两位女孩笑一笑，"好，那麻烦你们了。"她是个坦荡的人，不拘小节，所以一点也没有对两位陌生的女孩有什么不放心，转过身子，轻快地向楼梯走去。
 
　　姜爱姬正在做着美梦，忽然一阵刺眼的光芒把她从梦中惊醒，随之而来的是姜美珠的声音："姜爱姬！"
 
　　"姜美珠，你赔我新衣服！"姜爱姬陷在软软的床上，睁开眼睛。
 
　　"什么新衣服旧衣服的？疯丫头，懒骨头！"
 
　　"我刚刚梦见我在专卖店买了一件名牌衣服，好漂亮啊，正要试穿呢，你倒好，进来这么一嗓子，就把我的新衣服喊没了！"姜爱姬一说完，心中忽然一动，咦，奇怪了，我怎么梦见买新衣服，这好像跟什么有关系呢！
 
　　"臭丫头，你就臭美吧，哪来的新衣服？哦，对了，楼下的两个女孩是怎么回事？"
 
　　什么女孩？姜爱姬赤着脚从床上跳下来，脱下睡衣，"嘿，亲爱的妈妈，我忘了今天要帮你卖面包呢。两个女孩是我的同学？不对，我才到学校，还没交上什么朋友呢，那两个女孩是来买面包的吧。"
 
　　"不是来买面包的，她们是来帮我卖面包的，还说什么派她们来的人说了，要你别忘了九点钟准时赴约。姜爱姬，你要赴什么约？我警告你，要是谈恋爱的话，眼光可要放准了，别让随便一个什么阿猫阿狗的小子给骗了，到时候，我可不陪你一起哭。"
 
　　九点钟？哦，朴正俊那小子！对了，难怪会梦见买新衣服呢，我也太没出息了，就因为他说了一句要带我去买曲棍球运动衫，我就大做起梦来。他居然派了两个女孩来代替我帮妈妈卖面包，嘿嘿，大手笔哪，亏那小子想得出来，他还真有本事嘛，不知道那两个女孩是什么人，这么听他的话。姜爱姬看了看床头的闹钟，八点五十分，他以为他是谁呀，姜爱姬又转念一想，我要是不去，他还以为我怕他呢。对，去看看他能玩出什么花样来，反正现在面包有人卖了，闲着也是闲着。姜爱姬三两下把牛仔裤穿上，把淡蓝色t恤套上，一抬脚就往楼下冲。
 
　　"喂，不是吧姜爱姬，有了男朋友就不要亲妈了！"姜美珠在身后喊着。
 
　　姜爱姬回过头，吐了吐舌头，"回来再跟你说。我走了，美珠同学，在家乖乖卖面包哦。"姜爱姬跑到楼下，在店门口看到了两个女孩，正在笑盈盈地给客人介绍着面包，动作娴熟，声音甜美，嘿嘿，挺专业的嘛。于是，扬起手，"两位漂亮姐姐辛苦了。"
 
　　"哗，好可爱的女孩，怪不得……"年纪小点的女孩看见姜爱姬，瞪圆了眼睛。
 
　　"玩得愉快！"年纪大些的女孩眼睛笑眯眯地，"店里你就放心好啦。"
 
　　这两位漂亮的姐姐还挺好的嘛，姜爱姬朝她们挥挥手，转眼就跑得无影无踪了。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：第二章 草根公主要革命(3)

txt?小说/\天、堂

　　7
 
　　九点整！
 
　　朴正俊看了看手表，这丫头还真准时。
 
　　他倚着蓝色宝马的车门，微微露着笑意，看着姜爱姬远远地跑来，她的两条腿真长，长得简直不合比例，就像动漫里的人，帅得不合情理。就算是人山人海里，就凭她这两条腿，也能在人群中凸显出来。她的一头短发在风中凌乱地飞舞，仿佛在告诉街上的每一个行人，告诉街边的每一棵树、每一片树叶，看哪，这就是青春！飞扬的青春！无拘无束的青春！让全世界都嫉妒的青春！姜爱姬跑到叉路口，停了下来，四处张望着，先是迷惑，然后是不相信，最后脸上露出了嗔怒，她跺一跺腿，嘴巴动了动，好像轻声地骂了一句什么，转过身就要往回走。
 
　　"按一下喇叭！"朴正俊吩咐司机。
 
　　"是，少爷。"司机连按了三下喇叭。
 
　　姜爱姬听到了喇叭声，一转头，就看见斜斜地倚着车门的朴正俊，似笑非笑的，穿着一套浅棕色纯棉休闲装，无论在什么地方，朴正俊都是主角。浅蓝的天空，柔和的朝阳，淡淡的云，还有车辆和行人，其他一切都只为了他而存在，是背景，还是远远地退到后面的背景，他实在太醒目了，醒目得简直不像话。
 
　　"为什么要换车子，你家是卖车的呀？"姜爱姬走过去，怪不得她没看到他，她一直在找红色的车呢，谁知道他换了一辆蓝色的。
 
　　"你只认车子不认人。"朴正俊嘲讽地看着她，"我在想，你在找一辆绿色的车子吧。"
 
　　"绿色？你的车不是红色的吗？"姜爱姬瞪起眼睛。
 
　　"如果我记得不错的话，某个人曾经说过她色盲，红的东西在她的眼中是绿的，不知道这车子现在在她眼里，是什么颜色的。"朴正俊嘿嘿一笑，拍了拍车子，"上来吧，我的色盲小姐。"
 
　　高大威猛的司机赶紧下来，为姜爱姬打开车门，弯着身子，一只手挡住车门的上方，微笑地看着姜爱姬。
 
　　"你--"姜爱姬想起那天撞到他的车子时自己说过的话，她的眼珠一转，"我的色盲症是间歇性的，有时发作有时不发作。"她忽然转了个话题，"还好，你没戴墨镜，告诉你，我就害怕别人戴墨镜，然后故作潇洒地一手摘下，再故作深沉地冲你一笑，简直让人毛骨悚然，真不知道电视上的肥皂剧怎么老喜欢用这样的恶心镜头。"
 
　　"看来下次我要戴个墨镜来恶心恶心你。"朴正俊等姜爱姬上了车，一弯腰，坐在姜爱姬的身边。
 
　　司机并不需要吩咐，熟门熟路地在大街上开着，左转，右拐，上桥，下桥，一路开到了一条很安静的街上。这条街不很宽，两边都是店铺，干净，简洁，毫不张扬。没想到在繁华的商业中心，竟然有这么一条安静的街。车子在一家比较大的店铺前停了下来，这铺子的玻璃门很大，是浅蓝色的，像是两泓湖水，门口的树影在湖水中轻轻荡漾着。朴正俊下了车，给姜爱姬打开车门。姜爱姬跨出车门，抬头一看，浅蓝色的玻璃门的上方，有一个蓝底白字的匾，上面写着：剪剪风。
 
　　剪剪风？什么地方呀？姜爱姬回头看了看朴正俊，说道："你不是说要带我去买运动衫吗，怎么跑到这里来了？"
 
　　"就在这里买。"朴正俊径自走到门前，一个年轻的女孩连忙从里面把门打开了，对着朴正俊躹了一躬，"二少爷。"
 
　　朴正俊看也不看她一眼，对身后的姜爱姬一伸手，"姜爱姬小姐，请吧，今天，你是主角。"
 
　　主角？什么主角？这小子到底在玩什么？难道他不是像自己所想的，把自己带到一个大商场的名牌运动衫专卖店，买上一大堆贵而不好看的运动衫，借此来炫耀一下？姜爱姬满心疑问，她看着那个殷勤的女孩，自然不肯露怯，抬了抬下巴，大步地走了进去。里面的空间很大，摆着高矮胖瘦、大大小小、各种姿势的几十个塑胶模特，姜爱姬好奇地看着这些模特，这些模特有的穿着各种颜色的运动衫，有的光着身子。一个三十岁左右、头上包着蓝花头巾、很有男人味的男子正在给一个胖胖的女模特套上衣服。男子听到动静，一回头，看到了朴正俊，连忙放下手中的活，迎了上来，一迭声地说："对不起，对不起，不知道二少爷光临，这位是……"他看着姜爱姬。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第15节：第二章 草根公主要革命(4)

t.xt`小~说~天~堂

　　"我的俱乐部的新成员姜爱姬小姐，今天，你给她做三套打曲棍球用的运动衫和短裙，鞋子、护膝、护踝你都按以前的款式给配上三套。"
 
　　"你放心，二少爷。"包蓝花头巾的男子转身对姜爱姬一哈腰，"姜爱姬小姐，你这边请，我给你量量尺寸。"
 
　　"我还以为你带我去大商场买衣服呢。"从剪剪风里出来，姜爱姬坐到车上，对朴正俊说，"你们的运动衫都是订做的吗？"
 
　　"当然，那些买的衣服哪有订做的舒服，这家店是全国最著名的专做运动衣的店铺，看不出来吧，这么著名的店却在这么偏僻的地方。"朴正俊淡然说道。
 
　　"嗯嗯。"姜爱姬实在不知道什么著名不著名的专做运动衣的店，却关心着她的衣服要多少钱的问题，她在心里把她省下来的钱算了又算，最多也就能买上一套大路货运动衣。照朴正俊这么一说，这些衣服貌似挺贵的，到时候付不上钱，那就丢脸了。姜爱姬忽然对朴正俊生气起来，买运动衫就买运动衫，居然不跟她商量一下就自作主张跑到这种地方买，明明知道她没钱，这不是存心要她难堪吗？
 
　　朴正俊看了她一眼，说："喂，你在想什么呢？"
 
　　"没想什么。"
 
　　"嘿，我知道，你一定在想怎么回去骗你妈妈要钱来付运动衫的费用，对吧？"
 
　　姜爱姬微微吃了一惊，这小子，好像能看透她的心事一样。她转过头，看着窗外不断闪过去的高楼和树，还有行人和车辆，忽然觉得有些忧郁起来，这种忧郁总是莫名其妙地在某个意想不到的时候袭击她，她的脑海中出现了妈妈美丽的脸庞，自从她记事起，妈妈就忙个不停，总是很开心的样子，好像制作面包和卖面包是世界上最快乐的事，可是，妈妈真的开心吗？她看那块墨玉的神情……姜爱姬连忙把这念头从脑子里驱赶出去。
 
　　朴正俊看着她的侧面，额头、鼻子、嘴巴、下巴，线条流利之极，好像一个画家一笔挥就而成的，深咖啡色的车窗就像个画框，把姜爱姬嵌成一张嚣张而略带忧郁的画。朴正俊一时看得有些入迷了。这个女孩，跟他所认识的女孩简直有天壤之别。
 
　　车里一下子静了下来，只有车行驶发出的安静的声音。
 
　　姜爱姬默默地看着窗外，车稳稳地停了下来，姜爱姬看到了一个喷泉，她回过头，问："这是什么地方，来这里干什么？"
 
　　朴正俊已经跳下车去了，他绕过来，对快步走过来的保安摆了摆手，亲自给姜爱姬打开车门："我饿了，我们去吃点东西。"
 
　　8
 
　　姜爱姬皱起眉头："你为什么总喜欢自以为是。"
 
　　朴正俊一把把她拉了下来："爱姬小姐，我现在正式向你发出邀请，我可以请你共进午餐吗？"
 
　　"有你这么粗暴无礼的邀请吗！"姜爱姬的声音有点大了，招来了站在喷泉旁的几个高大英俊的保安的侧目，她不但没有噤声，反而瞪了几眼保安，朝他们扔过去一句话："没见过发脾气的美女吗？"
 
　　保安们互相看了看，微微笑着，移开了目光。
 
　　朴正俊偏着头，有趣地看着姜爱姬："美女，脾气发完了吗，如果没发完，就继续，我有足够的耐心等；如果发完了，我们就去吃点东西，吃饱了，如果你喜欢，可以接着发脾气，ok？"
 
　　姜爱姬咬着下唇："你让我发，我偏不发。"
 
　　朴正俊狡黠地冲她一笑。
 
　　"岛"西餐厅的顾客很少，只有两对恋人在靠窗的位子低声谈笑着，桔黄色的灯低低地悬挂着，吉他的旋律若无若无地回旋着，一切都很有情调的样子。姜爱姬没来过这种地方，正在东张西望地乱看，朴正俊拉开椅子，朝姜爱姬做了个"请"的手势。
 
　　姜爱姬只顾四处张望，没注意朴正俊拉出椅子，她一下撞到椅子上，差点绊倒在地上。
 
　　"对不起。"朴正俊阴险地笑着。
 
　　"你是故意的！"姜爱姬大声说道。
 
　　"就算是我故意的，你也太不小心了。"朴正俊知道跟姜爱姬辩解是没有用的，所以干脆就不辩解。
 
　　姜爱姬瞪了他一眼，好像有些意外似的，然后重重地坐在椅子上。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第16节：第二章 草根公主要革命(5)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　男侍者端上了两杯白水，放下后，含笑后退。
 
　　姜爱姬伸着两条长长的腿，看着那个男侍者的背影，说："这里只提供白开水吗？"
 
　　"你想喝什么这儿都有，不过，我一向只喝白开水。"朴正俊望了一眼不远处的男侍者，男侍者赶快走过来。
 
　　"先生请吩咐。"
 
　　"给这位小姐来一杯。"
 
　　"我什么也不要，白开水很好了。"姜爱姬抢了一句。
 
　　侍者表现得非常专业，他脸上的微笑一点没变，彬彬有礼地向姜爱姬点点头："好的，小姐。"然后退了下去。
 
　　姜爱姬把目光投向那对恋人，刚好看到了女的满脸幸福地闭着眼睛，男的伸长脖子，隔着桌子在女的唇上印了一个吻。
 
　　"注意眼珠子，要弹出来了！"朴正俊嘲笑着。
 
　　"我是在为那个男的担心，再这么来几次，他就该变成长颈鹿了。"
 
　　"哈哈，瞎操心。"
 
　　另一个侍者拿着菜单上来，轻轻放在朴正俊的跟前。朴正俊看也不看，说："按以前的，每样来双份。"侍者轻手轻脚地拿了菜单退了下去。
 
　　"朴正俊，你喜欢吃的我就一定喜欢吃吗，你太独断了吧。"姜爱姬又开始抗议。
 
　　"这是吃西餐的礼仪，男人点菜付账，女人只管吃就行了。"
 
　　"什么男人呀女人呀，听着怎么这么刺耳，你男权意识严重。"姜爱姬又把目光投向那对恋人，想看看男的有没有变成长颈鹿，可惜，就这么一会儿工夫，那对恋人已经不见了，坐在那个位置上的，是一个年轻女孩子，一头长长的头发，白色的长裙，她坐在那里，背对着姜爱姬，背影很美，但是一动不动的，好像是突然搬来的一座雕像。
 
　　姜爱姬好像受到了什么蛊惑一样，不停看着年轻女孩，过了许久，她看见了女孩的肩膀微微地抖动起来，非常轻微的抖动，姜爱姬不知怎么的，心忽然随着这个陌生女孩的抖动被莫名其妙地揪了起来，她觉得很奇怪，自己又不认识这个女孩，怎么会为她难受呢？
 
　　一个侍者走过去，把一份超级大的蛋糕放在女孩的桌上。
 
　　女孩转过头，满脸的泪痕，一张非常非常清秀可人的脸，那些泪痕在她脸上纵横交错，她看上去绝超不过十八岁。只见女孩低下头，拿起刀叉，动作飞快，不停地切着蛋糕，不停叉起来往嘴巴里塞，奶油和蛋糕末糊得嘴角到处都是，她放下刀叉，姜爱姬以为她要擦一擦嘴，歇一歇。可出乎她的意料，女孩竟然直接伸出两只手，抓起蛋糕就向嘴巴里塞，而且越塞越快，泪水也开始往下坠落，滴在蛋糕上，那样子就好像疯了一样。
 
　　"你这样也不能挽回什么。"
 
　　女孩好像没有听见一样，也没有看站在桌边的姜爱姬一眼，依然状如癫狂地吃蛋糕。
 
　　侍者远远地看着，对失态的客人要保持距离，也是他们的职业素养之一。
 
　　姜爱姬走回自己的桌前，手朝朴正俊一伸，说道："把你的匕首给我。"
 
　　朴正俊一脸惊讶："你怎么知道我有匕首？这可是冷兵器，身上有这玩艺是非法的，你是不是想让我到警察局里去过一夜呀？"
 
　　"少废话，给我！"
 
　　朴正俊掏了出来，这是一把小巧玲珑的匕首，深檀色的刀鞘雕刻着很精美的花纹："小心点，这可是我从蒙古带回来的。"
 
　　"放心，刀总比脖子要硬一点的。"姜爱姬轻轻一拔，一道白光从刀鞘里溢出来。
 
　　姜爱姬在侍者好奇的目光下又走到女孩桌前，把那把雪亮的匕首划一道弧线，啪地放在女孩的面前："这匕首锋利得很，你只要用它在脖子上一抹，就什么都解决了！什么伤心，什么痛苦，统统没了。"
 
　　女孩的身子猛烈地抖动了一下，停止了吃蛋糕，粘满白色奶油的双手僵在半空，直愣愣地看了姜爱姬半晌。突然，她用粘糊糊的双手捂住脸，哇的一声，痛哭起来，这哭声不可遏止地把餐厅中的音乐冲得七零八落的。
 
　　"把她送回去吧。"姜爱姬看着哭得天昏地暗的女孩，静静地对朴正俊说，她的眼睛闪着一种奇特的光，让人在这种目光下不得不服从。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第17节：第二章 草根公主要革命(6)

t××xt×小×说××天×堂

　　这就是那个整天胡搅蛮缠的丫头吗？朴正俊好像不认识她了一样，良久，才点点头，无可奈何地叹了一口气："好吧，爱姬小姐，看来跟你在一起，连饭都不能好好吃上一餐。"
 
　　9
 
　　姜美珠捂住嘴巴，轻轻地打了一个哈欠，她是个很注意仪表的女人，即使是单独一个人，也不肯放肆地张大嘴巴打哈欠。
 
　　她走下楼梯，忽然停下来，玻璃门外站着一位年轻的男子，穿着白衬衣，手里托着三四个包装精美的大盒子，正隔着门向她微笑着。
 
　　这微笑恰到好处，像是经过了专门的训练，让人的心里暖洋洋的。
 
　　怎么这么早就有人来买面包了？姜美珠急忙把手从嘴巴上拿开，快步走到门口，打开大门，脸上带着轻快的笑容："真早啊，先生。"边说着边把年轻人迎进门来。
 
　　年轻人却站着不动，脸上还是带着他职业性的微笑："请问这是姜爱姬小姐的家吗？"
 
　　什么，找爱姬的？姜美珠警惕地上下打量了一下年轻人："请问你有什么事要找她吗？"
 
　　"您是？"年轻人彬彬有礼地问。
 
　　"我是姜爱姬的母亲。"
 
　　"哦。"他的眼睛闪过一丝意外。面前的这位漂亮女人这么年轻，这么漂亮，他还以为是姜爱姬的姐姐呢。他把手中的大盒子微微向姜美珠一递，"这是姜爱姬小姐订做的三套运动衫，还有三套打曲棍球用的鞋子、护膝、护踝，请您验收一下吧。"他的眼睛里闪过一丝疑惑，住在这个面包坊里的女孩，怎么会有钱到剪剪风去订做运动衫呢？
 
　　"曲棍球？运动衫？"姜美珠更是疑惑不已，曲棍球是有钱人家的孩子才喜欢玩的时髦玩意吧，爱姬什么时候也玩上了，"先生，你弄错了吧？我们家爱姬从来没打过什么曲棍球，更没钱去订做衣服。"
 
　　"地址没错，名字也没错。您收下，签个字吧。我还得回去交差呢。"年轻人走进店里，把盒子一股脑全堆在一张小玻璃桌上，从衬衫口袋里掏出一张粉色的单据，递给姜美珠："麻烦您了。"
 
　　姜美珠此时就是有千般疑问，也得按捺住了。她很快地签了名，把年轻人送出门。"还有，请您转告姜爱姬小姐，今天要比平时早到学校一个小时，要进行训练。"那人走出门去，回过头，冲姜美珠抱歉地一笑，好像是他要姜爱姬早去学校一样，有些不好意思。
 
　　没等年轻人的身影转过拐角，姜美珠就抱起那一堆精美的盒子，噔噔噔急步跑上楼去兴师问罪去了。
 
　　姜爱姬拥着蓝底白花的被子，蜷着身子，睫毛在脸上投下一片浓浓的阴影，脸上的肤色是半透明的，有一点微微的晕红。这张脸是如此纯净，姜美珠不由看出神了，这张纯净的脸跟二十年前的自己何其相似，她在心底很轻很轻地叹了一口气，连自己都没有觉察到。
 
　　很多年过去了，不是吗？
 
　　好像过了一个世纪一样。
 
　　"哧！"姜爱姬在睡梦中笑出声来。
 
　　姜美珠从纷纭的往事中回过神，她拍拍女儿的脸颊，说道："爱姬。"
 
　　那张刚才还笑意盈盈的脸忽然又沉静下来，继续沉沉做着美梦。姜美珠看看床边的大盒子，再次拍姜爱姬的脸："姜爱姬，又梦见新衣服了？"
 
　　姜爱姬迷迷糊糊地半睁开眼睛，看了母亲一眼又无力地闭上，"妈，我的生物钟还没到起床时间呢。"
 
　　"你的生物钟从来就没准时过，按照你的生物钟的话，你一定得睡上三天三夜。"姜美珠把女儿强行拉起来坐着，"你看看这些盒子。"
 
　　"妈！"姜爱姬勉强睁开眼睛，才看了一眼，就强烈抗议起来，"你让我这么早就起床，就是为了看看这些破盒子！"
 
　　"破盒子！我问你，你哪来的钱去订做衣服？怪不得做梦都梦见新衣服呢。"
 
　　那些精美的盒子在光线有点暗的房间里仿佛闪着光一样，静静地堆在床边。
 
　　"订做衣服？"姜爱姬愣了一下，忽然想起前天跟朴正俊去那个什么剪剪风订做衣服的事，嘿，正愁着怎么向妈妈开口要钱呢，这下倒好，不用自己付钱衣服就送过来了。不对，一定是妈妈刚付过一大笔钱，兴师问罪来了。姜爱姬想到这儿，拿出惯常用的手段，撒着娇，哼哼唧唧地说："妈，以后我一定每个周末都一大早起床，给你打工卖面包，还你的钱，行不行嘛？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第18节：第二章 草根公主要革命(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　"还我的钱？你什么时候借我的钱了？"姜美珠忽然扬起长而细的眉毛，高声叫了起来，"喂，姜爱姬，难道为了买这些衣服，你竟然私自拿我的钱！我看你是不想活了。"
 
　　"我没拿你的钱，难道这些……不是你付的钱吗？"姜爱姬惊讶地瞪着母亲。
 
　　"送衣服的人没向我要钱。"姜美珠打量着姜爱姬，"说吧，这衣服是怎么来的？"
 
　　一定是朴正俊给付的钱，姜爱姬的眼珠子迅速地转了一下，这下可完了，那小子的手表我还没赔，这会儿又添了几套衣服，看来，要一直呆在他的俱乐部里了。哼哼，他挺会算计的嘛，现在我更没借口离开俱乐部了。也好，反正俱乐部也不用打球，只是玩而已。她想到这里，咧嘴笑了一下。
 
　　姜美珠疑惑地看着女儿的脸色瞬息万变，这丫头在想什么，莫非，莫非她真的有男朋友了，"喂，你在笑什么，这到底是谁买的？我告诉你，你可不能随随便便地接受别人的礼物，何况是这么贵重的礼物。"
 
　　"妈，你放心好啦，这是曲棍球的用品。"
 
　　"可是你从来没打过什么曲棍球，根本就不会打呀。"
 
　　"妈，你的女儿我是个天才型的人物，一打不就会了么？告诉你，我加入了学校的曲棍球俱乐部，这是发给我的队服。"姜爱姬一边这么说一边心里犯嘀咕，俱乐部是学校的俱乐部，可是打不打曲棍球谁知道哇。
 
　　姜美珠仍疑惑地看着她："你才去了几天呀，学校就看中你了？你以前根本就不知道曲棍球是圆的还是扁的。"
 
　　"因为我跑得快。你不知道，打曲棍球跟踢足球一样，要跑得飞快才行。"姜爱姬想起朴正俊说她跑起来快得像一只大兔子，心想，我才不像大兔子呢，那个霸王兔李顺英才像呢。一想起李顺英的那两颗超级兔牙，姜爱姬不由自主地摸了摸自己的嘴唇，好像想一想，就会真的生出那么一对大门牙来似的。
 
　　"你跑得快是真的，可是，学校怎么这么快就知道你跑得快了？"
 
　　"妈，"姜爱姬想了想，"学校不是有体育课嘛，一跑步，不就知道了吗？你怎么这么不相信你的女儿呀？真是的！"
 
　　"那你为什么不早点告诉我？"
 
　　"不就打曲棍球嘛，又不是什么大不了的事。妈，你现在不是知道了吗？嗯，妈，你的身上有好闻的面包香味。"姜爱姬搂着姜美珠的脖子，不住地吸着鼻子，像只还在睡意朦胧中的小兽，索性把撒娇进行到底。姜美珠的身上并没有面包香味，而是一股淡淡的体香，若有若无的，这香味是姜爱姬自小熟悉的香味，妈妈的香味，令人沉醉的香味。
 
　　"我在你眼里，就是一个大大的香香的面包，要捧着啃上一辈子呢。"姜美珠爱怜地抚摸着女儿的头发，好像忽然想起来似的，"对了，爱姬，送衣服的人说你要早到学校一个小时，要参加训练，快起来吧，现在赶去学校，刚好还有一个小时才到上课时间。"
 
　　"什么？"姜爱姬做了一个很夸张的动作，先是高高地跳起来，然后跌在被子上，"早到一个小时！那不是要了我的命吗？"她像只松鼠一样，很灵巧地钻进被窝里，使劲地闭上眼睛，"不行，天塌下来我也当被子盖！继续睡觉！"
 
　　姜美珠又好气又好笑地掀开她的被子："你的被子够盖的了。既然已经参加了学校的俱乐部，就要按照学校的要求去做，你不是小孩子了，爱姬，忘了我告诉你的话吗，做什么也不能虎头蛇尾。既然决定要做，就一定要做下去。"
 
　　什么学校的要求？还不是朴正俊那小子的要求！姜爱姬心中不服气地想，可是她不敢说出来，要是说那俱乐部是朴正俊的俱乐部，妈妈一定会追问她运动衫的钱是谁付的，这么问下去，一定会问出她手表的事，那就太糟糕了。姜爱姬只好委屈地爬起来。唉，看来上辈子跟那小子是仇人，就早起一次吧，看看他到底要玩什么花招。
 
　　10
 
　　早晨永远是这么美好。
 
　　空气很清澈，像水。
 
　　姜爱姬觉得自己就像条早起的鱼儿，自由自在地在水里游动。
 
　　空气中还有树叶和花的淡香。姜爱姬深深地呼吸着，她还是第一次闻到这么好闻的空气。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第19节：第二章 草根公主要革命(8)

  txt 小＿说天+堂

　　为什么我以前闻不到这美妙的香味呢？这跟心情有关吧，那我今天为什么心情这么好呢？姜爱姬胡思乱想着，不对，不是心情好不好，一定是我起得太早，这空气还没被污染过，才有花和树的味道。
 
　　她一路上脑子都没停止过转动，到最后自己都不知道自己在想些什么了，就这样走着走着，不一会儿就到了学校门口。
 
　　学校的大门还紧紧地关着，德英中学的校门在上课前半个小时才开门。
 
　　姜爱姬朝左边走过去，早晨的风把她的短头吹得更乱了，她手中提着一个袋子，里面就是在剪剪风订做的衣服、鞋子等等。她走得很轻快，像一阵比晨风更轻的风。
 
　　她走上台阶，门没有锁，便推开透亮的玻璃门。
 
　　俱乐部里没有人。
 
　　姜爱姬穿过大厅，转过橱柜，那里有一道拱形的小门，从那儿进去，有一个更衣室，绕过更衣室，还有一道门，直通球场，德英中学有一个标准的长一百码、宽六十码的曲棍球球场，绵密柔软而短短的草，不亚于任何一个专为奥运会准备的球场。
 
　　不知道谁来得这么早？姜爱姬看看手表，她早来了十分钟。
 
　　应该是申赫贤吧，他看起来很乖的样子，一定是个好学生。
 
　　门没有关，姜爱姬探出头去，一眼看到了朴正俊，正站在球场边上，背后大片绿茵茵的草地，仿佛要漫过来，把他淹没，他正看向她。
 
　　"姜爱姬，你怎么看起来偷偷摸摸的样子。"朴正俊嘲笑她。
 
　　朴正俊穿着一套纯白色的运动衫，淡蓝色的长袜，白色球鞋，头发柔顺极了，在风中轻轻地飘飞着，他就像漫画中的美少年，倨傲，自信，略带嘲讽的神色。
 
　　除此之外，他的眼神还带着喜悦，只是一点喜悦，刚好够让他的眼神更清亮。
 
　　可是在此之前，姜爱姬发誓自己在他的眼睛中看到了忧伤，虽然一闪就过去了，可那千真万确，是忧伤。姜爱姬奇怪朴正俊为什么会有他不应该有的忧伤。
 
　　"因为我以为这俱乐部里有小偷。"姜爱姬看着朴正俊，一时竟舍不得将眼晴挪开，难怪全校的女生都视他为白马王子，他长得也太好看了些，一个男孩不应该长得这么俊美。
 
　　"你带衣服来了吗？换上吧。"朴正俊身她走过来。
 
　　姜爱姬这才回过神来，举举手中的袋子："朴正俊，这要多少钱？"
 
　　朴正俊微微一笑："这是我代表俱乐部送给你的，每个进了俱乐部的人都有两套衣服和其他曲棍球用品。"
 
　　"可我的是三套。"
 
　　"你是第一个女生，所以优待。你不喜欢的话，可以扔掉。"朴正俊轻描淡写，好像说要扔掉的是一个吃剩的馒头一样。
 
　　"扔掉？"姜爱姬看看手中的袋子，说，"这太浪费了吧，留着给以后进来的女生吧。"
 
　　"俱乐部不会招女生了。再说，这衣服是按你的身材订做的，你那腿长得像青蛙一样不合比例，谁穿得着啊？"朴正俊的目光很轻地掠过她的全身。
 
　　姜爱姬本来要问他为什么不招女生，可一听他说她的腿长得像青蛙，就扑了上来，一副要拼命的样子："你的腿才长得像青蛙腿呢！"
 
　　朴正俊向旁边闪了一下，躲过姜爱姬的攻击："这可是你自己说的。我只是打了一个比喻。你说我的腿长得像青蛙腿，我求之不得呢，要不，我给你当青蛙王子好了。"
 
　　"我才不要什么青蛙王子呢，眼睛那么鼓，嘴巴那么大，丑都丑死了。"姜爱姬撇撇嘴巴。
 
　　"我知道，你想要白马王子。"朴正俊接上她的话。
 
　　姜爱姬又是气又是笑，正要反唇相讥，申赫贤的声音从后面传来："谁这么早啊。"
 
　　姜爱姬匆匆扔下一句："我可不是那些愚蠢的小丫头，我想要一块墨玉。"她说完自己也愣了一下，不知道自己为什么突然说出这句话，也许妈妈那块墨玉对她的影响太大了，不过，她说的声音这么低，朴正俊一定没有听见，就算听见也不明白。她回头跟申赫贤大声打招呼："申大侠早啊！"
 
　　朴正俊是有点迷惑的样子，他奇怪地看着姜爱姬。
 
　　"咦，是你们哪，我还以为是金家那对宝贝呢。"申赫贤闪出来，他的装束跟朴正俊一模一样，这身装束在朴正俊身上显得挺拨，在他的身上显得秀气，仿佛这衣服也有灵性一样，会随着主人的气质而改变。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第20节：第三章 人，只有帅和不帅(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"申赫贤，你在美女面前说我们坏话，太不够哥们了吧？"说曹操曹操到，金希仁和金浩仁双双出现，异口同声地说道。他们也穿着白色球衣，球衣在他们兄弟俩身上，又变成了很清爽的样子。
 
　　姜爱姬不由得好奇了，这白色球衣在车恩宁身上，会是一副什么样子呢？好像是被她召来的一样，车恩宁真的从金氏兄弟身后走过来，球衣在他身上，跟姜爱姬想象的一样，简直酷得不行了。这剪剪风做出来的衣服真是神奇极了，一样的衣服，却在每个人的身上展示出不同的风采，跟每个人的气质丝丝入扣，好像不是穿上去，而是在身上长出来的一样。这白色的运动衫，不知道在姜爱姬的身上会是一副什么样子。
 
　　"要命，你们不要总是像合唱一样说话好不好！"申赫贤鼓了鼓腮帮，这是他的习惯性动作。
 
　　"嫉妒了吧，谁叫你妈妈不给你也生一个双胞胎兄弟呢！"又是异口同声。
 
　　"我妈生我一个都嫌多。"申赫贤嘻嘻地笑。
 
　　"我们开始吧。"车恩宁用征询的眼神看了看朴正俊。
 
　　朴正俊点点头。
 
　　"训练要开始了哦，你还穿着校服呢。"申赫贤盯着姜爱姬，样子很可爱。姜爱姬觉得他比自己更像个女孩子。
 
　　姜爱姬向他举起袋子，愉快地对他微笑一下，边向更衣室跑边说，"我就去换上。"
 
　　第三章
 
　　人，只有帅和不帅
 
　　套上长袜和白色球鞋，再掏出护踝套上，看起来挺像回事的，姜爱姬对自己惊人的长腿很是满意，她冲着镜子中的自己说道："丫头，不错，对得起&#39;英姿飒然&#39;这个词。"
 
　　11
 
　　姜爱姬换好衣服，自己照了照镜子，镜子里出现了一个长腿美少女，凌乱的短发，眼神清澈。还不错，她冲镜子吐了吐舌头，从袋子里掏出袜子，一看，有点出乎意料，因为其他人的长袜都是淡蓝的，谁知道自己的是粉红色的。跟别的女孩一样，姜爱姬也喜欢粉红色，可是她的衣服绝不会出现粉红色，房间里也不会出现。粉红色只出现在她的梦里，天知道这个朴正俊怎么一眼看出了她喜欢粉红色，也许是猜出来的，反正女孩大都喜欢粉红色。
 
　　套上长袜和白色球鞋，再掏出护踝套上，看起来挺像回事的，姜爱姬对自己惊人的长腿很是满意，她冲着镜子中的自己说道："丫头，不错，对得起&#39;英姿飒然&#39;这个词。"
 
　　她走到俱乐部大厅，兴致勃勃地在两个大大的陈列柜前面走来走去，挑了半天，她才挑了一根趁手的球棍（说老实话，这些像老爷爷用的拐杖一样的球棍都不太趁手，而是沉甸甸地坠手），拿了一个白色的球。她好奇地拿起那个橙色头盔，戴在头上试了一下，我的天，太沉了，她赶紧拿下来，心里深深地同情起那个秀气得像个丫头的申赫贤来，他的脖子还没被这玩意儿弄折了，真是个奇迹呀！
 
　　姜爱姬还在陈列柜前忙乎着，球场上五位帅哥可等得有些不耐烦了。
 
　　"她在干什么啊，这么蜗牛。"车恩宁一边活动着四肢，一边说。
 
　　"女孩子嘛，就这么麻烦。"金浩仁和金希仁同时说。
 
　　女孩不麻烦那还叫女孩吗？
 
　　"嗨，我来了。"姜爱姬迈着长腿，从门里蹦了出来，一副兴高采烈的样子。
 
　　"倒！"金氏兄弟大叫起来，做出一副晕倒的模样。
 
　　大伙儿一回头，只见姜爱姬全副武装，手里像挥舞大刀一样挥着一根球棍，就像古时候劫道的强盗。不过，眼前这个强盗正在笑嘻嘻地伸着舌头，一副俏皮的小丫头模样。
 
　　大家的眼睛瞪得大大的。
 
　　"小心眼珠子！"姜爱姬警告他们，"全惊艳了，果然不出我的意料！"
 
　　她对自己的出场效果很是满意。
 
　　"天啊，丫头，你要干什么呀？"申赫贤呵呵地笑了起来。
 
　　"干什么？"姜爱姬很奇怪，像看一个白痴一样看着申赫贤，"我们不是要进行曲棍球训练吗？"
 
　　"姜爱姬小姐，你打过曲棍球吗？你知道不知道曲棍球怎么打啊！"车恩宁大摇其头，仿佛姜爱姬已经病入膏肓无可药救了一样。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第21节：第三章 人，只有帅和不帅(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　"就是不知道，才要学呀。"姜爱姬更奇怪了，"难道今天我们不是来打球的吗？"
 
　　这些人真是太奇怪了，曲棍球俱乐部不打曲棍球难道踢足球？
 
　　"谁告诉你我们今天是来打球的。"金希仁说。
 
　　金浩仁接着说："我们今天是来进行体能训练的。"
 
　　"不过你这身打扮倒挺不错的。"金希仁接下去。
 
　　"尤其是你的两条腿，够长！"金浩仁紧跟着哥哥说。
 
　　他们俩如果不是同时说话，那一定就是一个接上另一个的话，双胞胎有时候真让人受不了。
 
　　"哦，不打球啊。"姜爱姬有些失望，她看着金氏兄弟，忽然又对如何分辨他们感兴趣了，"我说两个姓金的，今天你们能告诉我怎么认出你们谁是谁了吧。"
 
　　"你要学会自己去分辨，训练你的观察力。"金氏兄弟同时做了个鬼脸，连鬼脸都一模一样的，真是让人无法分辨。
 
　　"开始了。"车恩宁甩甩头发，做了个酷酷的手势。
 
　　姜爱姬一脸茫然地看着他。
 
　　站在身边的申赫贤告诉她，今天他们进行的是间歇跑训练，训练作为一个曲棍球运动员必须要具备的速度和爆发力。可是姜爱姬还是不知道什么是间歇跑训练，申赫贤指着球场左边的跑道，说："间歇跑其实就是接力跑，就在跑道上训练，你只要两眼盯着前面，没命地跑就行了。"
 
　　姜爱姬看到车恩宁拿着一个秒表，就指了指他，问申赫贤："他不用跑吗？"
 
　　申赫贤告诉她，他们轮流做计时员，今天轮到车恩宁："姜爱姬，不能偷懒，如果你是跑得最慢的那个，就会被罚做十个俯卧撑，车恩宁可铁面无私了，你的俯卧撑不标准的话，他会罚你重做的。"
 
　　天哪，姜爱姬瞪大眼睛看着车恩宁，她最害怕的就是做俯卧撑了，能撑两个就不错了，还十个！那不要了她的命了吗？想到这里，她眼珠一转，蹭到车恩宁的身边，这位帅哥看起来有点冷酷，一副怎么样也不会动摇的样子，可总得试一下吧。
 
　　"车学长，我可不可以跟你换换，今天……嗯，今天我来替你计时，好不好。"她尽量装出一副可怜巴巴的样子来，连学长都叫上了，不过，她的直觉告诉她，这一套用在车恩宁的身上，她成功的机率是百分之零点一。
 
　　"不行！"果然不出她所料，车恩宁斩钉截铁地拒绝了。
 
　　姜爱姬碰了一个硬梆梆的钉子，她瞪了一眼车恩宁，他的脸上毫无表情的样子，姜爱姬嘟囔了一句，只好悻悻地跟着其他人走向跑道。朴正俊走在最前面，他回过头朝她大声说："姜爱姬，那天你不是跑得挺快的吗？"
 
　　那天怎么一样，那天一心想着怎么摆脱你呢！姜爱姬暗暗想。
 
　　几圈跑下来，姜爱姬落在了最后，她跑得两眼一阵阵发黑，就连绿茵茵的草地此时在她的眼里，也弥漫着一层黑雾，她右手撑着腰，气喘吁吁地看着车恩宁。车恩宁毫不留情地宣布，她被罚做十个俯卧撑。在光天化日、众目睽睽之下，姜爱姬觉得耍赖有那么一点不太像话，她咬咬嘴唇，只好很不情愿地趴在地下，以手撑地，开始做起俯卧撑来。
 
　　"一、二……"车恩宁数着。
 
　　才到第三个姜爱姬就做得很不像样，她只把头部稍稍抬起来一下就算完成了。
 
　　"这个不算。"车恩宁明察秋毫，停下来。
 
　　姜爱姬索性砰的一声全身落在地上，说道："我起不来了！"
 
　　"起不来也得起。"车恩宁一点也不同情她。
 
　　德英中学不是贵族学校吗？贵族学校的男生就应该有绅士风度啊，可这个车恩宁的绅士风度呢？姜爱姬忽地爬起来，冲着车恩宁大声说："我就是不做，你能把我当蛋糕给吃了？"
 
　　"这是规矩。"车恩宁沉声道。
 
　　这人怎么冷得像一块冰一样呢？
 
　　"从今天起，把这规矩改了！"姜爱姬的犟脾气一上来，就没治了。
 
　　"你以为你是谁？"车恩宁还是很冷静的声音，可谁都听出来他开始恼怒了。
 
　　"你又以为你是谁？"姜爱姬不信邪，难道这个车恩宁跟我有仇，不对呀，我才来德英，以前又不认识他，不知道他为什么对我这么有成见。这一定是嫉妒，哼哼。不过，他嫉妒我什么呢，这可得好好想一想。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第22节：第三章 人，只有帅和不帅(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　眼看就要闹僵了，朴正俊居然不过来劝劝。他若无其事地站在一边，好像早就预料到要发生这一幕了似的。
 
　　"恩宁，算了吧，姜爱姬毕竟是个女生，女生的手臂没有力气，做俯卧撑本来就不行，这样吧，我们罚她做个别的，做仰卧起坐怎么样。"还是申赫贤出来打圆场。
 
　　"改做仰卧起坐要加倍。"金氏兄弟插嘴道，脸上带着看热闹的神色。
 
　　有一种人天生喜欢看热闹，没热闹看也要弄些热闹出来，金氏兄弟就属于这种人。
 
　　姜爱姬看看朴正俊，他双臂抱胸，只是看着她，并不说话，一副置身事外的悠闲模样，说不定这就是他主谋的呢，而目的就是想出她的丑！姜爱姬一咬牙，说："二十个就二十个！"其实她心中窃喜，要知道仰卧起坐是她最拿手的，别说做二十个，做一百个都没问题。不过，她警告自己，千万不能露出高兴的样子来。要不，车恩宁肯定不同意，又不知道要想出什么花样来惩罚她呢。
 
　　车恩宁想了一下，毕竟，姜爱姬是朴正俊部长拉进来的，也不能太过分了，"好吧，不过，要在二十秒内做完。"他附加了一个条件。
 
　　姜爱姬不再说话，她躺在地上，深深地吸了一口气，双手往脑后一抱，一口气做了二十个仰卧起坐，兔起鹘落，干脆利落，看得五位帅哥眼都花了，申赫贤和金氏兄弟不由地拍掌大声喝起彩来。姜爱姬做完，从地上一跃而起，冲车恩宁坐了一个鬼脸："动作优美吧，看呆了吧，哼，气死你。"
 
　　车恩宁一看秒表，十八秒，他面无表情地点点头，说道："念你是个丫头，放你一马。"
 
　　上帝，他装酷装得可真彻底哪！
 
　　12
 
　　离上课时间还有二十分钟的时候，车恩宁总算对浑身像泡在水里的俱乐部成员们赏了一个笑脸："好了，今天的训练就到这里，大家去洗洗吧。"
 
　　其实他笑起来挺好看的，牙齿特别整齐，特别白。
 
　　姜爱姬的头发湿透了，两条腿像是由棉花弹成的，脑袋里轰轰乱响，脚下绵软细密的草地就像是沼泽地一样，脚一站上去就好像拔不出来了，姜爱姬觉得自己把一辈子的力气都用完了，此时，她唯一的念头就是躺下去，恶狠狠地睡一觉，管它天塌地陷！
 
　　难道这就是朴正俊所说的旅游、泡温泉、尝遍天下美食？
 
　　上当了！骗子！
 
　　这根本就是传说中的魔鬼训练嘛！
 
　　姜爱姬真是欲哭无泪，她一屁股坐在地上，再也不想动了。
 
　　"姜爱姬，你不会想就这个样子去上课吧。"
 
　　姜爱姬抬起头。
 
　　朴正俊没有走，他的头发也汗湿了，掉了几缕下来，紧贴在额角，使他原来就棱角分明的脸更有型了。说老实话，这么帅气的男生简直太少见了，姜爱姬不记得她认识的男生有这么帅的，她甚至不记得看过的电视剧和电影中有谁这么帅。
 
　　可惜疲惫到了极点的姜爱姬现在可没有欣赏帅哥的心情，她对朴正俊怒目而视。
 
　　"嘿，今天怎么不拿出那天在大街上狂奔的劲头来了？"朴正俊继续嘲讽着她。
 
　　姜爱姬还是瞪着他，她想骂他几句，可是实在没有说话的力气，就只好瞪着他的脸，好像她的目光有了特殊功能，可以用来代替嘴巴骂人一样。
 
　　朴正俊看了她一会儿，突然向她伸出一只手。
 
　　姜爱姬疑惑地看着他。
 
　　朴正俊的脸上带着一贯的若有若无的笑意，他墨玉般的眼睛直视着姜爱姬，那双眼睛很深很黑，永远看不到尽头，永远不知道尽头有什么。
 
　　好像受了什么蛊惑一样，刚刚还想骂他的欲望顷刻烟消云散，姜爱姬做梦般地把手举起来。
 
　　缓缓地放入朴正俊的手中。
 
　　仿佛过了很久，又仿佛只有一秒钟，姜爱姬站了起来，她看了看自己的手，并不在朴正俊的手中，刚才是幻觉吗？可是，自己的手心分明还带着一丝余温。
 
　　"快，要不会迟到的。"朴正俊若无其事的样子，让姜爱姬确信刚才只是一个幻觉。
 
　　太累了，所以才会产生这种可笑的幻觉。
 
　　朴正俊把姜爱姬带到了浴室门口，转身走开。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第23节：第三章 人，只有帅和不帅(4)

t  xt ～小  说天,堂

　　姜爱姬推开浴室的磨砂玻璃门。
 
　　哗，好华丽的浴室，在俱乐部有这么华丽的浴室也太奢侈了吧。
 
　　水晶吊灯的光线恰到好处，柔和的光晕像低低的音乐一样，缓缓地抚摸着姜爱姬的脸，她站在大镜子前，发现自己尖俏的脸上竟然有一丝潮红，姜爱姬抚了抚那一小片潮红，运动过后的人，脸色就是不一样。
 
　　姜爱姬注意到，浴室里面的主色调是白，配色是粉红，就连浴巾、浴帽都是粉红的，好像这个浴室是专门为了她而准备的一样。
 
　　真奇怪，难道朴正俊早就想到她会来俱乐部？
 
　　不可能，这肯定是个巧合罢了。姜爱姬对着镜子慢慢地脱下运动衫。
 
　　享受了一个畅快的热水澡后，姜爱姬顿时觉得从头到脚都为之一轻，整个人精神焕发，她换上了男生校服，脚步轻快地走出了浴室。
 
　　朴正俊正在大厅等她，听到她的脚步声，朴正俊的头微微抬了起来："好了？"
 
　　"好了。"
 
　　这么简短的一问一答后，一直到走进学校门口，他们也没有再说一句话。
 
　　街道两边的树叶在晨风的吹拂下，发出轻微的沙沙声。
 
　　姜爱姬觉得自己的身体很轻很轻，好像在梦里一样，只要轻轻一跳，就可以离地滑翔。
 
　　朴正俊不说话的时候，就会有一种奇怪的忧伤从他身上抽丝一般地剥离出来，慢慢地结成一张无形的网，不知不觉地把人笼罩起来。
 
　　姜爱姬此时又感觉到了那种忧伤。
 
　　他一个富家少爷，有什么可以忧伤的呢？
 
　　这简直不像他朴正俊，他怎么会放弃挖苦我了？这也简直不像我姜爱姬，别胡思乱想了，看来我真的是太累了，今天放学回家要好好睡一觉才行。姜爱姬漫无目的地想着。
 
　　朴正俊和姜爱姬走进校门的时候，引起了很大的骚动。
 
　　"朴正俊！"首先是一个女生白痴般的尖叫声。
 
　　"朴少爷来了！"又几声尖叫。
 
　　然后围上来很多女生，可是她们不敢太靠近，隔了一段距离地簇拥着他们，姜爱姬听到了各种各样乱七八糟的声音：
 
　　"这是真的，朴正俊和新来的姜爱姬！"
 
　　"简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！"
 
　　"不对呀，这是形容差劲的男生想追公主！"
 
　　"朴学长真帅呀，尤其是现在这个时候，头发半干，性感死了！"这不知道是哪个花痴的声音。
 
　　"姜爱姬那丫头真是不知天高地厚，以后肯定自己怎么死的都不知道。"
 
　　"……"
 
　　朴正俊有什么了不起的？姜爱姬哼了一声，就要向旁边走开。
 
　　谁知她还没迈开步子，一只手忽然横过来，紧紧地拉住了她的手。
 
　　是朴正俊！
 
　　大庭广众之下，他想干什么？
 
　　他怎么总是这么自以为是？
 
　　姜爱姬的脸蓦地有点发烧，她又羞又恼，暗中使劲地甩了一下手，可是朴正俊握得太紧了，根本甩不开。她侧过头狠狠地瞪了他一眼，他却一副若无其事的样子。
 
　　"他们还拉起了手！"一个眼睛比较尖的女生首先发现了新大陆，其实这些看起来高贵典雅的淑女们跟别的普通学校叽叽喳喳的女生并没有什么两样，一样的弱智、白痴、神经质。
 
　　"天啊！朴学长简直疯了！"
 
　　"这么多校花级的美女，怎么会喜欢姜爱姬这个丑小鸭！"
 
　　"王子爱上了灰姑娘！"
 
　　……
 
　　簇拥的学生越来越多，所有的人在朴正俊的眼中都像是透明的空气，他的头微微扬着，像个高傲的王子，拉着姜爱姬的手，一直走到一年级部的楼前。
 
　　天不怕地不怕的姜爱姬，却从来没有被一个男生在众目睽睽之下牵着手，在那么多人的围观下，走了这么长的路。她的脸涨红着，按照平时的脾气，她早就跳起来跟朴正俊吵起来了，可是今天，不知道为什么，她觉得浑身软绵绵的轻飘飘的一点力气也没有，像个木偶一样被牵着走着。
 
　　不，不像木偶，木偶一定是一点感觉也没有的。而她，却分明感到了一种奇怪的、有些甜丝丝又有些酸涩的感觉悄悄地在心底漾开。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：第三章 人，只有帅和不帅(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　这感觉是她前所未有的。
 
　　这是第一次，第一次被男生当众拉着手，穿过那么多人的目光。
 
　　他这么高，差不多比姜爱姬高了一个头！
 
　　可恶！
 
　　我为什么不想挣脱呢？
 
　　我为什么不想挣脱呢！
 
　　"到了。"
 
　　朴正俊的声音好像从很远的地方传来。
 
　　朴正俊松开手，姜爱姬如梦初醒。一看，原来已经到了一年二班的教室门口。
 
　　13
 
　　奇怪，姜爱姬以为自己累得这么惨，一定会在半梦半醒的状态下混过一天，可是走进一年二班的教室时，她发现自己的脚步竟然如此轻快，好像脱胎换骨了一样，身上变得非常轻，简直可以用类似"身轻如燕"这种老土的词语来形容了。
 
　　不但这样，她的脸色还带着一点红晕，这使她看起来又健康又可爱。
 
　　原来早上运动四十分钟，能让人拥有这么好的精神状态呢！
 
　　第一节是数学课，这以前是姜爱姬最头疼的课现在变成她最喜欢的课，她不是喜欢数学，她喜欢的是崔哲信，所以就把上课的时间全用来研究崔哲信和申恩树容貌的相似之处与不同之处了，比如他们都长着一双笑眯眯的眼睛，申恩树是单眼皮，崔哲信是双眼皮，他们的眉毛都很浓，不过申恩树的眉毛比崔哲信的更浓些，他们的嘴唇形状都很完美，可是崔哲信的嘴角更性感。他们的头发都很浓密，可是申恩树的头发常常变颜色，崔哲信是深栗色的头发。他们都是高个子，不过崔哲信的个子好像更高些吧。比来比去，姜爱姬得出了一个结论：还是崔哲信更帅。
 
　　简直帅得没药可救！
 
　　在姜爱姬的眼里，人只分两种，帅的和不帅的。
 
　　姜爱姬带着无限爱慕的眼神看着崔哲信。
 
　　她发现他今天讲课的时候好像带着以前所没有过的特别神情。
 
　　正当姜爱姬想进一步研究崔哲信的表情的时候，旁边的乔喜慧忽然递给她一张字条。
 
　　"听说今天朴少爷拉着你的手走进校门，你们到底是什么关系？"
 
　　姜爱姬看完，白了乔喜慧一眼，继续看着崔哲信。
 
　　这个乔喜慧，书念得不怎么样，捕风捉影的工夫却是一流的，学校的大小新闻全逃不过她的眼睛和耳朵。
 
　　又一张字条递过来。
 
　　"你有没有发现，今天崔帅哥的神色有点不对。"
 
　　姜爱姬也正感觉到崔哲信的脸色不对劲，她仔细地盯着他的眼睛看，对了，今天他的眼睛没有笑眯眯的，而是隐隐蒙上了一层灰灰的薄雾，还有，脸色也有些苍白，虽然他的声音跟平时相比，并没什么两样，还是那么动听的让人着迷的男中音，可是姜爱姬断定，崔哲信一定遇到不开心的事了。
 
　　"你说，他是不是失恋了？"
 
　　乔喜慧的字条跟她的人一样饶舌。
 
　　"乔喜慧，你能上来解答这一道题吗？"崔哲信忽然点了乔喜慧的名字。
 
　　乔喜慧站了起来，冲着崔哲信妩媚地一笑，说："我不能，老师，可是我能解答一道你心里的难题，你来出题目吧。"
 
　　乔喜慧暗恋崔哲信老师在一年二班已经是公开的秘密，虽然很多女生暗恋崔哲信，可只有乔喜慧喜欢到处张扬，所以姜爱姬来到学校的第一天就全都知道了。
 
　　全班都把目光投到崔哲信的身上，看他怎么回答，崔哲信只是皱皱眉头，挥手让乔喜慧坐下，继续讲课。姜爱姬又白了乔喜慧一眼，这个自作聪明的花痴。
 
　　"嗨，姜爱姬。"吃午饭的时候，乔喜慧走过来，拉开姜爱姬身边的椅子坐下。
 
　　姜爱姬只是抬头看了她一眼，并不搭腔。
 
　　"能不能告诉我，你是用什么手段把朴家少爷朴正俊弄上手的。"乔喜慧压低声音，一副神秘兮兮的样子。
 
　　"无聊。"姜爱姬收拾饭碗，站了起来。
 
　　乔喜慧拉住了她，仰着头，露出恳求的神色，低声说："姜爱姬，这次真的没别的，真的，我只是想帮助崔老师。"
 
　　完了，这丫头鬼迷心窍了，她以为她是谁呀，横空出世的拯救天使？
 
　　可是崔老师到底因为什么事不开心呢？姜爱姬决定去问问他，她也很想帮他。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第25节：第三章 人，只有帅和不帅(6)

txt。小＿说＿天堂

　　"他一定是失恋了，我要是及时出现，安慰他，说不定就能取代他前女友的位置，成为他的新女朋友。"乔喜慧越说越高兴，脸上笑开了花，仿佛她已经成了崔哲信的新女朋友一样。
 
　　"别痴心妄想了，你以为学校会允许帅生恋的存在？"
 
　　"为了崔老师，我什么也不怕。"乔喜慧一副很勇敢的样子，"再说，我已经打听清楚了，崔哲信又不是真正的老师，他来德英只是代他朋友一个月的课而已，这个学期一结束，他就不再是老师了。"
 
　　"那他是做什么的？"姜爱姬好奇地问。
 
　　"他还在读书呢，研究生二年级的学生。"
 
　　"真的？"
 
　　"骗你干什么！"
 
　　"那我们走吧。"姜爱姬把乔喜慧拉起来，往外走去。
 
　　"去哪儿？"
 
　　"找崔老师去呀。"
 
　　一个高大的影子挡在门口。
 
　　姜爱姬抬头一看。
 
　　霸王兔！
 
　　是李顺英，她带着几位女生堵在门口，用那种敌对的眼神看着姜爱姬。
 
　　"请你让开。"姜爱姬不明白自己什么时候又招惹她了。
 
　　李顺英冷哼一声，默不吭声。
 
　　姜爱姬把声音提高了些："请你让开。"
 
　　"这门好像不姓姜。"李顺英分明带着挑衅的样子，用眼睛瞟着姜爱姬。
 
　　"也不姓李。"姜爱姬反唇相讥，这个李顺英，她是不是吃错了什么药了？
 
　　乔喜慧一看不对，连忙走过来，对李顺英赔着笑脸："学姐，你就别跟学妹一般见识了。"
 
　　李顺英傲慢地看了一眼乔喜慧："什么叫一般见识，我只想让她道歉。"
 
　　姜爱姬瞪着她："我凭什么道歉！"
 
　　"别瞪我，最恨你瞪我的样子！你敢再瞪我，我就敢把你的眼珠子挖下来！"李顺英恨恨地说，"不道歉，你别想出这道门。"
 
　　什么贵族学校，什么淑女，这个李顺英根本就是个泼妇，不，比泼妇还泼妇！"我偏要出去！"姜爱姬的气血上涌，她像头小牛一样，朝着门口冲过去，还没冲到门口，肩膀就被李顺英用力一撞，她踉跄着后退几步，险些摔倒。
 
　　"发生什么事了。"一个悦耳的男中音从门外传过来。
 
　　"是崔老师，崔老师来了！"乔喜慧兴奋地叫起来。
 
　　李顺英一听到崔哲信来了，赶紧狠狠地盯了姜爱姬几眼："这次算你走运，野丫头，下次你就别想有这么好运了。我告诉你，这个歉你非道不可！"然后换了一个笑脸，朝崔哲信迎过去，好像变了一个人："崔老师--"
 
　　姜爱姬一听"野丫头"三个字，头脑又轰轰乱响起来，她不管三七二十一地向李顺英扑过去，谁知道李顺英好像早就知道她会冲上去似的，一闪就闪开了，姜爱姬收不住势，就向前边的人的怀里摔去，两个人一下全倒在地上。
 
　　只听见乔喜慧一声尖叫，姜爱姬在那人的怀里抬起头来一看，天啊，正是崔哲信。姜爱姬不由闭上眼睛，第一次真心希望自己摔晕过去。
 
　　崔哲信被这意外的一摔摔愣了，他抱着姜爱姬，好一会儿才醒过神来，连忙松开手，站起来，向姜爱姬伸出一只手："姜同学，你没事吧。"
 
　　姜爱姬忽然想起早上，朴正俊也是这么向也伸出一只手的。
 
　　可是，这是崔哲信的手啊！是她一见钟情的帅哥崔哲信的手啊！然而，她刚刚才被那个自以为是的朴正俊拉过手，怎么可以就这样把还留着朴正俊的余温的手递给崔哲信呢？这对崔哲信来说，太不公平了吧。
 
　　李顺英脸上的表情变得更加恶狠狠了，她的双眼充满了怒火，恨不得把姜爱姬一把点燃了，烧成灰烬。这个小狐狸精真会装娇气啊，李顺英不由得后悔自己刚才闪开了，白让这丫头捡到一个便宜了。她看了一眼崔哲信，咬了咬牙，捅了捅那几个瞪着崔哲信看傻了眼的女生，说道："我们走！"那些女生回过神来，很不情愿地跟着李顺英离开了餐厅。
 
　　乔喜慧却紧紧地盯着崔哲信的手，此刻，她多么希望李顺英是来找她的麻烦，多么希望摔在地上的是她乔喜慧啊。那么，她就可以名正言顺地把手放在这只一定是又大又温暖、她在梦中拉了无数次的手里了，那一定是世界上最幸福的感觉！
 
　　可是现在这只手却伸向了姜爱姬。
 
　　姜爱姬为什么这么走桃花运？今天早上才拉了王子朴正俊的手，现在又要拉帅哥老师的手，老天真是太不公平了！
 
　　乔喜慧的视线移到姜爱姬的身上，她看到姜爱姬犹犹豫豫地伸出一只手，乔喜慧看着这只手慢慢向那只手靠近，她又想要尖叫起来，而这个时候尖叫，肯定会很奇怪吧，乔喜慧最后还是捂住了自己的嘴巴。
 
　　就在这个时候，斜刺里忽然伸出一只修长的手，一把抓住姜爱姬颤抖伸向崔哲信的手，乔喜慧的尖叫冻结在嘴边，她直愣愣地看着这一幕，根本不敢相信自己的眼睛。
 
　　是朴正俊！
 
　　真的是王子朴正俊！
 

www.xiaoshuotxt。com



第26节：第四章 比仙境还美丽的地方(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　第四章
 
　　比仙境还美丽的地方
 
　　姜爱姬这才注意到朴正俊的脸离她的脸很近，他说话的呼吸轻轻地拂过她的脸，带着熏衣草的清香，他的眼睛更黑更深了，像很深很深的夜空。这么深，让人沉溺，一瞬间，姜爱姬有在森林里迷了路的感觉。
 
　　14
 
　　学校的林阴道，树叶浓绿得化不开，阳光几乎透不过来，这些树高大苍老，向人们展示着德英中学的悠久历史。刚过午餐时间，还没到午休时间，学校的上空飘着优美的钢琴曲。
 
　　"喂，朴正俊，你一定把我的手弄得青一块紫一块了。"姜爱姬咬牙切齿地想甩掉朴正俊紧紧拉着她的手。
 
　　朴正俊一点也没有放松的意思，拉着她直朝前走。
 
　　"你什么意思？"姜爱姬满脑子还是崔哲信向她伸出的那只手，眼看她就可以充满诗意地慢慢地把手放在大帅哥的手心里了，谁知道被这个可恶的朴正俊半路杀出来搅得一塌糊涂，哎，一定是前世欠了这个家伙什么了。姜爱姬愤怒地瞪着这个打破了她美梦的小子，什么德英中学的第一王子，简直就是德英中学的第一强盗嘛！姜爱姬真想叫他赔崔哲信的手，可是，要他怎么赔呢，他的手又不是崔哲信的手。
 
　　"没什么意思，我只不过不想让我早上才拉过的手又跑到别人的手里。"朴正俊淡淡地说，总算松开了姜爱姬的手。
 
　　姜爱姬的手从他的手中滑出来，心里忽然没来由地闪过一丝失落。
 
　　这失落好像不是因为拉不到崔哲信的手。
 
　　"就因为这？"姜爱姬又问。
 
　　"就因为这。"
 
　　"没别的事了？"
 
　　"没了，你可以走了。"
 
　　朴正俊侧对着姜爱姬，他的侧面线条异常清晰，好像是大理石雕像。线条分明的额头，挺直的鼻子，优美的唇线，一缕头发落在眼角，姜爱姬又感到了他半垂的眼睛里流露出来的若有若无的忧伤，这种忧伤忽然让她怦然心动了一下。
 
　　笑话，他一个富家公子哥儿，会有什么忧伤？姜爱姬想，多半是装出来的吧。
 
　　"你怎么还不走？"朴正俊依然没有转过身子。
 
　　"你拉我来我就来，你让我走我就走，朴正俊，你真过分啊！"姜爱姬大声叫起来。
 
　　"那我走吧。"朴正俊向前走了几步，忽然回过头，"每天早上的训练，你早十分钟到，还有，以后不许你随便让别的男生拉手。"他扔下这一句，头也不回地走了。
 
　　看着朴正俊颀长挺拨的背影，姜爱姬愣了半天才反应过来。早到十分钟，为什么啊，嫌我不够累吗？从今天开始，每天都要早起一个多小时，到俱乐部参加那个要命的体能训练。一想到这个，姜爱姬简直想大声呼救，这非人的折磨要到什么时候才结束呀！
 
　　幸亏这个学期还只有两个星期就结束了，过了这个星期，就找个借口，说要复习功课备考，不参加训练了。对，就这样。姜爱姬想到这里，又觉得轻松了一些，这个借口他总不能拒绝吧。
 
　　还有，他凭什么不许我这不许我那的？我的手，我爱让谁拉，他管得着吗？难道擦花了他的手表，他要拿我的手来赔吗？真是天大的笑话！
 
　　"姜爱姬，你在这儿发什么呆！"乔喜慧不知道从哪里蹿了出来，"是不是在痴痴地望着白马王子远去的背影？"她说着向朴正俊消失了的方向伸长脖子使劲看着，"已经不见了呀。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第27节：第四章 比仙境还美丽的地方(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　"崔老师呢？"姜爱姬不理会她的调笑，她关心着崔哲信。
 
　　"你被朴正俊一拉走，他也离开了，还是一副心事重重的样子。姜爱姬，我有一个主意，今天放学后，我们偷偷跟踪崔老师怎么样？"乔喜慧的脸上露出神秘的神色。
 
　　"这不好吧。"
 
　　"没什么不好，你忍心看崔老师这个让人心痛的模样呀。我们的目的是帮助他，只有这样，才能探出崔老师不开心的原因。怎么样，干不干？你不干的话我就一个人去，不过，我们先来个君子协定，你可不许说出去啊。"
 
　　姜爱姬想了想，终究是对崔哲信的关心占了上风，她点了点头："好吧。"
 
　　放学铃声一响，乔喜慧就从座位上站起来，对姜爱姬使了个眼色，姜爱姬明白她的意思，用最快的速度把书收拾好，跟着乔喜慧走出教室，然后拐到了教师办公楼，隐蔽在一棵树的后面，两人伸长脖子等着崔哲信出来。
 
　　脖子都酸了，还没见到崔哲信的影子。
 
　　"他会不会已经走了？"姜爱姬跺了跺发麻的腿。
 
　　"再等一会儿。"乔喜慧仍不死心，朝着大门张望着。忽然，她的眼睛一亮，低声嘘了一下，对姜爱姬说："来了！"
 
　　姜爱姬被她这么一嘘，忽然有点紧张起来，马上进入了状态，觉得这件事被笼罩了一层神秘的色彩，仿佛她们变成了间谍，跟踪和反跟踪，简直像演电影一样，只不过崔哲信一定不知道他会被跟踪，所以反跟踪这精彩的一出就上演不了了。
 
　　果然是崔哲信走了出来，他的身影远远看去，还是那么出众，只是看在姜爱姬和乔喜慧的眼里，镀上了一层落寞。
 
　　崔哲信很快走出了校门。
 
　　他要去哪儿？
 
　　姜爱姬和乔喜慧对视了一下，跟了上去。
 
　　崔哲信一招手，上了一辆的士。
 
　　姜爱姬和乔喜慧也连忙叫了一辆车。
 
　　"盯上前面那辆黄色的士，不要被发觉。"乔喜慧神秘兮兮地对司机吩咐。
 
　　司机是个胖胖的中年男人，疑惑地看了一眼这两个少女，什么也没说，一踏油门，紧紧跟着前面的的士。
 
　　走过了一条又一条街。
 
　　崔哲信终于下了车，乔喜慧赶紧叫司机停车，她们走下来，姜爱姬看到了一个喷泉，崔哲信向喷泉旁边的一个西餐厅走去。姜爱姬抬头一看，"岛"，怪不得这地方看着眼熟，原来就是上次她和朴正俊来过的那个西餐厅，不知道崔老师来这里干什么，肯定不是为了吃饭，单单是吃饭不用跑这么远。
 
　　难道他要见什么人？
 
　　一定是恋人吧！那幸福的女孩是谁呀？
 
　　两个人忽然有点紧张起来，而且还带着微微的醋意看着崔哲信走进那道门。
 
　　"我们要进去吗？"乔喜慧没了主意。
 
　　"餐厅人很多，我们一进去就会被发现。"姜爱姬拉着乔喜慧，蹑手蹑脚地向餐厅的西边走去，她记得那边整面是玻璃，如果崔哲信恰好坐在西边的话，就能看见。
 
　　两人紧张地躲在一个石雕后面，伸长脖子往餐厅里张望，还不时地看看保安，被保安发现了一定会被当作不良少女赶走。还好，保安没有注意到她们。原来跟踪一个人是这么不容易啊，不但脖子、脚发酸，神经还时刻紧绷着，真不是人干的活！姜爱姬不由敬佩起真正的间谍来了！
 
　　谢天谢地，崔哲信就坐在靠玻璃窗的位子，从姜爱姬和乔喜慧的角度，刚好可以把崔哲信整个人收在眼底。
 
　　只见崔哲信坐在高背椅子上，一只手支着额头，目光落在桌子上的一枝半开的红玫瑰上，神情忧郁，令人心动不已，姜爱姬和乔喜慧一时看呆了，两颗心怦怦地乱跳起来，两个人互相看了看，都是同病相怜的眼神。
 
　　过了几分钟，腿开始麻了。
 
　　可是，这两个痴心少女连动也不动一下，如果崔哲信一直在里面不出来，真让人担心这两个来自德英中学的花样美少女摇身一变，成为两具花样雕像。
 
　　老天总算长眼，就当姜爱姬和乔喜慧觉得自己的腿慢慢变成石头的时候，一个穿着一袭白色连衣裙的女孩像一朵飘忽的云一样向崔哲信飘了过去，姜爱姬和乔喜慧一刹那同时有了一种感觉，这女孩走路不是用脚，她的脚一定是悬空的。
 

www、xiaoshuotxt.com



第28节：第四章 比仙境还美丽的地方(3)

。txt小./说天堂

　　崔哲信还没有回头，可是他的表情忽然起了很大的变化，他的忧郁一扫而光，一种无法形容的喜悦升上来，浮现在他的脸上，使他整个人变得透亮了，那种光彩简直让人觉得眩目。
 
　　爱情的光彩！
 
　　姜爱姬看看乔喜慧，她知道乔喜慧也一定想到了这句话，因为她的脸上流露的不是嫉妒，而是向往。当然，她知道自己的脸上的神情一定也跟乔喜慧的一模一样。
 
　　白衣女孩在崔哲信的身边站住了。
 
　　崔哲信慢慢地转过头，脸上出现了姜爱姬和乔喜慧从来没有见过的笑容，那是天使般的微笑。
 
　　他伸出了手。
 
　　女孩的手缓缓放在他的手上。
 
　　女孩在对面坐下来，姿势优雅得无可挑剔，就算是德英中学最淑女的女孩也不能有她十分之一的优雅。
 
　　姜爱姬和乔喜慧纷纷看呆了。
 
　　女孩的手一直没有从崔哲信的手中拿开，她的眼睛也一直没有离开崔哲信的眼睛。崔哲信也一样，好像他们分别了一百年，一千年，不，一万年！
 
　　上帝，这是多么感人的一幕！
 
　　姜爱姬觉得自己快感动得落泪了，她偷眼看了一下乔喜慧，这丫头完全忘了吃醋，眼角一闪一闪的，一定是泪花。
 
　　姜爱姬的目光再次移到女孩的脸上。
 
　　咦，这精致的五官侧影多么熟悉！
 
　　姜爱姬的心猛然一跳，是她！这个女孩就是那天坐在同样的位置狂吃蛋糕，后来被她用匕首刺激了一下痛哭失声的女孩！那个她和朴正俊送回去的女孩！
 
　　她记得这个女孩叫安白樱，一个很美丽的名字，跟她的人一样美丽。
 
　　她跟崔哲信是多么天造地设的一对呀！姜爱姬又看了看乔喜慧，这丫头看傻了眼。
 
　　"口水！"姜爱姬轻轻地提醒她。
 
　　乔喜慧侧过头，对她痴痴一笑："姜爱姬，多么出色的一对呀！"
 
　　是的，多么出色，真是出色得一塌糊涂，她和乔喜慧也真是傻得一塌糊涂。
 
　　15
 
　　姜爱姬落在后面一瘸一瘸地走过跑道，她的短发湿透了，紧紧地贴在头皮上、脖子上和脸上，身上一块一块的泥，那个样子就好像被人从臭水沟里捞出来的一样。
 
　　已经训练了一个星期，除了第一天，姜爱姬连曲棍球的球棍都没再摸过，剩下天天都是体能训练，第二天、第三天她的胳膊、腿、手臂和腰没有一处不酸疼得要死，简直动不了了。这两天还稍微好了一些，全身没那么乏力酸痛了，"上当了！"这是姜爱姬的心里每天要呐喊一百遍的悲呼，尤其是早上在软绵绵的床上被姜美珠悦耳动听的嗓音叫起来的时候，这种悲呼更加惨烈。
 
　　"嗨，运动的感觉怎么样？"申赫贤停下来等她。
 
　　"糟透了！"姜爱姬没好气地回答。
 
　　"我看你精神很不错啊，比刚认识你的时候脸色红润多了。"申赫贤抿嘴笑着。
 
　　"那是回光返照。"姜爱姬瘫倒在地上，这草地简直就是又厚又绵软的床，这张大床还伸出无数双深绿的小手，不断地扯着她的衣服，好像在说，睡一觉吧睡一觉吧，永远不要醒过来。姜爱姬的眼睛沉沉地闭上了，觉得自己只有出的气没有进的气了，"我觉得我活不过这个星期了。"
 
　　"要不要打赌啊？"
 
　　"赌什么？"
 
　　"赌……"
 
　　车恩宁在门口大声叫道："大家辛苦了，俱乐部有活动，朴正俊部长决定，明天去西寺泡温泉慰劳大家，把这个星期训练的疲劳一扫光，下个星期要进行技巧训练了，加油哦！"
 
　　"太好了！"金氏兄弟一听到要去玩，立刻雀跃起来，"我们很长时间没有泡温泉了。"
 
　　西寺？
 
　　姜爱姬疑惑地看着车恩宁，不可能吧，西寺是一个海岛，是一个度假海岛，听说费用近乎天价，一般的有钱人都去不起，更别说他们几个学生了。除此之外，西寺离这儿一千多里路呢，还要经过一个海湾。坐火车要十几个小时，再坐船，一天还不够一个来回的，泡什么温泉哪，泡汗还差不多。开玩笑也不找个好玩一点的开，这个扮酷的车恩宁真是一点幽默细胞都没有。她又看看金氏兄弟，看着他们高兴的样子，难道这兄弟俩练间歇跑练成白痴了，这也相信？她最后把目光落在倚在门边的朴正俊身上。这家伙高深莫测地笑着，似乎在看一出很好玩的喜剧。姜爱姬的眼珠一转，有了主意。她回过头看着申赫贤。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第29节：第四章 比仙境还美丽的地方(4)

  txt 小＿说天+堂

　　"就赌明天如果我还活着，我就不去西寺泡温泉，如果我死了，那自然更不用去了。"姜爱姬对申赫贤做了个鬼脸，反正不可能去什么西寺泡温泉。
 
　　申赫贤眨了一下眼睛，笑起来："不行，要是没有了你，我们五个大男人去也没多大意思。这样吧，如果你明天还活着，你就一定要去西寺，如果你死了，那我就饶了你。"
 
　　"明天早上九点，准时在俱乐部集合，然后从这里向西寺出发。"车恩宁说完，目光向姜爱姬这边掠过来。
 
　　合伙起来捉弄我呢，拜托，别把本小姐看成弱智女生。姜爱姬这么想着，她对申赫贤点点头说："好，这个赌我打了，咱们一言为定！"无论是死是活，反正明天可以大睡一觉了，这次非得要睡到十二点不可，一醒来阳光满屋，还有香喷喷热乎乎的面包等着，实在太美妙了！
 
　　"下星期要考试了，还技巧训练呢，"姜爱姬看着车恩宁冷酷的脸，心里想，"超级酷哥，本小姐可不陪练了。"姜爱姬一想今天大概是这魔鬼训练的最后一天了，不由得马上有了精神，一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来，把申赫贤吓了一跳。
 
　　"喂，你这回光返照的动作也太厉害了吧！"
 
　　"先去进行最后的沐浴！临终沐浴。"姜爱姬一溜烟地向浴室奔去。
 
　　"明天不许迟到！"姜爱姬跑过朴正俊身边时，他忽然开口。
 
　　什么叫不许，难道一定要用这种口气跟我说话吗？他凭什么这么霸道呀。姜爱姬瞪了他一眼，懒得跟他说话。自从那天他把她从餐厅拉出来，警告她不许让别的男生拉手后，她除非万不得已，都不大跟他说话了。虽然她按照他的要求，每天早十分钟到俱乐部，可是在别的人没来的时候，他们也只是在安静的早晨安静的草地上大眼瞪小眼罢了，并没有太多的话要说。两个人看天，看草地，看跑道，看门，看墙，偶尔会目光相碰，可是很快就移开，再看天，看草地，看跑道，看门。一直看到别的人来。
 
　　没意思死了，姜爱姬不知道为什么每天还是早到十分钟。真奇怪，按照她的性子，早就耍赖不干了。唉，就为了一块破手表，好像一辈子欠他一样。
 
　　上数学课上到一半时，一张字条从旁边递了过来。
 
　　姜爱姬偏着头，乔喜慧朝她眨了眨眼睛。乔喜慧就喜欢在上课的时候递字条，她说这样才神秘有趣，姜爱姬觉得这根本就是孩子气到了极点的表现。
 
　　姜爱姬看了看讲台上的崔哲信，他没注意到这些小动作。姜爱姬悄悄打开字条：
 
　　我们错了，这几天他还是不开心。
 
　　"他"指的当然是崔哲信。
 
　　姜爱姬这才想起自己好几天没有去关心过崔哲信了。
 
　　她以为，他和安白樱一定很快乐。
 
　　难道他不快乐吗？姜爱姬抬起头，仔细地观察着崔哲信的眼睛。那双深邃无比的眼睛还是隐藏着淡淡的忧郁，这样的眼睛让人看了心生疼痛。她只有一个念头：我要让它们明亮起来，快乐起来。
 
　　崔哲信和安白樱之间，出了什么事吗？那天姜爱姬和乔喜慧在看到了安白樱出现后就中断了跟踪，各怀心事地打道回府了。因为在这一双璧人面前，她们都感到了自己只不过是一个无关紧要的局外人罢了。乔喜慧在回去的路上一反常态，一句话也没有说，嘴角紧紧地抿着，仿佛跟全世界赌着气。
 
　　她失恋了！
 
　　姜爱姬又何尝不是呢！
 
　　可是崔哲信和安白樱是多么好的一对呀，她们应该祝福他们，不是吗？
 
　　姜爱姬没想到，崔哲信跟安白樱在一起，并不快乐。她想起自己有安白樱的电话号码，要不要跟安白樱谈谈呢？她又看了一眼崔哲信，决定明天找安白樱。
 
　　16
 
　　"三十、三十一、三十二……"
 
　　好累呀，再也起不来了。
 
　　"铃铃铃……"
 
　　姜爱姬蓦地睁开眼睛，太好了！刚才是做梦。唉，做梦都要被罚做仰卧起坐，真是让人郁闷！她愣了半晌，才意识到电话铃声一直在"铃铃铃"地响个不停，心里恨恨地想：谁这么无聊，一大早就把电话打入别人的梦中来了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：第四章 比仙境还美丽的地方(5)

t.xt`小~说~天~堂

　　姜爱姬裹着被子挪到床头，有气无力地拿起话筒，用有气无力的声音"喂"了一声。
 
　　"还赖在床上吧，"是申赫贤的声音，"看看几点了，姜爱姬小姐。"
 
　　姜爱姬瞟了一眼闹钟，八点四十分。离十二点比地球到月球还遥远。
 
　　"申赫贤，你没事干去练间歇跑，别打搅我做梦。"姜爱姬带着一个被打断睡眠的人特有的恼怒大声叫道。
 
　　"喂，你还没有死。根据我们昨天的打赌规则，你既然没死，就必须马上到俱乐部报到，跟我们五位帅哥去西寺泡温泉！愿赌服输，别告诉我你是一个说话不算数的人，一个输不起的人，一个喜欢耍赖的人，一个……"
 
　　姜爱姬想起了昨天跟申赫贤开的玩笑，他还得理不饶人了，不知道他在玩什么把戏。她打断他的话："我服输，不过，如果今天不去西寺的话，你又输给我什么。"
 
　　"随便你处罚。"申赫贤很强硬。
 
　　"好，一言为定！"姜爱姬放下电话，从床上跳起来。
 
　　姜爱姬像一阵风一样刮下楼，刮到门口，再向门外刮去。"疯丫头，你又上哪儿去？"姜美珠停下手中的活，望着姜爱姬的背影喊着。
 
　　"曲棍球！"姜爱姬的声音从很远的地方传来，接着人消失在拐角的地方。
 
　　"天天急吼吼的，这丫头还真迷上曲棍球了！难道我们家要出一个曲棍球女将？"姜美珠摇摇头，回过头来，继续笑着招呼顾客，"您要点什么？"
 
　　姜爱姬气喘吁吁地跑到俱乐部的时候，朴正俊、车恩宁、金浩仁金希仁、申赫贤都到齐了，所有的人正在等着她。"你再不来，我们就先走了。"申赫贤笑嘻嘻地说。
 
　　门口停着朴正俊的红色法拉利和蓝色宝马。
 
　　莫非他们要坐这两辆车去西寺？简直是疯了！姜爱姬的目光在每个人的脸上掠过。
 
　　"出发！"车恩宁一甩飘逸的长发。
 
　　金氏兄弟和车恩宁上了蓝色宝马，申赫贤、朴正俊上了红色法拉利，姜爱姬站在外面发傻。
 
　　"上来呀！"申赫贤坐在副驾驶位置上，头从窗子伸出来，大声对姜爱姬喊。
 
　　"你们要上哪儿？"姜爱姬疑惑地看着已经开走的宝马。
 
　　"你要反悔？"申赫贤眨眨左眼。
 
　　上就上，谁怕谁！姜爱姬一咬牙，不信你们能把我卖了。她拉开后座的门，坐在朴正俊的身边。
 
　　车子开了起来，姜爱姬把头转向窗外，欣赏着窗外的风景。心里却想着姜美珠今天又会做出什么新款面包来，暗暗后悔着出门的时候不带上一些面包，这会儿肚子有点饿了。
 
　　正在想着，手臂上被什么东西轻轻地碰了碰，姜爱姬转过头一看，不由得惊喜地叫出声来，这不正是她熟悉的美珠面包坊的纸盒子吗！她一摸，还是热的，莫非这个朴正俊会变戏法，把她家刚出炉的面包变出来了。除了装面包的纸盒子，还有一瓶酸奶。
 
　　姜爱姬抬起头，朴正俊却看着窗外，好像这一切都跟他没有关系似的。
 
　　"喂--"姜爱姬想对他说谢谢，可是始终还是说不出口。
 
　　"趁热吃。吃东西时不要说话。"朴正俊好像是对玻璃窗说话。
 
　　不就是送了一盒面包和一瓶酸奶吗，有什么了不起的，什么时候我再送回给他不就行了。姜爱姬不再客气，打开了纸盒子，一阵熟悉的香味飘出来，正是她最爱吃的香芋面包，面包带着淡淡的紫色，还嵌着黄色透亮的葡萄干，姜爱姬的口腔立刻湿润了。奇怪，朴正俊怎么知道她最喜欢吃这种面包？简直是个顶级间谍嘛，姜爱姬又看看朴正俊，她又看到了他雕塑般的侧脸，有着浓浓的忧郁。
 
　　"姜爱姬，你带了什么好吃的，这么香！"申赫贤从前座转过头来，使劲地吸着鼻子，像一只可爱的小狗。
 
　　"香芋面包，你要不要吃？绝对是全世界最美妙的面包！"姜爱姬一向以美珠面包为傲，她觉得除了妈妈，这世界上谁也做不出这么好吃又好看的面包来。
 
　　"赫贤，你不是吃过早餐了吗？"朴正俊忽然说话了。
 
　　"嗯，我是吃过了，可是，姜爱姬这面包确实太香了，我可不可以……"申赫贤夸张地舔了舔嘴唇。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第31节：第四章 比仙境还美丽的地方(6)

。txt小./说天堂

　　"拜托，你有出息一点行不行。"朴正俊把申赫贤的头拧正。
 
　　他好像不喜欢让别人来分享她的面包。姜爱姬奇怪地看着他，心想："这小子，不但霸道，还小气。"姜爱姬一边想，一边把面包放在嘴边，狠狠地咬了一大口。啊，天天能吃上妈妈做的面包，真是太幸福了！
 
　　姜爱姬闭上眼的前一瞬间，看见了朴正俊正在饶有兴趣地打量着她的吃相。她睁开眼睛，再狠狠地咬了一大口面包，心想，哼，我偏不淑女，你要看就看个够吧。
 
　　她拿起酸奶瓶子，忽然想起了那次酸奶瓶子打碎，把他的手表划花了的事，不由看了一眼朴正俊的手腕，只见那块手表亮晶晶地戴在他的手腕上。姜爱姬忽然像发现了新大陆一样，猛地抓起朴正俊的手，凑到眼皮底下。
 
　　"喂！"朴正俊吓了一跳，甩掉姜爱姬的手，"你花痴啊你！"
 
　　"把你的手拿过来。"姜爱姬盯着他的眼睛。
 
　　"为什么，你感动得要吻我的手致谢？"朴正俊故意要岔开话题。
 
　　姜爱姬最后一口面包还没吞下去，她狠狠地盯住他："你的手表好端端的，一点也没被划花，对不对？"
 
　　"你先把面包咽下去再说话，要不会噎死。"朴正俊看着姜爱姬鼓鼓的腮帮，"而且这样子很难看。"
 
　　"你先别管我嘴里的面包，你先回答我，为什么要骗我？"姜爱姬不管朴正俊说什么，都紧紧抓住中心问题不放。
 
　　"你们吵什么？"申赫贤好奇地回过头。
 
　　"我们在讨论一个有趣的问题。"朴正俊再次把申赫贤的头拧正，"这个问题跟你好像关系不太大。我的申大侠，还没到路见不平的时候呢！"
 
　　"朴正俊，快回答我！"姜爱姬盯着朴正俊不放。
 
　　"姜爱姬小姐，这问题太简单了，你不妨用你的手指甲来想想，答案是：我爷爷送给我的生日礼物被划伤了，他看见会不高兴的，所以我托人在瑞士买了一块一模一样的。听明白了没有？"朴正俊坦然地看着姜爱姬的眼睛。
 
　　"很好，我以为我听到的答案是：你爷爷的钱花不完，所以跑到瑞士去给你买了两块一模一样的手表呢。下周上学的时候你把那块划花的手表带到学校给我看看。"姜爱姬还是不相信。
 
　　"一点问题也没有。"朴正俊毫不犹豫地应道。
 
　　"到了！"申赫贤一声欢叫，车子停了下来。
 
　　17
 
　　什么地方到了？姜爱姬的眼睛从朴正俊的脸上移到窗外，她的眼睛慢慢地睁大了，嘴唇也慢慢变成了o型。
 
　　车子停在一块很大的草坪上。
 
　　草坪很绿，绿得像会流动。
 
　　草坪的中间，停着一辆直升飞机！
 
　　难道--
 
　　姜爱姬回过头，疑惑地看着朴正俊，她一下子把手表的事情抛到了九霄云外。
 
　　朴正俊嘴角微微一翘，点了点头。
 
　　哇！这是真的！
 
　　金氏兄弟和车恩宁已经下了车，正向直升飞机走去。申赫贤也急不可待地跳下了车子，用在间歇跑训练上也没有达到过的速度追上了他们。
 
　　司机从车头绕过来，弯着腰给朴正俊打开车门，说："少爷，慢点。"
 
　　姜爱姬还呆在车上。直升飞机！她这辈子还真没想过要乘坐这玩意呢。朴氏集团很有钱吗？她第一次认真地想这个问题。以前什么上流社会，什么有钱人，什么这集团那集团的，她几乎都没什么概念，因为这些跟她的生活没有发生过任何联系。现在，朴氏集团的继承人朴正俊竟然为了去西寺泡温泉而动用直升飞机，而且从申赫贤他们习以为常的样子看，这还是经常性的，这有点超乎姜爱姬的生活范围了！
 
　　"你很喜欢让别人等你吗？姜爱姬小姐。"朴正俊为姜爱姬打开车门。
 
　　姜爱姬如梦初醒，为了掩饰自己的失态，她抓起酸奶瓶子，对着瓶口猛灌了一口，却呛得咳嗽起来。她一边咳嗽一边伸一只脚到车外，正要欠身下车，不料脚下一个踏空，整个人忽地飞出车门，把站在门口的朴正俊重重地撞倒在地上，姜爱姬又一次连人带着酸奶瓶子扑入朴正俊的怀里。
 
　　"见鬼！"
 
　　她心中才升起这一句，就听见"砰啪"的一声脆响，完了，历史又重演了。酸奶瓶子像得了习惯性碎裂症一样，又在朴正俊的怀里爆开。
 

www.xiaoshuotxt.com



第32节：第四章 比仙境还美丽的地方(7)

t.xt`小~说~天~堂

　　姜爱姬等着听朴正俊暴喝一声："我的手，我的手表！"就像那天早上一样气急败坏。
 
　　可是这次朴正俊没有大叫，他看着姜爱姬近在咫尺的眼睛，带着嘲讽的口气说："姜爱姬，你不觉得你不应该加入我们曲棍球俱乐部，而是相扑俱乐部吗？"
 
　　姜爱姬这才注意到朴正俊的脸离她的脸很近，他说话的呼吸轻轻地拂过她的脸，带着熏衣草的清香，他的眼睛更黑更深了，像很深很深的夜空。这么深，让人沉溺，一瞬间，姜爱姬有在森林里迷了路的感觉。
 
　　司机连忙上前扶起他们："少爷，你没摔着哪儿吧？"
 
　　朴正俊摇摇头。
 
　　"你才去加入相扑俱乐部呢。"姜爱姬站起来后才忽然反应过来，她想着相扑运动员那肥胖得不可救药的样子，气得牙痒痒，真想再一次把朴正俊扑倒在地上。
 
　　"如果有，我想我们应该一起去报名，然后在比赛场上以对手的身份出现，你觉得怎么样？"朴正俊微微一笑。
 
　　"朴正俊--姜爱姬--"金氏兄弟的合声从直升飞机那边传过来，他们等急了。
 
　　朴正俊不容分说，一把拉住姜爱姬的手，向直升飞机跑去。
 
　　草真绿呀！闭上眼睛，眼前还是一片意犹未尽的绿色。姜爱姬跟着朴正俊在这绿波上滑翔般地飞跑，这一次她居然忘了甩开朴正俊的手。
 
　　登上飞机，姜爱姬注意到机长正是那个高大威猛棱角分明的男人，看来他是朴正俊的专用司机，不单给他开汽车还给他开飞机，姜爱姬觉得他这么高大威猛，应该还兼任朴正俊的保镖。
 
　　直升飞机顶上的螺旋桨叶飞旋起来，发出巨大的轰鸣声，周围的草地起伏不定，被强大的气浪旋出一圈圈深浅不一的绿色旋涡，草地成了绿色的海洋，而直升飞机成了一艘船，正在分波逐浪地启航。
 
　　终于，直升飞机缓缓地离开地面，越升越高，草地慢慢缩小，变成一片绿湖，变成一块碧玉，变成一滴绿色的水珠，然后消失在地面。
 
　　"在空中的感觉跟在地面上不一样吧。"朴正俊问。
 
　　姜爱姬看着窗外，感到一阵阵晕眩，脚下虚虚的。她从小有恐高症，从高处往下看就会双脚发软。可是她不想被朴正俊看出来，那太没出息了。这只是心理上的一个小毛病，只要勇敢点，一定能克服的，姜爱姬鼓励着自己。她依然看着窗外，对朴正俊说："你们家很有钱吗？"她说这话的时候没有羡慕，也没有惊讶，更没有嘲讽，只是很平常的一句话，口气跟问"你们家有小狗吗"没什么区别。
 
　　"是的。"朴正俊很简单地回答，可是姜爱姬听出了他语气里的黯淡。
 
　　"你好像不高兴？"
 
　　"我有什么不高兴的。"
 
　　姜爱姬从朴正俊的话中听出了淡淡的忧郁，这忧郁原来是深藏在他的眼睛里的，这一定是错觉吧。姜爱姬回过头，冲着朴正俊尽量轻松地笑了笑，岔开话题："感觉自己飞了起来，很好玩的感觉哦。"
 
　　朴正俊盯着她的脸："你的脸色不太好，会不会晕机？"
 
　　姜爱姬揉揉自己的双颊，把它们揉得红扑扑的，她掩饰道："不会啦，可能是第一次坐飞机，有点不习惯吧。"
 
　　"来点饮料吧，感觉会好些。"姜爱姬的前面忽然有人递来一瓶橙汁。
 
　　"谢谢你，金希仁。"姜爱姬接过橙汁，拧开瓶盖，喝了两口，果然感觉好多了。
 
　　"我是金浩仁啦！"金浩仁回过头，伸一伸舌头，"从今天开始你记住了，爱做好事的是金浩仁，爱做坏事的是金希仁。"
 
　　坐在他旁边的兄弟也回过头，皱皱鼻子，大声抗议："姜爱姬，你别听他的，他才是金希仁呢，我是喜欢做坏事的金浩仁！"
 
　　姜爱姬一下就给弄糊涂了，更弄不清楚谁是谁了，而且，天下有这么奇怪的事，他们兄弟俩好像都愿意说自己喜欢做坏事，好像做坏事是一件好事似的。
 
　　"不管你们谁是谁，谁爱做好事，谁爱做坏事，总而言之，你们都姓金就对了。"申赫贤坐在姜爱姬的后面，正在嚼着薯条，含糊不清地说，"反正出了事就找你们准没错。"
 
　　"看，西寺！"金氏兄弟欢叫一声。
 
　　申赫贤站了起来，眼睛流露出热切的神色，对着朴正俊说："正俊，就这个角度，是俯瞰西寺全景的最佳角度。"
 
　　朴正俊吩咐机长："在这儿悬浮十分钟。"
 
　　一时间，大家都不说话了，一齐把目光投向窗外，姜爱姬尽量克制住心中发慌的感觉，也跟着大家一起，把目光投向斜前方的窗外。
 
　　哇，好美啊！
 
　　姜爱姬感觉心跳和呼吸都停止了几秒钟。
 
　　一幅她从来没看过的图画轻轻地在她面前展开，碧海，绿岛，岛上缀着形状各异、大大小小的蓝色的湖，这些湖的颜色深浅不一，就像一块块温润无比的玉，被遗落在深绿色的天鹅绒毯子上。一切是那么安静、柔美，不动声色而又艳绝人间。
 
　　姜爱姬连恐高症都忘记了，此时此刻，她只有一个念头，如果她能像神话里的天外飞仙一样，衣袂飘飘，缓缓降落到这个比仙境还美丽的地方，那该多好啊。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第33节：第五章 来不及说我爱你(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　第五章
 
　　来不及说我爱你
 
　　安白樱的脸变得苍白了，就是热腾腾的蒸汽也不能让她的脸红润起来，她虚弱地捂着胸口，说着："姜爱姬，一切都结束了。明天，我就要离开这里，到法国去。"
 
　　18
 
　　西寺是一个美丽的海岛，是一个纤尘不染的世外桃源。除了树和花，就是遍岛的湖泊。这些深蓝浅蓝碧蓝灰蓝的湖泊，有你能想象得到的所有蓝色，也有你想象不到的所有蓝色。
 
　　难得的是，这个海岛的游客数量是有限制的，所以无论什么时候，西寺的游客都不会喧哗，而是静静地在这众神赐予的碧湖蓝天绿地里尽情地享受放松的心情，心灵和身体一起得到最彻底的放松。
 
　　海岛左侧是一片很大的草坪，这是专门为游客修建的停机场，朴正俊他们的直升机降落的时候，停机场上已经停了三架小巧玲珑的直升飞机。
 
　　下榻的地方叫"寺五"，其实这岛上住的地方都叫"寺"，为了区分它们，就叫寺一、寺二、寺三……一直到寺十八，一共十八座。
 
　　每一座寺的格局都是一样的，做成一个大四合院的样子，一道一道的门，每进一道门就是一个四合院，每座寺有四道门，就是有四进院落，青砖青瓦，雕梁画栋，清静幽深，很有寺院的感觉。
 
　　朴正俊一行六人，住在寺五最里面的一道门里的四合院里，朴正俊占了正房，姜爱姬住在东耳房，车恩宁住西耳房，申赫贤住东厢房，金氏兄弟任何时候都不喜欢分开，他们一起住在西厢房。而南房就是侍者住的地方。
 
　　姜爱姬一路走进一道又一道门，一路好奇地张望，她觉得住在这种古老的地方，人也应该穿上古代的衣服才对，不知道房间里是不是像古装电视剧一样，摆设着古老沉重而精美的檀木家具呢。
 
　　回到古代，那感觉一定很奇妙吧。
 
　　可是跟姜爱姬想象的完全不一样。
 
　　一推开古香古色的房门，呈现在姜爱姬的眼里的，完全是最现代的欧式房间。华丽的吊灯，大而柔软的床，床头一幅中世纪题材的油画，厚厚的地毯，液晶电视，酒柜，冰箱，还有一个很大的沐浴间。
 
　　这一切，跟外貌古朴的寺庙式的四合院简直无法联系在一起，这强烈的对比，使人顿时生起别有洞天之感。
 
　　"真是难以想象！"姜爱姬不由惊叹了一下。
 
　　"大家先回自己房间，喝点东西，洗个澡，休息一下，下午我们去泡温泉。"车恩宁宣布。
 
　　金氏兄弟叫起来："又不累，休息什么啊！"
 
　　"你们不累可以四处走走，谁大中午去泡温泉啊。"申赫贤看着金氏兄弟，"我知道，你们又想出去看美女了，我警告你们，恶作剧不要过分，要不被别人的保镖打了就丢脸了。"
 
　　金氏兄弟嘻皮笑脸地做着鬼脸："这岛上又没有土著，保镖也是文明人，绝对不会有暴力事件发生的，申大侠就放心好了。再说，有大侠在，怎么也不会见死不救的。"他们一面说，一面往外走。
 
　　"三点前回来，我们要集体行动。"车恩宁对着两个背影大声喊。
 
　　金氏兄弟同时回头，做了个ok的手势，然后就消失在三道门外。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第34节：第五章 来不及说我爱你(2)

t××xt×小×说××天×堂

　　"不行，我得跟着他们。"申赫贤想起他作为大侠的责任，不放心地追了出去。
 
　　车恩宁摇摇头，无可奈何地对朴正俊说道："申赫贤这一出去，只会添乱，就更让人不放心了，我也只好跟上去了。唉，本来我想好好睡一觉的。"
 
　　朴正俊笑了起来："看来我也要对你不放心一下，也跟出去好了。"
 
　　"那我呢？"姜爱姬觉得一个追一个地很好玩，就像玩多米诺骨牌一样。
 
　　"你嘛，干脆对我也不放心，追我好了。"朴正俊笑得又有点邪气了。
 
　　"我为什么要对你不放心？"姜爱姬傻乎乎地问。
 
　　朴正俊咬着唇："我正想问你呢。"
 
　　姜爱姬反应过来："臭小子，谁要追你！"说完，追着朴正俊要打。
 
　　朴正俊边躲边说："你这不就是追我了吗。"
 
　　车恩宁一步走上来，挡住姜爱姬："我看你的脸色这么差，还是好好在房间里休息一下吧。"说完，他整理一下长发，一转身也走开了。
 
　　不知道为什么，姜爱姬总是觉得车恩宁是唯一一个不欢迎她到俱乐部的人，她不明白车恩宁对她故意疏远的原因，也许他觉得一个全是男孩子的俱乐部多了一个女生不方便吧。可是，又不是她要参加的，真是见鬼。
 
　　看着车恩宁走远，姜爱姬忍不住问朴正俊："我觉得车恩宁这老喜欢扮酷的小子好像并不欢迎我加入你们的俱乐部，我的感觉没错吧？"
 
　　"他对女孩子都是这个态度。"朴正俊一副意味深长的样子，"难道你认为全世界的男生都要喜欢你？"
 
　　"那有什么奇怪的。"姜爱姬白了他一眼，她本来就是一个帅帅的可爱的女生嘛。
 
　　"哟，还挺狂的。"
 
　　"你不是认为全世界的女生都喜欢你吗？"姜爱姬想起他对那些女生总是视而不见的样子，那样子才真正叫"狂"呢。嘿嘿，王子，首席王子。不过，论长相，德英中学除了他，好像还真没有别人能担得起"首席王子"的称号了。
 
　　"我只要一个人喜欢我就行。"朴正俊开玩笑的样子。
 
　　"谁？"
 
　　"你。"
 
　　"朴正俊，开玩笑要适度！"姜爱姬正色地说，然后一扭头，走进了自己的房间。
 
　　"喂，傻丫头，我们也出去走走吧。"朴正俊追上来。
 
　　姜爱姬砰的一声把门关上了，隔着门大声说："谁是傻丫头，我要出去也是一个人出去，谁要跟你出去呀！"
 
　　外面没了声音，等了一会儿，姜爱姬把耳朵贴在门上，还是一点声音也没有，也许他已经走了。姜爱姬拉开门，猛地吓了一跳，朴正俊正笑嘻嘻地站在门口："丫头，就知道你沉不住气，走吧，你没真正看过海吧。在西寺，你可以看到最纯粹的海，美得叫你觉得语言是最多余的东西。真的，不骗你，走吧。再说，你第一次到岛上来，一个人出去找不到回来的路不是很丢脸吗？"
 
　　他说的话对姜爱姬产生了极强的诱惑。是的，姜爱姬从来没见过真正的大海是怎么样的，更没看过最纯粹的海是什么样子的，她揉揉自己的短发，忍不住答应了朴正俊："要带我到最最美丽的海边。"
 
　　"绝对是！"朴正俊举起一只手，发誓，"我知道一个他们谁也不知道的地方，一个岛上最震憾人的地方，一个小小的天堂！"
 
　　"快走！"姜爱姬拉住朴正俊的手。
 
　　"这次可是你主动的啊！"朴正俊一脸坏笑。
 
　　"动机不一样！"姜爱姬忽然嫣然一笑。
 
　　朴正俊有一点发愣，盯着姜爱姬笑成一弯月牙的眼睛。
 
　　他们手拉手，穿过一道又一道门，大树在他们的身上投下斑驳的光影，看起来好像他们正在穿越时空隧道一样。
 
　　19
 
　　"朴正俊，我今天不得不承认，这里真的是个天堂！"姜爱姬长叹一声，远处的海面平静得简直不像海，那么蓝，蓝得让人的呼吸变得急促，又好像让人的呼吸停止。蓝得让你觉得，就算是立刻投入这一片蓝中融入这一片蓝中你也会毫不踌躇。朴正俊说得对，这是最纯粹的海，只能让你想起一个字：海！而不会把它形容为别的东西。也没有别的东西比它更美丽更让人迷醉了。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第35节：第五章 来不及说我爱你(3)

txt=小＿说[＿天.堂

　　阳光下，两人都安静下来。
 
　　用"天堂"来形容这个地方一点也不过分，这是一个小小的海湾，呈月牙形，这个月牙的边镶了一层紫色，这道紫边是由一簇簇盛开的薰衣草妆点而成，薰衣草像孔雀开屏一样，长长的翠绿的羽毛上缀满了深紫色的眼斑，骄傲地绚烂着。空气中充满了薰衣草微微辛辣的香气。姜爱姬想起朴正俊身上的薰衣草味道。
 
　　两个人迷失在这片紫色的翻腾的海洋中。
 
　　过了很久，姜爱姬觉得自己重新从一株薰衣草变回了姜爱姬，也重新找回了语言，她的手轻轻地在薰衣草上拂过，说："你很喜欢薰衣草吗？"
 
　　"我很喜欢，又很不喜欢。"朴正俊的眼神开始流露出忧郁，他穿纯白的衬衣，在这片深紫色的海洋中，显得异样的感伤和孤独，他把目光投得很远很远，远得姜爱姬觉得自己的目光不可能触及得到。那是什么地方呢？
 
　　"我不明白。"姜爱姬皱皱眉头。
 
　　"你知道薰衣草的花语吗？"朴正俊的目光仍然停留在那个很远的地方，这让姜爱姬感到陌生，这一点也不像那个邪邪的、霸道的朴正俊。
 
　　"不知道。"姜爱姬老老实实地回答，她只知道红玫瑰花的花语是"我爱你"，桃色康乃馨的花语是"祝你健康"。
 
　　"等待爱情。"朴正俊好像是自言自语一样地说。
 
　　姜爱姬哦了一声，不过她还是不明白这花语跟朴正俊眼睛中的忧郁有什么关系，难道他在等什么人，或者他失恋了？要说忧郁，也应该由她来忧郁才对呀，她刚刚失恋了，准确地说，她失的是单恋，崔哲信的女朋友是安白樱！唉，如果不是安白樱就好了，她还可以去竞争一下，抢回崔哲信，可偏偏是安白樱，老天太不开眼了，虽然她们只见过一次，可毕竟算是朋友了，总不能去夺朋友的男朋友吧。早知道那天在西餐厅不要多事，跑去认识安白樱就好了。
 
　　安白樱！对了，姜爱姬想起来了，昨天她还想着今天打个电话给安白樱，并且要去找安白樱谈谈呢，可是今天给朴正俊他们一闹，就忘了。该死！姜爱姬掏出手机，拨了安白櫻的电话。 
　　"给谁。"朴正俊瞟了一眼姜爱姬的手机。
 
　　"一个朋友。"
 
　　"男的女的？"
 
　　"你管不着。"姜爱姬把手机放在耳边，通了，可是没人接听，再响几下，忽然被挂断了。她不死心，又打了几次，都是才响了一声就啪的被挂断了。
 
　　她一定心情不好。姜爱姬心里给替白樱解释着，把手机放进了口袋。
 
　　"我们走吧。"朴正俊的心情似乎变得不好起来，他把两手插在裤袋里，自顾自地在前面走着。
 
　　姜爱姬本来还想在这薰衣草的梦幻天堂里多呆一会，可是朴正俊已经走出去好远了，她只好跟上去。
 
　　"你好像不开心，是不是薰衣草勾起了你的什么回忆？"姜爱姬受不了这沉闷的空气。
 
　　朴正俊好像没有听见一样，只管向前走着。
 
　　"你可以告诉我的。"姜爱姬真诚地说。
 
　　"我很小的时候，父母就离了婚。"朴正俊沉默了很久，才慢慢地开口。
 
　　姜爱姬也沉默了一会儿，然后也慢慢地说："比我好，我根本就不知道父亲是谁。"
 
　　这是她第一次跟别人说出她从小在心里的疑问，这个疑问，自从她懂事以后，根本就没有对任何人提及过，包括她最亲爱的妈妈姜美珠。她一直告诉自己，无论别人怎么嘲笑她，她都要笑着面对，因为她要天天看到妈妈的笑容，所以她也要天天让妈妈看到笑容。她做到了，很小的时候就做到了，在幼稚园的时候，她就已经能对别人疑惑的目光泰然处之，这么多年过去了，她甚至都忘了自己还有这样的疑问。
 
　　"这是我第一次亲口说出这件事。"朴正俊说。
 
　　姜爱姬点点头，表示理解。
 
　　"我有妈妈，可是跟没有没什么区别，我从来就没见过她，她离开我去英国的时候，我还太小，所以一点印象也没有。爸爸在日本，也很少回来，我从小跟爷爷在一起，所以只有爷爷最疼我。"倾诉一旦开了头，就会像河水决了堤。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第36节：第五章 来不及说我爱你(4)

txt。小＿说＿天堂

　　姜爱姬忽然成了一个安静而耐心的倾听者。
 
　　"爷爷非常疼我，所以我也不能让他知道我不快乐。爷爷可以满足我所有的要求，如果我愿意，我可以马上把这座岛买下来，爷爷绝对会二话不说，可是，我要这座岛来干什么呢？用来做天堂一般的监狱吗？"朴正俊的语调非常平静，好像不是在说自己，而是在说一个不相干的人，"爸爸给我花不完的钱，可他根本不知道我真正想要什么，他大概也不想知道。我唯一能做的事就是拼命地花掉这些钱，来证明我还活着。"
 
　　"大概……大概没你想的那么糟糕吧。"姜爱姬不知道应该说什么好，她以为有钱人至少可以无忧无虑，没想到朴正俊比她还不快乐。可是，她觉得，事实也许不像朴正俊说的一样，她小心翼翼地说："我想你爸爸虽然不经常在家，可是他一定很爱你，你妈妈虽然离开你了，可是她一定有不得已的原因，她一定也很想念你。"
 
　　"爸爸的爱是用钱来表达的，妈妈呢，十几年来，她甚至都不回国看看我，这也叫爱，也叫想念吗？"朴正俊冷笑一声。
 
　　姜爱姬无语了，她不愿意看到朴正俊冷笑的样子，可她又不知道怎么样才能说服他，他从来没有真正快乐过吗？姜爱姬忽然觉得很难过，一个很有钱的人，却从来没有快乐过。她挖空心思想找一些话来安慰他，可是她虽然伶牙俐齿，却很不擅长安慰别人，所以搜刮了半天，还是找不到一句合适的话来。
 
　　正在这时，一阵争执声传过来，姜爱姬仔细一看，那不正是车恩宁、申赫贤和金氏兄弟吗，还有一个穿白裙子的女孩，不知道为了什么事，正在指手划脚地争着。
 
　　"那不是车恩宁他们吗？"姜爱姬叫起来。
 
　　"肯定是金家的两个宝贝惹了什么祸了。"朴正俊快步走上去，姜爱姬一溜小跑地跟在后面。
 
　　20
 
　　姜爱姬一眼认出了那个穿白裙子的女孩，她竟然是安白樱。她在这里干什么，难道崔哲信也来了吗？姜爱姬顾不上问他们为了什么事而争执，她马上四处张望，寻找崔哲信，可是，附近都没有他的身影。
 
　　"到底怎么了？"朴正俊看着车恩宁。
 
　　车恩宁也是一副茫然不解的样子："我也不知道，我才赶过来，正要问希仁和浩仁呢。"
 
　　"你问问他们两个！"安白樱没有看朴正俊，她指了指金氏兄弟。
 
　　金氏兄弟全身上下滴答着水珠，样子很狼狈，好像刚刚从水里捞出来一般，他们笑嘻嘻地同声说："只不过开一个玩笑罢了，谁知道美女这么开不起玩笑。"
 
　　"什么叫开不起玩笑？我们根本不认识，再说，就算认识，你的玩笑也开得太过分了，我不认为那是开玩笑。"安白樱清秀的脸气得发白，尽管这样，她说话的样子还是很温文可爱。
 
　　朴正俊微笑地对安白樱说："真巧啊，我们又见面了。"
 
　　安白樱这才抬起眼睛看朴正俊，然后那张清丽的脸上闪过一丝难为情，她想起了那天在西餐厅自己的失态，她掠了掠长发，对朴正俊笑笑："是啊，真巧。"
 
　　"你们认识，那真是太好了。"申赫贤大概因为没有把纷争处理好，额头上都冒出汗来了，现在朴正俊认识这位女孩，那么一切就好办了。
 
　　姜爱姬忽然走过来，说道："白樱姐姐，我正要找你呢。"
 
　　"你们都认识啊。"金氏兄弟又异口同声，"真没劲！"他们一向是唯恐天下不乱，现在朴正俊和姜爱姬都认识这位美女，这天下就乱不起来了，恶作剧也白做了，所以就没劲了。
 
　　原来，金氏兄弟闲着无聊，走到这里，远远看见安白樱一个人坐在一个湖边，手里拿着什么东西，很专心地看着，兄弟俩就商量着吓吓她，看看她的反应会是怎么样。两个人几乎不用说话，递了几个眼神就互相明白了对方的意思，分工明确了，两个人马上分头行动。金浩仁跑到草坪上用来浇水的水管前，打开水管把自己从头到脚淋得湿透，然后蹑手蹑脚地绕到安白樱身后，屏住呼吸悄悄地站好，不让安白樱有所察觉。而金希仁则悠哉游哉地走到安白樱面前的湖边，站定，故作目光忧郁的样子，久久地看着湖面，还一边不断地叹息着，一直叹息到安白樱注意到他的存在。等金希仁确定安白樱已经完全看清楚他的相貌的时候，他长叹一声，低声说了一句话："亲爱的，永别了。"当然，这句话刚好要能让安白樱听到，然后他一纵身，干脆利落地划出一道优美的弧线，哗的一声跃入湖中，顿时湖面水花四溅，金希仁无声无息地没入湖面。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第37节：第五章 来不及说我爱你(5)

t.xt.小.说.天.堂

　　安白樱一看有人跳湖自杀，吓得花容失色，猛地站起来，发出一声惊骇的尖叫："不要--"。
 
　　这时候，背后突然传来嘿嘿两声冷笑。安白樱一回头，蓦地看到了刚才跳入湖中的美少年浑身水淋淋地站在她面前，头发上的水顺着脸淌着，还不停地嘿嘿傻笑。安白樱刹时吓得魂飞魄散，一失手，丁当一声，手中的东西跌落在湖边的石头上，摔碎了。她手中拿的是一个翠玉戒指，这翠玉戒指被摔成几段，躺在白色石头上，闪着绝望的暗光。
 
　　安白樱心痛不已地叫了一声："我的戒指--"随即蹲在地上，小心翼翼地把那些碎片拢好，收集，置于掌心。当她站起来时，金希仁也已经从湖中爬上岸来。安白樱拉着他们要他们赔她的戒指，金氏兄弟却说是她自己弄掉了戒指，怨不得别人。正在不可开交，尾随金氏兄弟的申赫贤来了，安白樱和金氏兄弟各执一理，把申赫贤也弄晕了。车恩宁才过来，还没问清楚是怎么一回事，朴正俊和姜爱姬就赶到了。
 
　　"我赔你一个戒指。"朴正俊听完了事情的始末，也看了安白樱手中的碎片，他安慰安白樱道。
 
　　"朴部长，我们做的事我们当。"金氏兄弟意犹未尽，还想继续闹下去。
 
　　安白樱忽然长叹一声："你也赔不了。这世界上没有一模一样的戒指，即使最贵的玉戒指也不能代替它！这也是天意。"她一副极为沮丧的样子，似乎打算放弃什么却又心有不甘。
 
　　金氏兄弟对视了一眼，做出恍然大悟的表情，其中一个说："哦，我明白了，这一定是你的订情物。"
 
　　另一个接着说："你应该谢谢我们，摔碎了就是万岁，你们的爱情一定会长长久久，与天同寿。"
 
　　安白樱听了这话觉得刺心，她又叹了一口气："算了。"然后转身离开。在蓝天绿地中，在灿烂的阳光下，她的背影显得很失落。
 
　　"白樱姐姐！"姜爱姬还想追上去。可安白樱走得很快，仿佛故意要摆脱姜爱姬似的。很快地，她消失在树林后面。姜爱姬惆怅地看着安白樱消失的方向，心里有一丝不祥的预感。安白樱似乎在作一个艰难的选择，而且已经在转身之间，痛下了决心。她心里如此不安，难道这个决定跟崔哲信有关吗？如果有，是好事还是坏事？
 
　　"你追她有什么事吗？"朴正俊望着一脸失望的姜爱姬。
 
　　"跟你没关系。"姜爱姬的心情忽然有点暗淡了，周围这美丽的风景也随之暗淡了下去。
 
　　"朴正俊、姜爱姬，你们什么时候认识的这位美女啊？长得可真漂亮！我敢说，我们德英的全部所谓的校花加在一起，也比不上这个白樱的一个脚趾头！"金氏兄弟马上凑上来，嘿嘿笑着，"什么时候正式介绍给我们认识一下啊。"
 
　　申赫贤上来，照着金氏兄弟身上一人一拳："你们想什么美事呢，把美女气成这个样子，还想正式认识人家！有没有脑子啊！"
 
　　"也是啊。"金氏兄弟一人一拳地冲申赫贤的身上还击，"那就留给你吧，申大侠。"
 
　　"我才不要玩姐弟恋呢。"申赫贤很可爱地眨着眼睛，"我看车恩宁合适，他比较成熟。"
 
　　车恩宁瞪了他一眼，说："拜托，你还比我大一个月呢。"
 
　　金氏兄弟哈哈大笑起来。
 
　　"莫名其妙。"车恩宁甩甩他的长发，"回去吧。吃点东西，洗个澡，准备去泡温泉。"
 
　　21
 
　　西寺温泉的泡法分三种，一种就是顺其自然，把大大小小的温泉池依原来的形状用清一色的白石头砌了一道边，游客们可以换上泳衣、泳裤，自由选择温泉来泡；另一种就是把比较大的温泉池用很高的石头墙圈起来，男女分开，在里面就可以像在大澡堂里一样，脱得光溜溜地泡；还有一种就是把一些比较集中的只能容三两个人的小温泉用建筑物分成一间一间的，提供单人间和双人间，这是为一些喜欢独处的人和情侣准备的。
 
　　他们六个人换上了泳衣，一人裹着一条大浴巾，一路追追打打，朝温泉群奔去。
 
　　温泉群有一百多个池子，大小深浅形状不一，散落在一个稍有起伏的小丘陵上，温泉和温泉之间种满了各种各样的花和小树，没有修剪，也没有规划，就好像是天然的一样。到处热气蒸腾着，空气中弥漫着淡淡的硫磺味。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第38节：第五章 来不及说我爱你(6)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　姜爱姬偏瘦，幸亏腿很长，穿上泳衣很引人注目。她的泳衣是淡蓝色的，很巧，朴正俊也选择了淡蓝色的泳裤。
 
　　"你们是不是商量好了？"金希仁问。这时候，他们五个人正在一个比较大的椭圆形的温泉池里泡着。
 
　　"搞什么情侣装啊，好肉麻呀。"金浩仁接上弟弟的话。
 
　　"你们有本事也找个美女搞情侣装呀。"朴正俊只是淡淡地笑。
 
　　这个朴正俊，什么意思，居然不否认，那不就等于默认嘛，谁跟他是情侣了？姜爱姬急了，正要开口澄清事实，朴正俊却拉了拉她的浴巾，然后凑近了对她低声说："别跟这兄弟俩辩论，你会越辩辩越辨不清。对他们最好的办法就是不否认。"
 
　　"喂，还说悄悄话，当我们是透明的呀！"金氏兄弟不肯让嘴巴闲下来。
 
　　"有本事你们也找个美女说悄悄话呀。"姜爱姬朝他们做了个鬼脸，学着朴正俊说话的腔调。
 
　　"受不了，居然说自己是美女。"金希仁站了起来，说道，"看，那边有真正的美女！"
 
　　"走！"金浩仁也站起来，拉了金希仁直奔不远处一个温泉池，那里只有两位穿着红色泳衣的女孩在泡着。
 
　　"喂，两个臭小子，你们是来泡温泉还是泡妞呀。"申赫贤冲着他们喊。
 
　　"你别管我们泡的是什么，别跟来就是，讨厌鬼。"金氏兄弟头也不回。
 
　　"这两个爱闯祸的家伙。"申赫贤摇摇头，"谁要跟着他们。"
 
　　车恩宁靠在一块大石头上，闭上眼睛，不说话，一副很享受的模样。
 
　　姜爱姬泡了一会，觉得热得透不过气来，赶紧爬出来，裹上浴巾，坐在泉边的一块大石头上，向四处张望着，来泡温泉的人并不多，这个时候不是旺季。
 
　　朴正俊看着姜爱姬被蒸汽蒸得红扑扑的脸、在水汽中显得更加晶莹的眼睛，开口道："没泡过温泉，这种天气来泡会觉得不适应的，你要是觉得太热，我陪你走走吧。"
 
　　姜爱姬站起来，说："我自己走一走。"
 
　　她走过金氏兄弟和两个女孩泡的温泉池，听到金氏兄弟异口同声的说话声，女孩们轻快而清脆的笑声，这两个女孩一定被这对双胞胎逗得不行，他们俩有的是层出不穷的笑话和趣闻。
 
　　穿过一个又一个温泉，姜爱姬的眼前一亮，果然如她所预料的一样，安白樱穿着白色的泳衣，正在一个很隐蔽的温泉池里，靠着一块巨大的石块坐着，这石块像一面天然的墙，把这小温泉池与别的温泉池隔开。
 
　　安白樱的眼神孤绝，凝视着某个不可知的地方。
 
　　姜爱姬走到石块边，安白樱好像丝毫没有察觉她的到来，像石头上的浮雕一样苍白安静。
 
　　过了许久，姜爱姬想打破这个沉默，她张开嘴巴，话还没说出来，就被安白樱打断了："请让我一个人呆着。"
 
　　"不行。"姜爱姬干脆利落地回答。
 
　　"你什么也不知道，不要试图安慰我。"安白樱的脸上流露出落寞。
 
　　"可是我知道崔哲信正在痛苦。"姜爱姬知道只有一针见血，才能打开安白樱的心扉。
 
　　果然，安白樱猛然转过头，眼神像闪电一样掠过姜爱姬的眼睛："姜爱姬，你知道些什么？"她的声音有一些颤抖，好像风掠过的湖面。
 
　　"我只知道这么多，我想知道为什么。"姜爱姬的眼前浮现崔哲信那双一笑就变得弯弯的眼睛。
 
　　"一切都结束了。"安白樱微弱地说。
 
　　"这是你的决定，对吗？崔哲信并不知道，对吗？你一个人来到这里，悄悄地作了这个决定，然后打算悄悄地离开，让崔哲信永远也找不到你，对吗？"姜爱姬死死盯着安白樱，"你还不如杀了他！"
 
　　"这是天意！"安白樱的声音更微弱了。
 
　　"天意！"姜爱姬冷笑一声，"那个翠玉戒指，对吧？一个好借口！"
 
　　安白樱的脸变得苍白了，就是热腾腾的蒸汽也不能让她的脸红润起来，她虚弱地捂着胸口，说着："姜爱姬，一切都结束了。明天，我就要离开这里，到法国去。"
 
　　"白樱，你好了吗？这位是……"一个高大健壮的年轻男子走过来，目光从安白樱的身上移到姜爱姬的身上。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第39节：第六章 没有幽默感的小动物(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　"这是姜爱姬，我的朋友，这是我的未婚夫，宋……"安白樱勉强笑着介绍。
 
　　姜爱姬不等她介绍完，转身就走开了。
 
　　身后传来安白樱和她的未婚夫的对话：
 
　　"你的朋友怎么啦？"
 
　　"她有点不舒服。"
 
　　"哦，真奇怪，你的朋友是来自平民家的女孩吧，她怎么会到西寺来？白樱，你怎么会认识这种女孩，一点教养也没有，以后不要跟这类人交往……"
 
　　平民家，平民家！姜爱姬好像有点明白了，又好像没有弄明白。
 
　　不明白就不明白吧。
 
　　西寺是属于有钱人的胜地！姜爱姬看着美丽的温泉、树和花，看着悠闲地泡着温泉的人，忽然想回到美珠面包坊，躺在床上，吃妈妈做的香喷喷的面包。
 
　　"你上哪儿去了，你的脸色不对，不舒服吗？"姜爱姬抬起头，朴正俊裹着淡蓝色浴巾站在她面前。
 
　　她摇摇头，说道："我想回家了。"
 
　　朴正俊又看到了姜爱姬脸上的忧郁，这是他第二次看到姜爱姬的忧郁，跟上次在车上看到她忧郁的侧脸相比，这次更加深切了。
 
　　"crybaby，才离开家一天，就舍不得妈妈了。好吧，原来我打算我们在这儿住一晚的，现在姜爱姬小姐想妈妈了，我们马上启程回去吧。"
 
　　第六章
 
　　没有幽默感的小动物
 
　　飞机摇摆得更厉害了，好像就要坠落的样子。朴正俊紧紧握住姜爱姬的手。姜爱姬的心里忽然浮起一种生死与共的感觉，自己的生命与朴正俊的生命此刻紧紧地联系在一起了。
 
　　22
 
　　姜爱姬正在看着飞机的窗外，她一边努力克制着自己的心慌气短，跟自己的恐高症展开殊死斗争，一边在脑中闪现安白樱和崔哲信的脸，还有在"岛"西餐厅里，安白樱把手缓缓放入崔哲信手里的镜头，还有安白樱的未婚夫的身影，这些影子不断地交叠在一起。
 
　　忽然飞机一阵晃动。
 
　　"怎么了？"是金氏兄弟的大嗓门。
 
　　又一阵晃动，比第一次更剧烈。
 
　　姜爱姬猛然惊醒过来，机舱内开始不断地摇晃起来。姜爱姬的脚开始觉得踏不到实处，像一团棉花一样软，整个人都瘫了下去。一只手伸过来，握住了她的手。姜爱姬觉得心里安定了一些，她勉强冲朴正俊正在凝视着她的眼睛笑笑，她发现这双眼睛闪过一丝歉意，似乎觉得不应该带她来，让她受惊了。
 
　　"别害怕。"朴正俊低声在她耳边说。
 
　　"飞机到底怎么了？"申赫贤焦急地站了起来，想向前走几步，飞机猛地一震，把他震回座位上。
 
　　"出了点小问题，不要慌，很快就恢复正常。"机长的声音很平静。
 
　　飞机还是左摇右晃，而且开始打转了。
 
　　"能修好吗？"车恩宁沉着地问着机长。
 
　　"恐怕你们要做好跳伞的准备了。"机长的声音还是那么平静，"越快越好！听我的命令！"
 
　　跳伞！
 
　　跳伞！
 
　　姜爱姬觉得自己的身子一下变僵硬了，先是一阵冷，再是一阵热，然后开始颤抖。天啊！这么高！要跳下去！
 
　　车恩宁、金氏兄弟和申赫贤听完机长的话，迅速拿出降落伞包，并且熟练地系在背后。金氏兄弟一边系一边欢呼："太好了，可以跳伞！刺激！帅！"好像这不是紧急逃命，而是一个好玩的游戏一样。
 
　　朴正俊从座位上方拿出两个降落伞包："快，转过身子，我给你系上！"
 
　　姜爱姬还在颤抖，她好像木偶一样转过身子。朴正俊很利索地给她系上降落伞包，再快速给自己也系上，拉着姜爱姬的手说："姜爱姬，有我，你一定能行！"
 
　　姜爱姬昏头昏脑地看了他一眼，他又深又黑的眼睛充满了信任和鼓励。顿时，姜爱姬觉得头脑清醒了一些。
 
　　飞机摇摆得更厉害了，好像就要坠落的样子。朴正俊紧紧握住姜爱姬的手。姜爱姬的心里忽然浮起一种生死与共的感觉，自己的生命与朴正俊的生命此刻紧紧地联系在一起了。
 
　　"列队走到舱门口，我一开舱门，就一个接一个地往下跳！"机长也系上了降落伞包。
 
　　金氏兄弟兴高采烈地走在前面，接着是申赫贤、车恩宁。朴正俊拉着姜爱姬的手站起来："等下我要松开你的手，因为伞包没打开的时候，我们下坠的重力不一样，会把手拉断的。你不要害怕。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第40节：第六章 没有幽默感的小动物(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　姜爱姬根本说不出一句话来，她迈着僵硬的步子跟着朴正俊走到舱门口。
 
　　"我开舱门了，注意保持距离！"机长命令。
 
　　金氏兄弟后退了一小步，舱门"哗"地打开，风猛烈地灌进来，好像要把直升飞机灌穿！每个人的头发直直地飞起来，姜爱姬觉得脸被一把把钝刀刮过，难以呼吸。
 
　　"预备！跳！"机长一声断喝。
 
　　金希仁上前一步，往前一扑，离开了舱门，直坠下去。
 
　　"啊！"姜爱姬一声尖叫。
 
　　金浩仁以同样的姿势跳下去，申赫贤张开双臂，像一只大鸟一样飞了出去，车恩宁不忘甩甩他的头发，虽然头发被拉得像一面旗一样没什么可甩的，他用一个很酷的姿势扑向蓝天。
 
　　每跳出去一个，姜爱姬就"啊"叫一声。
 
　　"到你了。"朴正俊把姜爱姬轻轻推到舱门。
 
　　姜爱姬想尖叫，却没有叫出来。她往下一望，这么空，这么高，这么无依无靠！她两眼一阵发黑，赶紧闭上眼睛。
 
　　"快！"机长冷峻的声音。
 
　　"我在你后面！"朴正俊说完这句话，猛地用力一搡，把姜爱姬推出舱门。他随即也跳下。
 
　　姜爱姬脚下一空，只觉得自己回到了某个恶梦中，像个石头一样在黑暗中急速地下坠，无止境地下坠，宿命般地下坠！
 
　　"永别了，妈妈！"姜爱姬心里一阵难过。
 
　　忽然背上"忽啦"一下，什么东西"腾"地升了上去，是降落伞！一阵奇妙的晕眩后，姜爱姬觉得自己的身子一轻，飘飘悠悠地浮起来。她睁开眼睛，四处空荡荡的，双腿不由又一阵发软，赶紧又闭上眼睛。
 
　　忽然一只手从虚空中伸过来，握住了她的手，一个温柔的声音传过来，"别怕，我来了。"
 
　　世界不再虚空了，一种温暖安定的感觉从朴正俊的手传送到姜爱姬的手上，再传到心里。她缓缓地睁开眼睛。
 
　　蓝天，白云，绿地，湖泊，河流，森林。
 
　　我在飞！我在天空中飞翔！姜爱姬心里一阵窃喜。
 
　　和煦的阳光洒在她的身上，她转过头，阳光给朴正俊镀上了一层金光。他的头发飞舞，面带微笑，衣袖飘飘，降落伞就像翅膀一样在背后张开着。他成了真正的王子！或者一个天使！
 
　　"你现在的模样，真像从天上飞下来的公主！不，像一个天使！"朴正俊的眼睛很明亮。
 
　　"怪不得每个人在梦中都想飞翔，原来飞翔的感觉这么好！"姜爱姬说话了，她惊奇地发现自己的声音不再颤抖。
 
　　我不再恐高了！
 
　　我战胜了自己！
 
　　"自由！"朴正俊轻轻地说道，"所以我很喜欢跳伞。"
 
　　是的，自由。自由的感觉是多么好啊！
 
　　"快到地面了，我要放开你的手了。别害怕，你会安全的。"朴正俊紧握了一下姜爱姬的手，然后松开。
 
　　姜爱姬的心又有点没底了，她移开目光，看到了车恩宁和申赫贤还有金氏兄弟，正在空中做着各种各样的惊险动作。"没什么，不要怕姜爱姬！"她安慰着自己。
 
　　地面的情景看得越来越清楚了。金氏兄弟、申赫贤和车恩宁相继落到地面。姜爱姬收回目光，向自己的正下方一看，她看到了一条清亮的河。
 
　　"糟了！"姜爱姬一阵慌乱。
 
　　"哗啦"一声，姜爱姬眼睁睁地看着自己掉到了河里，背后的降落伞缓缓落下，把她盖住了。
 
　　姜爱姬在河里挣扎了一会儿，降落伞被拨开，她赶紧钻出来，看见车恩宁正在冲她微笑着说："温泉还没泡够？"说着给她解降落伞。
 
　　这是车恩宁第一次对她笑，姜爱姬发现，其实他笑起来很温柔，一点也不扮酷。
 
　　"姜爱姬，你要学超级大美女维纳斯，从海里诞生呀！"金氏兄弟跑过来，金希仁叫了起来。
 
　　"可惜少了泡沫和大贝壳，我们有史以来最伟大的超级恶作剧，其结果是诞生了一个维纳斯！"金浩仁接着叫起来。
 
　　"金浩仁！"车恩宁和后面赶来的申赫贤大声喊起来。
 
　　恶作剧！
 
　　姜爱姬的头"嗡"的一下，只觉得一股怒火从心底直窜上来。恶作剧！他们居然拿飞机失事、高空跳伞来搞恶作剧！他们知道不知道她有恐高症！他们知道不知道她差点就被吓得心脏爆裂！太过分了！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第41节：第六章 没有幽默感的小动物(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　车恩宁还差一点就要解开姜爱姬身上的降落伞包。姜爱姬狠狠地一把扯了下来，一言不发，浑身湿淋淋地踉跄地向岸上走去，跟赶过来的朴正俊碰了个正着。
 
　　姜爱姬怒目瞪着他："你一直知道这是恶作剧！"
 
　　怪不得他的眼睛里会闪过歉意。原来这一切，是他策划的，他是主谋。自从进了俱乐部，他就一直在捉弄她，她是他闲极无聊的开心果！
 
　　朴正俊怔住了，他看看车恩宁和申赫贤，他们朝他无奈地点了点头，朴正俊连忙拉住姜爱姬的手："你听我解释。"
 
　　姜爱姬一摔手，喊："瑞士手表的事也是恶作剧！对吧！"她说完，头也不回地走了。
 
　　留下俱乐部的五位男生姿态各异地站在河边发呆。很久，金氏兄弟才嘟嘟囔囔地说道："女人啊，都是没有幽默感的小动物。"
 
　　23
 
　　这个学期最后一个星期过得很平静。虽然复习考试占用了很多时间，可是与上一个星期每天早起，然后开始进行魔鬼训练相比，姜爱姬过得相当轻松。
 
　　这也是最让姜爱姬和乔喜慧还有许多女生难过的一个星期，她们的暗恋对象崔哲信再也没有来上课，他选择悄悄地不留痕迹地离开。数学课换了一个女教师，长得苍白瘦弱，可是严厉得要命，姜爱姬和乔喜慧私下叫她赵嬷嬷。她总是让人想起电影中教会学校的嬷嬷。
 
　　一次放学的时候，霸王兔李顺英在路上拦住了她，说："听说你退出了俱乐部，还挺识趣的啊。一个平民家的丫头，别太痴心妄想了！"
 
　　姜爱姬静静地看了李顺英一会儿，说："你不是平民家的丫头，所以你一直在痴心妄想。"
 
　　"你！"李顺英张口结舌。
 
　　"贵族小姐李顺英，请你以后别再来烦我！"姜爱姬扔下这一句，扬长而去。
 
　　姜爱姬无精打采地走到十字路口，正要过马路，红灯亮了，她浑然不觉，还往前迈步，一只手把她拉住了："红灯！"姜爱姬看看红灯，回过头感激地对拉住她的少年一笑，说："谢谢你。"
 
　　半个月前，就是在这里，她被朴正俊的车撞倒。
 
　　对了，她已经好几天没见过朴正俊了，这小子太过分了，竟然敢这样捉弄她！
 
　　旁边的少年盯着她看了半天，忽然道："你是姜爱姬！"
 
　　姜爱姬吓了一跳，这人怎么会知道她的名字，她仔细地打量着他，好像有点眼熟，她盯着他的眼睛，睫毛特别长，让眼睛显得很幽深。这双眼睛，太熟悉了！
 
　　"显宰哥！车显宰！"姜爱姬的嘴里蹦出了这个名字。
 
　　"你还记得我！"车显宰很高兴，惊喜的目光从又浓又卷的睫毛下射出来。他像小时候一样，拉住了姜爱姬的手。
 
　　十岁以前，姜爱姬和妈妈住在一个大杂院里，车显宰就住在她家的隔壁，从小姜爱姬都是车显宰的跟屁虫。车显宰比她大两岁，长得像个女孩一样漂亮，可是街上最野的孩子都敬畏他，因为他最不怕死，打架不要命。尤其是为了姜爱姬，更加不要命。
 
　　正在这时候，一辆姜爱姬熟悉的红色法拉利停在斑马线前，车窗缓缓摇下，朴正俊坐在后座上，抬起又深又黑的眼睛，看了一眼姜爱姬和车显宰。绿灯亮了，红色法拉利开过去，很快消失在车流中。
 
　　"你认识那个人？"车显宰看着姜爱姬目送着法拉利消失。
 
　　"哦，他是学校的一个学长。"姜爱姬边过马路边说。
 
　　"一个坐法拉利的学长。"车显宰对姜爱姬笑笑说，"他喜欢你。"
 
　　"显宰哥，我们六七年不见，你不会一见面就对我胡说八道吧！"姜爱姬提高了声音。
 
　　"你长高了长漂亮了，说话还是跟以前一样。"车显宰露出宠爱的神色，就像小时候一样，姜爱姬是他的一朵小雏菊花，谁也不许碰一下。
 
　　姜爱姬笑了，许多往事在脑中一一闪过。她看着车显宰的手，"你还没放开我的手呢。"
 
　　车显宰有些不好意思地放开姜爱姬的手，说："忘了你都长成大美女了，糟了！刚才你那坐法拉利的学长一定看见我拉你的手了！"
 
　　姜爱姬做了个鬼脸："看见就看见呗，你那么紧张干什么。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第42节：第六章 没有幽默感的小动物(4)

txt小＿说天/堂

　　"我是为你紧张，我是男人，看得懂男人看女人的眼神。姜爱姬，相信我，他一定很在乎你。"车显宰看着姜爱姬说，"本来我还想追你呢，这可是我从小就有的伟大理想。可是现在，我还是把你当我的妹妹吧，记住了，谁要欺负了我的妹妹姜爱姬，你就照着这个电话打过来告诉我，我绝饶不了他。"车显宰一副轻松的样子，他拿出笔，抓起姜爱姬的手，在她手心写下了一串数字，然后用幽深的眼睛看了她一会儿，说，"我走了！记住我的电话。"
 
　　"什么男人女人的，我记得你小时候就这么说，你是男人，我是女人。急着走吗？我还想着请你到我们家去吃我妈烤的面包呢。你已经六年没吃过了吧！"姜爱姬有些恋恋不舍。
 
　　"改天一定去。"车显宰朝她挥挥手，走向跟姜爱姬回家相反的方向。
 
　　姜爱姬有些惆怅地看着他大步离去。
 
　　"妈，你猜我今天遇到了谁？"姜爱姬还没走进门就大声喊起来。
 
　　可是没有听到姜美珠的回答，她不在橱柜前。这个时候没什么顾客，她应该在楼上。姜爱姬推开门，在橱柜里拿了一个圆面包，边啃边轻手轻脚地走上楼梯，站在姜美珠的房间前，侧耳听了听，没什么动静。她伸手轻轻推开了门。
 
　　姜美珠坐在床边，正在凝视着手里的什么东西出神。不用看，姜爱姬也知道，妈妈一定又在看那块墨玉。唉，那块神秘的墨玉到底有什么浪漫的故事呢？
 
　　"妈，告诉我这块墨玉的故事吧。"姜爱姬咽下最后一口面包，忍不住说道。
 
　　姜美珠一惊，抬起头，淡淡一笑："爱姬，总有一天我会告诉你的。"她收起了墨玉，忽然想起什么来似的，问，"这几天怎么不见你早早起来去俱乐部训练了？"
 
　　"我退出了。"
 
　　"为什么？别人欺负我的女儿了？"
 
　　"我是被骗进去的！"姜爱姬一想他们让她加入俱乐部原因就是找一个平民女孩来捉弄，就气愤难当，恨不得去捣毁那个破俱乐部。
 
　　"什么？你上次不是说因为你跑得快，才被选入俱乐部吗？"
 
　　"上次是上次，这次是这次啦。妈，你猜，我今天遇到谁了？"
 
　　"我怎么猜得出来。"
 
　　"车显宰。还记得他吗？"
 
　　"妈妈还没老到那地步，就是那个睫毛特别漂亮的小男孩嘛。"
 
　　"什么小男孩，长得高得要命。"
 
　　"也是哦，应该长成个帅小伙了。在哪儿遇到的？怎么不叫他来吃我做的面包？我记得他小时候最爱吃我做的面包了。"
 
　　"在街上遇到的，我叫他了，可是他好像没空。不过，我有他的电话。"姜爱姬举起右手。
 
　　姜美珠抓过来一看说："哦，爱姬，这个电话恐怕打不出去。"
 
　　姜爱姬一看，顿时跺起脚来，原来，她吃面包的时候忘了手上的电话号码，那一串数字早被面包的油渍弄得模糊不清，一个数字也看不出来了。她"哎呀"了好几声，懊恼地一屁股坐在床上，鼓着嘴巴，生自己的闷气。
 
　　"别急，既然你能在街上碰着他，那么说明他就住在不远的地方，总有一天，你还会碰上他的。"姜美珠拍拍女儿的肩膀，安慰着女儿。
 
　　"对呀，一定能再遇到的！"姜爱姬也安慰着自己。
 
　　24
 
　　终于考完最后一门功课了，姜爱姬慢慢地收拾着书包。
 
　　"姜爱姬，这个暑假你准备干什么呀？"乔喜慧也在收拾着桌子上的东西，问道。自从崔哲信走了以后，她似乎变得沉默了许多，姜爱姬原来以为她只不过是盲目地暗恋一下崔哲信罢了，没想到这丫头好像走火入魔了。
 
　　"帮我妈妈卖面包。"姜爱姬说。她跟她们都不一样，这些有钱人家的公子小姐早就计划好了暑假的度假日程，这几天都在兴奋地谈论着夏威夷、马尔代夫、圣托贝港和亚得里亚海滨等。姜爱姬听不懂，也不想听，那些地名对她来说，跟星球的名字一样遥远。
 
　　"哦。"乔喜慧漫不经心地应着。
 
　　"你呢？"姜爱姬随口问道。
 
　　"我要去找崔哲信。"
 
　　乔喜慧的回答让姜爱姬大吃一惊，她目瞪口呆地看着已经下了决心的乔喜慧。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第43节：第六章 没有幽默感的小动物(5)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"我一定要找到他，告诉他我喜欢他。不管他怎么想，不管他接受不接受，我也要说。因为我不能让自己留下遗憾。"乔喜慧好像变了一个人似的。爱上一个人，真的能让一个人改变很多，乔喜慧好像一下子变成熟了，再也不是那个嘻嘻哈哈、喜欢传小道消息的疯丫头了。
 
　　"姜爱姬，我觉得你这几天好像变了一个人似的。"乔喜慧端详着姜爱姬，认真地说。
 
　　"我？"姜爱姬正好在想乔喜慧像是变了一个人似的，没想到乔喜慧竟然说她好像变了一个人似的，赶忙问，"我变了吗？我怎么会变？"
 
　　"是的，你。"乔喜慧似笑非笑地，"姜爱姬，你一定喜欢上什么人了。让我猜猜，他一定是……"
 
　　"瞎说什么！"姜爱姬假装生气的样子背过身去。
 
　　"好，我不说，你自己心里明白。"乔喜慧拿起书包，说，"我们走吧。"
 
　　两个人肩并肩地走到校门口。
 
　　一个好像在门口等了很长时间的人闪出来，叫道："姜爱姬。"
 
　　姜爱姬抬眼一看，出乎她的意料，是车恩宁。她曾经想过，如果他们要向她道歉的话，一定是申赫贤出面。没想到是一向对她不太搭理的车恩宁。
 
　　乔喜慧在姜爱姬耳边叮嘱了一句："见好就收。"然后挥挥手，对车恩宁笑道："酷哥，我先走一步。"说完一转身，飘然离去。
 
　　姜爱姬看着远去的乔喜慧，心里有说不出的惆怅。几个星期来，她觉得自己和乔喜慧已经成为最好的朋友了。以前，她小看了这个丫头，现在，她在心里默默地祝她能如自己所愿，找到真爱。乔喜慧渐渐融入人群中，姜爱姬收回目光。她看看路边的树，看看天上的云，看看校门上的大字，就是不看车恩宁，也不说话。
 
　　车恩宁踌躇了一会儿，好像在想应该怎么开口一样，他盯着姜爱姬两眼中间的眉心，很真诚地说："姜爱姬，首先，我代表俱乐部的五个人向你道歉。"
 
　　"这歉道得可真够及时。"姜爱姬撇撇嘴。
 
　　"因为害怕你生气，所以、所以有些姗姗来迟。"车恩宁小心翼翼地说。
 
　　"现在就不害怕我生气了？"
 
　　"我想时间久一点，你就会平静下来，应该不会再生气了。就算还生气，也不会生太大的气了吧？再说，马上就放假了，说不定你去了哪里度假了，我们就没机会向你道歉了。"
 
　　"哼，假话！你不说我也知道，我退出俱乐部，你一定很高兴。现在来找我道歉，也一定不是你的意思，你是被逼的，对不对？"姜爱姬逼视着车恩宁。
 
　　车恩宁并不躲避她的眼睛，他想了一下，慢慢说："你说对了一半。我承认，我以前是不太欢迎女生加入俱乐部，你退出后，我确实高兴了一下。可是现在来找你道歉，绝对是我个人的意愿。"
 
　　"你很坦诚，这是车恩宁的风格。那我能不能知道，你的态度为什么前后变化这么大？"
 
　　"我不但向你道歉，还诚恳地向你发出邀请，请你回俱乐部。"车恩宁答非所问。
 
　　"回俱乐部？"姜爱姬怀疑地看着车恩宁，问，"你不是不愿意有女生加入俱乐部吗？现在好不容易我退出了，又要我回去？"
 
　　"是的，回俱乐部。我请求你。"车恩宁。
 
　　"是不是又搞什么恶作剧？"姜爱姬左右看看，看看金氏兄弟和申赫贤是不是就埋伏在周围，准备看她的笑话。
 
　　"我像在搞恶作剧吗？"
 
　　"确实不像，不过，上次在直升飞机上的恶作剧也能以假乱真呀！"姜爱姬嘲讽道。
 
　　"我再一次道歉。"
 
　　"算了，我接受道歉。"姜爱姬转过身，准备走开，"不过我不想再回到俱乐部。"
 
　　"为了朴正俊也不会吗？"车恩宁单刀直入。
 
　　朴正俊？为什么为了那家伙我就要回俱乐部？不正是他假装手表被划花了把我骗入俱乐部吗？可是为什么我听到这个名字会感到心跳加速？我真是没出息，还记恨着这样的家伙有什么意思。姜爱姬停了一下，又迈开步子。
 
　　"他现在简直变了一个人！"车恩宁对着姜爱姬的背影叫道。
 
　　变了一个人！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第44节：第六章 没有幽默感的小动物(6)

t,xt,小,说天,堂

　　姜爱姬放慢脚步。乔喜慧好像变了一个人，乔喜慧说自己好像变了一个人，现在，车恩宁说朴正俊好像变了一个人，今天都怎么了？今天是魔术节吗。
 
　　车恩宁快走两步，追上姜爱姬："朴正俊现在整天不说一句话，也不去玩，除了上课，他只是拼命地练习挥棍打球，你不知道他那个恐怖的样子，练得两眼通红，好像跟球棍和球有深仇大恨一样。我害怕他再练下去，手臂就要报废了。"
 
　　姜爱姬停下来。
 
　　"还有，他变瘦了很多，饭量比一只猫多不了多少，我看他快变成一具骷髅了。"车恩宁一看姜爱姬有被打动，再补充了一句。
 
　　"这跟我有什么关系。"姜爱姬淡淡地说，又要举步向前。
 
　　车恩宁停了下来，"这一切都是在你退出俱乐部后开始的。"
 
　　姜爱姬回过头。
 
　　"要你回去不是他的意思，是我的意思，是我实在看不下去了。他只是叫我把这个交给你。"车恩宁走到姜爱姬的跟前，他的手里有一个小盒子。他把盒子递给姜爱姬。
 
　　盒子很漂亮，是淡蓝色的，上面有精致的花纹，很像孔雀的尾翎。
 
　　姜爱姬看了看车恩宁，犹豫了一下，接过来，打开。
 
　　她的心猛地一跳，眼睛一时有些发直，里面是一小束薰衣草，散发着微微辛辣的香气。她想起了在西寺的海边，那个小小的天堂，随风翻腾的紫色的薰衣草浪花，紫色浪花中穿纯白衬衣的忧伤少年，少年的目光，遥远，不可触及。令姜爱发姬的心跳更加猛烈的是薰衣草的中间，竟然静静地躺着一块光润的墨玉！那么光润，那么安静。
 
　　墨玉！
 
　　她记得第一天训练的时候，她对他提过墨玉，不过声音很轻，她以为他肯定没听见，没想到他不但听见了，而且还记住了，不但记住了，而且还找到了一块真正的墨玉。
 
　　这一块墨玉比妈妈的那一块略大，一样的温润，散发出神秘的魅力和诱惑。姜爱姬不由得被迷惑了，她一时说不出话来。
 
　　"我第一次对一个女孩说这么多话。"车恩宁说，这确实是真的，"我走之前，你能不能答应我，回到俱乐部，让我说一句肉麻的话吧，俱乐部已经离不开你了。明天七点钟，你来俱乐部行吗？"
 
　　姜爱姬拿着小盒子，慢慢地点了点头，她受了蛊惑一般地想，这块墨玉一定有什么魔力。
 
　　车恩宁的脸上焕发出喜悦的神色，他甩甩头发，很酷地一转身，走向停在校门旁边的一辆黑色小车。
 
　　姜爱姬轻轻地抚摸着墨玉，她发现墨玉的边上，有一个小小的洞，似乎是用来穿线佩戴用的。
 
　　25
 
　　七点整的时候，姜爱姬踏上俱乐部的台阶。
 
　　玻璃门虚掩着，她推开门进去。大厅里静悄悄的，一个人也没有。
 
　　奇怪，姜爱姬以为他们会像她第一天到俱乐部一样，列队欢迎她归队呢。
 
　　不知道这几个人又在搞什么新花样，会不会学电视剧上的那一套，来个surprise，突然从角落里喷出彩条什么的，然后一齐跳出来，齐声大叫"欢迎回来"？
 
　　姜爱姬放轻脚步，蹑手蹑脚地推开里面的那一道门。
 
　　谁也没跳出来。
 
　　好像这房子里根本没有人。姜爱姬迷惑了，如果根本就没有人，车恩宁叫她来干什么？
 
　　她这么想着，穿过了最后一道门。
 
　　她看见了朴正俊。
 
　　朴正俊身穿运动衣，双手握着一根淡蓝色手柄的球棍，在青翠欲滴的草地上，弯着腰，拧着身子，用力地挥着球棍，一个接一个地将球对准球门击去，他的脚下堆了一大堆白色的球。
 
　　"咚咚咚……"
 
　　声音在空旷的球场上传得好远。
 
　　姜爱姬站在门口，静静地看了一会儿，转身走进她专用的浴室，从衣柜里拿出一个星期没穿过的运动衫和运动鞋，换上。然后走到大厅，也拿了一根淡蓝色的球棍，她双手紧握住球棍，模仿着刚才看到的朴正俊的姿势，用力一挥。
 
　　朴正俊汗如雨下，机械地重复着挥棍击球的动作。
 
　　突然一根球棍挥过来，咚的一声，一个球歪歪斜斜地飞了出去。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第45节：第六章 没有幽默感的小动物(7)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　朴正俊头也不抬，说："恩宁，你不用天天这样陪我。"
 
　　没人回答。
 
　　又一棍，又一个球歪歪斜斜地飞出去。
 
　　不对，车恩宁的技术是最好的，绝不会打这么臭的球。朴正俊微微转过头，汗水滴在睫毛上，他模糊地看到了一个纤瘦的影子，长长的腿，短短的头发。朴正俊摇摇头，用手抹掉汗珠。
 
　　影子清晰起来。
 
　　没错，是姜爱姬！她微微地冲他笑着，眼睛弯成一弯月牙，鼻子微微皱起来。
 
　　"第一次击球，请多多指教。"姜爱姬向他躹了一躬，抬起头来，伸了伸舌头，好像她从来没有离开过一样。
 
　　朴正俊的笑容慢慢绽开，姜爱姬不由地想起她唯一的一次看见的昙花开放的情景。昙花也是这样，慢慢地，一点一点地绽开，绽开灿烂和喜悦，绽开美丽和等待。
 
　　天哪！男生不应该长这么美丽吧！姜爱姬觉得有些晕眩。
 
　　朴正俊微笑着，猛地一挥球棍，一道完美的弧线，一个球漂亮地飞入球门。
 
　　姜爱姬学着他的样子，猛地一挥球棍，球高高地射向天空。
 
　　他们同时抬起头，望着白色的球，急速上升，再掉下来，啪的一声，掉在他们的中间。
 
　　两个人不约而同地大笑起来。
 
　　这是朴正俊和姜爱姬认识后第一次这样开怀大笑，这笑声驱走了一切不快，使他们好像重新认识了一次。
 
　　姜爱姬突然停止大笑，她定定地看着朴正俊。他的脸上有一种无忧无虑的神情，那么天真，这才应该是真正的朴正俊，本性的朴正俊，让太阳也黯然无光的朴正俊。
 
　　"你怎么了？"朴正俊也停住笑。
 
　　"没什么，你教我练球吧。"姜爱姬嫣然一笑。
 
　　整个世界在朴正俊的眼中，突然变得如此光明。
 
　　"欢迎归队！"
 
　　一阵洪亮的男生合声，姜爱姬回头，四位帅哥，一个不少，跟第一次见面时一样，在门口分列两边，含笑看着姜爱姬和朴正俊。
 
　　姜爱姬忽然想起车恩宁那句肉麻的话：俱乐部已经离不开你了。她心里浮出一句同样肉麻的话：姜爱姬已经离不开俱乐部了。她的眼睛顿时有些发潮，不，不，姜爱姬，你是个帅气的姑娘，这样会让人笑话的。她咽了咽口水，展开一个笑容。
 
　　"我回来了！"
 
　　"耶！"四帅哥欢呼着跑过来，四个大大的彩带瓶子突然像变戏法一样握在四个人的手中，"砰砰砰砰"，瓶口崩开，五颜六色的彩带像烟花一样狂喷出来，洒在姜爱姬和朴正俊的头发上、脸上和身上，洒在俱乐部每一个人头发上、脸上和身上。
 
　　"车恩宁！"朴正俊边笑边叫。
 
　　"到！"车恩宁像以前一样一甩头发，不一样的是，他的脸上不再是酷酷的表情，而是会心的微笑。
 
　　"安排假期的行程！"
 
　　"是！"车恩宁一个立正，行了一个比军人还标准的军礼。
 
　　"太好了！又可以去旅行了！"申赫贤大叫起来，学着运动场上获得胜利和荣誉的运动员的姿势，张开双臂，绕着球场狂奔起来。
 
　　"姜爱姬小姐万岁！"金氏兄弟冲过来，看样子要把姜爱姬抬起来，抛向天空，姜爱姬连忙躲到车恩宁身后。
 
　　"车恩宁，我有一个建议，我们能不能不乘坐直升飞机了？"姜爱姬心有余悸地说。
 
　　"当然不坐直升飞机，只有一个目的地、时间又不够的时候我们才动用直升飞机。如果要到处游玩的话，我们开车去。"车恩宁说。
 
　　"我还有一个建议。"姜爱姬想了一下。
 
　　"有什么建议拜托你一次说出来。"申赫贤已经跑完了一圈，秀气的脸红扑扑的，大眼睛显得更加水汪汪的了。
 
　　这俱乐部的男孩都漂亮得不可思议，看着他们，会觉得好像这个世界只会产生帅哥，没有丑小子一样。
 
　　"我建议，我们也不开车去。"姜爱姬环视他们，她知道这帮帅哥都是锦衣玉食的公子哥儿。
 
　　"我们走路？"金氏兄弟笑着接口，问，"暴走一族？"
 
　　"全程新干线。"姜爱姬热烈地说，"肯定会很好玩，除了必备的东西，一个背包就能装下了，别的什么都不要带，就吃车站的便当，很好吃的，我跟妈妈吃过，真的，不骗你们。"

 　　"新干线？"车恩宁、申赫贤和金氏兄弟面面相觑，他们全都没有乘坐过这玩意儿，不过，听起来好像很有意思。
 
　　朴正俊毫不犹豫地同意了，说："这个主意不错，我们乘坐新干线，用一个暑假，走遍全国。大家觉得怎么样？"
 
　　"好，&#39;俱乐部探险记&#39;正式启动！"车恩宁点头。
 
　　"对，探险！"金氏兄弟也激动起来，"能认识全国各地的美女，太好了！"他们说得好像全国的美女都在等着他们去认识一样。
 
　　"这将是一个伟大的暑假！"申赫贤像个预言师一样，郑重其事地补充。
 


wＷw：xiaoshuotxt？com



第46节：第七章 薰衣草之恋(1)

t.xt.小.说.天.堂

　　第七章
 
　　薰衣草之恋
 
　　难怪朴正俊这么喜欢薰衣草！姜爱姬有点遗憾起来，要是现在朴正俊在她的身边，那她就可以问问他为什么又很喜欢又很不喜欢这种紫色的、美丽的花。难道这薰衣草也像妈妈的墨玉一样，有故事？
 
　　26
 
　　新干线车站。
 
　　姜爱姬背着牛仔背包，穿着牛仔裤和淡蓝色小背心，正在焦急地东张西望。她家离车站近，所以就直接在车站等俱乐部的五位帅哥们。
 
　　整个暑假可以尽情地玩，姜爱姬笑得合不拢嘴，而且是跟五位超级帅哥在一起，她简直有飘飘然的感觉了。
 
　　怎么还不来，姜爱姬看看手表。
 
　　约好了九点钟的，姜爱姬第一次提前了十分钟。
 
　　"姜爱姬！"是申赫贤的声音。
 
　　姜爱姬看见了申赫贤、车恩宁和金氏兄弟，他们都穿得很休闲，背着一个背包，正在快步向姜爱姬走过来。朴正俊呢？朴正俊怎么不见了？姜爱姬的目光越过他们，向后面张望。
 
　　"正俊说他有点事绊住了，不过很快就会赶来。"车恩宁看出了姜爱姬的疑惑，解释道。
 
　　申赫贤和金氏兄弟有些好奇地看着车站的环境，这种喧哗和车站小店里琳琅满目的各种食品让他们感到新奇有趣。要不是姜爱姬，他们恐怕一辈子也不会到这种地方来乘车。就这一次，每个人都花了几天的时间去游说家里，经过了激烈的辩论才争取了乘坐新干线旅行又不用带保镖的机会，每个人还发誓，一定每天打三次电话回家报平安。
 
　　已经九点过十分了，还没有看到朴正俊的影子，金氏兄弟有点沉不住气了："正俊不会变卦了吧？"
 
　　"绝对不会，"车恩宁看看手表，说，"我保证不需要一分钟，正俊就会出现在门口。"
 
　　他这么一说，大家的视线立刻转向了车站入口。
 
　　果然，朴正俊的身影出现在门口。
 
　　不过，大家的眼睛却睁大了！
 
　　因为，朴正俊的身边还站着一位穿着漂亮裙子的长发少女，这少女拉着朴正俊的手，很亲密地对朴正俊笑着！
 
　　眼睛瞪得最大的当然是姜爱姬了，什么，他竟然带着一个女孩，还手拉手！
 
　　"裴怡心！"车恩宁低声惊呼了一下。
 
　　"你认识她？"这次不止是金氏兄弟，连申赫贤和姜爱姬一起都异口同声地喊起来。
 
　　"有好戏看了。"车恩宁好像自言自语。
 
　　"什么好戏？"一听有好戏看，金氏兄弟开始兴奋起来。
 
　　"等着瞧吧。"车恩宁说，"两个女孩在一起都会斗气，何况裴怡心是……"
 
　　"是什么？是母夜叉吗？"申赫贤凑上来。
 
　　"嘘--"车恩宁把手指放在嘴边。
 
　　说着，朴正俊和那个叫裴怡心的女孩已经手拉手地走了过来。
 
　　朴正俊无可奈何地看了车恩宁一眼，又看了姜爱姬一眼，想要松开裴怡心的手，她却紧紧握着不放。
 
　　"介绍一下，这是姜爱姬、申赫贤、金浩仁和金希仁，车恩宁你认识，不用介绍了吧。"朴正俊一一把他们介绍给裴怡心，然后向他们介绍裴怡心，"这是裴怡心，刚从英国回来。"
 
　　"补充一点，我是朴正俊的未婚妻。"裴怡心落落大方地环视了一下四个人，最后把目光落到姜爱姬的身上，"但愿我这个身份不会让大家太失望。"这一句话她是对姜爱姬说的。
 
　　姜爱姬微微一笑，对看起来很文雅很娇弱楚楚动人的裴怡心说："裴怡心小姐，我们极乐青春欢迎你暂时加入。"她把极乐青春和裴怡心对立起来，提醒她，她是极乐青春曲棍球俱乐部的局外人。姜爱姬一看到朴正俊突然带着裴怡心来，本来想赌气打退堂鼓的，可裴怡心的一番话倒鼓起了她的斗志。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第47节：第七章 薰衣草之恋(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　"正俊，你有未婚妻，怎么我们都不知道？"金氏兄弟抗议，他们的脸上露出要看好戏的表情。
 
　　"这是我爷爷在我还不懂事的时候订下的。"朴正俊解释。
 
　　"正俊哥，你不是你爷爷一手带大的吗？"裴怡心娇滴滴地说，"我们做后辈的，可不能拂了长辈的心意，姜爱姬，你说是不是？"
 
　　"裴怡心小姐从法国回来，还这么守旧，难得啊难得。"姜爱姬并不正面回答她的问题，心想，跟我斗嘴，你还嫩了些。
 
　　裴怡心这才仔细地打量了一下姜爱姬，稍稍凌乱而有个性的短发，尖俏脸，小圆唇，象牙色的皮肤光滑得惊人，这小丫头倒长得干净，野性十足，再加上伶牙俐齿，还真不能小觑，看来这次旅行真的来对了，碰上了劲敌。
 
　　"这么快就交上锋了。"申赫贤转过脸，对朴正俊吐吐舌头。
 
　　"申赫贤，你吐舌头干什么？"姜爱姬虽然没听到申赫贤说什么，可她眼尖，马上发现了他的小动作。
 
　　"这个嘛，嗯，今天天气太热，我想试试小狗狗的办法灵不灵。"申赫贤的大眼睛转了转，找了个离谱的理由。
 
　　"这办法对别人不一定能行，对你嘛，一定灵。"姜爱姬眯着眼睛。
 
　　"别光顾唇枪舌剑了，车来了，赶紧上车。"车恩宁指着正在驶过来的列车。
 
　　申赫贤的嘴巴在动着，可是人群和列车的声音把他的话全淹没了，谁也听不见他在说什么。 
 
　　27
 
　　上了车，裴怡心拉着朴正俊在过道左边的位子坐了下来，金氏兄弟、申赫贤和车恩宁坐在过道右边，姜爱姬只好一个人坐在朴正俊和裴怡心的后面。
 
　　一路上，裴怡心不断地跟朴正俊说话，还不时地发出清脆的笑声。她说的什么，姜爱姬一点兴趣也没有，就算她想听也听不到，因为裴怡心的声音压得很低，简直相当于耳语。金氏兄弟在争着什么，他们俩对外永远一致，可是不对外的时候，永远是争吵不休。车恩宁在闭目养神，申赫贤正在张大眼睛向列车窗外张望着，坐新干线对他来说，太新奇有趣了。姜爱姬百无聊赖，有点后悔刚才不果断一点，中止这次肯定很无聊的旅行。这算什么嘛，来充当人家蜜月旅行的大灯泡，姜爱姬看了看朴正俊的后脑勺，心里不禁有一些失落。
 
　　列车服务小姐推着小餐车过来。
 
　　姜爱姬看看手表，已经到吃午餐的时间了。
 
　　车恩宁睁开眼睛，向服务员招手："这里，麻烦你拿七个便当。"
 
　　姜爱姬赶忙阻止车恩宁，说道："不用啦，我带了好吃的。"
 
　　"好吃的！"金氏兄弟马上停止了他们的争执，"是什么啊，快点拿出来。"
 
　　申赫贤马上想起去西寺上直升飞机前姜爱姬吃的面包，他的口水不禁流了出来，兴奋地大声叫起来："我知道是什么，一定是香喷喷的面包，对不对？"
 
　　姜爱姬微笑着从行李架上拿下背包，从里面掏出三个大盒子，盒子上都写着大大的"美珠"两个字，她举起盒子，笑道："申赫贤猜对了，可以奖一个面包。"
 
　　"有没有上次你吃的香芋面包呀？"申赫贤又夸张地舔着嘴唇，"我要吃三个那样的面包，姜爱姬，我告诉你，我还做梦梦过一次吃香芋面包呢。"
 
　　"没出息。"车恩宁骂他。
 
　　"有香芋面包，那是我最爱吃的，当然少不了了。"姜爱姬把盒子放在桌上，轻轻地打开，一阵香味扑鼻而来，盒子里整整齐齐地躺着各式各样的色泽美丽诱人的面包，这味道太香了，以至前排有好几个人回头来看看香气的来源。姜爱姬骄傲地环视着同伴们。
 
　　"天啊，这些面包简直是国色天香的美人！"金氏兄弟惊叹道。
 
　　"你们两个宝贝总算说了一句有创意的话。"申赫贤冲他们嘿嘿地笑。
 
　　"开动吧！"姜爱姬高兴地说。
 
　　申赫贤急不可待走过去，拿了一个长圆形的香芋面包，他把这浅紫色的面包先凑到鼻子底下，深深地吸了一口气，闭上眼睛"啊"了一声："我这辈子也没有闻过这么香的东西，我发誓，我妈妈的法国香水也不能跟这香味比。"
 
　　"那当然，你妈妈的法国香水又不能当面包吃。"车恩宁也拿起一个面包。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第48节：第七章 薰衣草之恋(3)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　金氏兄弟早就看准了橙味面包，一人抓了一个吃了起来。
 
　　朴正俊给裴怡心拿了一个她爱吃的松子面包，递给她。
 
　　"小姐，"裴怡心看也不看朴正俊递过来的面包，她冲着列车服务员小姐彬彬有礼地叫道，"麻烦你，给我两份便当。"
 
　　"怡心！"朴正俊打断她。
 
　　"对不起，正俊，我不能吃这种来历不明的东西，你也不许吃，乱吃东西会生病的。"裴怡心轻言慢语。
 
　　"怡心……"
 
　　"裴怡心小姐，你可以不吃，可是不能随便侮辱别人。"姜爱姬打断了朴正俊的话，正色地说，"这是我妈妈做的面包，请你尊重我妈妈的劳动。"
 
　　"哦，原来你妈妈是做面包的。那你能进入德英中学很不容易啊。"裴怡心傲慢地说。
 
　　"对，我妈妈是做面包的。我不觉得这有什么可耻的，我从小吃妈妈做的面包长大，我认为全世界除了我妈妈，谁也做不出这么好吃的面包，而且我不认为德英中学有什么了不起的。"姜爱姬大声说。
 
　　"可惜我只吃法国的面包，国内的面包不管是谁做的，我认为成分都很可疑。"裴怡心看着朴正俊手中的面包，"正俊，听见没有，你要陪我吃便当。"
 
　　"裴怡心，这面包很好吃，你就试试吧。"申赫贤有点看不下去了。
 
　　姜爱姬不再说话，她只是紧紧盯着朴正俊。
 
　　朴正俊站起来，拿着面包走向姜爱姬的桌子。
 
　　他该不是把面包放回盒子，然后陪裴怡心吃便当吧？姜爱姬失望地看着他。
 
　　申赫贤、车恩宁、金氏兄弟全停止了吃面包，嘴巴塞得鼓鼓的，目光一齐投在朴正俊的手上，只见朴正俊把面包轻轻地放回盒子，裴怡心的脸上露出满意的微笑，看着姜爱姬失望的脸，暗想，裴怡心pk姜爱姬，第一回合，裴怡心胜出。怎么说，朴正俊也是她的未婚夫，总不能向着姜爱姬这个小丫头吧？
 
　　大家的脸上纷纷露出失望的神色。
 
　　申赫贤吞下嘴里的面包，含糊地对朴正俊喂了一声，刚想要说话，只见朴正俊伸出手，在另一个盒子里拿了一个香芋面包，对姜爱姬笑笑："我早就想吃这种面包了，对不起，姜爱姬，要害得你少吃一个了。"
 
　　反败为胜！姜爱姬大喜，她把手上啃了一半的面包往朴正俊跟前一送："只要你喜欢吃，这个也送你！"
 
　　申赫贤哇哇大叫："喂，姜爱姬，你答应奖励我的那个香芋面包呢？"
 
　　"下次加倍奖给你就是了。"姜爱姬张开嘴巴，大大地咬了一口面包，"真香啊。"她故意看了脸色微微变白的裴怡心一眼。
 
　　"小姐，你的便当。"服务员小姐轻轻地叫着裴怡心。
 
　　"不要了。"裴怡心恹恹地转过头去看窗外。
 
　　28
 
　　"第一站，朴家的度假别墅到了，请大家下车。"车恩宁站起来，大声宣布。
 
　　朴家别墅的管家在车站外面等着他们。
 
　　"二少爷，房间已经全收拾好了。"管家是个笑眯眯的中年男子，接到朴家老太爷的电话，就赶紧带着他的妻子开了两部车到车站接二少爷和他的朋友们。
 
　　别墅在一个很美丽的乡村里。
 
　　一路的田园风光引来这帮在城市里长大的孩子们一阵又一阵的惊叹，夏天的田野、满眼的绿浪、明媚的阳光向他们扑来。
 
　　裴怡心因为第一回合的失利，这次多留了一个心眼，她拉住朴正俊，等姜爱姬上了车，才向另一辆车走去。姜爱姬明白她的心思，她并不以为意，反正第一回合自己已经赢了，就让她一次吧，不跟这种尖刻的小气鬼一般见识，她很大度地想。
 
　　"哗！"一直望着窗外的申赫贤突然大叫了一声，指着窗外，"快看，好美呀。"
 
　　窗外一片无边无际的紫色的花海！
 
　　姜爱姬惊呆了，她连忙按下电动玻璃窗，微微辛辣的香气扑进车里。
 
　　是薰衣草！
 
　　我的天！这么无边无际的薰衣草！
 
　　难怪朴正俊这么喜欢薰衣草！姜爱姬有点遗憾起来，要是现在朴正俊在她的身边，那她就可以问问他为什么又很喜欢又很不喜欢这种紫色的、美丽的花。难道这薰衣草也像妈妈的墨玉一样，有故事？
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第49节：第七章 薰衣草之恋(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　"是不是马上就到了？"姜爱姬问开车的管家太太，这是一个美丽的高颧骨的女人，很爽利的样子，姜爱姬一见到她就对她产生了好感。
 
　　"你怎么知道？"管家太太从反光镜里看了这个清丽的女孩一眼。
 
　　"因为薰衣草。"姜爱姬的目光忍不住又投向那片令人惊心动魄的紫色海洋中。
 
　　"你一定是二少爷的好朋友吧？二少爷是不是对你提及过别墅的情况？"管理太太又看了这个女孩一眼，她觉得这个女孩看起来很平常，可是在她的身上，却好像有一种奇怪的吸引力。
 
　　"不，不，他没有对我提过别墅，我也不知道算不算他的好朋友。"姜爱姬说到这里，不由看了看正在前面开着的车，上面坐着朴正俊和他的未婚妻、那个从法国回来的名门闺秀裴怡心。
 
　　"那你是怎么知道的？连我都不知道。"车恩宁饶有兴趣地问。
 
　　"我猜的。"姜爱姬回答。她想起了车恩宁交给她的那个淡蓝色小盒子，她觉得薰衣草是朴正俊的秘密，也是她和朴正俊共同的秘密，不知道这个秘密裴怡心知道不知道。还有墨玉，也是他们的秘密。如果一个秘密，只有两个人拥有，那么他们应该是最好的朋友了吧。姜爱姬觉得心里有点乱糟糟的。她对自己说，还是像以前的姜爱姬一样，只会跟妈妈斗嘴，什么都不想好了。
 
　　汽车又在紫色的花海里穿行了一会，像两艘黑色的船一样分开紫浪，停泊在一幢漂亮的白色尖顶别墅前。
 
　　姜爱姬最快跳下车来，狠狠地呼吸着这独特的香味，她恨不得扑入紫色花海中，像一条鱼一样在花海里尽情游动。
 
　　"太美了！"
 
　　她不知道应该用别的什么词来形容这震憾的美丽，薰衣草，如果只有一朵就毫不起眼的薰衣草，聚成一片花海的时候，却能颠倒众生。姜爱姬只会张开双臂，反复地说："太美了！"
 
　　裴怡心最后一个钻出汽车，姜爱姬惊奇地看见她拿着一方白色丝帕掩住口鼻，仿佛她不是走进了无边的散发出香气的花海，而是走入了腥臭的菜市场。
 
　　"正俊哥，你为什么不告诉我你们家的别墅周围全种的是薰衣草？"裴怡心的声音从丝帕后传出来，失去了清脆韵味，好像患了感冒一样，发出浓浓的鼻音。
 
　　"我以为这是一个惊喜，你不觉得薰衣草很美丽吗？"朴正俊凝视着无边的紫色，脸上浮现出忧伤和迷惘，这种表情姜爱姬曾经见过，她现在知道了这忧伤的源头，就是这片薰衣草吧。
 
　　"惊喜？"裴怡心提高了声音，"你不知道我对薰衣草的辣味过敏吗？"仿佛为了证明她的话似的，说完这句话，她连续打了两个喷嚏，憋得满脸通红。
 
　　什么？姜爱姬吃惊地看着裴怡心，她竟然对这种香气过敏！
 
　　"对不起，可是，裴怡心，我们除了八岁的时候见过一面，几乎就是陌生人。"朴正俊说这话的时候态度冷淡，目光还飘在遥远的不为人知的地方。
 
　　"叫我怡心，正俊哥。"裴怡心听出了朴正俊的冷淡，她不知道为什么朴正俊知道她对薰衣草过敏后，好像很不高兴一样。而且，姜爱姬就在旁边，朴正俊把这些话也说出来，一定是故意告诉姜爱姬那丫头，他和自己根本就是陌生人，难道在朴正俊的心里，我还不如那个平民家的毫无教养的丫头吗？裴怡心觉得自尊大大受损，所以她的声音也变得冷淡了些，道："正俊哥，你忘了爷爷让你要好好照顾我的话了吗？现在我想离开这里，离开这些可恶的薰衣草。"
 
　　"是你自己要来的。"朴正俊的目光还是没有收回来，听到裴怡心用"可恶"这个词来形容薰衣草，他的声音更冷淡了，"我告诉过你，这次旅行是搭乘新干线的，不像开私家车去玩，想到哪儿就到哪儿去。你也发过誓，说不会怕辛苦，不会乱发小姐脾气。"
 
　　"是的，我说过。可是我没想到你会带我来到全是薰衣草的地方。"裴怡心委屈地说。
 
　　"裴怡心，我就是在这里长大的。还有，我们先定好了行程，不是我特意带你来这里的。这是我们大家的决定，谁也不知道你对薰衣草过敏。"朴正俊回过头对管家太太说，"麻烦你，先把裴小姐带到她的房间里休息吧。我们先出去走走，大概一个小时回来，你可以把晚餐准备好。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第50节：第七章 薰衣草之恋(5)

>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整