《九州志2》查看《九州志2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九州志2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/6257/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1帝党

星相学家的眼里，九州大地的一切都被群星运行的轨迹所主宰。

胤仁帝白徵明所主宰的长达五十七年的东陆承平之世里，岁正的光辉一直照耀着大胤的夜空，这颗象征"规则"和"往复"的星辰以它不可思议的伟大力量，维护着单调却平安的一个时代。然而岁正的轨迹终于偏离了天心的至高点，取代它位置的是北辰，由七颗星组成的北辰星团象征了斗争和动乱，沁着钢铁般的青色光芒。诸族的星相学家们惊叹着这个巨大的天相变动时，无不揣测北辰的主宰将给天下带来何种变化。这次星相变化虽然还不能和七十余年后北辰星团和谷玄之间的强烈对冲相比，却也把不祥的影子投射在浩瀚的东陆土地上。

这一年，胤仁帝白徵明驾崩，遗诏令十三子白清羽即位。

帝党

"帝初践位，星相变异，北天流火，竞夜不绝。有司奏闻，星相上干国运，下贯民生，北辰行瀚、宁两阙间，或有兵戈之变。夫战乱者，天下之大不祥，帝王当行仁德以禳之。帝然其言，遂减宫室，裁女乐，诏群臣课以怀柔致远，诏北陆以弘上国仁威，更赐金宝。天下咸服其德。"——

《胤末纪事》

《胤末纪事》中这段记载常被后世的史学家们怀疑，首先它的编纂者——燮羽烈王年间的太师谢墨——其实是个不太通文墨的人，畏罪伏诛时才二十八岁，编纂这本书时完全是假秘书之手，不过要给世人看一本自己署名的史书，博一个青史留名。《纪事》容量浩大，可修撰过程缺乏监督，很不严谨，多有难以考据的资料被引用；其次，若从"仁政爱民"的角度看，胤武帝白清羽陛下其后二十年的斑斑劣迹，让人无论如何不能相信他会在心里认同"怀柔致远"这种帝王家学。

不过也有历史学家这么解释，就是胤武帝即位初期日子过得很不好，所以刻意摆出一付要效法其父"仁政"和"无为"的样子，频频颁布这样的诏书，不过是用来麻痹北蛮和大臣们。

不能回避的事实是，白清羽是个靠政变上台的皇帝，虽然当他解决了所有兄弟踏入父亲的寝宫时，发现写在遗诏上的名字是他自己的大号——"白清羽"，这让他之前的努力变得像是一场笑话。他持有父亲的遗命，并且获得了令人敬畏的遗老——楚道石——的承认，楚道石是受命大臣，而白氏宗祠的长老之一白纯澹是受命长老，也在第一时间证实了诏书的真实。证明新皇帝身份的"三宝"，诏书、受命大臣的认可、受命长老的认可，白清羽都有，按说他的皇帝位子该坐得很稳，可宫门打开的一刻，血未干涸的朱王尸体分明撕去了帝王家立贤立德的温柔面纱，讲述着一个残酷冷厉的夺嗣故事。

而白清羽就是在这样的环境下坐上了东陆的权力巅峰。

更糟糕的是他的政治班底基本等于零。捧他上台的狮牙会是个阅历有限的年轻军官团体，他们趁着天启城九门封闭，借助金吾卫驻扎城内的便利取得了兵力上的绝对优势，在夺嗣事件中实现了惊天动地的大逆转。可要说到政务，日后恃之足以纵横天下的"铁驷之车"里，只有苏瑾深还略有参详，叶正勋在军事指挥学上也许是个鬼才，可政治上的修养浅薄得很，比他更糟糕的是姬扬，姬扬此人如果非说他有政治理念，也非常简单，就是"北征北征复北征"，白清羽有此虎将去灭一两个小国倒是不成问题，让他去周旋于众大臣之间，协调诸方利益，进退斡旋，不动声色的解决危机，无疑是妄想；至于李凌心，这个绝世名将此时还是一个自闭的少年，他并未理解夺嗣只是他们这个小群体踏上权力道路的第一步而已，他跟着"狮牙会"的"哥哥"们帮助白清羽雨夜包围太清宫之后，就立刻赶回家中，因为他是瞒着母亲参予了这次行动的，谎称金吾卫当夜轮到他执勤。新皇即位的事情由虎贲郎传到天启城每个角落，帝都轰然震动，而此时李凌心的母亲还没有意识到自己的儿子作为狮牙会的副宗在新皇帝夺嗣的密谋中担当了何等重要的一个角色。她非常愤怒于儿子和一帮不安分的少年军官混在一起，把事情搞得那么大，所以动用"家法"惩戒了他，却又在心里窃喜这些"小家伙"拥戴的十三皇子白清羽终于即位了，将来也许能对李凌心在军队里的提升多加关照。

唯有那个直到数百年后依然可敬可怖的"帝师"公山虚，此人是个不世出的阴谋家，权力场上的绝世舞者，朝野风云在他的铁腕下不过是一盘棋。可在武帝即位的前三年，"公山虚"这个名字并没有在朝野中被人提起。夺嗣政变的夜晚过去，卜筮监令史公山虚接到了上司的来信，斥责他作为卜筮监属员，非但不尽职尽责钻研卜卦之术，为国家社稷测算吉凶，还越权参予了金吾卫私下的军事行动，所以公山虚得到的处罚是：削去三年的俸禄，降职为卜筮监书记，誊录星相卷宗，并且思过。作为参予政变并且取胜的新贵，获得这样不大不小的处罚无疑是可笑的。可问题是，颁布这个处罚的人很不好对付，公山虚的上司叫做——楚道石。

作为受命大臣，楚道石此时已经成为皇室大臣名义上的领袖，国家的柱石，他的命令，白清羽也不敢公然违抗。

处罚公山虚的幕后原因应该是相当复杂，后人已经难以窥测当年那个波诡云谲的天启政局，也无法还原历史真相。作为承认白清羽身份的受命大臣，楚道石此时已经被当然的看作一个"帝党"，而且是帝党的头子之一，可他为什么要在这个关键的时刻刻意把同为帝党而且是"精锐中的精锐"公山虚"藏"了起来？

可能的原因包括：

其一，楚道石认为这个辰月教出身的年轻人如果骤然踏上政治舞台，会暴露身份；

其二，以公山虚和狮牙会这帮年轻人的性格和野心，他们会借着政变成功的气势彻底颠覆天启的政局，从而遭到朝野敌对政治力量的集体反扑。所以楚道石要削弱他们的力量，警示他们不能妄动；

其三，出于其他未知的原因，楚道石认为时机未到，三年之后才是公山虚正式登上帝都舞台的时候。

可没了公山虚，白清羽起家的队伍就只剩下些没见过真正皇家体面的浑小子了。人材不够是一方面，另一方面，这位新帝登基，手里却没有任何施政纲领。得位之前，蔷薇党全员压上，所有精力都投入了帝都武装政变的伟大计划中去，等到白清羽坐在了太清宫的宝座上，才发觉他要握的根本不是指挥千军万马的利剑，而是一支写诏书的笔。

有史料证明，白清羽的字非常难看，是皇子中风雅最逊的一人，毕生都很讨厌手写诏书，口拟也很不情愿。《胤末纪事》中还存有据说是白清羽当年写给苏瑾深的一份诏书，作为皇帝来看，确实是粗陋无文的：

"瑾深：

你奏的事情我已经知道，此人不过依靠家荫得了这个官位，除了姓氏，就是头猪了。但你也不可不防他，他是水磨的鹅卵石，官场老贼头，滑得抓不住把柄，你言语里可不要中他的圈套，切切。"

但是他此时不得不立即着手案头工作，准备颁布新的政令，签署堆积如山的文牍，并且尽量表现得稳重可靠一些，因为除了他的狮牙会死党，满朝文武都以戒备和质疑的目光看着这个新皇帝，等他建立威仪或者犯下错误。

以胤武帝的脾气，他大概也想到过直接把世家力量踢翻，立刻建立自己的独裁统治。但他忽然发现手里的筹码少得可怜，他这个武装政变上台的皇帝手里，甚至没有军事威慑的力量。

当时帝都的皇室兵力构成是这样的：虎贲郎、缇骑郎、金吾卫、羽林天军、京尉。

白徵明对于自己的十三子也许说不上很好，不过最后终于还是把虎贲郎这支精锐力量交给了儿子。可惜，人数很少。白清羽自己想尽办法用尽手段，算是把自己的力量深深扎进了金吾卫中。以狮牙会骨干为首，五千人的金吾卫，在白清羽登基之前，已经完全的倒向了他。

可羽林天军和京尉都不在白清羽的控制中，帝都重臣"九门司隶指挥使"牢牢的把持着京尉这支治安力量，羽林天军的调动则需要以皇帝的兵符配合羽林将军的兵符，白清羽手里只有半边兵符，光禄卿掌握的五百缇骑郎，这支力量原本依附于朱王，在太清宫事变的时候作为白清羽的对手登场，在事后白清羽自然对它进行了大规模的整肃，刻意弱化，新组建的缇骑郎战斗力低下，指挥无力，但是白清羽无法更换光禄卿，这样缇骑郎便仍旧不被他掌控。

白清羽手中的，只有虎贲郎和金吾卫这两支，加起来不足六千人的队伍。而有着三万精锐的皇室武装力量核心——羽林天军——仍被宗祠党控制着，非帝都有外敌入侵，皇帝也无法调动。

英雄在于"隐忍"二字，白清羽大概也是明白这个道理的，所以他非常识时务的选择当了一个乖乖的年轻皇帝。所以在即位的第一年里，白清羽还算是沿袭了他父亲的治国纲领，虽然在朝堂上和宗祠党有些小摩擦，不过还能维护臣子尽忠皇帝，皇帝关爱臣子这样一个帝王家的体面。

但是很快，这个不安分的皇帝就把尾巴悄悄的翘了起来。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



2北征之路

白清羽想北征，他毕生都在想着这件事，"北征"会带来什么样的结果白清羽本人也未必完全知道，可是这两个字所代表的荣誉、利益以及对少年阴影的复仇无时不刻不在激励着白清羽，对于武帝而言，这似乎比当皇帝更加重要。跟其他皇帝的对外征伐不同，多数皇帝是为了巩固自己的地位而讨伐，而白清羽则是为了讨伐而当皇帝。

所以很显然，当个被宗祠党欣赏的"乖巧皇帝"跟他的目标完全背道而驰。

白清羽意识到他如果想要真正自己发号施令，必须有足够的武装力量听命于他，而他眼前触手可及的是装备精良的三万羽林天军。可是羽林天军是一支内部关系异常纠结复杂的军队，羽林天军中执掌大权的都是世家后代中的精锐，并且经过多年官场的磨练，变得极为老成持重。他们互相提携扶持，彼此之间又有小集团的斗争，让白清羽和他的年轻班底去理清这套庞杂的关系，无疑是不可能的。真正对羽林天军有控制权的其实是宗祠党。"羽林将军"这个职位事实上是代表宗祠党的诸位掌权者操控军事权力的一人，羽林将军缺员的时候，要经过复杂的推举程序，最后根据世家和臣子们的意见决定一个适合的继任者，向皇帝禀报，皇帝只能同意或者不同意，而不能推举自己中意的人。而修文五十七年的治世之后，羽林天军很少大举征伐，连清剿蛮蝗这种工作都是淳国等诸侯冲杀在前，所以羽林将军也没有什么机会犯错，大多数羽林将军都会在这个职位上稳坐到老死，当然，这些老资格的军武世家后代当上羽林将军的时候，往往也都是白发枯槁的老人了。名义上还有一个高于"羽林将军"去管理羽林天军的人，也就是"羽林上将军"，通常由太子摄此职位，坐在天启城内遥领三万大军，作为对太子军事能力的一种培养，本身"羽林上将军"只是个虚衔，却可以由皇帝直接任命，相当于皇帝亲自指派的一名高级参军。可白清羽甚至无法派出一名"羽林上将军"去，因为他还没有大婚，自然也没有太子。

白清羽大约也经过了一段时间的挠头思考，结论是既然短时间内他无法从高层着手在羽林天军中获得支持，那么他就走底层路线。好在他在搞帝都政变的时候就精通底层办事的手段，对此驾轻就熟而且从不顾虑。他的想法简单干脆，直接用自己的同党去把羽林天军的中下层军官给换掉。他手中有金吾卫，有的是年轻的中下层军官，这些人很多有稷宫同学的背景，又经过狮牙会骨干团体的培养训练，已经完全忠于新皇帝了。这时候的金吾卫已经变成了一个"北征派"军人的小朝廷，年轻人被"光复"和"征讨"这样的宏伟目标所震撼，聚集在一起公然讨论北征路线和后勤准备，饮酒拍案，高歌竞夜。

"卫中皆少年，言及北蛮之乱辄怒目，常怀征伐意。时北征之议为朝堂所禁，卫中少年遂夜聚于稷宫之内，命酒沉醉，高歌唱和，推沙盘演军阵之变化，欲克北蛮之骑。御史奏闻，帝不问，群臣不安。"——

《大胤皇家镜明史》

这则官史具有极高的可信度，说明当时年轻军官群体对于北征的讨论已经让朝廷高层震惊不安了。那么这些年轻军官毫无疑问都是效忠白清羽的。

北离二年春开的二月十五日，白清羽颁布的一份诏书要求羽林天军和金吾卫的军官平级调动，互相熟悉彼此的职司，这种调动称为"换防"。被选中的金吾卫军官自然非常乐于被换防，这样他们就可以直接插手军务，这些人被调动之前也都接受了不同程度的密令，均是狮牙会的秘密骨干，而羽林天军的军官也很乐于被换防，这样他们就能安坐在天启城享福，不必随羽林天军驻扎在外，顶着烈日风雨操练，而且金吾卫的提升和待遇似乎也更有保障。

资料统计会发现从北离二年开始，以"换防"的方式金吾卫和羽林天军交换了四百八十三名中下层军官，这种密度的"换防"，几乎每天都有军官被更换职司，仅仅在两年内，就把羽林天军的基层军官更新了一半以上。

没有经过政务历练的缺点此时暴露无疑，白清羽以为他这样安插自己的部属悄无声息，不容易察觉，而且表面上有着十足的理由，并不会导致严重冲突，或者说宗祠党的元老大臣们即便不满意，也很难非议他的举动。

可是他大概忘记了一点——他已经不再是"十三公子"了，他现在是"皇帝"。皇帝的一切人事调动都被朝野关注，何况如此大规模的"换防"。在他还是个皇子的时候，他悄悄渗透进金吾卫系统，还能借着侥幸瞒过着眼于高层势力的兄弟们。可他如今的对手宗祠党，无论是背景、经验、还是临危变化的决策能力，都远非年轻的皇子们所能比的。事实上武帝白清羽终其一生都未取得宗祠党的信任，北离二年的时候，这些老臣们即便睡觉，都睁开一只眼审视着这位新皇帝的作为，并且随时准备采取对策。

"换防"制度开始，朝野巨震，宗祠党无比清楚的感觉到皇帝要从他们手中夺取军事掌控权，代之以年轻的金吾卫军官。宗祠党的重臣们和长老们都不喜欢这些年轻作乱的金吾卫，他们曾在太清宫的雨夜里撕碎了宗祠党为大胤未来描绘的蓝图。宗祠党中，无论是支持朱王的、支持锦王的、还是支持青王的，都未曾在自己的蓝图里给白清羽留下位置。而年轻人们让老人家吃惊了，丢了颜面。他们很不喜欢金吾卫这样一股势力。军权是一切权力的基础，宗祠党的老狐狸们尽管不曾上阵打仗，却比任何人都更清楚这个亘古真理。而白清羽指挥着讨厌得像是老鼠样的年轻人在啃咬他们的基础。

更糟糕的是，白清羽还要用钱。

修文五十七年的平静给皇室积累了不少钱。尽管他们还要不断的应付北蛮的敲诈，可截止白清羽登基的时候，皇室财库账面上有着五千七百万金铢的巨额财富。事实证明白清羽虽然靠着市舶司的黑金起家，但是并没有过人的经济才能，他完全算不清账目，也没想过自己从父亲那里继承来的巨额财产该如何使用才能发挥最大的效力。他首先想到的就是"强兵"二字，所以急急忙忙的从库里拨调金钱装备金吾卫和羽林天军，开展大规模的练兵。白清羽好备战，而备战无疑是最耗钱的爱好之一，臣子们看着财库的钱哗哗的流淌出去。有记录表明，仅仅在北离二年一年中，帝都就从宛州和越州购入了一百二十万斤精铁和其他适于打造武器的精炼金属，这些金属可以武装大约五万名重装甲士和战马！而皇室当时的常备兵还没有这么多。

皇室重臣的神经一再地绷紧，连带着诸侯国主们。新任皇帝并非什么善主，他们再次确认了这一点，当他们看见锦王的尸体时，他们曾经警惕过，此时白清羽的妄动再次说明了宗祠党对这个胆大妄为的小子抱有怀疑是正确的。对白清羽不利的传闻从登基开始就在帝都悄悄地蔓延着——

新皇帝想北征！

"北征"这两个字在那时的东陆朝野是个禁区。北蛮表现出来的强大游骑作战能力和牧民们在长期的放牧中培养成的马术技巧都被认为是东陆武士所不能企及的。经过太久的承平之世，东陆武士们习惯了养尊处优，完全不能理解那些穿得破破烂烂的北蛮牧民如何能够活着穿越宽阔的天拓海峡，又如何能靠着马奶经过漫长的跋涉，最后以野蒿杆临时制作的粗糙羽箭射穿他们的心脏。在东陆武士们的眼里，北蛮不再是人类，不是可以击溃的敌人，而是噩梦般的心理阴影。出于某种后人难以理解的原因，仁帝也非常不喜欢听人提起武力强国北征蛮族等事。心情好的时候，他会赐醇酒给慷慨提议北征的臣子，当庭让他喝醉，心情不好的时候，直接就喊乱棍打出。而对于世家大族的大臣们而言，北征更是难以想象的一件功业。理智的大臣们清楚的认识到以当时大胤的国力，穿过莽莽草原进击北蛮等于把整个国家的国运赌在一场无用的胜利上，即便他们试图北征，即便他们能够击败北蛮强悍的游骑兵，他们也需要随时准备好应付背后的诸侯集团作乱。这样的政治环境下，北征等于走在钢丝上去挑战一个全副武装的对手。而且世家大族的掌权者们也抱有一个私心，如果真的要北征，那么首当其冲的必然是他们的子弟。要这些世家出身的贵族武士领兵去对抗恶鬼一样的北蛮，胜算本身就很小，而如果他们战败，更会面临处罚，甚至即便他们战胜，也会在战场上损失大量的家族精锐，这时候家族势力必然一落千丈。

所以，北征是万万不能的，让北方的淳国陷入蛮蝗的骚扰并不算什么，每年供给金钱、把平民少女冒充公主嫁过去和亲也都不算什么，但是要把家族和国家的前途押上战争的赌台，宗祠党想都不敢想。

但是白清羽确实要北征，他是个算术从来都很不好的皇帝，算不太明白自己的国力，此时并未意识到北征将耗去他整个国家的力量和他个人的一生。而不幸的是，他的辅佐者公山虚是个绝世的赌徒，本就愿意为了不大的可能去冒天大的危险，只要胜利的成果足够诱人。

宗祠党的大臣们开始使用一些非常的手段，他们暗地里向北蛮的使节们告密，表示他们的新皇帝是个心性不太成熟的孩子，对友好的北蛮盟邦怀有强烈的敌意，甚至有北征的打算。按道理说这些消息已经太过耸动，足以让悍勇冲动的蛮族使节跳起来去找新皇帝玩命，白清羽立刻会感到友好盟邦的巨大压力，从而放其他天真可笑的战争梦想。不过出乎宗祠党的意料，这样的事情并未发生，白清羽和北蛮的关系在他即位初期好得如同兄弟。

白清羽只有一个绝招——给钱。他即位的初期就把每年对蛮族的供奉提高了两成，又在漆、麻、丝、器皿、铁器这些传统供奉品之外增添了手工艺品、熏香、菸果、珍食以及首饰这类的奢侈品。在蛮荒的北陆，吃羔喝奶已经是贵族的享受，这些精巧绝伦的奢侈品以前是北蛮贵族想也不敢想的，现在白清羽把这种享受双手奉送到他们面前，北蛮贵族根本无法拒绝，他们穿着晋北出产的华贵丝绸，抽着产于淳国的优质菸果，手把宛州良工制作的玉石扳指。一瞬间白清羽变成了世界上最可爱的人，每个蛮族使节都喜欢这个恭谨又健谈的新皇帝，新皇帝不像老皇帝那样迂腐，他很爽快，对蛮族人的胃口，而且从来不嫌弃北蛮的字不好，反而非常有兴趣了解北蛮的风土人情。

白清羽当然乐于了解，他此时对战争还是个门外汉，至少也还知道知己知彼的道理。

所以北蛮几乎从未相信过宗祠党的煽动，心性简单直接的蛮族使者们认定这是东陆帝朝皇帝和臣子之间的矛盾，不该他们插手。最后形成了一个很有趣的局面，东陆的大臣们不断用各种方式提醒北陆蛮族的贵族使节们，说新皇帝可能意图北征，会对你们不利，你们要千万小心。而蛮族使节们非常满意新皇帝的驯服，又把大臣非议他的消息悄悄告知他。

对白清羽不利的消息还在不断的传来，楚道石忽然死了。

楚道石的死令皇室大臣中隐隐出现了骚动。这个岁正之神的使者离开了白清羽，是否意味着神已经遗弃了此人？白清羽即位的两位支持者已经二去其一，仅剩下受命长老白纯澹，而白纯澹是白氏宗族中行为一直相当低调的一人，外界均认为他无力左右白氏宗族的长老们，更多的时候只是一个斡旋于皇帝和宗祠党之间的滥好人。

北离二年二月，此时新帝白清羽已经渐渐失去了宗祠党信任，可这个年轻人再次做出了令世家大族不安的事，他重新开启了"辟除"制度。这个制度指任何在王域范围内拥有一定产业的人都可以向当地官员推荐自己家族力所公认的优秀人材，当地官员查考人材的实际能力，决定是否要上报给皇帝裁决。这是在世家荐举和从军之外，普通人家的子弟仅有的出仕机会。

"辟除"制度在白胤立国初期曾经有很长时间的应用，那时候世家大族的体系尚未成形，帝朝使用这个制度从有产的臣民中选择贤才。这个制度对于产业有限制，并非纯粹的对无产贫民的歧视，而是在当时确实只有有产业的人才能对子孙以良好教育。但是后期随着世家大族格局的渐渐完整，"辟除"制度已经很久不再启用，人材选拔基本局限在世家大族内部。

其实白清羽复兴"辟除"的目的倒是极为单纯的，他无法面对一个满殿老臣的政府，这些老人几乎清一色的大贵族出身，要么年老昏聩要么老奸巨猾，如果论起政治手段，即使白清羽的"狮牙会"班底全员上阵，也难胜得其中随便一个。而任何一个出仕皇家的新人，他背后的势力必然是庞大的宗祠党势力的某个分支，皇帝想轻易把人笼络到自己的战旗下很不容易。白清羽并非一个老谋深算的人，他的想法很简单，没有文官我就招，贵族世家不把有用的人材推荐给我，我就自己去找。

原本要应付这样的征召，各级官员大可以应付一下，推荐零星的几个人材，表示民间其实已经没有人材遗漏，天下的骐骥都在皇帝的马厩里，天下的人材都在皇帝的朝堂中。这样皇帝开心官员省力，以往几次开启"辟除"也都是这样结束的。不过白清羽这次"辟除"中有一个霸道且极不合理的要求，他在上朝议事的时候问大臣们，什么才是贤才的标准，百中取一么？楚道石去世之后，谢刚羽此时就任三公中的"太保"，地位大约等于内阁首辅，首当其冲的要站出来回答，以谢太保从政之久经验之丰，也当场被问住了。老成持重的谢刚羽大概也是经过缜密的思索，给出了回答说，所谓贤才是众人中出类拔萃的人，要对国家有用的人，不能是"百人之领"，而该是"千人之领"，所以一千个人里面的最优秀者才能被称为人材。按说谢刚羽虽然不是军人，但是这个回答也很可靠了，战场上率领一个百人队的只是中层军官，而能够统帅一个千人队进退自如的则可能称为统帅千军万马的将才。这个回答被白清羽大肆推崇，所以他下令说按照户口来算，王域各郡往上报人材，一千人里面报一个，余数可以省略。那么一郡若有三万五千六百人，便要上报三十五个人材给皇帝审阅。谢刚羽完全没有料到自己的话被这样断章取义的曲解了，而各级官员也苦于这个硬性命令，不得不拼命的在民间寻觅"人材"。最后连善养马的、善治木的、善鞣革的，都作为"人材"上报，如果有一技之长的人家里没有产业，当地的官员就把自家的产业冒充"人材"家里的产业上报，以确保自己能够凑足数额。所以最后"是否有产"这个问题在白清羽那里完全不再是限制了。

很难说白清羽对这个结果是否满意，本意上他大概是要寻找一些文官以弥补他在文官政治上的缺陷，不过最后他召集到大量工匠和一些拥有特殊技艺的人。这些人对于他梦想中的北征无疑是有用的，可他的文官政治还是一样的薄弱。

但是，这个"单纯"的政策却已经动摇了世家大族赖以掌权数百年的基础。世家大族出身的大臣们发现这些出身卑贱的泥腿子们可能登堂入室和他们同殿为臣了，而这些泥腿子背后的支持者是世家大族名义上的最高领袖——皇帝。

这些还不是白清羽做过的最离谱的事。最糟糕最糟糕的是，他还得罪了自家的宗祠。按照道理说，他是皇帝，也是这一代的白氏家主，白氏宗祠是他所辖。但是此人在家族中出身卑微，在登位之前，实在太不出众，在白氏宗祠中没有建立任何威信，还有一些恶名。加上他的弑兄履历，是很难讨好宗祠中的长老的，诸位长老中只有受命长老白纯澹对他还算温和，其他人对于白徵明选择了这样一个继承人都抱以很大的怀疑和不满。偏偏白清羽也不是一个谨慎守礼的人，对于宗祠的长老们说不上，他曾有一次私下抱怨说白氏在帝都的主家尽是一帮昏聩怯懦的老家伙，尸位素餐，还不如让出主家的位置给楚卫国的白氏分家。白清羽本人确实是喜欢楚卫国的白氏分家的，那个时期的楚卫国的白氏分家人材辈出，拥有相当数量的兵武精锐，年轻人在宗祠中占有不少席位，而且都有强烈的进取心。

无论是宗祠党的诸位幕后掌权者还是白氏宗祠的长老们都不得不面对现实，在他们的贵族阶层里面，出现了一个叛徒，而这个叛徒是皇帝。

必须有人站到前台去和无法无天的皇帝较量一下输赢了，宗祠党需要立刻巩固他们的权力。这个共识很快在各个大家族的宗祠中达成，各种消息通过看不见的渠道流转于各大家族的长老们之间，腐朽的宗祠党权力机构在危机到来的时候重新振作，巨大的权力机器恢复了高速运转，时间不容宗祠党观望了，皇帝的所作所为已经把东陆数百年来的权力执掌者们逼到了一个必须决断的地步，要么他们出让权力，要么他们把皇帝推下宝座。

那么，谁是可能的皇帝继任者？

宗祠瞩目的人是白清羽的哥哥，青王白礼之。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



3无锋之战

白礼之确实很强悍，他作为皇帝位置的潜在竞争者始终存在，即便他曾对白清羽低头表示效忠。他在修文年间任治粟寺平准令一职，这个职位名义上是负责监督市场物价，尤其是关系民生的粮食价格，但是为了平抑物价和商人集团之间达成平衡，治粟寺修建大量的库房囤积大量的粮食，随时准备应付商人们，尤其的宛州豪商的抢购粮食和疯狂抛售，胤朝后期宛州的商业已经发达到了令人惊叹的地步，商人们精通物价控制的手段，他们的财力加起来可以和国家抗衡。所以事实上治粟寺控制了皇室的大量金钱流动，也兼管了重要的皇室经济掌控部门货殖府。白礼之虽然无权动用皇室财库的金钱，但是这些金钱从各地收来以及核算的过程中，货殖府长史必须随时禀报这位尊贵的亲王。这也是白清羽对白礼之一直优容的原因，白礼之对于金钱掌控的能力对于白清羽即位初期稳定经济有着重要意义。当然白清羽绝不曾忽视任何潜在的敌人，他清楚这个哥哥的能力，英武飞扬的青王和老谋深算的锦王相比毫不逊色，在担任治粟寺平准令的数年之间，他还获得了不少大诸侯的秘密支持。白清羽如果要用这个哥哥，就必须防止他的反扑。这些事情当时的白清羽可能还未明白，可隐藏于幕后的公山虚应该是清楚的看到了未来。这个未来就是，白清羽绝不可能和他的哥哥和睦相处，因为白清羽不能代表他父亲的家族，他是贱婢所出，他从未被作为未来的皇帝培养，他本该是权力游戏中的一个陪客，然而，白清羽最终胜出了。他忽然跳进世家大族的政治棋盘，变成了一个异数。

白清羽是个绝不会对人低头的人，白礼之也不是，白礼之真正代表了白氏皇族的尊贵血统，而白清羽的奋武，很大程度上是他要为自己的母亲向自己的家族血统复仇。

武皇帝白清羽，这是一个叛逆。

但是白礼之并不在帝都，白礼之在游历列国。留存下来的历史记录中，已经很难梳理出青王是在何时决定和白清羽暗中对立的了，不过从他在白清羽即位之初就请命游历诸国来看，青王对于自己留在帝都的安全非常怀疑，自始至终他从未相信这个弟弟。北离元年正月初一，新年元日，青王白礼之赴太清宫参拜新帝之后，上表要求外出游历。他有充足的理由，诸侯向皇室的供奉是由他监督的，诸侯国的粮食市价是由他监控的，而修文年间皇室从未直接派出高级别的官吏实地考察诸侯国的商情，供奉的详细账目也久为核对。白礼之表示他作为负责的官员，有义务为新帝把这件事解决，他不辞远行的辛劳，这个游历将持续三年之久。白清羽当然意识到在白氏宗祠内部极有人望的哥哥此时提出这样的要求，是为了避祸，也是为了逃脱自己的势力范围。但是白清羽并不能选择，因为当时几乎所有大臣都支持了青王的提议，整个文官集团在试图保护青王。

换而言之，青王是他们早早就埋下的伏笔。

缺乏政治经验的白清羽并未能理会这个哥哥的远行将会给自己带来什么样的后果，他也希望借此避开和哥哥的正面冲突，所以他恩准了，并且冠冕堂皇的送行到天启城外十里。青王在享受着这份巨大的荣耀之后，信誓旦旦的重申了他将为新帝效忠至死，调转头就跨上快马，闪电般的离开了危险的天启政局。直到北离三年九月三十日的夜晚之前，白清羽都做着不切实际的梦，认为他从此可以和这个哥哥和平相处，每年都有他写给这个哥哥的亲笔信，致以殷殷问询，暗示他大可以放心远游，一辈子都游山玩水不回天启都没事。

果然，青王白礼之此后一步都没有踏进天启的城门，他游历的足迹从淳国到晋北，而后南下越州诸国，行程横贯东陆，却远远的避开了地图中央天启城的那一点。

一个人物在此时踏入了这个不燃烽火的战场，他也许是被迫进入的，却不得不以一个不光彩的方式退出。这个人就是姬扬的哥哥，姬惟诚。

姬惟诚确实是一个极为出色的长史，可是作为哥哥，姬扬就很不喜欢他。因为姬惟诚对于姬扬这个弟弟，斥责远多于褒奖，尤其是姬扬放弃了家族的祖业，不肯学习算学去货殖府任职，却非要在稷宫中学作一个武夫，姬惟诚对此非常不乐。两兄弟间冲突很大。但是很难说姬惟诚是不喜欢姬扬的，他对这个弟弟要求严格，更多的是他恨这个弟弟的荒唐和不成器。他是个兢兢业业的兄长，对上照顾家族中的长老，对下教育后辈，对自己最不成器的弟弟姬扬则是充满了忧虑，始终希望姬扬能在一个堂皇的职位上安然终老。

这些姬扬当时并不能领悟，可姬惟诚最后把姬氏家族家主的位置传给了姬扬，此举足以说明他对这个弟弟的关心和期望。

姬扬最终明白这个在他看来庸庸碌碌的哥哥对他的关爱，可惜已经太晚。

北离三年九月三十日的雨夜，货殖府的账库失火，仅仅烧死了一个人，就是货殖府长史姬惟诚。京尉验尸的结果是姬惟诚的骨骼呈紫黑色，是中毒而死的迹象，而且是一种极猛烈的矿物毒素。这种毒素的获得很不容易，需要从北邙山的一些河络族群里购买，价格接近同等重量的黄金。而根据货殖府的下级官员描述，当天下午有一些来历不明的客人拜访了姬惟诚，姬惟诚送走客人以后就推说不舒服，日落后遣走了账库的所有属下，说要独自核对一些账目的细节。随后从账库内部火起，京尉赶到时已经无从挽回。

货殖府官员畏罪饮毒自尽，连带着烧掉了整个货殖府的账目宗卷，这个结论传到白清羽案前的时候，纵然他是个傻子也发现其中必然有更严重的问题了。他立刻指派最得力的干将苏瑾深，连夜查封货殖府和财库，扣押所有人员，分开审讯。

苏瑾深还没来得及查明姬惟诚的死因，就发现了更严重的问题。残留的账目中本已入库的上千万金铢竟然消失了，姬惟诚留下的是一座空荡荡的财库！

白清羽惊呆了。他原本认为财库中还存着两千三百万足色金铢，足够为他的强兵政策做支持，可现在这些钱都消失了，财库中剩下的金铢甚至不够他支付下一个月天启城各级官员和军人的开销！

姬惟诚贪污了上千万金铢然后畏罪自杀？这个结论看似说得通然而实在是太可笑了，因为这样大笔的金铢就算牛拖马拉，也要几个月来搬运，根本不是一个人能贪污了。

那么惟一的结论是，帐上本该有的金铢其实并未入库，而姬惟诚的死和账目的焚毁切断了追查的线索。

审讯还在继续的时候，羽林天军几乎要发生兵变了。军人们赫然发现他们领到的军饷不能花，这些黄澄澄的天启金铢非常的软，在纸上可以画出痕迹来。商家拒收这些看似铸造工艺绝无问题的金铢，因为金铢的质地严重不纯。白清羽自己也发现居然金铢可以用来在纸上写字的时候，一切都清楚了，这些新铸的金铢中的黄金被替换了，而负责铸造这些金铢的，恰恰是货殖府长史姬惟诚。为了保证重量，他在铸造新的金铢的时候加入了大量的生铅。

白清羽来不及把他的死忠党羽姬扬抓来问个究竟，就必须去平抚羽林天军的情绪。这些卖命换钱的普通士兵和一些下级军官似乎是群情激奋了，不利于白清羽的谣言在军营中流传，说新皇帝为了营建宫室迎娶北陆的妃子而下令减少了金铢中的黄金比例，而现在这克扣士兵们血汗的阴谋曝光了。不明就里的羽林天军士兵竟然冒着斩刑的风险集体闯入天启城，试图直闯太清宫问皇帝要求补发军饷。

白清羽顾不上再去查这里面是否有人教唆，如果他不能把羽林天军阻止在太清宫外，他这个皇帝将在宗祠党的老臣面前失去一切威严，他的德行将被世家和诸侯们严重质疑，他就可以准备下野了。而他那时候确实没钱发饷，他手里只剩下太清宫这座东陆最大的宅子，可是一时半刻还卖不掉。

白清羽选择亲自出宫在御道上阻止大声叫骂的士兵们，可这一切都已经失去了意义。白清羽即位以来不断的加重这些士兵的训练，更换他们的长官，此时又阴谋克扣了他们的军饷，在骄奢淫逸的羽林天军士兵们心中，面前的皇帝无论私德公德都有亏。他们振臂呼喊着涌向白清羽的车驾，要白清羽拿出侵吞的黄金来，人群大得足以淹没御驾。而白清羽手下的金吾卫人数已经不足以抵挡这些近乎暴动的士兵们。

成队的大车紧急驰入天启城，在危险的关头分割了御驾和激动的士兵们，这些大车每一辆都盖着绘有大风家徽的厚毡。众目睽睽之下，驾车的仆从们掀开毡子，一堆堆码起的足色金铢耀花了军人们的眼睛。仆从们随意的抛洒金铢于地，像是随手散去几个铜钿似的，短暂的沉默后，士兵们蜂拥而上捡拾金铢，完全忘记了刚才还被他们看作寇仇的皇帝。

白衣飘逸的男人从大车的缝隙里冷冷的看着这些红了眼的士兵，转头和惊恐未定的白清羽交换了眼神。

宛州江氏的主人江棣，在这个关键时刻驾临帝都，江氏作为商家，情报系统竟然也极其出色，他已经风闻了姬惟诚一案。当时宛州商会和帝都之间的大额交易都使用金票，而江棣为了确保解决军饷的问题，起出了江家地窟收藏的全部金铢，命令船载车运，以最快的速度送往帝都。宛州发达的驿道系统和江氏超卓的输送能力最终让他在千钧一发的时候赶到了。

在最最关键的时刻，这个坚定的盟友再次站在了白清羽的一侧，挺了这个当上皇帝的小兄弟一把。

这件事发生在北离三年十月十七日，距离姬惟诚的自杀仅有十七天。

不过江棣毕竟是一个商人，他对白清羽的支持也并非全然为了"义气"二字。白清羽即位之后，和江家的亲好已经被所有人看在眼里，江家在宛州商家中本已卓然不群的地位又直线上升，同时也遭到同行的妒忌。此时江氏已经站在了东陆权力交替的风口浪尖之上，江棣没有选择，他已经是一个"帝党"了，就必须沿着"帝党"的路走下去，皇帝的倒台就意味着江家的没落。

江棣不是一个赌徒，却必须在此时倾尽赌注赌白清羽赢得这场权力斗争。

一份清单说明了仅仅在北离三年十月十七日到北离四年五月初五日这区区半年的时间里，江氏调入帝都的金铢数量：

北离三年十月十七日576000

北离三年十一月六日140000

北离四年一月一日300000

北离四年二月十一日400000

北离四年二月十九日100000

北离四年三月一日120000

北离四年四月一日120000

北离四年四月十五日200000

北离四年五月五日120000

此外还有一部分粮食、金属以及其他货物的输送。

宛州江氏在如此仓猝的事件里表现出可怕的金钱调动能力，足以令宛州其他商家再次为这个家族深藏不露的实力震撼。大笔的金铢一时间压下了帝都的动荡，羽林天军获得了补发的军饷，甚至趁火来打劫的蛮族使节也如愿的获得了更多的供奉，白清羽的皇座暂时的被钱垫平了。

不过麻烦远没有结束，皇室的财库里还是空空如也，白清羽获得的金钱支援转手就被支付出去，他的财政依然捉襟见肘。而只要他拖欠一次军饷，谁也无法保证不会有下一次的军队暴动。

暗地里某些人也许正在等待新一轮的、更彻底强烈的暴动，因为没有什么比"民意"更适合用来推翻一个皇帝的了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



4公山虚归来

北离三年十一月七日，白清羽刚从兵乱的困厄中稍稍解放出来，意料之外的事情发生了，姬扬刺杀了货殖府的前任副使萧中行。

这件事对于白清羽而言无疑是雪上加霜，货殖府前任副使萧中行虽然已经随着姬惟诚晋升长史而辞职，不再是皇室的大臣，但是他任货殖府官员长达二十年之久，对于账目极有心得，姬惟诚依然把自己这位前辈奉为上宾，经常向他请教问题，而且萧中行辞职之后把自己名下的产业经营得很红火，是帝都屈指可数的富商之一，和旧时的同僚以及世家贵族的大人物们都有着良好的关系。萧氏遍植桂花的后园是帝都公卿聚会的场所，每当"怀月明节"，那里总有殷勤主人所设的女乐、名馔和纯酿，一般平民是难以想象其中的奢华绮丽的，多次有御史弹劾萧家的宴饮有僭越的嫌疑，使用了宫中的器皿和诸侯进贡的奢侈品，更有御史怒斥其淫荡和糜烂。但是这些声音都被看不见的势力缓缓的压下了，萧氏后园"怀月明节"的宴饮不曾中断，甚至传说深冬大雪的天气，主人依旧点燃无数的炭盆，招待贵客们痛饮北陆的醇酒，歌伎们裸身裹着貂裘奉酒，焚烧香料的味道一直弥漫到两条街外。

这样一个显贵的人物被姬扬一枪解决了，他守候在萧家门外，在萧中行踏出家门的一刻冲上去问你是不是萧中行。这位前皇室重臣如今的豪商带着不下十名贴身护卫，却没有一个能阻止姬扬，萧中行只来得及大喊救人，就被姬扬一枪贯穿了胸口。事后尸检的结果，萧中行胸口的伤口有碗口大小，可见那一枪的雄沛力量，姬扬出手就是要杀死萧中行，这是一场纯粹的刺杀而非武力挑衅。萧中行的护卫们根本留不住姬扬，姬扬在得手之后以大车载着萧中行的尸体自己向京尉投案。

无论谁都知道姬扬背后的人是大胤的皇帝，京尉不敢擅自开审。消息立刻送入宫禁，对此没有准备的白清羽几乎是绝望了。证据太完整了，当街杀人，按照帝朝的《大律》这是死罪，他也无权去赦免姬扬。可是他意识到这里面必然有原因，于是以最快的速度破例安排了御史台的"天启七御史"共同主持审讯。

这是一场极为特殊的审讯，如姬扬这样的案件按照惯例应该由大理寺审理，在胤朝历史上，只有皇室大臣中的领袖，级别到达或者接近"三公"的人犯案，才有资格由地位超然的天启七御史共同审讯，并且也不是每个这样的人都能有这样的待遇，而姬扬此时还只是一名虎贲校尉。但是一个消息使白清羽的安排有了完全的理由，就是在姬扬犯案的几乎同时，姬氏宗祠宣布他们认可姬扬为新一任的姬氏家主。

七大家族之一的姬氏家主犯案，天启七御史的出场终于有了理由。这也是白清羽的苦心安排，天启七御史的地位在臣子中是极为特殊的，作为"言官"，弹劾是他们的工作，所以御史们很少和其他皇室大臣有密切的过往，职司要求他们保持苛刻的公正，他们为首的"清议"力量还没有被宗祠党完全渗透。白清羽安排这支力量审判姬扬，无疑是要救他的忠诚党羽。

事实上白清羽自己对"言官"力量也无能为力，所以他还耍了各种手段去把这场审判弄得更加复杂，比如立刻开始查抄萧中行的财产，调查萧氏后园奢靡的宴会，并且在萧氏经营的产业中清查税务。这些貌似是为案件收集证据的行动其实只有一个目的——把水搅混。白清羽已经意识到从案件的简单层面上看，姬扬必然是死罪，只有将案件复杂化了，或许他还能救这个朋友一命。所以执行查抄和税务清查的无不是蔷薇党的干将，力敌百人的武士们此刻不得不立刻充当税官和钦差，以比宗祠党党羽更快的速度行动于帝都中。

姬扬的供词中表露出他刺杀萧中行的原因，他认定了萧中行是那天下午拜访姬惟诚的人之一，而且是隐瞒了姓名悄悄的混迹其中。他的论断是姬惟诚的死并非畏罪自裁，而是一场政治交易，贪污的并非姬惟诚本人，而是他背后的势力。现在姬惟诚背后的人要胁姬惟诚自杀，从而掩盖了一切的罪证。而萧中行恰恰是幕后那人的忠实党羽。

换而言之，萧中行和他之间的仇恨是——杀兄。

而证据则是姬惟诚曾经留了一封信给姬扬，驿站的官员证实姬惟诚确实在当天下午发出一封信，而这封信是发到淳国毕止的，奇怪的是发到毕止的当天它就被转回，分为两份，一份交给姬氏宗祠的长老之一姬惟恩，一份则是交给他的弟弟姬扬。所以姬扬收到这封信的时候，姬惟诚的死已经过去了一个多月。

可以确信姬惟诚在信中推荐自己的弟弟接任姬氏家主的位置，这促使了姬氏宗祠对姬扬的认可。但是姬惟诚写给姬扬的信中到底透露了什么，后人再也无法追究了。因为开审的当日，姬扬在天启七御史面前把那封信吞掉了。

这种奇怪的事情明明白白的记录在庭审记录中，当时白清羽亲自莅临听审，众多宗祠党重臣也都出席，而姬扬在皇帝和重臣们的面前坦然撕碎并且吞掉了哥哥写给自己的信。

从这一点看来姬扬所得的证据——这封信——并不充分，不能够证明姬惟诚的死因，无法让他当堂指认背后的主使者。或者他自己也不知道是谁，他杀死萧中行的目的之一应该是逼迫主使的人露面。但是这个策略无疑失败了。他意识到这个幕后力量隐藏之深，乃至于被天启七御史和皇室重臣们围绕之下，他已经不相信殿堂上的抗辩会产生任何实际效果，此时连他的主上白清羽也自身难保。所以他吞掉了信，选择什么都不再说，他相信家传的猛虎啸牙枪胜于语言。皇帝不能杀死的人，姬扬却能，此时他只是需要找出幕后的那个人是谁。

白清羽非常明确的和扶他起家的兄弟们站在一起，这个习惯跟他的老祖宗白胤一模一样。所以尽管姬扬在重臣如云的殿堂上做出如此冲动和冒犯的事，白清羽依然要死保这匹将为他拉动战车的铁马。他几乎是暴怒地驳回了宗祠党惩办姬扬的各种奏章，尽管这时候这些奏章有着充分的理由，而且是咄咄逼人的。姬扬销毁了最后的证据，如果不是他试图包庇罪孽深重的哥哥，他为什么要毁掉哥哥最后的信件？而且是当着满朝大臣的面。白清羽也并不解释，而是反过去质问大臣们，是否要断绝七大家族之一姬氏的尊严，把它的新任家主姬扬送上绞架？这个反问击退了大臣们的进攻，毁掉姬氏是谁也不敢做的决定，即便是那些幕后掌握大局的宗祠长老们。姬惟诚临死的态度也影响了姬氏的宗祠，使得部分长老的态度倾向了姬扬这位新家主，一定程度上平衡了帝都的政治局面，给帝党增加的一些筹码。宗祠党不愿在此时把枝叶茂盛的整个姬氏家族树立为自己的敌人。

这件事在官史中没有明确记录，但是各种私史的记载都说明了姬氏宗祠是在报答姬惟诚这个被从家谱里销名的家主对于家族的巨大贡献。姬氏长老们必须感恩，因为姬惟诚牺牲了自己，挽救了货殖府中上百名姬氏子弟。事实上当时全部的姬氏子弟都参予了胤朝历史上这起最大的贪污案，如果没有姬惟诚的自杀，或者详细的账目被保留下来，这些姬氏子弟都难逃脱一死。

挽救了家族的人必须被报答，即便他在家谱里不能留下名字，这是以家族的血确立的准则。

当然，宗祠党不敢继续对姬扬公然发难的还有一个原因是——白清羽确实表露出他可能为此彻底和满朝大臣翻脸的决心。此时的白清羽已经是困兽犹斗，宗祠党担心如果继续施加压力，白清羽会放弃他皇帝的尊严发动反扑。

宗祠党并不担心，他们已经占据了绝对的优势。

在这个最关键的时候，改变历史的人归来。公山虚思过的期限结束，他走出了原素王府曲塘小岛上的曾经作为楚道石官邸的小院落，再次踏入九州的政治舞台。三年的宗卷誊录之后，公山虚成熟了，作为一个权力赌徒，他下注的时候更加的凶猛和决然，因为此刻赌桌对面的对手也更加的残酷。时局容不得他思考太多，此时曾给予他提携和指引的智者楚道石已经离开了人世，他必须独立面对风云激荡的天启政局，杀伐决断！

白清羽迫不及待的封公山虚为"兰台令"。这个职位并不如何尊贵，负责在皇室重臣们和皇帝秘密议事的时候进行笔录，却有着旁听最高政治秘密的特殊权力。其实终其一生，"帝师"公山虚在官职上都不怎么高，不过他坐在哪个位置上，哪个位置便是权位，官衔于他，不过是浮名。

即便"兰台令"这样一个秘书职位被授予公山虚，也引起了朝野喧哗。此时无人质疑这个卜筮监走出的书记其实就是白清羽幕府中的第一谋士，最大的幕后黑手，就是这个人一手颠覆了东陆的政局。而如今此人终于走到的阳光之下，要坐的位置就在三公九卿的下首，记录他们和皇帝开会时的一言一行，世家大族的领袖们终于要面对这个出身卑微却如野火般满是侵略性的年轻人。公山虚带给世家大族的，隐隐是一种恐惧。

可白清羽已经不能等待，他必须让他最强的斗士立刻出马，力挽狂澜于即倒！此时的天启局势确实是危若累卵，而公山虚确实也是生来就为了力挽狂澜的一个人。

公山虚立刻抛出了大胤历史上苛刻排名极为靠前的著名税法——《十一宗税法》。很难说这项紧急推出的法律是否由江氏在宛州的重要盟友李景荣提案，以这份税法文理上呈现出的严谨，必定有个极为精通刑法的人或者组织在背后推动。依据这项全新的税法，为了应对当前紧急的状况，以及协助皇室支付对北蛮的供奉，诸侯国必须在以往对皇室的赋税和供奉之外，再拿出赋税收入的十分之一缴纳给皇室，作为"宗室特税"，而且是按月缴纳。

在既有赋税基础上增加的"十中税一"，不可谓不严苛，以往的皇帝很少敢于去诸侯国的君主那里如此重手法的"刮地皮"。

对于这项触动了各诸侯根本利益的税法，诸侯们的反应相当激烈，抗拒居多，接受的很少。除了淳国和西华因为多年受蛮蝗袭扰，早就苦不堪言，有意戮力北伐之外，其余诸侯或是拖延不肯接受，或是暂不做声，并不愿意表示支持。



wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



5征翊邡

在这样敏感的时刻，王域西面翊、邡两个小国的国公应当是受了暗地的蛊惑，公开表示反对，一时间所有视线都集中在这两个小国，诸侯们举棋观望，均想以这两国为先锋，试探皇帝的反应。

翊、邡两国在诸侯眼中甚至不能算是国家。这里需要提及胤朝的分封制度，白胤开国时，白氏的子弟和手下的重臣都得到了封赏，其中功绩彪炳者不但得授重要官制与爵位，更有领土封国。白胤吸取前朝教训，立嘱"非白氏不得称王，非大功不得封候"，这两点即使在白胤身后也执行得很好，确保了胤朝江山没有旁落别家。最早的封国不过一郡大小，因此郡国等大，常有郡改国或是国改郡之举，分封诸侯在国内享有无上权力，然而毕竟国土不大，也就相当于一个郡守。然而这样三代以后到宁帝时，大小诸侯国已有二百余个，皇帝能够直接控制的领土甚至不到现今王域的一半，东陆之大，已是封无可封。自宁帝开始，王室开始采取领税不领土等方式，试图收回诸侯手中的权力和土地，于是从这一刻开始，一直绵延到胤末的诸侯兼并与纷争开始了……胤宁帝庙号为"宁"，却没想到自己开启了胤朝最漫长也最致命的纷争。

翊、邡都是白姓，世袭公爵，领地在王域以北的铭泺山下。论起亲疏，还是白清羽的叔伯兄弟。说是封领，却不能如后来说的"乱世十六国"一样，他们只领封地的赋税，虽然也有公府，但是职权远不如当地郡守，说白了只是世代袭爵吃国粮的富家翁，然而在一郡之内也算身份尊贵。《十一宗税法》发下以后，诸侯还未来得及反应，这两位本该躲起来闷声发财的闲人却率先发难，说这种做法"有违祖制"，甚至指称白清羽是悖逆之君。细究起来，《十一宗税法》这项苛税就算真的得以推行，翊、邡国公仍然是做他们的富贵闲人，对翊、邡两国也并无根本性的利益损害，在如虎狼般的诸侯还在作壁上观的时候，这两国公跳出来，很难说没有人在背后推动。然而问题终究是摆在白清羽面前了，虽然有仁帝的遗诏，然而依靠政变上台的合理性始终是天下人目光所在，现在翊、邡两国就公然质疑这种合理性作为抗诏的手段。或许是仁帝手段又太柔和，其在位五十七年，一直秉承"治世用轻典、非悖逆无取性命"的原则，尤其对犯了过错白姓皇族，惩罚手段大多为无伤痛痒的申斥、闭门思过之类，最重一次不过削爵一等。

在翊、邡两公的计划中，得到背后支持的他们能够拖到诸侯下水就算是成功，而他们也可以安心领取报酬藏到幕后继续做他们的富家翁了。

公山虚必须为白清羽做出抉择，如果不征伐，不解决这两个作乱的小诸侯，那么《十一宗税法》的推行完全没有机会，白清羽本人都有被迫退位的可能；而如果出兵讨伐了，是否会彻底激怒那些藏在幕后操纵这一切的世家政治势力，从而把新皇帝白清羽逼到必须独力决战整个东陆政坛的地步？

公山虚举棋不定，宗祠党也寝食难安。翊、邡二公背后的势力无疑是他们，他们下了一步很毒的棋，但是这步棋下出去之后，宗祠党也只能静等白清羽的应手。白清羽已经很多次令他们心惊肉跳措手不及了，这一次他们不敢掉以轻心。宗祠党在羽林天军的眼线日夜不停息的监视着军队的动向，看皇帝时候会忽然调动大军讨伐，同时他们也在苦苦等待着皇帝召臣子们上殿议事，如果白清羽希望平安解决这个事情，他必须考虑这次对宗祠党低头，撤销《十一宗税法》，自然翊、邡二公在宗祠长老们的斡旋下会表示俯首继续听从皇命。

正当世家大族的家主们和皇室大臣们私聚在密室里讨论，考虑了各种可能，准备了完全的应对方法时，可怕的消息传来，皇帝亲征了！

而羽林天军居然没有得到一点要出征的消息，皇帝出征，仅仅带了五千人的金吾卫。

皇帝带着所有守卫皇城的亲军出征，去讨伐自己的叔伯兄弟，这在胤朝的历史上是从未发生过的事情。大臣们得到消息的时候白清羽已经离开天启超过一百四十里，如今帝都兵力全空，只剩下毫无战斗力的京尉守卫，如果此时再来一批蛮蝗偷袭天启，宗室长老们的性命怕是都难保。

翊、邡二公和宗祠党再一次错估了白清羽这个人，这个没有受过皇家教育、靠着政变起家的皇帝并不具有皇室的"一般常识"，同样的，一般的约束在他面前也无能为力。白清羽做了最简单、也是积弱已久的白氏皇族最不会轻易做的决定——宣布两国公为叛党，向诸侯要求勤王，御驾亲征。

他没有想过要留下什么人保卫帝都，反正他自己已经不在帝都了，不用管那些老臣们的死活。他也不准备动用很麻烦的羽林天军，这大概是公山虚做出的抉择，至关重要的时刻，他还是相信自己一手扶持起来的狮牙会，他相信这些年轻军官已经成熟了，可以一战。五千金吾卫虽然不多，却已足够他打胜这场仗。

公山虚毕生都是一个赌徒，他决定要赌这一把的时候，便不再有任何犹豫，他下最大的赌注。他要借此练兵，几乎是迫不及待的摆出了最强阵容：

金吾卫骑都尉苏瑾深任车骑将军

金吾卫都尉李凌心任先锋营统领

虎贲卫校尉姬扬任护军将军

金吾卫校尉叶正勋任游骑营统领

皇帝白清羽亲自任督师将军

这个阵容如此华丽，十年之后，一个北蛮部落的主君若是看到这样的一支军队来讨伐自己，势必也要感到几分荣幸。"铁驷之车"倾巢出动，对于任何对手来说，都是极尊敬的一战，当然也是很倒霉的一战。

皇帝也并非没有留下镇守的人，可镇守的人只有一个——"兰台令"公山虚自己。这个优雅飘逸的年轻人奔赴世家大族们的府邸，微笑着求见诸位家主。还没有从震惊的消息中回过神来的家主们被迫接见这位皇室大臣的新秀，并且小心的应对这个看起来温润如水，实则悍勇如鹰的年轻人，共话对皇室的忠诚和隐忧。公山虚长袖善舞，穿梭在帝都政局之中，他成功的向宗祠党的重要人物都施加了压力，令他们看不透自己布下的迷阵，并且悄无声息的把压力施加在这些人的心口上。

当时帝都已经陷入了极度的不安，一再有流言说皇帝轻身犯险，太清宫无人坐镇，更有传闻北方的蛮族蠢蠢欲动，时当危难，帝朝大厦将倾，应当迅速迎回在外游历的青王主掌大局。

不过很快，这种说法就烟消云散了，青王最终也没有被召回。很大的可能是在衡量之后，宗祠党大臣们认为召回青王的风险太大了，帝都里还有公山虚这样一个危险的对手，宗祠党不知道他接下来还会怎么出牌。

分析当时的局面，公山虚只不过是用了一招疑兵，他要以自己一个人拖住整个天启的局面，撑到白清羽得胜归来。

尽管出兵决断做得很迅速，然而白清羽却并不急于进逼。五千金吾卫精锐——此时的金吾卫已经不是仁帝修文年间的金漆木偶，战斗力直逼诸侯军——如果轻装疾进，只需要三日就可兵临城下。然而白清羽一路上足足走了十五日，十五日足够翊、邡二公得到各方面的线报并且做好战争准备。应该并非出于宗祠党的授意，翊、邡二公在国内招募"义勇"，公然组织了一支千余人的私人武装。如果宗祠党的幕后人物及早的获知这个消息，必然会发现这是一步自杀的棋而加以阻止。募兵对抗坐实了两位国公的反叛之名。

白清羽不仅在等待翊、邡二公募兵，而且也等待着诸侯勤王的军团，他出征前亲手签发了勤王诏书，以各种方式向着四方诸侯高速传递。楚卫国作为皇室分家、多年忠臣，率先响应，国主白颐明亲自率领的楚卫军队助阵王师，计盾甲步兵六千人。

王师阵容庞大而行动缓慢，极尽皇家的雍容。可松懈的外表下掩盖的是躁动的求战情绪，第一次临阵的金吾卫士兵渴望战场，以一次完整的胜利为他们的功业开篇。在苏瑾深的建议下，白清羽利用了这种心态，随着缓慢的行军，士兵的斗志一天天积累。当王师最终列阵于翊、邡二公的食邑下时，城中的"义勇"们面对的是整列整列欲脱牢笼的狮子。这种战略被后世称为"抑战"，又称"百单一略"，因为此略是兵家经典、蔷薇朝八柱国素文纯所著之《百战韬略》中所未见，亦是后世兵家对苏瑾深推崇备至的原因。

此时王师继续会合了赶来勤王的淳国公敖庭慎。这个蛇之家徽的继承者现在还是一个不满二十岁的少年，令后世史学家不解的是，在风云变幻的权力棋盘上，他始终坚定地站在白清羽一边，在白清羽一生的时间里，他都将是风炎皇帝最忠实的追随者和盟友，从未有过丝毫背叛。或许是绵延数十年的蛮蝗为祸甚烈，又或者白清羽确实有着后人所不了解的领袖魅力，总之，从敖庭慎见到白清羽的这一刻起，淳国就被牢牢地栓到了风炎皇帝庞大的战车之上。

此刻王师已成摧城之势，翊、邡二公的明智选择是立刻捧旗出城投降。

但是天知道翊、邡二公怎么想的，这两个无用之人竟然还准备和白清羽小做交战，讲讲价钱，他们眼中仅仅为了纳税的事便大动兵戈兵临城下实在是对宗室的挑衅，所以仍旧在城中勒兵备战。当然，他们已经做好了准备投降，但是投降的前提是不能丧失公侯的体面。

双方的战斗开始于北离三年十二月十九日，也结束于这一天。

根据战报，白清羽没有亲自指挥，而是将他的车停在距离战场不远处的小山上，仅带一百名最精锐的狮牙会众充作守卫。楚卫公爵白颐明执驾，淳公爵敖庭慎充车右。真正履行战场指挥责任的是苏瑾深。

"破军之将"苏瑾深的运筹帷幄之才在这次的战斗中并未获得什么发挥的机会。他以李凌心为前锋，决战瞬刹而发，李凌心阵斩翊公。年轻的李凌心在这一战中以其精湛的步战技巧获得了全军的仰慕，成就了他日后的美名。两军阵前，翊公白长平原本看不上这个看似文弱的金吾卫先锋，自恃武艺，竟然亲身出马要迎战这个胆大妄为敢于挑战宗室公侯的年轻人，因为李氏家族在帝都贵族中只能名列二等，一个二等贵族青年胆敢挑战白氏子孙，这在白长平看来简直狂妄。主将对冲，而阵前李凌心并未放马，在白长平的骏马距离他还有五十步的时候，他从马鞍上脱的跳下，闪电般前突，擦身而过的瞬间拔剑杀死了白长平。此时尊贵的翊公大概还没有弄清楚对方下马到底是不是要投降。苏瑾深在战后呈交了一份战报，描述了这次作战的经过，为翊公的死做了解释，说这次交战开始突然，结束也突然，出乎任何人的意料。而他本身作为领军主将，当时还在阵后调动兵马，未及赶到阵前观战，当然也就无从阻止作为宗室贵胄的翊公被杀，非常自责云云。毫无疑问，这个解释无法让世家党的大臣们满意，读到这份战报的结果，只能让某些人心口大痛气涨如鼓，可公山虚依然允许这份战报被呈交给帝都的世家大臣们，本身就含着威胁。

山上观战的白清羽对于这一战的结果早已了然，只是借机彰显自己的兵力给两位诸侯看，淳公爵敖庭慎年少，不住起身观望。战场上蔷薇旗与三色草旗混杂起来，人声马嘶，尘土飞扬，敖庭慎看见了一位只着长衣的金吾卫军官在王师中中远超同侪，纵马奔杀，单枪匹马连夺十八面纛旗，直冲到敌营前方。此时未来权倾天下的帝王与掌控大权的诸侯都只能是看客，年轻军官突破敌军栅栏，长枪刺出，势可摧城，以沛莫能御的力量直击翊军营门，营门应声而破。

帝王与诸侯不会想到，那柄枪会反复在历史中留下它的名字，当霸业破碎，宫城倾毁，他们无匹的功业消散在人们记忆中时，那柄枪和那个人的传说，却还在微不可闻的角落悄悄流传，或许会一直流传到终末之世的到来。

敖庭慎被这豪烈的战场震撼，如遭雷亟，忍不住赞道"真天下雄长"，并问白清羽那个军官是什么人。很难说敖庭慎是不是有点拍白清羽马屁的嫌疑，不过此时的白清羽虽不是一头完全成熟的狮子，却也有了几分狐狸的狡猾，顺势询问贴身护卫宋义。宋义回答："此虎贲卫校尉姬扬"。敖庭慎顺势奉承了下去，《大胤皇家精明史》中记载他是如此说的："陛下隆威盛极，天军旗下能者辈出。此一校尉，足冠淳国三军！"白清羽大喜，立刻表示要把这名精锐赏赐给敖庭慎振兴军武。敖庭慎此时大概也明白过来皇帝的用意了，他开口奉承的时候，皇帝已经决定要给自己这员猛将在淳国找一个好位置了。此时恰好是姬扬开罪了帝都宗祠党大臣之后，继续留在虎贲郎队伍中对于姬扬未必是件好事，即使有护短的皇帝白清羽。敖庭慎却并不在意皇帝的小阴谋，开开心心接受了这份赏赐。姬扬此后的官运在淳国亨通到了极致，最后是挂名的"淳国三军都指挥使"，名义上总领淳国全国军事。

邡公白仲康听说翊公死了，才发现这件事完全和他想象的不同。皇帝亲征并非是来缉拿他归案的，皇帝是来砍头的。他见机极快，立刻准备从阵后撤退，他只要能够逃生，帝都的宗祠党自然还会设法营救他。可邡公没能等到帝都的同党来救命，他逃窜的路上当头撞见了叶正勋。白仲康临死前比任何人都清楚，和遇见叶正勋相比，遇见李凌心其实还是不错的下场。当时叶正勋已经开始训练他属下的"狼牙七纵"，这支以残酷和勇烈闻名的军队始终未和其他军团混编使用，它从建制之初就是预备北征使用的，必须适应草原雪地和高山的危险环境，自己携带粮食而配给任何补给兵团，在看似不可能的环境中穿越千里，绕到敌军阵后一击斩杀主将。它是一支绝对的奇兵，每一个士兵都珍贵如黄金，凶猛如饿狼。叶正勋毕生用兵没有俘虏，俘虏必然延缓他的行军速度。所以对上狼牙七纵的邡公亲卫们如同羊如狼群，遭到了一场屠杀而非荣耀的战斗。叶正勋抓获了邡公，没有任何审讯过程，直接下令推出去正法。此后他留在当地，半日后白清羽的使者才赶到，询问邡公是否擒获，叶正勋向他展示了白仲康的尸体，表示已经无法挽回。使者也深明皇帝和叶正勋的用意，把结果写成战报，送往帝都。

至此这场一边倒的战争彻底结束，白清羽挥军凯旋，两国国土彻底并入王域，成为王域的第十四和十五个郡。白清羽返回天启之后，大张旗鼓地将他的亲信们纷纷加官进爵，苏瑾深晋仲虢侯，李凌心、叶正勋、姬扬皆封大上造，余者各有封赏，白清羽一举将自己的亲信纷纷擢至高位，并以剿灭数千敌军而封侯，开风炎一代重赏军功的先河。

翊、邡二公和宗祠党这次最大的失误在于，他们并不真的理解这个新皇帝思维方式。对于白清羽这个曾经在黑街上和贩夫走卒混迹的人而言，"省事"永远是很有诱惑力的。杀了最省事，省去了审判，也省去了判断，想和他作对的人必然因此而暴跳现形，这是他迫切需要的。

截至此时，白清羽还不能真正理清，在帝都重重的政治黑幕后，是谁的手在操纵一切。

公山虚大概也是急于看到结果，而采取了这样的雷霆手段。而后来发生的事实证明，公山虚也并非不会犯错误。铁驷之车第一次征伐的成功给他们带来的，绝不仅是立威的机会，更没有为《十一宗税法》的推行铺平道路，反而，这次征伐暴露了帝党的弱点。

仅有楚卫和淳国两家诸侯响应了皇帝的勤王诏书，并且派兵支援，在大胤立国约七百年的历史中是不曾有过的。世家党得出了明确的结论，诸侯们并不畏惧皇帝。让他们掏钱出来填补皇室的巨大亏空，他们就算冒着犯上的之名也要抵制。

宗祠党和诸侯党虽然并非完全在一条船上，可是在对抗白清羽这件事上，他们找到了共同的利益和默契。

果然，翊、邡二公的事情刚刚平息，没有派兵来勤王的诸侯们却纷纷派来了使节，使节们并非为了庆贺而来，却是来哭穷的。他们带着诸侯留存的账目，历数修文五十七年和白清羽即位的初期诸侯们对皇室的贡献，悲惨的自述说诸侯为了供奉皇室已经不堪其苦，如今实在没有钱再缴纳宗室特税了，如果皇帝真要强行推动这项税法，无异于逼迫诸侯们退位。

强大的反对声浪来得如此猛烈，即使公山虚也没有料到，也让他更加确信了整个事件后面有一只巨大的黑手操纵着。白清羽无法应对这些哭诉的使节，选择了暂时休朝一个月，宫中的紧急会议却夜以继日的召开着。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



序章 红药原(上）

天空是一张神祇的脸，空白，但深不可测。而他正与那张脸面面相觑。

铅云沉重地翻滚着，遮蔽万里。一点白色从云端飘旋而下，不紧不慢，仿佛在思量着舞步似的，朝着他的瞳心落下。

不能睡，不能睡。睡着了就会冻死。

夺罕依稀听见一个小小的声音对自己说道。

于是他竭力睁大两眼，看着那片六棱雪花在视野中越来越大，终于像一只白色的小手，轻若无物地掩住了他的左眼。雪花总会被体温融解，然后如泪滴般淌下眼角，他安静地等待着。但它竟就停留在那儿，不肯溶化了。

男孩有点惊慌，艰难地转过头去，看看身边躺着的哈础鲁。左菩敦部的年轻合萨仍然望着天穹，如同他每天晚上所做的那样，然而碧绿的眼珠已经凝冻，再也无法观察星辰的运行。雪片开始在哈础鲁的金色胡子上堆积，他死了有好几个时辰了。夺罕自己的身体并不比哈础鲁暖和多少，他明白，很快这仅存的体温也会散失。这是北陆最为寒冷的二月，四日五夜的鏖战过后，死人与活人都一样安静，不是结冰了，就是睡着了。

一匹马倒在地上，牢牢地压住了夺罕的大腿和靴子，那是一匹六百斤左右的壮年牝马，即使最强健的武士也难以搬动。他猜想至少有一条腿被压断了，却根本感觉不到疼痛，在那匹马冻上之前，甚至还是挺暖和的。

哈础鲁还活着的时候，曾试图帮他把那匹马推开，好让他爬出来，可是一用力，血和滑腻粉红的东西就从哈础鲁腹部的伤口涌出来，这一下就要了哈础鲁的命。

"夺罕尔萨，你要躺着，像个死人一样。"哈础鲁在他最后的时刻喘息着说，声音细微，却清晰迅速，"东陆人会来收拾战场，但他们很快就会走的。我们的人一定会回来找你，在那之前，绝不能睡着，也不要被东陆人发现。"

哈础鲁费力地从身下抽出自己的狼皮斗篷，包裹在夺罕身上，然后才重新平躺下去，头枕在一个死去的东陆人的腿上，"如果落到东陆人手里，千万别让他们看见你手上的白豹尾，别让他们折辱你……"

夺罕等着他继续说下去，然而他就此沉默了。过了一会，男孩才明白，哈础鲁唇边散出的白气只是余温。很快，狼皮斗篷上哈础鲁的鲜血冻成了褐色的冰晶。

日落前还有好几个人活着。有的尝试爬行，有的低声哭泣，呼唤他们的保护神和母亲。但光线很快消失，如同被巨大的棺材盖子遮蔽，雪原之夜降临了。在那个漫长的夜里，人们的声音一个个消失，太阳再次升起时，原野上只剩下一个细微的呻吟声，喃喃地说着陌生的语言。然后那个声音被剧烈的咳嗽撕碎，风箱似的吐出最后一口气。周围终于完全沉寂下来了。

骨与血，枪与戟，全都相互冰结，形成一片广阔崎岖的冻土尸床，一直延伸到地平线的尽头，不论是乌发乌眼的东陆华族，或是彩发碧眸的鹄库人。夺罕自己也将成为其中微不足道的一部分，不可拆分。

睡着了，就再也别想醒了。小小的声音在他耳边絮语。

我知道。夺罕默默回答。

睁大双眼不再是件艰难的事，眨眼反而需要竭尽全力。除了那些覆盖在眼珠上的雪片之外，他看不见任何东西。奇怪的是，寒冷与疼痛都消失了，血管里流淌的仿佛是温热的蜜酒，而不是即将结冻的血液。

这让他想起三个月前，父汗为他举行的十岁成人礼。

他的生辰在十一月，已下过几场雪，日出之前分外寒冷。他光着身子哆哆嗦嗦地站在草地上，让大合萨剃去他的头发。哈础鲁充当大合萨的助手，用一桶烈酒掺着新鲜的羊血，从夺罕新剃的头顶淋下去，使他瘦小的身体上每一寸皮肤都觉得灼热。

大合萨敲击着两柄短刀，合着单调的节奏，用老骆驼般的高亢声音吟唱："吾祖炎龙，吾母天马，匍匐于脚下的是您谦卑的孩子夺罕。他是喀速图与乌兰赛罕的儿子，鹄库部的尔萨，左菩敦营帐的命定之主，染海尔赛依未来的高贵丈夫……"

夺罕仿佛嗅到成人式上焚烧羊骨的气味。对，接下来就该起誓了……他竭力张开缀满冰碴的嘴唇，念出记忆中鹄库部族的战誓。

"庇佑在上，群星在上，求您赐予不折之刃，不倦之马。为颂扬您的意旨与荣耀，吾将流血至命脉涸枯，战斗至永不再起。握剑至双腕成骨，驰骋至苍穹尽极。"

可是他听不见自己的声音了，又或许其实他根本没能发出声音。甜美的睡意不容拒绝地拥抱了他。

千里浩雪寂寂而降。

黑暗中，灼热的鞭子抽打着他的脸，毫无容宥地、迅猛地落下，躲闪不开。伤痕从血肉里迸裂出火焰，噼啪燃烧。

孩子尖叫着醒来，一匹马受了惊吓，嘶鸣着从他头顶跳开。疼痛一路割开皮肤，直流到眼里，一股温热的臊气钻进鼻腔。

夺罕眨去眼里的液体。几张黑发黑眼的脸俯视着他，以异族的语言相互交谈，似乎很惊诧他还活着。是东陆士兵。

有人拔出刀，向他走了两步，又被同伴阻止了。敌军三三两两地散去，牵着他们的马，伤兵胡乱绑在马背上，像一包包货物，半断的肢体摇晃着垂落下来。

夺罕逐渐明白，刚才是那匹马的一泡热尿把他浇醒了。

有个士兵半途折返，跛着脚朝他跑来。夺罕咬紧牙关，红肿的眼睛紧紧盯着那个士兵，身体依然僵硬无法移动。他试着弯曲斗篷下的手指，却触不到手腕上贴肉捆着的匕首与白豹尾。

东陆人在夺罕面前蹲下，用冻胡萝卜一样红紫粗大的手麻利地把哈础鲁给他的狼皮斗篷剥了下来，抓了把雪，擦去银狼毫毛上结冻的血和马尿，然后把战利品搭在肩上，在满地獠牙般竖立的断枪之间小心地跳跃着，走了。

夺罕松了口气。脸上那些令人刺痛的液体渐渐冷却，不那么疼了。他想睡。不用多久，一切就会再度结冻，给他带来平静，抚慰，然后是死亡。

只有愤怒，微小而清晰的愤怒，像根刺，牢牢地梗在浓重的睡意中。在东陆人看来，他是一个根本无需对付、也不必费心去处理的小东西。他们把廉价的安宁施予他，异常慷慨——

那是因为他们也知道我快死了。

卓音o罕察努塔巴音，卓音o罕察努塔巴音。他竭力抵抗着睡眠的诱惑，默默在脑海中温习。在这四日五夜的厮杀中，这句话他不知听过多少次。每一次听见，就会有一名鹄库战士的骄傲灵魂随着血从腔子里喷薄出来，化为风翼雷蹄的天马，奔腾而去。若活着不能像那些勇士一样作战，至少也要死得与他们一样光荣干脆。

如果再有一个东陆人胆敢靠近的话，他一定能大声地说出来：卓音o罕察努塔巴音——杀我，予我战士之荣耀。

雪小了，北风送来零星蹄声。马是好马，驭马的也是个老到的骑手。听得出马已疲了，步履却还稳健，分明是朝着他的方向缓步而来。

这是祖先英灵听见了他的祈祷，如他所愿，将一个东陆人引导到他的面前，好给他带来荣耀的死亡。

这个念头让夺罕心里一空。行过成人礼后，他就不再是孩子，而是鹄库的勇士。父汗说过，勇士的心是一块石头，宴饮时与睡眠时一样宁静，战斗时与死亡时一样坚硬。

可是夺罕现在清楚地知道自己不是个勇士，只是个十岁的没用小毛孩。他的勇气是一层薄冰，一根手指就能戳破。恐惧在夺罕的血脉里奔突流窜，把战栗传递到他每一只麻木的指尖。

钉着重掌的马蹄在雪原上行走，一路踏碎冰雪与骨骼，发出清脆干净的裂响，渐渐近了。

夺罕想要坐起来，却不能够。他的躯壳是空的，干燥的寒冷吸食了他全身的气力，悄无声息，涓滴不留。

蹄声到了近前，停了下来，马背上的人俯瞰着他。

那人大概曾经穿着一身重甲，但都已卸下了，身上七八处伤，皆在重甲护不着的地方。箭袖袍子是华贵的堆绣霜还锦，破口里吐出白貂皮衬来，没有一丝原本的颜色，被血污与尘沙浸染成黑红，板结成甲胄似的硬壳。

男孩想要记住这个东陆人的脸，最终却只记住了他的眼睛。经北陆的白毛风刮过，每个东陆人的脸都像旧羊皮般粗黑皴裂，看不清年纪与五官。但他有一双被雪光刺得微红的眼睛，眯成秀长的一线，明亮得让人想起冰原上无声奔跑的夜狐。

那个人也在打量他，含着一抹奇特而轻蔑的微笑。他很快跳下马来，在夺罕面前蹲下，一面从靴筒里拔出一柄精美的蛮族短刀。

夺罕觉得自己心房里所有的血都流干了。他认得那柄刀，它的刃口流畅，呈浅天青色，像一道被斜剪截断的虹，侧身上刻有同样流畅的细槽，以便放出敌人的血，让刀刃直进直出，不被伤口吸住。半个月前，塞罕母亲率军离开冬场的时候，父汗把它给了塞罕母亲，让它代替自己在战场上保护妻子。

这个东陆人就这么漫不经心地握着它，像对待一切得来容易的战利品一样，抓起夺罕的左手，捋下袖子，露出夺罕手腕上柔软麂皮绳系住的一圈雪白豹尾，和一柄孩子用的小匕首。

夺罕想要夺回塞罕母亲的短刀，可那匹牝马的尸体仍旧沉重地压着他，上身刚抬起，就又跌回雪地，左手仍在那人的掌握之中，不曾松动分毫。

愤怒取代了恐惧，那小小的声音又回来了，催促着他。说，快点说。你是战士，就该有战士的死法。

东陆人脸上仍带着若有若无的笑影，对他轻声问了句话，夺罕听不懂，也不在乎。

他喘息着，竭尽了全力，用一个十岁孩子所知道的最庄严的语气说出了那句话。

"卓音o罕察努塔巴音。"

东陆人有点诧异，然后笑了，露出雪白的牙齿。这时候夺罕才发现，他的敌人原先面容上的笑意，其实不过是唇边上扬的一道旧伤疤。

东陆人用刀尖挑断夺罕手腕上的麂皮绳，把象征着蛮族世子身份的白豹尾和小匕首塞进自己的靴子里，看了看空无一人的四周，接着站起身来高声召唤同伴。他的声音还很年轻，却自有威严。很快几个步卒应声而来，那个人指着夺罕，似乎在命令他们把马尸挪开。

"杀了我。"夺罕嘶声说道，"但别碰我。"

士兵中有一个似乎懂得鹄库语，把男孩的话向那个人做了报告。那人回答了一句什么，而后翻身上马，准备离开。

浓眉大眼的年轻军士转回来，用不太熟练的鹄库话对夺罕说："他不会杀你，他要带你回东陆去。"

"我是战士，不是奴仆。你能带回东陆的只有我的尸体。"夺罕瞪着马背上的那个人，如同每一个字都黏附在他的唇上不肯离开，必须用力吐出。

马肚子和夺罕的断腿冻在一起，士兵们费了些劲，终于把牝马的尸体割裂拖开，在男孩小腿的折口上留下一大块连皮带毛的马肉。

年轻士兵忠实地转述夺罕的话，那个人仔细倾听着，似乎觉得很有趣味。接着士兵再将那个人的回答用鹄库语复述一次。

"你说你是个战士，那我们就用战士的办法来决胜负。从今天起，我营帐外不设守卫，武库的刀枪弓弩随你拣选。三年内，你若杀得了我，就由得你回瀚州，任何人不可阻拦。可是，若是杀不了——"那个人自马上弯身，含笑道，"你得当我的儿子，听我派遣。如何？"

夺罕竭尽全身之力，向他啐了一口，但没有成功。

"这是女孩儿的招数。"那人的笑意不曾减退，"看来你还没学会杀人。"

"我会杀人。还会把你像只骟羊一样烤熟，吸出每根骨头的骨髓。"夺罕的声音细弱，话说得却急，冻干的口角撕裂了，沁出淤紫的血。

士兵的脸色紧张且犹豫，但那个人催促他，他只得不情愿地、吞吞吐吐地转述了，额角都是细密的汗。

那个人大声笑起来。他拨转马头轻夹马腹，自夺罕身边一掠而过，有力的手将男孩像只羔羊一样拦腰拎了起来，搁在鞍前。

那个人的营帐扎在东陆军队联营的中央，与另一座一式一样的营帐并列着。他在营帐前跳下马背，把夺罕夹在肘弯里，大步走了进去，暖意扑面而来。

皮肤早已冻得脆硬，紧捆在血肉上，每个轻微的动作都扯出裂口，炭火一烤，周身伤口仿佛被重新撕裂。男孩紧咬的牙根之间，磨出令人骨头发酸的格格声响。他从不知道温暖竟是这样可怕。

那个人把他扔在地上，高声下了几个命令。他身边的火盆被挪开了，这稍稍缓解了一些痛苦。那个人蹲在夺罕面前，麻利地用短刀割开男孩身上小锁甲的牛皮系带。夺罕穿得本来厚实，在他明白过来之前，一层层貂皮、兔毛、细羊绒、丝绸，已全都被利刃划破，衣物连着锁甲，像个茧壳似的从他身上一块块剥落下来。夺罕恐慌起来，大声咒骂着，有气无力地踢着他那条没受伤的腿，不让东陆人碰到他的护手和靴子。可是他现在与初生的婴儿一般软弱，很快，也就和初生的婴儿一样赤裸了。他惊骇地看着自己折断的腿，一截死白的小腿扭向一边，趾甲全是紫黑色。

士兵们吵吵嚷嚷地抬进来一个巨大的蛋形红铜盆子，里面已盛了大半的雪，又倒进几桶滚热的水。接着那个东陆人抓起夺罕，毫不留情地将他整个儿塞进水里，只把他的两腿挂在了盆沿上。

夺罕知道水其实没有多热，也知道这是在救他的命，但他觉得自己是被浸在火油里，立刻就要被活活燎熟了。他不愿示弱，紧紧咬住下唇，不肯漏出一声哀鸣。

那个人飞快地伸出手，猛力扯下夺罕断腿上解冻了一半的马肉，另手立刻将一碗烈酒倒在那骨茬参差的断口上。男孩周身颤抖，发出狼崽一样的号叫，竭力挣扎，把水花扑腾得到处都是。几个人跑上来帮着按住他的手脚，好让他老实点。那个人趁机用短刀剔掉了夺罕伤口里的骨茬与灰白浮肿的死肉，拿两条薄板与一卷布带紧紧地捆住了伤腿，使它恢复到笔直的样子。

剧烈的疼痛和无能为力的耻辱撕扯着夺罕，而他唯一能做的只是把脸沉到水面下，不让这群东陆人发现他在哭。

士兵送来一只单柄大银水罐，那人接到手里，喝了一大口，再把它递到夺罕面前。夺罕竭尽全力转开了脸。

那个懂得鹄库话的军士按着夺罕的左手，说道："你被那匹马压得太久，再过一个时辰，腿就会肿起来，到处起红斑、起水泡。若这会儿不尽量饮水，到时候那两条腿就会吸干你全身的血，涨得有腰那么粗，又硬又凉，像石头一样，然后，人就死了。"

"那样很好，死了也比受你们侮辱好。"夺罕气息短促，仍是倨傲地扬着头，侧目斜视军士浓眉大眼的脸庞。军士其实比夺罕大不了几岁，头发和眼瞳是异族的黑色，脸膛粗糙宽厚，神色与夺罕所熟悉的牧民们同样和善。但他一定杀过夺罕的族人，也许杀死塞罕母亲的就是他。

唇角有刀痕的男人耐心地把银水罐再次塞到夺罕的唇边，他仍然执拗地不去理睬。那人说了句东陆话，音调平静，唇边的刀痕更上扬了些，弯出一抹冷淡的笑。

通译军士听了，也咧开嘴笑起来，道："清海公说，你愿意死，自然可以。可死人是杀不了他的，所以你输了，死前无论如何得喊他一声‘父亲‘。"

夺罕怔住了。

"难道你打算赖账？我还以为你们蛮子把誓约看得重于性命呢。"那个被部下称为"清海公"的人，唇边的讥诮弧线更深了。

夺罕觉得出自已在发抖，不是因为寒冷，是因为愤怒。他怎敢侮辱炎龙之孙发下的誓约？

那人第三次把水罐递了过来，手腕微倾，让一小缕水淌过夺罕干裂的嘴唇。夺罕猛地把脑袋伸向银罐，大口地喝下冰冷的清水，双眼却始终瞪着他，像一只刚从兽穴里被掏出来的狼崽子。

那人盯着他喝了大半罐水，才站起身来，将罐底剩余的水倒在一块柔软的布巾上，开始擦拭自己的脸和手。

浴盆里的水已凉到与体温接近，疼痛也仿佛渐渐可以忍受了。夺罕觉得神志清明了些，环顾四周，发现这是一座战将的营帐。四围与顶上用的是上好的桐油毡与整张熟鞣牛背革，却称不上轩敞，远远不能与塞罕母亲那径宽五丈二尺的蛮族阏氏营帐相比拟。

营帐当中地下照蛮族样式砌有大火塘，燃着芬芳干燥的松木条，不时炸起火星，另有七八个火盆散置各处。火塘后搭了张矮床，床尾四角包铜的红木箱上倚着直刀与长剑各一柄，甲胄被仔细捆扎成一束，搁在地上。除此之外只有一桌一椅，桌上陈列着纸张笔墨，朴素简净。床上堆着厚软褥子，看尺寸是数十张狐背皮拼接而成，未经改染，却一色鲜明纯赤，亦找不出连缀的痕迹。这张褥子配得上传说里那些最伟大的汗王。

刚才那个通译军士管他叫"清海公"。

夺罕的塞罕母亲是从东陆和亲而来的褚氏皇族女子，虽然不曾教他多少华族的语言，却时时给他讲述故国的深宫旧事。夺罕知道，拥有"清海公"封号的男人，在东陆的华族帝国中世世代代皆为重臣，地位仅逊于帝后太子，是可与褚氏诸王平起平坐的显赫身份。

几个步卒送进两桶新沸的水来，那人示意他们搁在地上，于是步卒们行礼退下。他说了句话，除了那个通晓鹄库语的军士之外，旁人也都应声行礼离开了帐幕。

那个人试着脱下身上被染成赤赭颜色的锦袍，血块把白貂内衬黏结在里衣与伤口上，于是他一声不响地将袍子用短刀割裂成条，扯下。袍子的用料是霜还锦，昂贵至极，每尺可换一匹良马。但他只是顺手将锦袍的破片甩到火塘里，任由它燃烧着卷曲起来，腾起浓厚白烟。

他转回来，俯身查看夺罕的情形。这是夺罕第一次真正看清他的样子。血痂和尘泥的面具已然抹去，露出一张俊秀温煦的脸孔，神情淡静，若不是嘴角刀痕宛在，夺罕几乎不能相信这就是那个将他从战场上掠来的人。夺罕的长兄戎哲这个冬天刚满二十三岁，而这个人甚至比戎哲还要年轻。

他在大盆前蹲下，递过另一只盛着清水的银罐，说："喝水。"

夺罕肚子里满是清水，从舌根往上翻出苦味来，但还是用虚弱的左手扶着罐子，勉力啜饮。男孩能感觉到双腿已在不受约束地肿胀起来，而他不想死。

通译军士每隔一阵就往夺罕浸身的大铜盆添加新鲜的热水，热流淌过皮肤，痛楚有如灼烧，男孩强压下喉头的叫喊与恶心，忍受着这反复无尽的折磨。

很快夺罕就明白，那个年轻的军士刚才并不是在吓唬他。他灰白而毫无生气的双腿上开始浮现一丝丝鲜红裂痕，仿佛皮肤之下所有的血管都已破碎。裂痕像活物一样蜿蜒伸展，浸润扩大，成为恐怖的斑纹，继而联结成片。心脏烦躁不安地跳动着，擂鼓似的越来越快，随着每一次跳动，就有更多的血涌进血管，使双腿肿得更形可怕。

军士把空桶拎出帐外，不久提了满桶的雪回来，开始用雪敷上夺罕的腿脚，唯独小心避开伤处，好使他腿上的肿胀消退些，但收效甚微。

许多影子从角落钻了出来，向夺罕靠近，一面窃窃吐出难以辨识的私语。那些影子把冰冷有毒的气息吹到他的脸上，带着刀锋、瘟疫和血的气味，细长幽黑的手指伸进他的心口，紧紧攥住。

父汗，塞罕母亲，夺洛哥哥……夺罕轻声呼唤，没有人回答。眼前的世界再次暗了下去。

3

夺罕是被渴醒的。

拼命喝下的那几大罐水，像是倒在了正午的沙漠中，嘶啦一声就不见了，只剩下强烈的、比饥饿和疼痛都更加凶猛的干渴。两眼一跳一跳地疼，嘴里犹如塞满灼热的沙子，而每处能弯折的关节都蓄满了酸痛。

不知是白昼或夜晚，四围极静，没有人声，整座大营仿佛陷入沉眠，只有火塘里的火焰仍在毕剥燃烧，偶尔有雪从营帐的毡顶滑落，发出簌簌的柔软声音。那个清海公也好，通译军士也好，似乎都不在帐内。他脖颈僵直如石，难以转动，只得盯着毡顶看了一会，将手从赤狐褥子中抽了出来，发觉自己穿着柔软的棉布里衣，指甲已重新透出原有的血色。他嘶哑地吁出一口气，支撑着想从床上坐起来，找点水喝。

但是办不到。

他使了几次气力，最后猛然掀开云絮般轻软厚实的狐皮褥子，才知道自己的腰、大腿和足踝都被三指阔的皮带子捆缚在床上，断腿上的夹板处特别多扎了一道，动弹不得。他渐渐明白过来，这是为了防止他睡梦中胡乱翻动，弄松了腿上的夹板，使骨头断茬接合的地方变形弯曲。牧民的孩子贪玩坠马，有时摔断了手脚，却恰恰赶上要随牧群迁移，路途上便只有这样处置。他怔怔看着自己的腿脚，如同并不认识那两条肿得发亮、遍布紫瘢的肢体。

坠角小铜铃响动，有人撩开粗羊毛毡的帐门走了进来。夺罕蓦然转头，警惕地瞪视来人，乌金色的眼瞳里都是戒备神色。来人也走到床前来，好奇地看着他，并没有要动手帮他解开束缚的意思。那是个近三十岁的青年男子，身材不高，蓄着短短的髭须，模样精干，一双眼睛灵活而友好。

夺罕却不愿领受这个人的善意，他认得那身天青锦缎战袍，下襟绣了不知名的神兽，比东陆军中的万骑长服色还要浅些，也就是军阶更高，竟是将军。

他现在待我和气，只不过是我的黑发黑眼骗了他，如果他知道我是鹄库人，一定会毫不犹豫地杀了我。男孩想着，刚要开口，然而喉间燥热，一吐气，抑制不住干咳起来。

那个东陆将军慌忙从桌上拿起水罐，送到夺罕面前。男孩抢过水罐，嗅到洁净甘美的水气扑在脸上，贪婪地埋下头去，却扑了个空。

一只手，比他有力得多、也敏捷得多的大手，将水罐轻而易举自他面前夺走。夺罕惊愕抬头，俯瞰着他的是那张看熟了的脸，嘴角的半寸刀痕冷淡地向上弯起，却是真的笑了。那个叫清海公的人不知什么时候回到了营帐中，夺罕却毫无觉察。年轻男子将银罐举高，侧眼看看夺罕，将罐子搁回夺罕够不着的桌上。

东陆将军吃了一惊，指着夺罕被捆绑的双腿，仿佛在询问些什么。他的年轻同僚微笑着摇头，回答了几句。显然清海公的身份更高贵一些，将军迷惑地点了点头，行了个简单的礼，转身走出营帐。

男孩仍是虚弱，两耳鸣响，眩晕地重新倒回床上，目光却紧紧咬着他的敌人，桀骜不驯。虽不明白这个人想做些什么，但他清楚地意识到，自己现在是彻底地孤立，连一个愿意伸出援手的人也没有了。

年轻男人根本不打算解释自己的行为，只是朝火塘里加了几根松木，而后取过长剑，用银罐往剑身淋了点水，开始用一块硎石细细砥砺它的锋芒。

夺罕睁大了双眼，看着水珠清冽冽淌下剑脊，徒劳地在满地盘花的迦满绒毡上滚动，而后慢慢被吸收殆尽。偶尔有一点两点滴进火塘，橙红火焰便嘶啦一声转为亮黄，蓬勃地窜高。他不自觉地吞咽了一下，舌头与上颚宛如两张浸湿后又风干的纸，互相黏附，不可拆分。

时间过得太慢。这一瞬间的尾巴缓慢地被下一个瞬间吞没，如同两条孪生的蛇互相追逐吞食，轮转不休，永无终结。焦渴是个高明的拷问者，慢条斯理地折磨着夺罕。它捉住他的舌头，一点点地从喉咙往外拽，夺罕却顽强地默不作声。

营帐里唯一活动的东西是那个男人。

年轻男人悠然自得地磨着他的剑，似乎忘记了夺罕的存在。先是硎石，再是软布，最后把一种柔软而干爽的草木灰粉洒上去，用小麂皮擦亮。他对着火光反复转动锋刃，细细检视之后，还剑入鞘。

接着他移过案头的一沓文书，开始逐一披阅。

男孩终于无法再忍耐下去。我不是要向东陆人示弱，我只是好奇罢了，他这么想着，决定开口说话。

"你这么费劲地把我救活，就是为了再把我渴死吗？"

男子无动于衷，大约是听不懂鹄库语，又或许是懒得理睬。

"喂。东陆狗。"夺罕又低低地喊了一声，接着立刻后悔了，他痛恨自己软弱可怜的声音，漏了底气。

年轻男子扬起双眼，向夺罕投来漫不经心的一瞥，仍不答理，只管用手中朱笔在文书上簌簌写去。

约莫半刻过后，他放下文书，开口向帐外唤了一句。通译军士应声走了进来，将主人的话转为鹄库语，说给夺罕听。

"是渴了吗，世子？"

夺罕瞪着他们。他明白了，这男人分明知道他的世子身份，这样大费周章地救活他，只是为了要折辱他。而他绝不会玷污鹄库四部的族名，让东陆人嘲笑——未来的左菩敦王竟然向敌人摇尾乞怜。

"这大营里除了我与张承谦"，那个清海公朝传译军士点了点头，"再没有人知道你的身份了。没有了手腕上的白豹尾，纵然你黑发黑眼，他们也只会当你是个鹄库贵族与黑发的迦满女人生的孩子。"

夺罕只是沉默。他才不会给东陆人提供任何玩弄手段的机会。

"你们战败了，人都死了。"年轻男人淡淡说道。

夺罕清楚地听见了这句话，可是一瞬间眼前发黑，又过了好一会，才明白了话里的意思。

"你的母亲——我们徵朝的红药帝姬褚未央，你们鹄库人管她叫大阏氏乌兰赛罕，死了。你的叔叔，右菩敦王哈巴涅拉，死了。你的舅舅褚奉仪，从东陆渡海一路逃到这里，还是死了。"年轻男人顿了顿，等待传译军士把话说完。"你们六天前来的时候是三万七千蛮族铁骑，活着离开战场的不到五千人。而我们现在仍有四万。"

寒意慢慢灌进夺罕的胸腔深处，冻结每一寸温热的、脉动着的血肉。其实一切都是明摆着的，但仿佛是经人说出之后，才终于尘埃落定，成为无法逃避的事实。

他那从未谋面的东陆舅舅褚奉仪曾在东陆称帝数年，最终折尽大军，只得改扮成商人北逃，潜过黄泉关时，身边已只有三两个人追随。塞罕母亲只从帐下点了两万五千骑兵，又与父汗的兄弟哈巴涅拉商借一万两千兵力，南下接应褚奉仪。鹄库男孩必须亲身参加他成人礼后发生的第一场战斗，于是夺罕便随母亲南行。原本不过是三万的追兵，鹄库骑兵稳操胜券，可谁也没料到东陆人调集军队竟会那样神速，到了翻过毗罗山脉时，已滚雪球似的成了十万。

男孩沉默良久，忍住泪，骄傲说道："我们死了三万，你们死了六万。我们每失去一个人，你们就得赔上两个。"

"不错。"男人微笑。"可是你们鹄库四部每有一个婴儿降生，东陆便有十五个，我们赔得起。何况参战的只有左右菩敦两部，其朵里部和婆多那部袖手旁观。他们可犯不着为了左菩敦阏氏的东陆兄弟卖命。"

"我父汗和哥哥们很快就会来的。你们根本走不出瀚北，就会全部死掉。"

年轻男人又笑了："我知道你的父亲是左菩敦王喀速图，草原上数一数二的勇士；王帐里的四个儿子，年长的两个都已成了材。我也知道左右菩敦部加起来，还有好几万精壮的汉子。可是现在，左右菩敦部都在北边一千多里远的冬季牧场上被风雪困住了，最快也要七天之后才能赶到。"

夺罕知道他说的是事实。二月的雪暴总是横扫千里，天地间只有混沌的白风与烟尘呼啸旋转，树木顶多剩一个颤巍巍的梢，露在雪上。有时开春后扒开被埋的帐篷，里面的人仍保持着睡梦中的模样，蜷缩在毯子里，睫毛与下巴结满冰花。

年轻男人清晰地说下去。

"在你的父兄眼里，你已经死了。他们不知道你在这儿。这是四万东陆大军的中央，没有谁保护你，也没有谁会来救你。再高贵的蛮族尔萨，也只有被悬在旗杆上绞死的份。你若是想要活命，就只能做个寻常的蛮族孩子，做我的俘虏。"

"为了活命，连自己的血统都不敢承认？那还算个人吗？"夺罕说。

男人看着他，禁不住笑了。男孩心里也知道自己的模样狼狈衰弱，说出如此强横的话来，是可笑的。

"从今天起，你的名字叫做方濯缨。"

"不。"夺罕一口拒绝。

"如果你学不会我们的语言，不做我们中的一员，就什么也得不到。"

"我不说懦弱者的语言。"

男人的笑意变得冷酷："你想要水，就得用东陆话来要求，否则没有人会理睬你。"

"鹄库战士绝不乞求。"夺罕从牙缝里送出话来。

"随你。"年轻男人抓起手边的银水罐，仰头痛快畅饮了一口，水顺着脖颈淋淋漓漓淌下，淋湿了襟口。他随意抹了抹，站起身朝营帐门口走去，名叫张承谦的军士跟随其后。

"喂。"临出门前，他回头道。

夺罕警觉地看着他。

年轻男人嘴角刀痕轻轻一牵，似是笑意。

"一个死了的战士，绝不会是好战士。"

那个人离开营帐后就再也没有回来，看管夺罕的只有一个二十出头的陌生军士。

夺罕想，也许这个人的任务就是站在这儿，看着我是怎么死的。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



序章 红药原（下）

男孩断断续续地昏迷着，每次醒来，便看见那个黝黑方脸的军士站在他床前，仿佛始终没有挪动过。水罐就在桌上，夺罕够不着，军士却随手可得。夺罕也曾经挣扎过，咒骂过，可那个军士并不懂得鹄库话，只是面无表情地看着他一次次徒然费力，企图摆脱捆在腰上腿上的皮带子。

腿上的紫瘢与血肿是不是消退了，夺罕没有力气去查看。断腿引起了发热，肌肉因为高烧而痉挛着。然而他也知道，若不是处于如此酷寒的环境中，在荒原上度过的一日一夜，已经足以令他永远失去这只脚。

从战役的最后一夜直到现在，他没有沾过一点食物，似乎不太要紧。胃早已先于身体死去，安静地、干瘪地贴在腹腔里，不需要任何抚慰。

可是他渴。

双唇早已龟裂，牢牢地互相贴合，如同一辈子都不曾张开过。舌头泛着血腥味，不受控制地拱了起来，舌根抵着咽喉，像含着一块铁，让他直想呕吐。

或许已经过去了三天四天，又或许只是过去了一个时辰。夺罕明白这不是游戏，也不是试探。倘若他不照那个人的话去做，那个人真的会把他捆在这儿，不闻不问，直到他变成一具干尸为止。

如果我死了，东陆人会把我的尸体怎么办？夺罕不能阻止自己去思考这个问题。

他不是怕被弃尸荒野，给鬣狗和兀鹰吃。鹄库部族是天马之子，仰赖草原养活牲畜人口，鹄库人死后，也自当把身体还给这片蛮荒的土地。血肉化成养分，滋润土壤，催芽生叶，蔓延四野，最后成为草甸丰美的绿色，与牛羊皮毛上的油光。这是故人给予后代的恩赐，理所当然，无需畏惧。

可是夺罕知道那个东陆人不会这么顺遂他的心愿。

如果他把我的尸体装进木头盒子，带回大海彼岸的陌生土地呢？如果他给我的尸体穿上可笑的、鼻涕一样滑溜的绸衣裳呢？如果天上的炎龙听见了我们的赌约，真的判决我死后也做那个人的儿子呢？

死是容易的，只要躺在这儿一动不动，什么也不做就行了。可死了之后，就只能任人摆布，他不愿意。

夺罕从未如此强烈地想要活下去。在杀死这个人之前，他决不能死。

军士听见床上传来悉窣的声响。那孩子朝他转过头来，凹陷的眼窝里，乌金色瞳仁病态地明亮。

"喝、要喝。"孩子扯开焦敝的双唇，吐出几个艰难的字。虽然是腔调古怪的东陆语言，但那军士听懂了。他一言不发地把水罐送到孩子面前，看着孩子用两只颤抖的、爪子似的小手死死抱住，将脑袋猛地扎进罐口，发出野蛮的吸饮声。水罐几乎立刻空了。军士带着空罐离开片刻，又灌了满满的温水回来，夺罕接过第二罐水，仍是不知餍足地喝着。当军士伸手来夺的时候，夺罕发狂地用指甲和牙齿攻击他，在皮带子的限制下尽可能地背转身体，用躯干护住水罐，不肯放松。争抢之下，余下的水全都打翻了，泼湿了男孩身上单薄的里衣。男孩把银罐内最后几滴水倒进嘴里，又立刻抬起手臂，用力地要将浸入棉布衣料的水重新吮吸出来。

军士不再阻止他，眼神中含着怜悯与厌恶，夺罕却全然不觉。

过了好一会，男孩才终于平静下来，真切地感觉到肚子里有沉甸甸的一包水在晃荡，鼓胀欲裂，却说不出的满足。他嗳了长长的一口气，朝后倒回床上，穿着湿衣裳就沉沉睡熟了，怀里还抱着空了的水罐，仿佛那样能使他安心。

再次醒来的时候，陌生军士仍守在那儿。夺罕身上的热度已经退却，原本滚烫的手心凉下来了，满是汗水。

"饿吗？"军士问道。一面用手指指孩子的肚皮。

夺罕费劲地思考了一会，答道："……饿。"

军士转身走出营帐，不久后端来一只大碗，碗里是浓白羊奶与脱壳的大麦粒煮在一起，黏稠滚热。白气蒸在脸上，迷了双眼，毛孔都舒坦得一颗颗张开。夺罕顾不得烫嘴，咝咝地吸了一口，甜的，原来里边掺了蜜。

喝到一半时，那个清海公带着张承谦回来了，饶有兴趣地看着夺罕，夺罕却根本没心思理睬他。

"你叫什么名字？"年轻男子含笑问道。张承谦用鹄库语复述了这个问题。

"在杀死你以前，我的名字暂且是方濯缨。"夺罕从碗里抬起头来，唇上一圈是白色的奶渣。

那个人大笑起来。

"那你叫什么名字？"夺罕反问。

"方鉴明。"年轻的清海公回答，唇畔的伤痕里蓄着笑。

4

东陆人收容了自己的伤兵，而尸体下皆是数尺冻土，无法掩埋，只得就那样将战场弃置了。几日来，松厚新雪已将二十里原野上厮杀痕迹全数覆盖，只是雪面上偶尔会有破碎枪尖或人手向天刺出，畸零，不屈不挠。

合战结束之后的第四日，天放晴了，全军开拔南归，绕过战场急行八十余里，进入毗罗山峪。

山路荒凉艰险，不见翠色，人马走过，遍地碎石白砾簌簌滚动。渐行渐深，地势随之爬高，两侧山崖陡峭，一线阳光深深割裂下来。仰头望去，半山腰游荡着如缕的薄云，再往上，东西毗罗山脉的皑皑积雪峰顶刺入青灰天空，轮廓分明。队伍绵长，在谷底迂回而行，一日后抵达毗罗河的源头，不冻泉。此后就没了路，尽是雪涧清溪，士兵们只得拣半石半草的乱滩行走，有时不得不在浅水中顺流跋涉。经三十二里河谷，折过东毗罗山脚，河水自此潜入地下，方有道路。

更行二十余里，窄道尽头陡然立起一面高峻城墙，恰将山峡堵死，纵高五檐，墙上密密开有窥孔与箭眼。

夺罕心知是黄泉关到了。

黄泉关扼守毗罗山口要冲，是瀚北草原通往南部海港最快捷直接的路径。在三百余年前，鹄库横扫瀚北的全盛时代，四部齐心如一，巴蓝王先后灭绝黑发的蛮族右金部、淳支部，将居兹部驱赶到西北与殇州接壤之处，从而控制了半个瀚北。彼时东陆徵朝的疆土已扩张至瀚州，推进到毗罗山脉以南，依山势兴建了黄泉关，鹄库部却决心从东陆人手中将瀚州南部夺回。自那之后百余年间，他们频频举兵南下，数度攻入黄泉关，最终迫使黄泉关驻军改建关门，由两马并行的宽度变为只容一人牵马而过的提闸门。

如今，夺罕就坐在一辆运粮秣的马车上，仰望这道曾多次阻拦他的先祖铁骑南下的提闸门，觉得自己异常矮小。门是乌铁的，极厚重，正中浮凸着狰狞铜吞兽纹，单一只眼珠，就有步卒的盾牌那么大。

草原上天地壮阔无际，可是天与地并不会让人有这样喘不过气的压迫感。他从未见过如此巨大的、由人手造出的东西，齐整森严，而又有一种凶恶的壮美。

十六根碗口粗细的熟铜铰链无声转动，提闸门向上升起，原本深陷入地的尖桩铁刺被一寸寸拔了出来，每根都比他一个人还高。

"没见过吧？开眼界了吧？小蛮子？"一个人踢马赶上车队，扬声用蹩脚的鹄库语对夺罕嚷道。这人举止快活灵巧，夺罕认出这就是那个跑进帐幕里来看他的东陆将军，如今夺罕知道他的名字叫做顾大成。此人身下的鞍鞯用白牛皮与白马尾精工制作，前桥有日轮形的银扣环，镶了细密如砂的碎海蓝宝石，日光之下灿烂夺目，显然是一件战利品。

男孩的腿仍被捆着，无法行动，只能瞪视着他，点漆般的美丽瞳仁因为愤怒而泛出乌金颜色，像一对黛黑的猫眼石。他猛然抓起手边箩筐里一把大麦，朝顾大成兜头盖脸甩过去。

顾大成恐吓地冲夺罕扬了扬鞭子，却没打算真的抽下去，反而急急赶往前头去了。这几日虽然军中人人疲惫如死，心情却都轻快，他也不例外。

八年前，先皇暴毙，僭王褚奉仪身为先皇的堂兄弟，篡夺了徵朝皇位。先皇的太子自缢身亡，皇次子褚仲旭率军突出都城天启，自此展开漫长的光复之战，烽烟乱起。他顾大成原是芪州一伙剪径悍匪的首领，在逃难流民身上得了不少油水，后遭褚仲旭围剿，力不能敌，遂缴械输诚，追随这位旭王至今已有四年。如今僭王褚奉仪已死，连褚奉仪远嫁瀚北的姊妹红药帝姬率蛮族骑兵来救，亦被他顾大成斩落马下。这场不见天日的战争眼看竟已到头了，他顾大成还活着，胳膊腿脚齐全，还是王师中声威远扬的六翼将之一，旭王登基后，自然前程无量。虽少了半只耳朵，也没什么好抱怨的了，至于被个小蛮子丢一把麦粒，更是绝不往心里去。

可是，他再也想不到，自己胯下坐着的，正是那孩子死去母亲的马鞍。

四万人马连同辎重车辆通过黄泉关口，用去了整整三天。监军知道兵士苦战疲乏，也由得他们散漫缓行，不去催促。全军在山下的黄泉营补充粮秣安顿伤兵，换下了伤马与驽马，行装未解，径直向霜还城去。

霜还城本来是徵朝在瀚州领土的首府，各族商旅熙来攘往，财货进出源源如潮。在旭王平叛的八年间，此地被定为陪都，愈见繁荣，已是北陆一大市易枢纽。

二十里开外，霜还城巍巍的壁垒与雉堞已在蒸腾的戈壁热流中浮现出来，宛如海市蜃楼。再行半个时辰，便可看清城头预先垂挂的两道巨幡，皆长两丈有余，黑地金蟠龙纹的是旭王的帅旗，赤红麒麟纹的是清海公的清海军帅旗。

大军驻扎于霜还城外联营内，夺罕被张承谦从粮草车上抱了下来，像个口袋似的放在马前，往城内去了。

夺罕一辈子没见过那么多人，即便是在战场或蛮族的金帐大会上也没有。

城墙内到处都是土石与木瓦的屋子，或方方正正，或生着别致的飞檐翘角，两层三层地摞在一块儿。接着就是人。形貌迥异的人们摩肩接踵，把城里的每一个空隙都填满了。他们交谈、叫卖、争吵、调情、赌咒发誓、讨价还价，各种口音汇聚成一片人声的嘈杂海洋，一时间让夺罕觉得晕眩，无所适从。

街衢拥挤，马匹只能缓缓前行，但这正合夺罕的意。他在马背上，高出众人，便可清楚看见沿街店铺陈列着千里远来的鲛绡、河络美酒、珐琅器皿、晒干的爬藤，都是他闻所未闻的新奇玩意儿，甚至还有即将孵化的海龟蛋，迎着阳光能看见小海龟在壳中伸展四肢。

如是行了三刻，终于拐入小巷，张承谦在一扇角门前跳下马来，将缰绳交与士兵，又把夺罕自马背托下，夹在臂弯内，便向里头走。里面原是一座白墙青瓦的府邸，颇为深广。

方鉴明在府邸中独占一座清净小院，却忙于军务，几乎都在城外大营中歇宿，院子只是空着。夺罕被安排在耳房内，终日卧床静养。眼前除了四壁，唯独一扇窗开着，迎面是静寂的院落与几株高大不知名的常青树木。

令夺罕惊异的是，有时那树木高逾二十尺的积雪枝条上，竟会有人闲坐。那是个陌生的男子，一身宽大乌锦袍子，二十四五岁模样，身姿颀长。那人肩膀颇宽阔，也许一度魁梧过，但已瘦得只余一副架子。每隔数日便能看见一回，别无他事，只是背倚树干静静坐着望天，直到积了一襟的雪，也不去拂拭。

后来夺罕再见到那个人，是在行军行列最前，黑地金蟠龙纹旗帜之下，万乘之尊的地位。那是旭王。

两年后，夺罕大致学会阅读华族文字，由一位太史秉笔官指点经史，亦通读了先生撰写的《光复要纪》手稿。他发觉自己初次见到旭王是麟泰三十四年三月初的事。那是在帝修崩殂八年之后，褚仲旭终于杀死了企图攫取皇权的褚奉仪，成为东陆全境以及瀚州南部的实质统治者。那时候，他钟爱的那位王妃遇害不过短短一个月。

麟泰三十四年四月里，王师重编整饬完毕，返京事宜亦准备妥当。十二万王师开出陪都霜还，随旭王继续南行，前往歧城。歧城乃是瀚州南部的大港，大军将在此地换乘船舶，渡过天拓海峡，便抵达东陆中州的泉明港。

夺罕的腿已可以下地，但行走仍不方便。方鉴明替他选了一匹三岁的小马，缰绳放长了，系在张承谦那匹马的肚带上。男孩的衣衫换了东陆样式，与东陆人一般是黑发黑眼，虽然五官格外深邃，混杂在大队中，乍眼看去竟分辨不出。

还未看见城池，夺罕便闻到腐败恶臭的气味，挟卷在湿润的风里，悄无声息向他靠近。腐肉的气味是熟的，暖热油腻，这种气味却生涩，如同未曾淬火的粗糙铁器划过皮肤，留下久久不去的腥冷。

陆地向南伸展，最终消失在一片昏蒙的铅灰色之中。海鸟唳叫盘旋。冬末的海是沉睡的巨大兽物，滞重而冰冷，在阴霾天空下缓慢地涌动着，偶尔翻起白沫。夺罕恍然明白那恶臭就来自面前这片昏蒙的灰色，平展，无边无际，比草原还要广大，却踏足即沉。远处海湾内，无数巨舶亘联，如一座没有根基的城池，在潮汐之上微微起伏。

那天夜里他们上了船。

清海公的舱室是内外两进，并侧房两间，有一间给夺罕使用。男孩趴到窗前朝外一看，面色顿时惨白。张承谦在他身后，亦往窗外看去，下面只有空荡荡的甲板，远处是夜晚漆黑海面，千艘战船的灯火如熔化的金，浮在水面漾开。

清海公曾嘱咐过，若非这小蛮子肯说东陆语言，否则便不准理睬。张承谦见夺罕神情痛苦，心中不忍，悄声用鹄库语问道："哪里不舒服？"

男孩白了他一眼，倔强不肯回答。张承谦不过十六七岁，也有少年人的高傲心气，于是不再理睬他，自顾出去了。

夜半时分张承谦在门外轮值，突然听得光脚在木板地上响动，小蛮子一瘸一瘸冲出舱房门口，自廊梯奔下甲板，直扑到舷边，埋头呕吐起来。

张承谦刚要跟上去查看，却有一只手扶住了他的肩。张承谦转头，看见清海公正站在他身后，只穿一领长大的白缎袍子，外头随手披了件银狐，仿佛是被惊醒的。

夺罕用袖子抹去嘴角的秽物，喘息片刻，才扶着舷侧重新站直。回身正望见廊梯上立着的两人，一瞬间苍白的面孔泛起赧红，狼狈不堪。

男孩犹豫许久，终于穿过甲板，沿着廊梯一步步走了回来。张承谦一双滚圆明亮的虎目注视着他，夺罕努力直视前方，不去接触他的目光。夜风凌厉，年轻男子肩上银狐皮裘镇不住衣袂，凉滑的厚白缎猎猎飘飞，拂过男孩的手臂，一阵清苦药香。

夺罕努力稳住脚下的虚浮，视若无睹地走过他们身边，回到自己的小室内。海浪仍在身下起伏摇晃，他倒在床上，吐了口气，闭上眼等待下一阵眩晕到来。

床头的烛火噼啪一声窜高，灯花已结了数绕。有人走进房来，夺罕恍惚看去，是方鉴明持着一柄细薄剪刀，自昏黄烛焰内剪去了一截灯花。

方鉴明见夺罕睁眼，便将剪刀搁下，自桌上取过一套干净衣裳，丢在夺罕身边。男孩怔怔地看着他，好一会儿，仿佛被什么惊呆了。接着他猛然从床上坐起，不是伸手去够那衣裳，却是抢过桌上的剪刀，大喊一声，合身向方鉴明扑来，刃尖直冲着心口。

年轻男子侧身敏捷闪过，疾准一抓，便捏住了男孩的手。他近乎残忍地缓缓增加指尖气力，直到夺罕因疼痛而低喊出声，剪刀当啷落地。

张承谦闻声闯了进来，只见方鉴明乍然放手，男孩像片破布般跌落地面。夺罕握着自己疼痛的手，抬眼瞪着方鉴明，乌金色瞳孔里燃烧着恨，不肯作声。

"你以为这样就能杀人吗？"男子秀长的丹凤眼转向张承谦，道，"你告诉他。"

呆立原地的张承谦吃了一惊，猛醒过来，开始结结巴巴地说着鹄库语。

"除非你的武器能吓得敌人腿软，否则就别在发动之前让人瞧见它。你到底会在何时、何地、怎样发起进攻，不要露出一丝痕迹，就让他们去思量。"方鉴明俯瞰着男孩，眼里神色清明如水。"他们心中一旦开始揣度，行动就会迟缓。可是你根本不用犹疑，你早就明白要做些什么，所以总是比他们快着一点。这点时间不够你多喝一口酒，但有时候，就足以决定生死了。"

说罢，他蹲下身子，将怀里摸出的一柄短刀递了过去。男孩犹疑片刻，伸手接下。那正是他父汗赠与塞罕母亲的蛮族短刀，只是刀柄上已细细用夺罕的白豹尾缠绕起来，又用结实的细牛皮绳捆扎住。

男孩喘息未定，袖口与襟前留有少许呕吐的污痕，脸上怒气渐消，却渐渐多了疑惑。

年轻男子看着他，顿了一会，道："换了衣裳，睡吧。"便洒然转身走了。

张承谦复述完这句话，飞快上前一步，仿佛害怕夺罕会骤然暴起似的，拾起地上的剪刀。走到门口，他忽然回头，再次讷讷对男孩说道："快睡吧。睡着了就不难受了。"

次日清晨，千余艘战船陆续起锚，在清晨的雾霭中驶向海峡对岸。这仅仅是将帝都迁回天启的第一步，十二万军队中仍有九万在歧城等待空船返回。

夺罕牢牢趴在船尾，看着北方那片焦黄的土地在视野中缩小，变薄，最终化为尘烟。

他又听见了雪地里的那个小小声音，依然像是哈础鲁在对他叮咛，却又掺杂了无数别人的声音，变得陌生。

一定要回来。要回来。

男孩把脑袋伸出船舷，迎着腥咸的风，不争气地流了泪。有只微凉的大手轻缓抚摩他的后脑，他知道那是方鉴明。

"我，杀你，回去！"也许是耻于在敌人面前哭泣，男孩努力拼凑出一句生硬的东陆话，瞪大泪眼，望着他远去的故土方向，一面使劲用手抹着脸，却无论如何抹不干净。

"好，尽管试试。"身后的男子低声说道，声音里含着难以捉摸的笑意。

5

"父汗，巴尔梭不肯吃草。"儿子远远在前头嚷道，安抚着胯下烦躁的小红马。他大约是十一二岁模样，成人礼时剃光的头发此时刚垂到肩下，像上好的黄金，柔软灿烂。

骑马跟在后头的蛮族男人心事重重地应了一声。大战已经过去了四个月，二十里荒弃的战场上白骨支离，缝隙里生出稀薄的青草，尖细叶子下面支棱着血红多汁的茎。小红马嗅了嗅草叶，厌恶地把头撇开。

男人的名字叫喀速图。二月末，风雪稍歇的时候，喀速图曾经来过这儿一次，希图寻找妻子、兄弟与幼子。他找到了他的兄弟哈巴涅拉，和两个东陆人冻在一处拆分不开，首级还在，但戴着右菩敦王印戒指的右手食指已被人割去。他的阏氏乌兰塞罕踪迹全无，据一个逃脱的骑兵说，她早已在混战中被一个矮小的东陆人斩落马背，而后东陆人再次发起了冲锋，乱骑践踏之下，恐怕也不再有什么剩余。至于他最小的儿子夺罕，就像水汽一样在战场上消失了，没有人知道他的生死。

融雪之初的几个月里，人们根本无法靠近这片荒原。疠气在原野上游荡，稀薄的黑色脓液到处流淌，直到所有尸体都腐蚀至骨。

左菩敦最好的猎人霍塔死在这场战役中，玛伦吉萨接替了他的地位。五月里玛伦吉萨消失在东北方向，过了整整四十天才回来，将一条粗长的白豹尾交到喀速图手里。喀速图知道他的意思，自己身为左菩敦王，阏氏过世可以不必再娶，世子之位却不能空悬。最年幼的夺罕死去之后，理当另立年纪次幼的第三子夺洛。他固然冀望夺罕还活着，可他明白，这指望也该渐渐断绝了。

男孩纵马小跑，而后拨转辔头绕回父亲身边。喀速图的眼睛一阵刺痛。最幼的两个儿子不是孪生，容貌却几乎一模一样，年纪还小，都已有了深邃英气的格局。眼前这一个继承了喀速图自己的明亮金发与海蓝眼睛，在战场上失踪的那一个却有着乌兰赛罕的黑发黑眼。

砂风飒飒刮过荒野。大战过后，这片战场有了名字，鹄库人叫它"格蓝雷布"，也就是大坟场的意思，而东陆人管它叫红药原。喀速图抬头看着草原初夏的天穹，流云如幔，一星黑点静静悬浮，是瀚北独有的苍隼正乘着长风翱翔。

"夺洛。"喀速图的唇抿成一道紧直的线，终于低声喊道，并马上前。

男孩应声转头，正看见父汗一手探进怀里，取出了雪白的一条豹尾皮子。他涨红了脸，跳下马来，单膝跪地，两手郑重接过豹尾，绕在自己的左腕上。



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



庞歌染尼 第一章（1）

第一章

1

火焰在夜风下低伏，零星红烬旋转着散去，被吸入远处无尽的黑暗之中。

"……然后啊，羽人第二天醒了过来，酒劲还没过去，满脸沾着姑娘的胭脂。他知道自己昨晚走运了，心满意足钻出帐篷，远远看见姑娘坐在河边洗脸……可是有点不对劲，越看越不对劲。羽人慢慢转回头，发现他过夜的帐篷其实是条绸裙子，一把比人还高的长剑插在土里，撑起帐篷。他大叫一声，迸出翅膀就飞走了，金翅雀都追不上他。那姑娘是个女夸父，哈！"

巴哈勒眉飞色舞地说着，人圈里响起低低的笑声。黑头发的迦满青年们围坐火边，传递着酒瓮和一条连肩胛的烤羊腿，像群寻常的年轻牧民，卖了羊，正在回家的路上歇夜。

泰格眯着眼，借火光打量他们。

这回带出来的家伙都是他手下最好的猎骑兵，伶俐强健，百里挑一。任务在身，小伙子们已经喝了半个月的清水和酪乳，今晚破例允许喝酒，都乐坏了。他们一个一个接过酒瓮，提着瓮口长饮，顺次传递下去。

然而在这轻快的循环中有个断口。全身黑衣的客人坐在他们之间，像一道沉默而不祥的阴影，大幅纯黑裹头遮掩着头和肩，如同吸食了光线，连金红的火光都无法照亮他的脸。一路上他吃得不多，也几乎不说话。

前一个骑兵犹疑着，将酒瓮送到贵客面前，黑衣人伸手接过，并不饮用，却转手递给下一个。其余的人仿佛全松了口气。

贵客是什么来头，上头没说，也不准他们多问。

一个月前，泰格受命带领一千名便装猎骑兵，在东南方向的国境附近等候。他们徒劳地潜伏了十三天，直到八月望日。

那天黄昏，泰格的手下发现身份未明的一骑，正绕过莫纥关进入迦满，四百多人的东陆军队咬在后头。他们尽速迎上前去，两支队伍都在奔驰中展开了包抄的形状，如两弯相对的大小新月，把那一个人遥遥笼在中间。那人笔直纵马而来，快得像一支箭，眼看就要进入猎骑兵的掩护之中，就在此时，另一支东陆人的箭追上了他，钉进左后心。他滚落马背。

这是在迦满的土地上，东陆军不敢再进一步，几乎没有对峙便匆匆退走。泰格急忙下马查看，却见那人已经咬牙坐起身来，反手以长剑削去了后背左心上钉着的箭杆。

泰格弯身替他撕开背上衣裳，从满是新旧伤疤的背脊上剜出箭镞。伤口不过半寸深浅，是衣裳里贴身的银酒壶卡住镞头，救了一命。

那人仰脸在泰格耳边说了句什么，声音低哑。

泰格低首施礼，将他扶起，转头招呼小伙子们上马。"贵客到了。"

贵客出乎意料地年轻，脸上尘灰被冷汗冲开一道道痕迹，鬃发眉目都是夜晚的颜色，与迦满人相同，却又有着异于东陆人与寻常蛮族的深邃轮廓。

后头打扫警戒的骑兵们陆续找到六具东陆探哨的尸体，不是扭断脖颈，就是从背后心口刺穿，有的连血都还新鲜，未曾凝结。泰格不由得瞥一眼那年轻人，诧异于他如何能在夏末茂盛的草海中无声无息接近目标，瞬间格杀，不但未曾惊动东陆军队，就连迦满的游哨骑兵也茫然不觉。但贵客已经换上他们带来的黑衣，整匹黑布裹头，将脸容严密地遮掩起来，不再示人。

泰格的任务是把客人平安送到西方边境上，交到右菩敦部的鹄库人手里，甚至不需离开自己的国土。上头要求行动必须安静，不引起任何怀疑与注意。于是他从一千名猎骑兵里挑出这十七个，编成一支尽可能精悍的小队，把其余的都遣了回去。

这支队伍一路往西走了八百多里地，几乎横穿整个迦满国，平安无事。可边境越近，泰格心里越没底气。他不会把这当成是懦弱的征象。如果一个活过四十岁的猎骑兵统领觉得有什么不对劲，那就是不对劲。按照现在的脚程，他们会在明天深夜抵达国境，直觉告诉他，遭遇战在那之前就会发生。这些小伙子现在健康快乐，可他们中间有些人恐怕没法吃到明天晚上的羊腿了。

恐惧对战斗没有好处，泰格不会散播它，只会默默把它咽下，像一口冷肉。他把油腻腻的短刀在裤子上擦了擦，收进鞘里。"吃饱了都给我去睡。巴哈勒和则尔铎守夜。"

夜半，泰格毫无缘由地醒来。则尔铎正蹲在面前，预备伸手推醒他。

"有动静？"泰格问。

则尔铎悄声回答："西面有声音，可能是狼。我叫巴哈勒去给火堆添羊粪了，狼怕火，也许不会过来。"

泰格屏气听了听，一巴掌打在则尔铎脑后。"蠢货，是马。"

左菩敦部的马贼常常跨过边境劫掠牧庄，那些金发强盗总是趁着夜色发起攻击，天亮前呼啸而退。滋扰很快变成了侵略，迦满牧民被迫东退了近一百里。夏日将尽，高山牧场的草已不够牲畜食用，他们却失去了最丰美的平原秋场之一。战争随时可能爆发。

可他们此行的目的地是北方的右菩敦部边境。这里始终保持着大体的和平，骑兵们夜晚宿营的地方离边境甚至还有七八十里。这些马蹄声若不是虚惊一场，就必然是一股人多势众的流窜悍匪。

年轻的猎骑兵惊恐地跳起来："我去把火灭了。"

有人从阴影里伸出一只漆黑的手，无声无息抓住了则尔铎的肩膀。猎骑兵再次惊跳，立刻意识到那是有体温的人类，低声骂着脏话打掉了那只手。身后的人在黑暗中几乎无法分辨形体，犹如从夜晚的最深处浮现。是黑衣的客人。

"留着火堆，他们一定已经看见了。去把铺盖收拾起来。"贵客轻声说。"快。"他说的是蛮族语，带着明显的鹄库腔调。

一个黑发黑眼的鹄库人，这就像不喝酒的河络一样稀奇。

没有名字的贵客。迦满人为什么要护送他穿过自己的国境，到右菩敦部去？泰格脖子后的汗毛竖了起来，因为即将到来的战斗，也因为他暂时想不明白的这些事。

没有时间去想了。

"他说得对。"泰格开始把他的小伙子们踢醒。"闭嘴，收拾东西，拿好刀。把你那两条笨腿抻直了，别打结。"

火堆里刚添过羊粪，烧得正旺，几里地外依然醒目。几个影子歪歪倒倒地或坐或躺，全睡熟了，连个守夜的都没有。

诺扎毕尔眯起了眼。这些黑头发的蠢货大概做梦也没想过会在离边境这么远的地方遭到袭击。那就让他们从甜美的梦中醒来，再坠入更深的睡眠好了。他喜欢看见最后一刻人们脸上的恐惧，那感觉令他醺然欲醉。

离火堆不到两里，地势平展，无需再掩饰自己的行迹了。诺扎毕尔满意地舔着自己坑坑洼洼的牙，一夹马腹，黑色骏马从草梁子上一跃而下，他的五十个伙伴紧随其后，弯刀出鞘。马蹄上下翻飞，穿过散发碧绿幽光的草甸，踏破初起的夜雾。

营火不再是个橘色的模糊小点，而是一簇升腾的光，马贼们几乎可以感到火焰的热流顺着夜风拍打在脸上。可是那个小小的营地依然平静如初，没有人从睡梦中醒来——就算是死人也该醒了。

诺扎毕尔知道他犯了个错，可是他们的速度太快，无法绕开，也再没有回头的机会了。马贼们正要分成两路向宿营地包抄，他往空中甩了个响鞭，如同惊雷在头顶炸开："直接冲过去！别散开，别停下，别回头！"

风声疾至，诺扎毕尔猛一偏头，一支箭铮然撕裂了他的耳垂，劲头极大，发箭的不是弓，是手弩。

火堆熊熊燃烧着，在四周拖出扭曲的影子。闪避不及的马匹腾空而起，惊嘶着纵身跳过火舌。没有人在那儿取暖，只有七八卷羊皮毯斜靠在草堆和石头上。营地三面半里开外，及腰高的的草丛里飒飒站起了人影。

他们中了埋伏。

更多的箭在夜空中营营作响，像一群吸血的蝗虫尖啸着扑了过来，把人和马拖倒在地。不需召唤，仍在马背上的马贼们全都伏倒身子，侧悬在鞍旁，尽量躲避致命的箭雨。当他们冲出手弩射程之外，重新聚拢时，还剩下不足四十个。而他们的对手似乎无意交锋，已经上马向西驰去，总数不过二十上下。

"还追吗？"有个伙伴凑上来问，脚踝和小腿上都扎着箭。

"太阳还从东边出来吗？"诺扎毕尔朝他翻出浊黄的眼白。

后半夜，雾气像死人苍白的手指一样，从河面爬进草丛。它们贴着地面盘旋，汇聚成团，继而堆积、膨大，造出一座座缓慢游移的银色丘陵。

马贼们低下头，看不清自己握着缰绳的手，更看不见前头奔逃的马队。他们在浓雾中暂时迷失了方向，马匹不安地打着响鼻。

诺扎毕尔闭上眼睛。空气潮湿，每一次呼吸都如同往肺里灌进一口水，他静静聆听这沉闷空气中传来的一切细微震动。

那支马队已经把他们撇下了一里多远，仍在继续往西高速移动。经过一个时辰的追逐，听起来仍未露出疲态，蹄声全都强健轻快。多剽悍的一队马啊，战斗结束后就全归他了，如果它们还没累死的话。诺扎毕尔心痒难耐。

忽然他的眉头扭结起来，形成光秃发红的一团褶子——自从十五岁上第一次入伙打劫失手，被一个健壮的牧民把脸按进滚沸的羊杂汤之后，他就再也没长出过眉毛。

马蹄声散开了。也许是在迷雾中失去了头马的引领，那支二十骑上下的马队开始分裂，奔向两个不同的方向。为了不暴露行踪，骑手们没有互相呼唤，只是在白茫茫的浓稠夜雾中渐渐远离。

"四十个追二十个，我们赢。二十个追十个，还是我们赢。他们分开跑，我们就分开追。"诺扎毕尔捻着破碎的耳垂，"给我小心留着那些马。"他吮了吮沾满鲜血的手指，用力一踢马腹。

分头逃逸的马队一支快，另一支更快。诺扎毕尔最喜欢的事情恰好就是快。他带着二十来个人追向最为领先的那一支。

马队在转向，速度越发惊人，偶然能看见奔驰的黑影遥遥一掠而过，刺穿牛乳一般的混沌，但始终无法拉近距离。托什摸出箭，正要张弓，被诺扎毕尔用鞭柄打了手："别给我丢脸！"

托什苦着脸，把手背放到腿侧去搓着："老大，怕丢脸就不干这行了。"

"当马贼不丢脸，叫人家说我跑得慢，四条马腿撵不上人，用箭撵，那才丢脸。"诺扎毕尔起劲地踢着马肚子，脏结的头发被夜气沾湿，鞭子样抽在脸上。

他们在迷雾中追着马队兜了个圈子，总有三五里远，就在诺扎毕尔疑心就要转回原本的方向时，棉花团似的雾里，左前方忽然嘈杂起来。

前头马队里有人高呼："泰格！"

嘈杂处传来回应的呼哨，马队毫不迟疑，寻声驰去。

野兽样的叫喊中，金属在互相敲打，人身坠马的声音杂沓而沉重。诺扎毕尔认出了那濒死的惨叫属于米坦纳，年轻圆脸的马贼，嘴上只有红色的绒毛，连胡子都还未生出。

"快，他们被夹击了！"他撒开马缰，双手拔出腰间的左右弯刀。

马贼们没有耽搁多少时间，赶到眼前的时候战斗却已结束。遍地倒着马和人，马腿弯上全被钩镰砍过，废了。

"是迦满的猎骑兵！"诺扎毕尔身边不知是谁勒着缰绳，退了一步。

追袭另一半马队的伙伴中，只剩下帕库一个活口。他用手支着身体，断腿在草丛上拖出发黑的血迹，使劲扬起脸来："背后……背后！"

然后他就盯着着自己脸前那一截忽然多出来的箭翎，仆倒下去。

诺扎毕尔转身，见那支伪装成马队的骑兵从雾气深处无声走出，几乎毫无折损，领头的骑手黑马黑衣，像是雷雨云中剪下的一片。

"现在可以放箭了，托什！"诺扎毕尔重提双刀，迎上前去，马贼们呐喊着跟上。

两边人数旗鼓相当，马贼的优势已被锉平。骑兵们重新会合为一队，不必再顾忌夹击中误伤同伴，他们一线展开，十余张轻巧有力的手弩齐齐射出羽箭，几个马贼歪斜地滑下鞍子，旋即被马蹄踏碎胸膛。

没有一支箭能挨得上诺扎毕尔，他太迅速，太飘忽，如同水草里游动的蛇，偶尔刀光翻卷，挡开箭矢，似是蛇一吐即收的信子。骑兵们催马迎上来，转眼被他放倒两个，但马贼们的损伤更大，剩下不足十人，被全歼只是时间的问题。他们不仅遇上了猎骑兵，而且遇上了一队大约是全迦满最精锐的猎骑兵。

诺扎毕尔在人丛中认准了那个黑衣蒙面的，朝左一拨马，直冲他过去了。

那人刚把弯刀送进托什胸口，转眼发现诺扎毕尔已到了一丈开外。马贼头领古怪地驼着背，两手各握单刀，一同收到右大腿边上，向下拖着。

黑衣骑手被托什的肋骨卡住了刀，不得脱身，立即朝鞍下伏倒，挂到马身后头。那瞬间诺扎毕尔急驰而至，合身抡出双刀，没捞着他，托什的脑袋却连着半个肩顺刀势朝天上飞了出去。

黑衣骑手从镫子里退出一脚，蹬着尸身把刀退了出来，转腰回身，恰恰挡住诺扎毕尔反手挽刀的第二击。那一刀出乎意料的轻，近乎锋刃一触，他怔住了。诺扎毕尔咧开满嘴烂牙的笑容，将弯刀往回一缩，扎在自己坐骑的后臀上。黑马痛嘶，直向空旷的夜雾草原深处奔去。

马贼头目抛弃了手下，独自逃亡。

诺扎毕尔喘着粗气，在马背上闭起双眼，聆听后头的蹄声。追捕他的十五个猎骑兵几乎全被落到两里开外去了，只有一个像是拴在他的马尾巴上，怎么也甩不掉。他认得那家伙的动静，今夜领着骑兵们绕圈子的就是他。

飒，他听见后头的马跳过披碱草丛，又迫近了。诺扎毕尔胆大包天，可这时候他心里还真有点发毛。太背时了，除了萨拉班汗王马圈里那匹乌云骓，这是他见过最快的一匹马。骑手十分老练，哄起马儿来就像羽人歌手哄姑娘一样在行。诺扎毕尔不太情愿承认，也许这个人是个与他不相上下的快马骑手。

追兵没有用手弩对付诺扎毕尔，他只是沉默着追逐，既不劝降，也不讥嘲，一味放蹄狂奔，迅捷如同初夏的闪电。

天快亮了，诺扎毕尔已经往西跑了六十多里，国境就在眼前。迦满人不会贸然进入鹄库领地，只要能穿过国境就安全了。可这拨猎骑兵设伏的地方离边境也只有七十多里，其后又一路往西奔逃，说不定他们原本就是要去鹄库呢？

黑马昂头喷吐白息，似乎感染了主人的恐慌，步子发颤。

"混球，跑啊，不跑老子跟你一起死。"马贼头目诅咒着用脚跟猛磕，像是要在马腹上踢出一个洞。那畜牲只是疲惫地向两侧支棱起耳朵，勉强维持速度。

追兵更近，诺扎毕尔拔出匕首，扎进马臀，黑马陡然朝前一跃，差点没把他掀下来，倒是快了些。

身后地平线上日芒初露，如黄金利剑刺穿迷雾，没有温度，却灿烂鲜明。追兵的黑影投射在诺扎毕尔身侧的地上，无法甩脱，仿佛那是他自己的影子。

西方浅绿的晨霭中有人马蠕蠕浮现，也许是早起的牧民。诺扎毕尔简直不敢相信自己的好运，放声高呼："迦满人来抢围子了！"声音在宁静的拂晓草原上反复荡漾，直送到远处。

那些家伙信不信他的鬼话都不要紧，一旦他们过来，混乱中再夺一匹健马绝非难事。只要向南跑个一两百里，就能回到左菩敦部的地界上。

对面一记响鞭，牧民们立即策马朝这边赶来。诺扎毕尔又喊了一遍，拼死迎上前去，却不意身下坐骑后腿一屈，几乎人立而起。他猛然向侧跳开，只见黑马重重跪倒在地，后膝弯里扎着箭翎。

黑衣骑手追近，眼看到了身侧，才将马险险勒住，弯刀的刃尖恰好送到诺扎毕尔喉下，劲大了点，压出一道寸短血痕。诺扎毕尔往后一矮身，拔出匕首就往那人的马脖子上扎，马受了惊，蹿跳出去，骑手及时翻身跳下，一刀向他手臂斩来。彻夜骑行使得诺扎毕尔脚步虚浮，只闪过一半，匕首脱手。一个迦满骑兵赶上来，用刀鞘照脑袋给了一下，他轰然倒地。

诺扎毕尔睁着眼，但视野一片昏蒙，什么也看不见，只闻到自己鼻子里的血腥味。身下的草地传来马蹄敲打的颤动，和人们纷纷下马落地的声音。什么东西压上了他的心口，让他喘不动气。眼前黑障逐渐褪去，他看见骑手的靴子踏在胸前，弯刀依然指向他的喉头，身形高峻漆黑，犹如噩梦。

"为……为什么一开始不用弩。"他艰难吐字。

骑手似乎在裹头布后面笑了。"就是想看看你能跑多快。"

诺扎毕尔瞪着他："要是老子骑你的马，你追到夸父的地界都……都追不上。"

"这就错了。我要做什么，你心里没数，一费心揣度，手脚就迟疑了。马通人心，跑起来也格外费劲。可我心里有数，所以总是比你快着一点。"骑手的声音轻快，听来只是个青年。

"你们是迦满人？"有人发问。

诺扎毕尔仰天躺着，使劲朝脑门顶上翻眼珠子，看见年轻鹄库牧民的靴子上前一步。

猎骑兵群中几柄弯刀出鞘，被一名中年汉子抬手阻止。两拨牧民打扮的年轻男人静静对峙，神色都是狐疑的。

黑衣骑手把裹头往后一掀，整匹黑布拽了下来。诺扎毕尔不禁因那似曾相识的感觉而纳闷了片刻。

"汗王！"他脱口而出。那个人浓眉深目，面貌英秀，分明是左菩敦部的年轻汗王夺洛——但又不是。夺洛是盛夏之子，生着鹄库人最钟爱的金发碧眼，这人一对眼珠与微鬈的头发却是乌金色的，仿佛是阴云被暮色镶裹了金边。

几声轻响，鹄库牧民纷纷单膝跪下。他们用部族少主的高贵头衔称呼那个人："尔萨。奉汗王额尔济之命，在此迎候您归来。"

"你不是夺洛。"诺扎毕尔疑惑地说。右菩敦王额尔济厌恶左菩敦王夺洛，就像狼厌恶吃草，这在鹄库四部中不是个秘密。

"当然不是。"那人棱角分明的唇边扬起笑意，"我是夺罕。"

泰格搭在刀柄上的右手骤然收紧。贵客是乌兰赛罕的儿子，他早该想到的。

这个东陆女人一生辗转嫁过四位鹄库汗王，生育五男三女，最终作为左菩敦部的正帐阏氏战死沙场。她的五个儿子中，只有最幼的夺罕是一头黑发，刚满十岁便与母亲一同在万军之中罹难，连尸骨亦未收回。

马贼头领显然也知道这段故事，他瞪着那个本该在十五年前死去的左菩敦世子，一言不发。

夺罕俯瞰着他，依然含笑。"你不求我杀了你，给你战士的荣耀吗？"

马贼丑陋的脸皱了一皱："老子又不是战士。"

"那你要用什么赎回性命？用羊群？用黄金？"

"羊群老子没有，黄金倒有一点。可我的黄金永远是我的，谁也不给。我只能给你草原上最快的四个马蹄子。"马贼躺在草丛里，用力吸回随着热汗淌下的鼻涕。

"不如我快。"夺罕轻笑出声。

"除你以外，数我最快。"马贼毫不客气地顶撞。

右菩敦部前来迎接的年轻男人们都哄然笑了起来。

泰格打量着他们，心里越发明白了。蛮族风俗以幼子为继承人，若非夺罕当年失踪，如今的左菩敦王夺洛永远不会有机会得到那条象征世子权位的白豹尾。夺洛会为弟弟的归来感到多大的欣喜呢？不会比饿了一年的虱子大，他可以打赌。

左菩敦部不断侵袭迦满，向东扩张的意图已经相当明显，仿佛纸袋里裹着的一只活兔子，随时会蹬开那层薄薄的纸跳到人们面前。右菩敦部此时容留夺罕，显然会给左菩敦部添点乱子，迦满人也乐见其成——这就是泰格一路护送而来的缘由。

"孩子们，事办完了，回家。"老猎骑兵疲惫地挥手，部下们在沉默中拨转马头跟上，迎着初升的太阳，踏上返程。

泰格没有与贵客道别，他觉得以后再也别见到这个年轻人，是最好的。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



庞歌染尼 第一章（2）

夺罕。夺罕。

风里有个声音在呼唤他的名字。他猛然睁开眼睛，惊觉自己几乎在马背上睡着。多年以来，他没有过一晚安稳的睡眠，昨夜的急驰百里未曾合眼，对他来说其实并非什么苦事，只是这干爽馥郁的初秋草香令他昏昏欲睡。

刚刚结束的夏天一定是个好夏天，雀稗蹿得出奇地高，花穗子轻轻扑着马上的人脸。白炽日头洒落在起伏的草浪，不晒，只是白晃晃地割人的眼。

夺罕。你回来了。

风中的声音温柔而喜悦，像是遗忘已久的赛罕母亲。

你想要什么？夺罕默默地问。

他没有得到回答。

十五年来，那个小声音时隐时现。好几次，他以为它已经毫无预兆地离开，就像当年在红药原战场上毫无预兆地出现。直到下一次它不知又从哪个角落钻出，在他耳边悄声细语。

他习惯了这声音的存在，不再追索来源。

"尔萨，把他捆起来更为妥当。"阿拉穆斯并马过来，带着竭力忍耐的神色说道。他指的是那个名叫诺扎毕尔的马贼。

诺扎毕尔正骑在夺罕的另一侧，审慎地远离右菩敦部的人。中午他们在河边停下来洗了洗，马贼那张凹陷而凶狠的脸弄干净之后，竟然更丑陋了。

"我不是奴隶，我是你们尔萨的手下。你看见我向他誓约忠诚的。"诺扎毕尔嘬着牙花子说。

阿拉穆斯琥珀色的眼睛瞪起来像只狮子："你是个左菩敦人，你在我们的土地上。"

诺扎毕尔发出尖笑声，如同空气钻进了肺腑的漏洞："你尊贵的尔萨也是个左菩敦人唷。"

阿拉穆斯满脸涌上红潮。他是额尔济叔叔手下的得意武士不假，身板出众，行动轻捷，但是年轻，太过年轻。

夺罕淡淡一笑。"到王帐还有多远？"

"一个时辰，尔萨。"阿拉穆斯板着面孔，好掩饰他的尴尬。

两王不睦，尽人皆知，两部之间的嫌隙也日渐扩大，这并不能责怪阿拉穆斯。如果未曾被掠到东陆，夺罕本应在五年前履行婚约，与额尔济的长女染海结亲，使左右菩敦二部结盟。如今两部敌对多年，一切都偏离了轨道，仿佛悖逆的陨星横过星盘。

王帐越近，牧群越稠密，灰绒绒的羊群翻过远处低缓的山棱，像条蠕动的旧毯子。牧民偶尔来去，与护送队伍中的熟人相互招呼。夺罕再度披上裹头布，他不想消息流传得太快。

阿拉穆斯显然很自满于这趟为汗王办的差使，尽量保持着风度，不去理睬诺扎毕尔一路上嘀嘀咕咕的讥讽，直到日暮时分，他们经过山棱上的那群羊为止。

看护羊群的金发少年看见了阿拉穆斯，不太情愿地弯了弯腰，说："哥哥。"少年身材出奇细长，驼背蜷腿地骑着一匹瘦马，马腿看来甚至没有他的腿长。

年轻武士紧抿着嘴，微微点头，算是招呼。

诺扎毕尔狂笑起来："这他妈是谁呀？你弟弟？下雨都淋不湿唷，他可以站在雨点之间的缝缝里。"

阿拉穆斯阴沉地盯着他，一言不发。少年在马背上不安地挪动着，过高的身体仿佛经不住风吹，晃晃悠悠。

"长得跟你一点也不像，是不是你妈跟旗杆子生出来的杂种？"诺扎毕尔笑得几乎魂飞魄散。

夺罕尚来不及呵斥，阿拉穆斯的弯刀已铿然出鞘，指向马贼的两眼之间。

"诺扎毕尔，闭嘴。"夺罕轻轻挥开弯刀长刃，反手一巴掌摔在马贼脸上，响亮清脆。"我今天清早刚宽恕了你的性命，不想在天黑前就把你吊死。"

他转向不知所措的少年："你叫什么名字？"

少年瞟了盛怒的阿拉穆斯一眼，低声说："朔勒，大人。"

夺罕颔首："我的侍从粗鲁无礼，你会得到补偿。"

"谢谢大人。"朔勒笨拙地低头行礼，差点失去重心从马背上栽下来。

阿拉穆斯看着弟弟，仿佛在看一个从鼻孔里往外淌面条的小丑，而后对夺罕微微俯首："尔萨，再翻过前面的草梁子，就是王帐。"

马蹄翻腾，自身后急速追近。夺罕回头，见草海中一骑远来，破开金绿交织的万顷波浪。剽悍高大的白马沐浴夕阳，周身明亮如焰，迫使他眯起双眼。零星牧民向马上的人躬身致意，那人抬手以答，一掠而过。

白马直上山棱，骑手甩出丈把长的赶马鞭驱开羊群，奔驰如电，转眼已到近前。夺罕只觉一阵疾风擦过身侧，耳边噼啪炸响，裹头被扯了去。

骑手回过头来，一手勒紧缰绳，白马人立长嘶，宽大马步裙兜满了风，蓬蓬作响。

俯瞰着夺罕的是一双近乎亮银的犀利瞳仁。女孩还年轻，不过十六七岁，脸孔却有了成年女人的瘦削严肃。她的凝视中饱含难以名状的神情，仿佛要钻透他的眼眶，楔进头颅——也许是惊讶，也许是失望，也许是愤怒，甚或三者皆有。他们在沉默中对视许久，久到夺罕察觉她的眼珠原来是极浅的明亮紫罗兰色，眉睫则与头发相同，是灰暗无光的银白。

少女终于决定放弃僵持，转头策马朝前方炊烟起处奔去，临去时轻振右腕，鞭梢上卷着的裹头无声坠落，搭在草棵子上。

"那是谁？"许久之后，诺扎毕尔开口。

阿拉穆斯并不把诺扎毕尔放在眼里，却望着夺罕："染海，汗王的头生女儿，我们尊贵的尔赛依。"

夺罕蓦然转头盯视着他。染海是曾与夺罕订有婚约的女孩，原本应该在十三岁上成为左菩敦部的正帐阏氏。出于某种奇怪的羞涩，夺罕只抱过她一次，那是订婚当夜，他八岁，她尚在襁褓。

阿拉穆斯用鞭柄指向少女离去的方向："夺罕尔萨，汗王在等着您。"

右菩敦王额尔济曾是个英俊的银发男人，岁月和风沙逐渐扯松了他的脸，让他看起来像一只倒空了的皮制水囊。

他大步向前拥抱夺罕，用熊一般的力气拍打着他的肩背，"我的骨和血，我的侄儿！"

额尔济是在娘胎里被祖父掠来的，与夺罕的父亲喀速图名为兄弟，实际上并无血缘。他同母异父的弟弟哈巴涅拉死去之时并无子嗣，才轮到额尔济继承了右菩敦部的汗位。亦即是说，夺罕的血脉里没有一滴与额尔济相同的血。

"额尔济叔叔。"夺罕贴了贴他的脸颊，微笑。

他看见王帐门前的空地中心垛着一人多高的干柴，淋过羊油，牛血蝇被腥膻吸引而来，嗡嗡环绕。"叔叔要点议事篝火？这可是招待汗王的礼节。"

额尔济笑了："当然。难道你不是汗王吗？"

他扬手，身边武士取来火种，掷到柴堆顶上，眼看着冒出浓厚白烟，火苗蹿了起来。不需多久，整个斡尔朵，乃至近旁的贵族、牧民都会看见火光和烟柱，聚拢至此。

什么东西撞上大腿，夺罕低头，是个三四岁的男孩，正双手扯住他的马裤。他注意到男孩左手腕上系着白豹尾与小匕首，不由诧异地笑了。

右菩敦部的世子用深紫的大眼睛仰望着他，银色鬈发垂到肩上。"他们说你杀了东陆的皇帝，是真的吗？"

夺罕哑然失笑："不，我没杀成。他很厉害，他的帮手也很厉害。"

"那你也够厉害，你一个人，他们两个人，你还是活下来了。"男孩把眼睛瞪得更大，还想说些什么，整个人突然腾空离地，只好徒劳地蹬着穿靴子的小胖腿。

额尔济拎着男孩的后脖领，朝王帐里高喊："闺女，快来把米夏带走，交给人贩子卖掉。"

米夏缩着脖子，悬在父亲手里左右扭动，咯咯大笑。

王帐的厚绒门帷被摔开，银发少女跑了出来，夺罕的心在腔子里咚地撞了一声。

然而那并非染海。

少女蹲身接过弟弟，搂在怀里，仰脸向夺罕一笑。她显然比染海年幼几岁，身量也不如姐姐高，满头银色长发光彩照人，犹如在奔涌中被冻结的海浪，眼睛则是深澈的嫣紫色。

夺罕搜索枯肠，终于回忆起她的名字："娜斐？"

"夺罕哥哥。"娜斐露齿一笑，在初起的篝火映照下，那张脸蛋足以夺去任何一个男人的呼吸。

太阳消失于远山之下，夜空却未黑透。

篝火如同燃烧的巨手探向天空，在藏青的夜色中撕开一片血红。

整个斡尔朵的人们已经应召而来，聚拢在议事篝火旁，围坐成一个广大的圈，远远望着他们的汗王，与凶吉未卜的年轻客人。

"这是我的侄儿夺罕，喀速图与乌兰赛罕的儿子，左菩敦营帐的唯一命定之主。"额尔济洪亮的嗓门在夜色中回响，"从今天起，他也是你们的尔萨。属于他的一切，我要代喀速图交回到他手里。"

额尔济握住夺罕的右手，高高举起。那只手里握着赛罕母亲留下的短刀，火光下，每个人都看清了刀柄上缠绕的白豹尾。

有个年老的男人起身："那我们能得到什么？"

"荣耀。"额尔济的回答在人圈中引起少许不满的骚动。汗王继续用稳健的声音说道："和安宁的牧场。左右菩敦二部将不再为争夺圈子而争执，更不用为此流血。"

嘤嘤的议论声响起，这个前景显然对他们产生了强大的诱惑。

"若有人霸占夺罕的汗位不还，你们怎么办？"额尔济追问。

夺罕扫视眼前无数张熟铜色的脸，他们则无语地报以回望。他知道，每一个人都在掂量他的斤两，也掂量自己究竟愿意付出多少鲜血去换取草场。染海坐在自己的侍女身旁，冷冷偏头避开他的视线。

阿拉穆斯第一个起身抽出佩刀，指向篝火顶端。"若有人霸占汗位不还，就用我的刀助他夺回。"

"很好，今后你就是夺罕尔萨的侍卫，紧随身侧，须臾不离。"额尔济说。

年幼的世子米夏随着身边的侍卫们一同跳起，拔出掖在手腕白豹尾中的小匕首，歪歪斜斜擎高。

光头的吉格站了起来，却不是为了拔刀。"他有一半东陆的血，又在东陆生活了十五年，我们怎么相信他仍与他父亲一样坚实可靠？"

夺罕认识吉格。他是右菩敦部最强韧的武士，十五年前就跟现在一样秃。

额尔济回答："你应该信任夺罕，就像信任我的儿子米夏，因为夺罕也将是我的儿子了。我将给他最珍贵的礼物，我把两个明珠般的女儿一起嫁给他。"

"不！"尖锐的喊声响起，染海跳了起来，"父汗，求你，不！"

"我的闺女，我的头生孩子，"额尔济的声音充满威严，"你妹妹可以说，‘不‘，然后我会命令她说，‘是‘。唯独你不准把这个‘不‘字说出口。你在吾祖炎龙面前和夺罕立过婚约，你们喝过同一匹白马驹的血，你怎敢破弃这个誓言！"

"那时候我还在吃奶！立誓的是你，你自己去嫁给他！"染海气得发抖，转头跑出人圈。

额尔济不为所动："三天后月亮初升的时候，我要在婚礼上看见全斡尔朵的人。你们的刀呢！都锈在刀鞘里了？"

吉格思考片刻，扬起腰刀："若有人霸占汗位不还，就用我的刀助他夺回。"

弯刀一柄接一柄出鞘，最终连缀成圈，像野兽满口冷钢的獠牙指向夜空，中间沸腾着篝火的舌头。

人群散去后，夺罕仍站在原地，注目于眼前变化万端的烈焰。

昨夜他还一无所有，今晚他却有了部属、侍卫、保护人……甚至两个未婚妻。诺扎毕尔和阿拉穆斯沉默地站在他的身后，只要有丝毫危险靠近，两柄弯刀就会为他一同出鞘。

那个远在东陆、永远似笑非笑的男人，是否早已预见这一天的到来？是否为此才将他抚养成人？

吉格向他走来，锃亮的秃头上反射着火光。

"勇士吉格。"夺罕朝他点头。

"您记得我？"仍在壮年的战士颇感意外。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

夺罕笑道："我成人礼的那天，你跟着哈巴涅拉叔叔来祝贺我。后来你在王帐里睡着了，哈巴涅拉叔叔问我，能不能在你头上找到头发，我试了，但一根也没找到。哈巴涅拉叔叔接着说，‘你知道吉格身上，有什么东西比头发更难找到吗？是怯懦‘。"

吉格的表情仿佛刚被当胸捅了一刀。那年冬天，哈巴涅拉在夺罕面前战死，吉格却被留在冬场守护牧民。夺罕知道吉格虽早已誓约服侍新的汗王，仍必定为此抱憾终生。

半晌，吉格说道："你长得很像他。"

"因为他像我父亲。"夺罕的笑容仍然平静。

吉格忽然面露讶色。夺罕感到有人从身后攥住他的手腕猛拽了一把，他转头，正迎上染海焦急的脸。

"跟我来。"她压低声音，双眼灼灼发亮。

"去哪？"夺罕尚未回神，已被她拖向营帐之间火光不及的阴影中，踉跄跑远。

阿拉穆斯几乎要跟上去，被诺扎毕尔一手挡住，笑嘻嘻地说："你们右菩敦的姑娘真是急性子啊。"

感觉到吉格射来枪尖一样的严厉目光，马贼龇了龇牙。

"我们去哪？"夺罕又问了一遍。

"我的营帐。"染海回答，手上毫不放松。她的握力大得惊人，夺罕固然有很多方法可以摆脱，但没有一种能保证令她不受伤害。于是他只得任由少女扯着自己在黑暗中穿行，最终钻进一座雪白牛皮营帐。

一个侍女从矮榻脚边跳了起来，施礼后匆匆离开。

"看。"染海甩开他的手，却不指明要他看些什么。

他疑惑地环视营帐，终于发现矮榻上薄绒毯子的窝褶里，有个小包袱在轻柔起伏。他第一次见到染海的时候，她就是那样一个小包袱。夺罕走近一些，看见那个熟睡的婴儿有着通红脸蛋和幼鸭绒毛般的金发。

"查尔达什，我的儿子。"染海说，银紫色的眼瞳挑衅似的看着他。

"你成过亲？"他掩藏不住震惊。她自己也不过是个孩子。

"没有。"她的声音平静如水，有几分不易觉察的得意。

那么这是一个私生子。瀚北草原上，姑娘的私生子与牛羊毡包一样，是牧民嫁妆的一部分。在这样四季长途迁徙的生活中，女人生育艰难，娶个带着私生子的女人无疑更有保障，只要私生子能与亲生孩子干一样的活，就足够了。然而这事若是发生在汗王的女儿身上，却没有那么光彩。

夺罕用指节轻轻刮过婴孩那柔嫩得不可思议的脸颊。"我会照看他的。"

少女收紧眉头："你不在乎？"

"在乎什么？"他露出一丝笑容，"买到怀着羔羊的母羊，不是最划算的事儿吗？"

染海狐疑而困惑地说："东陆人不是都讨厌私……"

夺罕直接打断她："我不是东陆人。这个孩子……查尔达什，不会破坏我们的婚约。假如这就是你的打算的话。"

他的猜想应该是对的，因为她好一会没说出话来。

"你不想知道他的父亲是谁吗？"片刻之后，她几乎是从牙缝里挤出这个句子。

婴孩睁开惺忪睡眼，眨巴眨巴看了夺罕一会，咧出七零八落的乳牙，笑了。夺罕的心又是骤然一撞。这样明亮荧蓝的眼睛，于他而言再熟悉不过。从小时候起，人们便常常将他与那个人的背影相互错认。除了头发与眼睛的颜色，他们两人的举止、姿态、身形，无一不似。如此一来，一切疑问迎刃而解。

她用长鞭扯开裹头后，想必失望之极。

"夺洛十五岁就娶了婆多那王的孙女儿做阏氏。他订亲比我早。"他耳语一般地说。

夺洛的名字勾起了染海的怒火，她眼里已经含满沉甸甸的泪水。"去娶娜斐，别来招惹我。你想要的东西不是我，你只是想要我父汗的军队！"她竭力压抑，仍无法阻止声音扬起。

"这事你父汗知道得很清楚，因为是你父汗提的议。"掀开门帷的人走进营帐，用滚雷般的声音说，"你父汗觉得左菩敦部需要一个更好的王。"

染海骤然回头，瞪视她的父汗额尔济，满眶泪水盛不住了，淌了一脸。

"瞧啊，我闺女这是在怨我吗？怨我没把她嫁给那个抢草场的强盗吗？"额尔济拧着两道银色毛虫般的浓眉。张开臂膀，"来。"

女儿却没有理睬。

额尔济啪地放下双臂，微凸的肚子一阵抖动。"人说女儿啊，一旦长了胸脯，就没了心肝。我倒不知道长胸脯也会把脑袋变笨。"

"叔叔……"夺罕的话被额尔济抬起一手阻住。

"你到底还是不是汗王的女儿？看见外面的草垛子了没？知道为什么要贮存夏天的羊草吧？因为我们的冬场虽然是全瀚北最好的，草还是不够吃。羊活不了，人也活不了，就这么简单。你儿子的爹已经好几次派人去冬场附近转悠，他们去年过冬时冻死了好几千号人，所以今年要抢我们的冬场，要把你的子民赶到风口的大雪里全部冻死。"额尔济放缓了口吻，说："就算我把你嫁给他，他也不会发慈悲的。"

染海发着抖，只是倔强地低头不做声。

"过来。"父亲再次张开手臂。少女擦掉眼泪，慢慢起身，走进他的怀抱里。

"好了，闺女，别老板着脸，不然今年冬天你就别去白石冬场了，你这张脸会把白石的十二眼沸泉都冻住。"额尔济拍着染海的背。

婴孩在襁褓里转动着酷似父亲的蓝眼，唔唔做声，一只小手伸到空中挥舞。夺罕给他一根食指，婴孩高兴地用整只手攥住，安静下来。

"别哭了，本来就不漂亮，新娘子肿着脸，得有多难看啊。"额尔济用粗大的手擦拭女儿的面颊。

夺罕看见银发少女的背脊微微一紧。

瀚北的初秋夜晚冷得出奇。

即使特意穿了翻毛皮的厚实斗篷和马裤，钻出门帷时，赤脚触地的感觉仍令少女打了个冷战。她背着鞍具，提着靴子在星光下站了一会，犹豫着要不要回去拿袋酒，以便御寒。最终染海还是放弃了，她不愿再一次冒险跨过两个在地上熟睡的侍女。

她绕进营帐的阴影，穿上马靴，然后解下拴在桩子上的白母马，牵着它蹑足穿过王帐前的空地。篝火已经燃尽，在空地中央留下方形的焦黑残骸。这条路线视野开阔，无遮无挡，但能远离几乎所有营帐，以免蹄声惊醒了谁。这是弃誓逃亡，她必须处处谨慎。

一人一马呼着霜气，如同苍白鬼影穿过斡尔朵，直钻进山棱下一人多高的车轴草丛。染海从背后解下鞍鞯，伸手抚摸白母马的耳朵，轻声说道："好孩子，好孩子……乖，低一些。"白马屈下前蹄，让她系好肚带和银马镫。她知道巡逻的骑队刚过去，暂时没什么可担心的，于是冒险揭开斗篷前襟，向里看了一眼，查尔达什在胸前布带的稳固束缚中睡得香甜。染海微笑着，努力弯下脖子去亲吻婴儿光洁的额头，然后将斗篷掩好，跃身上马。

她翻过山棱，策马向南小跑。

夜空是一穹黯淡的银色，如同她的头发。漫漫天河泼垂至地，亿万星砂之间有两处凹陷般的纯粹黑暗。东陆商贩说那是墟神与荒神战斗时杀死的两个月亮，夸父说那是神祇面具上的双眼，鹄库人却认为那是天马奔驰路上饮水的深邃湖泊。夜风自西北吹送，朦胧银白的草尖涌动着，层叠低伏过来，又向更深的南方一圈圈扩散开去。

染海本可以尽速赶路，在明天日落之前抵达左右菩敦两部接壤的边境，可因为带着查尔达什，不得不放慢速度，在路途上花费三天，甚至四天。明天拂晓时分，父汗的近卫就会出发搜寻她的踪迹，骑白马的单身女人过于醒目，容易追踪。她决定昼伏夜出，放弃弓弩和刀剑，腾出地方尽可能多带些食物，她不能饿着查尔达什。

染海已离开斡尔朵六里开外，远处薄明的天穹下有道闪烁光带在荒野中逶迤，仿如熔融的纯银，那是乳河。水面宽阔，但并不深，染海小心地驱马入河，白母马稳稳踏着水底湿滑的石头前行，登上对岸。她舒了口气，一抬首，却愕然勒住缰绳。

前方缓坡顶上有株枝干丰茂的野苹果树，已开始随风落叶。不知何时，树下一骑伫立北望，人马剪影异常明晰。

她把缰绳收得太紧，白马退了一步，后蹄响亮地踏进水里。染海忽然如梦初醒，催马转向，不再向南，而是沿河朝西南奔去，查尔达什惊醒了，放声啼哭。

就在同一刻，那个人也行动了。他冲下缓坡，行动流畅，如同一颗水珠顺着油毡布滑下，显然是要阻她去路。

染海死死咬住下唇，一手按住胸前的查尔达什，打马狂奔，任由草叶子嗤嗤划过脸颊，留下新鲜的伤痕。

那一骑自左侧斜截追来，距离迅速收紧。

染海握紧左手的赶马长鞭，心里默默念道：近点，再近点。

她压抑心头恐惧，也暂时不去理睬儿子在斗篷里乱抓的小手，闷头鞭马，直到眼角瞥见敌人那匹黑马飘扬的鬃毛。来人已经近至两丈以内，两马沿河并驾齐驱。这是她唯一的机会。

染海将浑身力气聚在左腕摔出，赶马鞭带着撕裂空气的尖啸抽向那人脸上。那人奔驰中向后仰身避过，鞭梢越过马背，炸在茂盛草尖上，腾起一蓬碎叶子。丈把长的熟牛革鞭子咻咻作响，活物似的回头勾缠，密密捆上那人控马的右手。染海趁机狠劲将鞭子往怀里一拽，要将他拖下马背，却拖了个空，只卷回一边鹿皮护腕。那人将割裂护腕的短刀收回靴筒，另手同时绕至腰后抽刀。

染海低眼，见河湾已到湍急深窄处，冒险涉水逃到对岸只会摔碎查尔达什的脊梁。霎时犹疑之间，弯刀割出雪亮半圆，以迅雷不及掩耳之势落向她颈下锁骨。

她知道完了，一口凉气抽至心里，立即撒开双手缰绳与鞭柄，要去护住查尔达什。那个人比她还快，刀尖已朝下划开她斗篷，厚重毛皮与胸前婴孩随之坠落。

染海惊喊，自镫上站起，伸手要接，手臂却被刀脊打落，那人也在镫上立身，探手将查尔达什一把捞住。

"放开他！"染海刚拔出随身短刀，那人已飞快挥刀，斩开她那匹雪白母马的脖颈，热血喷涌如泉。白马悲鸣，带着她重重砸入冰冷河水，翻上一团巨大猩红。

鹿皮上衣和翻绒马裤吸饱了水，铅一般捆缚手脚，人被急流推着往下游走。染海紧闭气息，咬牙抓住白马尸体上的肚带，脚下终于踩着了河底的泥。她摇摇晃晃从水中站起，咳出一口清水。看清眼前的景象，她猛地睁大眼睛，用力甩掉脸上的水。

高大男人坐在河畔的野莓丛中，怀抱哭号不止的查尔达什，笨拙地专心拍哄婴儿。黑马早已跑到清澈平静的上游饮水。

她挣扎着爬上岸边，浑身大小水柱哗然淌落。乌金头发的年轻男人抬头看她，脸上笑影浅淡。

染海冻得嘴唇哆嗦，说不出话，只能恶狠狠用视线剜着夺罕。

"把查尔达什还给我。"她好容易说了句完整的话。

"你太湿，他会受寒。"夺罕把她先前掉落在河岸的斗篷丢过来，"穿上。"

染海用颤抖的手拾起斗篷，将自己围住，动作迟缓地在他附近坐下，看他手足无措地对付查尔达什，终于忍不住说："不要拍，你快把他的肺打出来了。摸他的背。"

夺罕照办，哭累了的查尔达什果然安静下来，很快重新睡熟。

她咬住嘴唇，眼梢瞄着夺罕，终于忍不住开口："娜斐一个还不够吗？她比我美，会一辈子顺从你，给你生很多漂亮的孩子。"

他笑了："男人管不住妻子，就好像牧人管不住羊。你跑了，今后哪会有人肯跟随我打仗呢。"

染海懊丧地往草丛里踢了一脚。哪个女孩都不会喜欢被当作一只肥蠢的羊。

"你看见我就跑。"夺罕轻声说，"可见你知道不会有人来接应你。"

"是不会有。"染海攥紧斗篷的裂口，如同染了瘟病的马驹，一阵阵寒战。

草丛轻响，夺罕放下婴孩挪了过来，替她摘下斗篷领口的扣针，别好那道缝。"你也不相信夺洛会来找你。你没把我错认成是他，一刻都没有。你到底想去哪？"

少女执意看着河面，不看他。他和夺洛连声音也相似，这令她难以忍受。

"东陆人的地方不适合你——不适合鹄库人。"他说着回身抱起查尔达什，撮唇打了声呼哨，黑马驯服地小步跑来，平滑毛皮如流水般发亮。

"你不是在那里住了十五年吗？我也行。"她顽固地说。

夺罕的脸骤然阴沉，却什么也没说，翻身上马，向她伸出一只手。"再不走，就赶不及在天亮前回去了。"

染海不愿承认他的表情令她心生畏惧。她知道弃誓逃亡是鹄库人最不齿的行为，在光天化日下回到斡尔朵，等于将此事昭告全族，她将一生被族人看不起。少女发了一会呆，只得恨恨地爬上马背，坐在他的身前。

"抱着。"查尔达什被递到她手上，身后随即又是一层温暖宽大的毛皮斗篷包覆上来，只让她露出眼睛与头顶。那是夺罕的斗篷。

黑马步履平稳，带着他们往斡尔朵的方向驰去。

就在她以为他不会再开口说话的时候，夺罕的声音叹息般滑过耳边。"你知道那十五年里，有多少次，我差点做了弃誓逃亡的胆小鬼吗？"

她又打了个寒战，不是因为冷，而是因为他的声音。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



庞歌染尼 第一章（3）

婚礼前一天清晨，夺罕被孩子的尖叫声惊醒。

人刚从羊皮褥上弹起，刀已出鞘，自然顺畅得如同睁眼与呼吸。外头有久违了两个月的东陆语言在叫骂，刚才尖叫的孩子咯咯笑着逃走。他松了口气，轻轻将刀还入鞘中。

掀开门帷走出营帐，抱着刀坐在帐外的阿拉穆斯立即跳了起来。他摆了摆手，栗色头发的年轻战士重新坐下。诺扎毕尔蹲在阿拉穆斯身边的酒桶上，愤愤不平地咀嚼一根酢浆草。

整个斡尔朵已陷入欢快的混乱。一支商队车马出现在王帐跟前的空地上，二十来个东陆人穿梭奔跑，从车上卸下大量丝绸、美酒、香辛料以及瓜果。有个女人正清扫一辆卸空的马车，不知堆积了多久的香料粉末被掸进空气里，在晨曦的光柱中旋转飞舞，浓浊的芬芳使人呼吸不畅。硕大的石榴盛在粗疏草筐中，甜熟得爆裂出籽实，孩子们凑到马车旁，一边吵嚷着围观异乡人装卸货物，一边用手指偷偷抠食。

"多肥的一笔生意，如果老子还没……，哼。"马贼低声自言自语。阿拉穆斯瞟他一眼，朝远处挪了挪。

有个圆硬的小东西敲上夺罕的头，又弹开一边。他顺手接着，竟是个山核桃。抬眼四望，有个七八岁的东陆小女孩站在车板上，朝他无赖地笑，脚边是一小篓子核桃。商队头目在远处跳脚叫骂，随即冲过来扭着脏兮兮的女孩耳朵，把她拽走，一路都听得见叫痛告饶。

夺罕忍俊不禁，回身走进自己营帐，顺手捏开山核桃脆薄的壳，里头没有果瓤，却是一小卷绵纸。字不多，细密的三五行，他刚看完，阿拉穆斯便铁着脸钻进门帷，诺扎毕尔喜笑颜开地跟在后头。

他俩单膝跪地行礼，阿拉穆斯垂首禀报："尔萨，外头有人求见。"

夺罕不知道他那股怒气所为何来，但也肯定不是冲着营帐里的任何一个人。"是谁？"他顺手将手中核桃壳连纸条倾入火盆。

"是母牛阿妈领着公山羊阿爸和瘦骆驼儿子来找马儿子。"诺扎毕尔抢先一口气说道。

夺罕一时无语，阿拉穆斯发青的脸又腾地涨红了。

"哎呀，马儿子脸红了。"诺扎毕尔故作惊讶。

访客进门之后，夺罕忍不住微笑。诺扎毕尔当初也许选错了行当，他应该去当个祝酒歌手。

妲因是个出奇粗壮的中年妇人，生着水汪汪的栗色牛眼，她的丈夫克尔索则干瘪尖脸，颔下一撮山羊须。比父母都高出一截的朔勒徒劳地隐藏在他们身后，似乎因为过于纤瘦而站立不稳。阿拉穆斯独自离开家人几步，远远站在门帷旁边。

"有什么事？"夺罕尽可能和颜悦色。

妲因显然是一家之主，她上前一步，突兀地说："尔萨，我儿阿拉穆斯是个粗蠢孩子，脾气又坏。"

夺罕笑了："阿拉穆斯的性子是勇士的性子。"

妲因坚持道："他不配服侍尊贵的人。朔勒不一样，朔勒细心，手脚利索又能写会算，做什么都比他哥哥强。"像是为了佐证自己的话，她伸手把小儿子拽到面前，但这歪歪倒倒的少年没能增加母亲的说服力。"您看，个头也高。"

见夺罕颔首，妇人似乎得到了鼓励。"不如让朔勒顶替他哥哥，当尔萨的侍卫。阿拉穆斯还是回家放羊好些。"她扫了朔勒一眼，朔勒跟着慌张点头，一脸心虚。

夺罕打量着眼前的兄弟俩。

诺扎毕尔前几天的那句话还真说对了，他俩一点也不像。

阿拉穆斯生着母亲的栗棕头发，父亲严肃的琥珀眼睛，还有一副平肩蜂腰的好身板。草原上随便一户人家，就算没生出这样一个儿子，也会想要这样一个女婿。而弟弟朔勒却瘦得像根芦苇，一头金发比稻草还粗糙，毛蓬蓬的发辫长至腰下，明亮眼珠像春天树芽般鲜绿。

夺罕心里有了数，点头道："就这么办吧。朔勒明早过来就是。"

妲因和克尔索大喜过望，凑过来拉起夺罕的右手，轮番俯身用额头轻轻触碰手背，以示敬谢。两个儿子站在营帐两侧，相距将有一丈之远，都面有窘色。

那对感激的夫妇带着朔勒退出营帐，阿拉穆斯追了出去，像是仍有话要说。

诺扎毕尔蹲在角落抠了抠鼻孔，又用匕首剔指甲缝。半晌，他说："听说他们家前几天丢了十来头羊呢。如果黄眼睛的小子还没有他那个旗杆儿弟弟能干，他们家这些年早该喝西北风了。"

夺罕摇头："那孩子连马都骑不稳当。阿拉穆斯这几天不在家，羊群一定跑散了不少。不放阿拉穆斯回家，他们今年真得喝西北风了。"

"那你将来就领着这么个旗杆儿上战场？拿他挂旗子用？"诺扎毕尔的脸皱成一团。

"阿拉穆斯也是个战士，冲锋的时候，他的位置依然会在你边上。"夺罕语气平缓，跨出营帐，"我出去跑一圈。纸笔都在桌上，有口信替我记着。"

"老子不识字！"诺扎毕尔隔着三层牛皮的帐幕向他叫嚣。

抱了满怀绸缎布疋的东陆少年倒退行走，一面还在与伙伴说笑，漫不经心地撞上夺罕。少年回头见夺罕骑装精良，慌忙躬身赔礼，急急伸手来拍他胸前那并不存在的灰，夺罕挥手打发他走了。

走了几步，夺罕伸手探进袍子前襟，触碰里面那一颗比枣子还小的东西。又是一卷绵纸。

商队头领肯定早就料理完了那个丢核桃的脏女孩，现在又冲回来教训这个手脚毛躁的少年。看得出他很想戳少年的额头，又不愿冒险弄脏缎布，只好绕到少年背后，给他脑勺一个爆栗。

夺罕看着这黑胖的生意人，不禁纳闷他是否知道自己的队伍中到底隐藏了多少信使，又分别受雇于谁。

阿拉穆斯把上好了鞍的黑马牵来给他，脸上仍有残余的愠怒和委屈，显然最终还是向母亲的决定屈服了。

夺罕策马走近乳河岸边，那堆蠕动的黑东西骤然分散成许多碎片，凄声啼叫着朝空中飞蹿。食腐兀鹰散去之后，底下露出染海的白马。那匹漂亮的牲口被急流推到了下一个河湾的野苇丛中，腹部被啄开，吃成一窟红黑的空腔。

他跳下来，将白马的残骸用力蹬得翻了个个儿，重新滚进深水。那沉重而水花飞溅的一响似乎惊动了对岸草丛中的什么动物，明黄色的芒花摇晃着。

有个人在芒花中坐了起来，然后撑起身子，站直。

他像是另一个盛夏出生的夺罕，眼睛是晴空，头发是麦浪，丰沛而灿烂。

"你回来了，兄弟。"那人懒洋洋地微笑。

"哥哥。"夺罕回以微笑，"我刚收到你传来的信。"

暌违十五年的兄长隔着河面打量他，由头至脚。"我们都当你死了。

"我也以为我死定了。"夺罕面上的微笑不曾动摇。

夺洛静默了一会，说："当初不该让你跟着赛罕母亲去的。父汗一下子老了好多岁。他与母亲一样，以为是冬天，东陆人也许不会冒险北进，即便追来，也不会那么快……"

夺罕眼前鲜明地浮现父汗的面容。喀速图的络腮胡子像稻茬般茂盛，铺下喉间，又连到胸前。小时候夺罕喜欢把手伸进父汗的胡子，下颏与脖子的交界处可以摸到一道细长狰狞的隆起，光滑，寸草不生，是父汗的异母兄长给他留下的疤痕。

"他怎么死的？"

"你走后的第六年春天，他晚餐时喝了杯酒，他们说是呛住了……断气之前把胸口抓得鲜血淋漓。后来我悄悄割开父汗的喉咙和肺管，里面填满了血，我尝了，没有一丝酒味。戎哲请来的长门修士也说，是毒药。"

"听说是夺戈干的。"泪水短暂地蛰痛了夺罕的眼睛。

"是夺戈的护卫。"夺洛嘲讽地笑了，"我俩同父同母的亲哥哥啊。夺戈若想得到汗位，只要先毒死我就得了。我死后，他就是顺理成章的世子，他谋害父汗做什么呢？戎哲哥哥的人围住了我和夺戈的营帐，夺戈被马葬——他们骑马，用最粗的老牛皮绳子拖着他，跳过沸泉，跑过草圈子、乱石滩和沙海，马匹累了就再换，昼夜不停，最终绳子在哪里磨断，就把他丢在哪里，任豺狼撕吃。只是，别人是死后被拖着跑，夺戈是活着的时候被拖着跑。跑头几里的时候，还一路尖叫着说不是他干的，后来舌头磕断了，也就没动静了。我的运气比他强，我手腕上系着世子的白豹尾。戎哲哥哥把夺戈用过的那条牛皮绳丢在我面前，说：‘你是要一条豹尾，还是要一条绳子。‘他根本不是父汗的儿子，可他能召集的武士比我多。我那时候才十六岁，图莲怀着我的第一个女儿，我不想死。"

夺罕点头："后来戎哲当了汗王，我知道。去年冬天他死在黄泉关，你在战场上继的位。"

"他一辈子最得意自己那把紫杉木长弓，结果被东陆人连放三箭，裂甲穿喉。我真想会一会那个射手，送他一千匹骏马。"夺洛冷笑，"比起夺戈来，戎哲的死法可太合算了。"

夺罕深深点头，向河水下游丢出一片碎石，看它在水面上弹跳远去。

良久，夺洛问："赛罕母亲呢？她是怎么……"

"她被一个东陆人砍伤，跌下马背。哈巴涅拉叔叔想伸手去拉她……可是他们的第二阵又冲锋过来了。我十三岁的时候，把砍伤她的那个东陆人给杀了。在夜路上埋伏他的总共有五个人，但发出第一箭的是我，刺下最后一刀的也是我。"夺罕看着河面出神，并没有提及那一次他自己身负重伤，差点失去右手。

夺洛却仿佛明白。他叹了口气，说："夺罕，你回来吧。若你回来，仍是左菩敦的汗王。"

夺罕将眼光转回，与他对视："那哥哥呢？"

"我仍做你的哥哥与你的左手，若你不愿我留在斡尔朵内，我便去别处。"

夺罕笑着摇头："哥哥是要去东面，做迦满人的王吧。"

夺洛也笑，一面用靴尖碾着脚下的紫云英："迦满虽弱，却是东陆徵朝的属国。攻打迦满，可是会招来东陆人的。"

"哥哥难道怕东陆人么？七月刺杀东陆皇帝的召风师与伊瓦内术士，都是鹄库人。去年黄泉关一战的时候，那个术士就在哥哥身边不是吗？修炼到那个地步的伊瓦内，整个北陆，三百年也未必能出一个。"

夺洛缄默不语，只是微笑。

"东陆太远，哥哥想要的是更近的东西。若是东陆动乱，无暇他顾，或东陆的新皇帝不愿再保护迦满人，迦满就是火堆上的一只羔羊，虽然要花点时间，但总能吃掉。"

"承你吉言。"夺洛仍只是笑。

日头渐渐近了正午。白天的乳河是一条淌着阳光的河流，有时竟会让人误以为那河床上铺满黄金。夺罕抬头看见南面缓坡上的那棵野苹果树，心中忽然一动。

"查尔达什很漂亮，眼睛像你。也像父汗。"他说。

夺洛笑起来，马鞭轻轻敲着皮靴："是吗？我只知道他有我的眼睛，却不知道他的名字。查尔达什……银色的河。我第一次看见染海长大的样子，就在这儿。那天晚上月亮能照出人影，原来她还记得。"

"既然父汗以为我死了，当初为什么不让你娶了染海？"

"额尔济叔叔说，染海是与左菩敦部世子订下媒聘，将来要做正帐阏氏的，不论世子死了多少个，她也只能是正帐阏氏，绝不居于人下。图莲跟我自小订下婚约，我不能背誓，再说她是婆多那王萨拉班的孙女，要将她降为侧阏氏，不是搬个营帐就算了的事儿，要问婆多那部的六万骠骑答不答应。"

"可是后来染海有了你的儿子。"夺罕皱眉。

"戎哲死后，我回到鹄库，染海刚生下孩子。我又派人去向额尔济叔叔求亲，带去五罐黄金，一车香料和绸缎。额尔济叔叔问使者，‘正帐阏氏的营帐打扫干净了没有？‘使者说了实话，额尔济叔叔把礼物全都退回，还添了份回礼。"夺洛苦笑摇头。"一支结实的长枪，上面穿着使者的尸体。可是他就愿意把染海给你……你运气一向比我好。还记得篱角果那一回吧？"

夺罕禁不住也笑了。他当然记得。

小时候有一回随父汗出门行猎，他和夺洛悄悄喂戎哲的马吃了篱角果，那匹坏脾气的雄壮牡马一路拉稀，腿弯打抖，两条灰花的后腿都成了黄的，他们俩憋笑憋得脸要抽筋。父汗叫人挨个查看所有男孩子的手掌，发现夺洛手上剥篱角果刺出的伤。夺罕跳下马，要说实话替他求情，夺洛趴在地上一边挨鞭子，一边呲着牙冲他猛摇头。

"回来吧。"夺洛说，"我知道你明儿成亲。你若愿意，带着她回来也行。我和她……早完了。"

"不，哥哥。回来的路上，有伙马贼找上了我。往后这种人还会找上门来，一时半会断不了。"

夺洛眉头一跳，瞳仁转为阴郁的墨蓝："谁指使的？"

夺罕摇头，双眼却紧盯着兄长，似乎要在那张镜像般的脸上寻出什么端倪。"最后他们只活了一个人。我问那个人是谁雇他来干这事，他说，‘如果将来您派我去办事，我失手被抓，您想要我对他们说点什么？‘他说得有理，我没再追问。这些人是追着我来的，我不想把他们引到哥哥的王帐里。我会回去的，只是现在不行。"

金发的年轻汗王也细细端详夺罕。过了片刻，他点点头："那么，保重，兄弟。"

"保重，哥哥。"

夺罕上马往回走出一段，转头望去，乳河对岸那条影子仍立在原处。见他回首，那人抬起手对他轻轻一挥。

夺罕也抬手向哥哥一挥，夹马跑远。

那时候，诺扎毕尔到底也没说出谁是他的雇主。夺罕一脚踏在他胸口，长刀下指，轻声问："他是不是长了双狼眼？"

诺扎毕尔没说是，也没说不是，可他脸上已明白写着答案。

夺罕想起多年前，猎季里的那天晚上，他和夺洛俩人爬过侍卫的眼皮子底下，蹑手蹑脚溜近戎哲的马槽，靴筒里塞满剥好的篱角果。

夺洛又兴奋又紧张，昏暗中荧蓝的双瞳反射着微光，仿佛嵌了一对金币。假如守卫发现，定会一箭向他射来，因为那双眼睛太像黑夜中领群的雄狼。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



刺赢（上）

1、

成帝元年三月二十五，天启城。

微微有些温暖的风吹动了满城白幡，街道上行人们都在左臂扎上白纱，城中最繁华的曲院街上，一向热闹的酒楼妓馆也都停了往日缭绕的丝竹之声，只有若有若无的哀曲悲歌从城北太庙传来。

三个月前，喜帝白鹿颜率羽林军四百余人以战车冲击护国公嬴无翳的府邸，却在乱军中被反叛部下杀害，至死都没有冲入嬴府的大门。年仅十五岁的成帝接替帝位，按照胤朝七百余年的惯例天启全城要守孝三月，以示对这位死在屈辱和无奈中的年轻皇帝的哀思。

三月二十五，正是喜帝棺椁下葬的日子。

城北太庙中缓缓使出一对车马，从走在最前的仪仗开始，所有的人都穿着白色的孝袍，缓缓沿内外御道走向城南的郁非门。

在七十二名前导仪仗过后，是二十四架用白绢扎起来的马车，每辆车上站了四名裹在孝袍中的太监，他们在洒出纷飞的纸钱的同时，用尖锐的声音念着悼文。道路两旁跪满了大小官员，城中百姓被羽林天军隔开在更远的地方，同样沉默着。

吹奏哀乐的乐师队伍走过，之后便是是六十四人抬着的巨大棺椁，漆成了朱红色的檀香木棺材被黄金打制成的蔷薇图案装饰，跟在护国公嬴无翳身后缓缓前行。嬴无翳身穿火铜盔甲，他没有戴头盔，而是在额头系了根白带，那两把九尺长的斩马刀却没有挂在马侧——毕竟是国丧。

长达里许的队伍就这样前进，除了那些反复念诵悼文的太监之外，没有人敢说话。

汤铭站在围观人群里，和周围的人一样都是踮着脚尖四处张望，只不过他看的不是车队，而是身旁的百姓。

"逆贼！"

一片哀声中，突然间不知道是谁大喊了一句。短暂的寂静，然后有零星的声音随之附和，加入呼喊的人越来越多，很快变成了汹涌的声浪。人群骚动起来，涌动着去冲击羽林军组成的人墙。送葬的队伍还在缓慢前进着，只是当初那分肃穆却已经不在了。

这是离国军队进驻天启的第四个年头。天启城做了几百年的国都，城中百姓也都以在天子脚下为荣，平素在言谈中便看不起分封诸侯，认为只有皇室白家才是天下正统。自从嬴无翳四年前入了天启，这种不满就在暗地里滋长着，满城的读书人都在非议这种他们看来大逆不道的事情，更是隔三差五的有人在城中街道上题诗，以表达心中的愤怒。

七百年前的蔷薇皇帝曾经下过旨意，说本朝切不可因言论杀读书人。仗着这条祖训，天启城的读书人从来都是以评论朝廷政事为乐，在他们看来，哪怕是太清殿上的皇帝也是能说得的，更何况这么一个从南蛮之地来的武夫。

于是这些年来民间的非议从来没有间断过。

嬴无翳起初也是抓了一批当中非议他的读书人，可后来发现这些人既受不得打，又杀不得，只好在关了几天之后打了一顿板子，就给放了。但自此之后，天启城的读书人也都学了个乖，把非议程度控制在一个嬴无翳可以忍受的范围内，保持着一个平衡。

可是在这一刻，四年前埋下的种子终于生根发芽，在逐渐增大的声浪中人群也骚动起来，涌动着的人群反复冲击着羽林军组成的人墙，无数夹杂着污言秽语的词句从人群中涌出，仿佛，坐在马上的嬴无翳也不由得皱了皱眉头。

送葬的队伍还在此起彼伏的声浪中缓慢前进着，只是当初那分肃穆却已经荡然无存。

只是离军手段强硬，百姓们平日里敢怒而不敢言，却是谁也没有想到，积累多年的民怨会在这样一个场合爆发出来。

汤铭随着人流前后走动，似乎是身不由己的样子，不过他的双眼始终在监视四周，一刻也没有松懈。人群的反应并不像自发的，倒像是有人从中煽动，而且声势愈演愈烈，他不由把手缩进了袖中，紧握住暗藏的短刀。

他慢慢地向着喊声最大的几个人靠近，这种时候，唯一能做的就是找出并控制住煽动者，而且越快越好。

嬴无翳还端坐在马上，脸色却是愈发的难看，仿佛一头发怒的狮子，随时都有可能爆发。跟在队伍后面的大小官员也都是一脸的惴惴不安，生怕这个被他们私下称为乡下诸侯的人会突然做出什么出格的举动。

很快，四散在人群中的细作控制住了煽动者，身边突然出现的冰冷的刀刃让那些人选择了闭嘴，而沉默也像是骚动刚开始爆发时一般逐渐传播开去。随着躁动的声音逐渐降低，嬴无翳的脸色终于有了一丝好转。

就在躁动将要平息的瞬间，从远处飞来的一支响箭打破了这微妙的平衡。

这箭是从两百余步外的阁楼里面射出来的，为了及远，箭路只能取高，这个距离上想要一箭准确命中目标几乎就是不可能的，而在这个距离上使用鸣镝，只有一个目的——发出信号。

箭在距离嬴无翳三尺远的地方飞过，钉在他身后的棺木上，箭尾不停地震动。

就在这一瞬间，场面一下失去了控制。原本在阻拦人群的羽林军，突然有一部分人调转矛头向赢无翳杀去，他们身后的人流也随之涌上，更有煽动者藏在人群中突然爆发，他们大喊着："杀了他！杀了他！"

突然的转变让所有人都无所适从，原先被控制的人突然都亮出了武器，贴身的搏斗伴随着喷溅起来的鲜血让更多无辜的人感到惊恐和愤怒，他们忘记了自己究竟在做什么，只是跟着人流大声地喊："杀了他！杀了嬴无翳！"

汤铭被无数的人挤压着，袖中的短刀早已握在手中，可这一刻他却毫无办法。身边是失去理智的狂热呼喊和更加尖锐的哭泣声，他不可能杀掉所有人，在这种情况下动手的唯一后果就是被更多的愤怒的人撕成碎片。

雷胆营的骑兵作为仪仗，和更多的羽林军被安排在队尾，与嬴无翳有着几十丈的距离。他们拼命催动着战马，想要尽快赶过去，用手中的刀和自己的身体来护卫他们的统帅。

可涌动着的人群阻挡了他们的道路，哪怕是他们再凶狠地砍杀，也无法加快前进的速度，只能眼睁睁地看着七八支长枪刺向赤手空拳的嬴无翳。

涌动的人流，愤怒的呼喊，躁动的马匹，慌乱的百姓，冲锋的骑兵。无比混乱的场面中几乎所有的人却同时都在做同一件事——盯着嬴无翳。

时间仿佛在这一刻停止了。赢无翳侧身，赤手抄过第一杆刺向自己的枪，他攥紧了枪身，将枪头夹在腋下，雄浑的臂力竟连同整枝枪与持枪者一起举了起来。紧接着手臂一震，将持枪者摔入人群，砸倒了更多要冲上前的人们，随后就以枪尾横劈出去，将已经刺到面前的枪杆尽数打折，暂时逼退了身边的刺客。

没有人能指望几个羽林军就杀了着绝代霸主，真正的刺客潜其实早就伏在百姓中。他们煽动人群，并藏身其中借以接近目标。羽林军的内应只是个幌子，就在他们纷纷倒地的时候，刺客已接近到足够的距离，纷纷从怀中掏出了暗藏的手弩。

"一个。"

第一支弩箭射出就已经失去了目标。马背上空无一人，刺客抬头，但只能看到刺目的阳光和笼罩而下的黑影。赢无翳高跃到空中，双手握枪下劈。

威武王以霸刀纵横于世，枪法非他所长，所以即便长枪在手，用的仍然是霸刀术中的那一招跃斩。枪杆重重劈在刺客肩上，响起了骨胳碎裂的声音，那个人的身体以一种可怕的姿势折断，垮了下去，砸在地上，夹杂着内脏碎片的血从口中喷出，空气中弥散着腥甜的味道。坚硬的枣木枪杆竟也受不得如此大力，从中折断。

"三个。"

两支弩箭插在赢无翳身侧，手弩的劲力不足以穿透火铜甲胄。暴露出来的刺客来不及进行下一步动作，赢无翳一记肘锤已将其一撞的吐血倒地，同时手中半截长枪掷出，刺穿了另一人的咽喉。

又一名刺客拔出匕首冲了上去，面对着似乎遥不可及的嬴无翳，他像是在做一场疯狂而沸腾的舞蹈。他嘶吼着，声音里带着一丝颤抖，却还是义无反顾地冲了过去。

"七个……"

一颗颗头颅翻滚上天空，四溅的血染红了青石铺就的地面，杂乱的呼嚎声中离公负手而立，他褐色的头发从头盔的边缘露出，随着风飞舞着。黑甲的骑兵如暴风一般刮至他身旁，挥刀砍杀一切敢于接近的敌人。

在一个又一个的刺客倒下同时，鲜血和死亡让陷入狂热的百姓清醒了过来，他们似乎刚刚想起自己面对的是多么可怕的人物，及至雷胆营赶到，人群终于因恐惧而崩溃，原本涌向前的潮流逆转了方向——也因此仍然试图逆流而上的人再也无所遁形。每一个仍然面向赢无翳的人都成为了雷胆们攻击的目标，刺杀转变成了单方面的屠杀。

汤铭在那之前早已回过身，混在人流中离开了现场。

2、

廷尉府的人马赶到时，场面已经得到了控制。隐藏在人群中的离军暗哨早已盯上那些煽动人群的人，在人潮退却的时候开始将他们一一抓捕，少数还没有暴露的刺客也纷纷落网，缴获上来的手弩、匕首被堆在一起，旁边有人正在清点。

"马兄好手段啊。"一名微胖的离军军官正在现场监督着整个过程。身后突然传来和他打招呼的声音。

马仲才回头。来者身材瘦小、尖嘴猴腮，形容并不起眼，但气派很大，正是廷尉府天启事务司的提司白嗣文。

"白兄来的也快。"马仲才面无表情的拱了拱手。

两人也不多作寒暄，一起看着手下人忙碌。穿着犀牛皮甲的廷尉们和匆匆赶来的执金吾手里提着盾牌和裹了熟牛皮的木棒，开始驱散人群，少数想趁乱行窃的贼人也大多在刚刚动手的时候被不知道从哪里冒出来的廷尉按倒在地。

那些刺客死去的位置被一个个用白垩粉标记出来，每一个可能是刺客的人所在的位置都记录在一张五尺见方的图上，上面的标注甚至详细到了每个人是怎么走，都到哪里都做了些什么。生擒的刺客则反绑双手，嘴里被塞上了木塞以防止他们咬舌自尽。由于有羽林军参与刺杀事件，于是当天所有参与护卫的羽林军都被缴了刀枪，然后带回军营慢慢甄别。

不久后射出第一支响箭的房屋也被找到，射箭的人自然已经不见了，但现场还是留下了凶器，是休国紫荆长射惯用的制式长弓。房间的主人被捆了手脚塞在后院的马棚里面，嘴里塞着破布，据他交待是十几个黑衣蒙面的强人闯进他家里，不分青红皂白就动手打晕了他。至于那些人长什么样什么口音，他自己是一点都不记得。

马仲才在现场来回走动，白嗣文也不说话，只是跟在他身后，颇有点示威的意思。马仲才率领的雷心营是离军中一支秘而不宣的力量，负责情报及保卫的工作，自入城以来和廷尉府就是最大的冤家对头。双方表面上是同僚，实际上明争暗斗十分激烈，怎奈廷尉府占尽天时地利人和，雷心营在争斗中一直处于下风。

由于廷尉府人手充足，很快现场工作就被他们全部接管，马仲才见状也只是不动声色。其实说到意图刺杀离公的人，除了各国诸侯，天启皇室也应该在考量之中，如果当真是皇室所为，那么将调查工作交给廷尉府就等于永远也无法水落石出。但这也是没有办法的事情，在天启发生这种事情，从职权上来说由廷尉府负责本就是天经地义。何况马仲才知道，即便强行接手调查，在廷尉府的暗中干预下他也不可能有所斩获。

"护国公受惊了。"白嗣文突然长施一礼。赢无翳在雷胆营的护送下从他们身前经过，"嗯"了一声算是回应，随即去的远了，送葬的队伍也终于再度起程。

这时有眼尖的人发现那支响箭居然忘了被取下来，还插在喜帝的棺木上，就像是在嘲笑着白氏皇族没落的威严。

3、

半个月后。

某一天日落时分，拉面馆送走了最后一位顾客。汤铭开始给店铺上板，准备打烊。

这是天启街头一间很普通澜州拉面馆，单是昌平坊怕就能有几十家。拉面这种东西一来价钱便宜，二来味道也算不错，百余年前传入天启后，很快就在市井间流行起来。汤铭大约十年前来到的天启，从那时起便一直经营着这间店面，虽然生意一般，倒也足够养家糊口。

就在他拿起第二块木板的时候，有人从身后拍了拍他的肩。

"老板，一大碗拉面。"

"今天打烊了，要吃明天来吧。"汤铭摇了摇头，继续上板。

"下碗面又不是多麻烦的事，我多出一个银毫，如何？吃完就走。"客人继续说着，手里递了一个银毫过去。这是五碗面的价钱。

汤铭回头看了看那人。

"吃完就走？"他说，一脸的不耐烦。

"吃完就走。"

汤铭的眼皮猛跳了一下，给身后那人让出了路。

店里雇的本地伙计已经回家了，只有他和客人两人。厨房里面还有白天剩下的面团，汤铭走进厨房开始揉面。

炉膛里的火光把他的影子映在墙上，锅里的面汤翻滚着，冒出腾腾的热气。

面很快就熟了，汤铭从厨房里端着两碗面出来，一碗是给客人的，一碗是他自己的晚饭。

两个人在一张桌前坐下，各自拿了筷子开始吃。桌上的油灯跳着比黄豆大不了多少的火苗，昏黄的光把两人的影子映在墙上，一直延伸到房顶。

客人低头吃着面，什么都不说。

汤铭也不看他。房间里只有二人吃面的声音。

吃一碗面用不了多久，客人很快就吃的差不多了，端起碗来喝了几口面汤，擦擦嘴就往门外走。

汤铭还是低着头吃面，只是手心里攥着一张纸条。

等客人离开之后，他在油灯下慢慢展开纸条，上面写了五个字："明日。鼎香楼"

他在油灯上把纸条细细地揉碎，烧成了一团灰。

4、

第二天一早，汤铭早早在门外挂了"今日谢客"的牌子，穿上夹袄就出门去了。伙计也乐得休息一天，自然不会多嘴打听他的去向。

路上不时有人跟他打招呼："汤老板，今儿怎么没开张啊？"

他只是笑着说一句："出去买些东西。"

四月的天启，早晨已经不怎么冷了，路两边的树抽出的绿芽还只有一寸多长，太阳照在身上能感到几丝热意。

汤铭走的有些热，便脱下夹袄拿在手上，在昌平坊的大街小巷转来转去。

昌平坊住的都是些平民百姓，平日里街道旁总是摆着不少摊位，卖各种日常杂货，或者小吃零嘴，所以路上也一直是人来人往。他在路边买了半斤桑椹，用油纸包了，边走边吃。

虽然刚刚过了国丧，而且路上经常还会看到治防司的人马为了上次刺杀离公的事情满城巡逻，但帝都的百姓一样过着和以前差不多的悠闲生活。该泡茶馆的泡茶馆，该遛鸟的遛鸟，只不过是茶余饭后的谈资里面多了些内容而已——天子脚下，他们早就习惯了这样的生活。

出来的有些早，汤铭在路边随便找了家茶馆坐了进去，顺便探听探听最近市面上有什么消息，毕竟茶馆这种地方人多嘴杂，说不定就能听到什么风声。

他在这家茶馆也算熟客，小二很快就给他泡好了香片送过来，还顺带送了一小碟瓜子放在旁边。

不远处的一张桌子旁坐着三个年轻的读书人，桌上还摆着几样点心。坐在首位上的人大概有二十五六岁，余下两人都是二十出头的样子，正在有些激动的谈论些什么。

"要我说，这大胤朝迟早要完。"为首的那人说道，一脸的愤懑。

"李哥。"其中一人劝他道，"小声点，言多必失啊。"

"失什么失？"被称作李哥的人似乎是喝了点酒，借着酒劲根本不理会他人劝阻，声音反而更大了，"当年太祖爷蔷薇皇帝早就下了圣旨，说本朝切不可因言论杀士大夫。我就是说了，又能怎么样？"

旁边两人就赶紧劝他，还不住向四周的茶客作揖告罪。

汤铭看了觉得奇怪，招手把小二叫到跟前，问道："这是怎么回事？怎么大清早就过来闹腾？"

小二哈着腰说道："汤爷，您多担待着点，他也是苦命的人。"

"怎么回事？"汤铭却越发好奇了。

"说来话长……"小二刚想说下去，那边掌柜的突然用力咳了几声。

汤铭见状，多摸出一个银毫放在桌上，掌柜的便不再说什么了。

小二便拉了凳子坐下，探身过去低声说道："前些天先皇下葬，不是有人在半路行刺么？这您听说了吧。"

汤铭点点头："听人说过，那天太乱，还不知道怎么回事儿呢就被挤开了。"他指了指脚上的新鞋，接着说道："这不，连鞋都踩掉了，只得买了新的。"

小二瞟了一眼还在那边趁着酒意说胡话的书生，说道："那边的李爷，家里也是几代的读书人，也算的上是书香门第。"

"嗯。"汤铭应和了一声。

"这不听说前几天，皇上冲着廷尉府的老爷们发了怒，说在国葬时出了这么大篓子，丢尽了皇室的脸面，这事不管是谁做的都得一查到底。"

"然后呢？"

"然后？"小二叹了口气，"说起来这廷尉府的人也真是不争气，这么一下令，还真去四处搜捕刺客了，弄得满城鸡飞狗跳的。"

汤铭的表情没什么变化，只是点点头，示意小二接着说下去。

"这李家的老爷，也算是吃过几年衙门饭的，平时就好说一些个时事给我们这种人听。可前几天，就在前面街口的二荤铺，就说几句这行刺的都是猛士，若是他年轻二十岁定然也要去出一把力之类的气话，就被廷尉府的人拿去了。说是和刺客勾结，不论李家怎么往里面使钱打点都不放人……您说，这李家的少爷能不天天借酒浇愁么……"小二压低了声音，像是怕被邻桌的人听到。

汤铭大吃一惊："还有这等事？"声音突然高出一截来。

小二赶紧说道："您小声点，这事知道就行了，别说出去。"然后四处瞟了几眼，又叮嘱一句，"别说是我说的啊。李家少爷这么弄，我们也怕出事。可也没办法不是？这些天这种事，多了去了……"说罢顺手把桌上的银毫捏在手里，走开了。

那李家公子还在一旁嘟囔廷尉府的不是。他的两个伙伴就在旁边劝着，可一点用处都没有。

他越说越是激动，甚至开始拍桌子大喊："这算是什么世道？放着进城的乱臣贼子不抓，来抓我们这些平民百姓，他们倒是长了本事了……"

"李哥，别说了……"同伴拼命拦他。

"我就是说了，怎么着？"他越发的人来疯，"有本事也把我抓了啊！那嬴无翳就是老子杀的了，能怎么样？"

满店的客人都大惊失色。

在里面算账的掌柜实在看不下去，从柜里走出来准备劝阻，不想却被人拦了下来。

他转身，发现身后站着四个年轻人，他们原本是坐在那里喝茶的。

"客官，有什么事么？"他问道。

"这儿没你事，该干嘛干嘛去。"为首的年轻人面无表情的说道。

掌柜的刚想说些什么就被他一把推开，然后那人径直走到李书生跟前，拍了拍他的肩膀。

"跟我们走一趟吧。"

"你，你是什么人？"李书生没反应过来怎么回事，还是一脸滚刀肉的样子，"凭什么就让我跟你走……"

那人便从腰间拿出一块乌铁的牌子，在李书生眼前晃了晃："这牌子你总是认得的吧。"

看到了熟悉的廷尉府腰牌，李书生才猛地惊醒。回想起刚才自己说的那些浑话，他吓得脸色煞白，冷汗一下就流了出来。

旁边两个书生也吓坏了，赶忙上去解释："这位爷，您看他这都是喝醉了酒说的胡话，您可千万别当真……"

另一个也跟着说："就是就是，他这是说胡话。他家里世代都是读书人，可跟那些反贼是一点关系都没有，这附近街坊四邻都知道。您大人有大量，就放他一马吧……"

李书生眼巴巴的看着他。

那廷尉却是不听，只是一把抓住了李书生的手腕，"走！"

"你们凭什么抓我！"李书生挣扎着，却被一步步拖开。他的两个伙伴在旁边不停的阻拦，一边替他告饶。

"凭什么？"廷尉冷笑道，"就凭你刚才说的那句‘这大胤朝要完‘！"

离开茶馆后，汤铭不时用手掸自己的夹袄。上面染了巴掌大一块紫色，是廷尉府的人和李书生纠缠时碰到了桌子，结果原本放在桌上的桑椹全都砸在了他的衣服上，染上了颜色。

他当时装着惊慌失措的样子，廷尉们也没去管他，只是将那三个书生全都用铁链反绑了带走，店里也没有人敢阻拦。

茶馆掌柜的叹了口气，从柜里取出一张纸，苦笑着写了"莫谈国事"四个字，叫伙计贴在店内的柱子上。满堂的顾客也没人再说什么，只是默默的结了帐离开。

这时已经接近晌午，汤铭便朝着两条街外的鼎香楼走去。

5、

鼎香楼是十年前开张的，和汤铭来到天启的时日差不多。但这里生意红火，虽非名店，在昌平一带却也算是数得着的大馆子。

汤铭进得店去，早有小二迎了上来。

"这位爷，您要点什么？"

"有没有一位马掌柜定了雅间？"汤铭问。

小二转头向着柜里面喊道："一楼雅间马老板的客人！"说罢把手里的白毛巾搭在肩上，在前面引路。

"爷您里边请！"

绕过几个弯，在走廊的尽头有一间半开着门的雅间。二人径直走了进去，桌上已经摆了几道凉菜，旁边坐了三四个人，见到汤铭进来也不动作。

小二反身关上门，桌旁有一人起身，在墙角处启动了机括。于是在一阵轻微的响动中有一扇暗门被打开，汤铭低头走了进去。

过了没多久，里面走出一人来，穿着汤铭刚才那身夹袄，身高相貌也和他有七分相似。暗门又在一阵轻响中关上了，那人坐在桌前，几个人便开始寒暄，小二也躬着身子退了出去，彷佛刚才的一切都没有发生过。

密室里仍然是那么昏暗，只有桌上点了一盏油灯，由于通风不好，屋中的空气显得混浊不堪。

汤铭却深深的吸了一口气，感到一种自骨髓中散发出来的轻松。他不喜欢这个地方，可是只有在这里、只有这么片刻的时间，他可以放下一切包袱，在这里他不再是那个平庸的拉面馆老板。

"来了。"一个声音淡淡的招呼他。马仲才坐在对面的桌子旁，油灯跳动的火光将他的脸照的阴晴不定。

"有任务？"汤铭大大咧咧坐在对面。

"暂时没有。"

"出事了？"汤铭反而警觉起来。如非必要，马仲才是不会专门和自己见面的。

"前一段时间城里失了几处火……治防司的人说是有人斗殴，死了八个人。"

汤铭没有吭声，知道肯定还有下文。

马仲才沉默了一会儿，声音突然提高了几分："死的都是我们的人。当初第一批安插入天启的人手，现在只剩下你了。"

汤铭的眼皮跳了跳。他知道雷心营在天启的工作一直很艰难，但是没有想到已经到了这个地步。

一切还要追溯到十多年前。在离国尚未发兵天启的时候，雷心营的细作就已经开始往这座古老的城市中渗透。这一过程并不轻松，天启城毕竟是皇室经营了几百年的地盘，廷尉府的势力遍及城中每一个角落，再加上诸侯国派来的细作和古已有之的黑街三教九流，天启城的地下势力就好比一个风雨不透的秘密世界。

而就这样步履维艰一点点打下的基础，也几乎在锁河山一战中全毁。那一年时任天启廷尉府提司的羽林上将军苏瑾深动用了几乎所有可以调动的力量，穿越雷骑和赤旅组成的层层封锁将勤王铁券送至诸国，组织起十六国勤王联军。其时雷心营和廷尉府之间展开了激烈的交锋，那是一场没有销烟不见刀光的战争。细作的世界中只有杀与被杀，生不留名、死不留尸。

最后锁河山会盟，嬴无翳加公爵、天启守护使，正式入主天启，雷心营打入帝都内的人手却已经折损大半。廷尉府虽然也付出了相应的代价，但天启城是他们的地盘，有充足的人员可供招募，只一两年间就恢复了元气，所以这些年的明争暗斗中雷心营始终居于下风。

曾有人开玩笑说廷尉府的人比自己都清楚他一天去过几趟厕所，虽然是戏言，倒也足以说明他们的处境。雷心营在天启城内有一批固定的成员负责处理各类日常工作，但这些人的一举一动都在廷尉府监视之下，真正进行情报工作的细作必须是对手所不知道的人。然而在廷尉府的有心的防范下，战后细作的安插工作很难有什么进展，任何从国内调来的人都会受到严密监视，真正可堪重用的只剩下了战前遗留下来的少数人手而已，汤铭正是其中之一。不到万不得已，这批人手是绝对不会使用的。

"上次我就说了，国丧时不应该让我们也出动的……"

"我知道，"马仲才打断了他，"但没有办法，人手实在不够。天下人都想取公爷的首级，在人群里安排暗哨是必不可少的措施——我总不能去找廷尉府借人吧。"

"廷尉府……我看这事没准就是他们干的。"汤铭下意识的用手敲着桌子，"刺杀可能只是幌子，目的就是引出咱们的人。当时我就觉得不对，刺客射出的第一支箭居然是响箭，好像在告诉别人自己要动手一样。"

"不对劲的地方还有很多……但不会是你想的这么简单。天启城在我们的掌控下，公爷要是有个三长两短，张博那个蛮子会做的第一件事估计就是屠城。而若是刺杀不成，事后追查起来早晚也会露馅。廷尉府的人不是傻子，懂得权衡利弊，如果真是他们做的，那背后也必然有更惊人的谋划。"

"那八个人出事是什么时候？"汤铭毫无征兆突然的问道。

"……七天前。"

"哦？"汤铭阴晴不定地看着马仲才，"七天前出的事，今天才告诉我，是怕我也被他们盯上了吧。还是说，我们都已经是弃子了？"

马仲才没说话，喝了口茶。

汤铭却越发激动了，十年来他心底一直被压抑着的情绪在这一刻达到了顶峰，他仿佛在咆哮："这事不用你说我也知道他们都死了，你知不知道他们的尸首都被治防司扔到城外，被野狗刨出来啃食！说是没有亲属认领，那群狗日的明知道没人会去的……"说这些话的时候，他的胸脯起伏不定，像是他在厨房烧火时用的风箱一般。

"那又能做什么？"马仲才看着他，等他渐渐平复下来才继续说："宁可舍弃你，也不能冒风险让我们的力量暴露更多。这种事你也见过不少，不用说我想你也该明白。"他的表情丝毫不变。他有一张微胖且白净的脸，一点不像是有"南蛮"之称的离国人，只有他的下属们真正了解这位顶头上司冷酷决绝的一面。

汤铭平静下来，他低着头。这种事情在十年来发生过太多次，在外面每次听到这种消息他都要装作漠不关心的样子，刚才是他第一次为此失态，或许也是最后一次。

"雷心营看的最远的一双眼睛，绝不是会为这些事斤斤计较的市井小民。"

"现在我是雷心营揉面揉的最好的一双巧手，谢谢。"汤铭别过脸去。微弱的灯光隐约照出他的面庞，十余年烟熏火燎的厨案生涯，使得他看上去比实际年龄更加苍老。

"究竟让我干些什么？"他闷声闷气的问。

"查出廷尉府究竟在谋划些什么，但不是现在，先等风头过去。还有，我派给你一个帮手。"

随着马仲才的话音，一个人大步从角落中走了出来。汤铭吓了一跳，那人之前在黑暗中一声不吭，他完全没有察觉有第三者在场。

"这是阿五，刚从国内调过来，脑子不错、身手也还过得去。本来要进雷胆营的，被我硬要了过来。"

名叫阿五的青年昂首挺胸、目不斜视，一点也没有要和前辈打招呼的意思。能进雷胆营的人，身手就绝对不会仅仅是"还过得去"，但是汤铭不吃这套。

"我不用帮手，"他看都不看阿五，"派个菜鸟给我，还怕我暴露的不够快？"

马仲才叹了口气："他是新手没错，正因为这样才容易造身份进来。跟着你也可以多学点东西。你也知道，我们现在可用的人手不多了……"

汤铭不再说话，只是一遍又一遍的上下打量着那个年轻人，直到对方显得不自在起来。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



刺赢(中）

三天后的傍晚，到了打烊的时间。伙计们都各自回家了，汤铭又开始给店铺上板。

阿五在里面扫着地，他是今天早上以汤铭"表弟"的身份到来的，一口标准的乡下口音，倒是不用担心穿帮。

两人各自忙活，也不交谈。汤铭上完板后开始擦桌子，阿五就在旁边帮着摆放。

"怎么想到来做这行？"汤铭手里不停，冷不防问道。

"缺人，我就来了。"阿五也低头继续干活。

两个人打扫起来速度很快，没用多久就收拾完了所有的东西。阿五见没有什么活了就转身走进后院，坐在天井里面发呆。不久汤铭端着一个茶壶来到他身后，抬头看了看天，天上看不到什么星星，只有阴沉沉的云层，彷佛是生铁铸成的一般，低低的压下来。

"想家了？"他问道，又像是在自言自语，"第一次来天启吧。"

阿五没说话，只是点点头。

"家里还有什么人？"

"只有一个父亲，我娘在我很小的时候就死了。从我记事的时候他就经常不在家。"这是阿五对汤日月说的最长的一句话。

汤铭干脆一屁股坐在地上，喝了口茶说道："我和你不一样，我家里父母还都在。就在我来这里的前几天，刚刚跟街坊一家的姑娘定了亲，可还没来得及办喜事的时候就被派到这里来了。一走就是十年……"

天上的云堆积起来，越发显得浓厚，风里面带着一丝凉意，卷起了墙角的尘土撒向高处，空气里面隐隐带着一丝土腥味。

他的声音低落下去："也不知道现在家里怎么样了。"风扬起他的衣角，发出些许抖动声，混在逐渐响起来的风声里，听不大清楚。

汤铭在他身边坐下，说道："我刚来的时候也跟你差不多大，一心想着建功立业，在这天启城里面创下一番事业来。不说闹他个天翻地覆，最起码也要让他们听了我的名字闻风丧胆吧……"

他拿起茶壶喝了两口，接着说道："你知道吗，当年其实我也差点进雷胆营。那时候校场比武，刀术弓术我都是第一，可就是马术不行。"他摇了摇头，"说出来不怕你笑话，小时候我骑马摔过，被马蹄子踢断了两根肋骨。身体后来倒是好了，可是心里落下了病，上了马就发虚。平时骑个马赶路还行，但在马上舞刀弄棒是想也别想。"

阿五转过头来，显然对他的故事十分好奇。

"就这么着，后来我进了雷心营，因为不用考马术。当时想的挺好，雷心营和雷胆营在军中地位相当，都是精锐，一样能大展拳脚。结果来了之后就是开拉面馆，一开就是十年……"汤铭叹了口气，仿佛在惋惜自己逝去的青春，"你小子也是，能进雷胆营干嘛不去？别也是跟我一样被人家刷下来的。"

"我通过了。"阿五淡淡的说。

"哦？"汤铭又喝了口茶，"这么说马仲才那老东西倒是敢跟雷胆营抢人了……怕不是谢玄又有什么把柄落他手上了吧。还是说……"他有些挪揄的打量阿五，"你信了那混蛋的说的话？"

他有些夸张地学着马仲才的语气和说话时的神情："用我们手里的剑为离国的犁取得土地！"

阿五皱了皱眉，没有搭腔。不知藏在那里的春虫叫了起来，断断续续的鸣叫声在春天阴沉的夜里显得很寂寞。

汤铭自顾说道："我跟你说，干两年你就明白了，实际情况肯定跟你想的不一样。雷心营不比别处，做的都是见不得光的工作，什么扬名立万、威震天下，你想都别想。做细作正好相反，要夹着尾巴做人，能不起眼就不起眼，出风头就意味着暴露，暴露就意味着危险。马仲才那混蛋跟你怎么说我的？是不是什么‘雷心营看的最远的一双眼睛‘，‘离国最优秀的细作‘之类的屁话？"

阿五犹豫了一下，点点头。

"告诉你吧，所谓最优秀的细作，就是藏的最深、装的最像、面揉的最好，最他妈憋屈的窝囊废。要是他马仲才事先说清楚来天启就是揉十年的面，鬼才给他卖命。"

阿五蹭的一下站起身子，扭头要走。

汤铭也不拦他，悠悠哉哉又品了口茶："知道你肯定不爱听，倒不是我故意泄你的气。你猜猜我在这个面馆子蹲了多久？正好十年八个月又十七天。这十多年我只通过纸条和暗号跟组织联系，去据点见马仲才的次数不超过五次，平时跟街坊四邻相处，又得时刻记得装成老老实实的顺民——十来年没有跟自己人聊过天了，想什么就能说什么的感觉就是痛快，一时管不住嘴。"

阿五停下脚步，默默站在那里。

两人都不说话，过了片刻，汤铭突然问道："你家里还有什么人？"

"只有父亲，"阿五终于开口，"我娘在我很小的时候就死了。父亲很忙，很少回家。"

"那我还比你强点，"汤铭叹口气，"我家里父母都在，离家前还刚刚跟一个姑娘订了亲……结果这一走就是十年。刚出来的时候每个人想的都一样，建功立业、封妻荫子，可是一当上细作，这些是都别想了……甚至马革裹尸的机会都没有。知道我今天为什么冲他喊么？看到前些天死的那八个人了么？尸体就摆在廷尉府门口等家属认领——你问问他马仲才敢去领么？有时候真想不透，人活着究竟是图个什么，你要知道，这些人当初都是跟他称兄道弟的……"

"是忠诚。"阿五突然说。

汤铭莫名其妙的看他。

"人活着，就是为了忠诚。"他一字一顿的说道。

汤铭愣了一下，然后毫无预兆的大笑起来。他的笑声太响，以至于不得不自己捂着嘴免得四邻起疑，可仍然是咯咯咯的笑个不停。阿五被他笑的面红耳赤，紧紧攥着拳头瞪他。

"没事……我不是笑你。"汤铭摆着手，一边喘气一边说，"这词是马仲才教给你的吧？当年我入行的时候他就是这么跟我说的，没想到十多年过去了还是这一套。听着挺煽动人，其实就是为了骗那些一腔热血的傻子入行……"

阿五正要反驳，外面忽然响起砸门声，还有人粗鲁的喊着："开门！"紧接着附近鸡飞狗跳，脚步声四起，似乎到处都有人走动。

阿五猛的跳起来，手中多出一把七寸来长的短刀，刀身乌黑，在月光下没有丝毫反光。

"等等，"汤铭拦住他，"别那么紧张，不一定是冲咱们来的，可能是别的事。我先去看看。"说完他把夹袄往肩上一拉，脖子一缩，又变成了那个市井小民的形象，双手拢在袖子里往前门走去。只是在他拢起的手里，也扣住了一把锋利的刀片。

门开了，外面都是人，明晃晃的火把直刺人眼。汤铭透过人缝瞄了一眼，似乎附近每家门前都是一样的情况。

远处隐隐传来一声惨叫，汤铭还没来得及反应，站在门外的人一把把他推进店内，自己也大步跟了进来。

"官爷，您这是要做什么？"汤铭故意大声说道。

那些人却不搭话，涌进店里后就关上了门。打头那人起手一刀砍向汤铭，竟是二话不说便要取人性命。

汤铭"啊呦"的大叫一声，装着站立不稳的样子后跌两步避开这一刀，袖中匕首随之就要递出。这时阿五的短刀嗖的一声从他脸旁飞过，直插入了袭击者的咽喉，然后阿五大喝一声冲入屋中，竟然赤手空拳去夺另一名袭击者的兵刃。

汤铭暗骂了一句。历来细作之间动手，讲究的都是悄声，能不发出声响就不要弄得鸡飞狗跳的，像阿五这样大开大合的，也只有在两军对垒的时候才能用的上，在狭窄的室内容易使不开，效果反而不好。

不过眼下他也没功夫去管这些事情，进来屋中的还有四人，一人正在和阿五交手，还有一人过去帮忙。汤铭便揉身上前，将另外两人堵在门口，以减轻阿五那边的压力。

阿五侧身闪过对手的刀，一把抓住他的胳膊，借着扭腰的力气将其按倒在桌上。阿五下手的力度很大，汤铭听到了很清晰的骨裂的声音，那人吃不住痛，惨叫起来。

"让他闭嘴！"他大吼道。

阿五正刚夺过刀，将另一人逼到墙角，闻言猛力将刀掷出，回身扭断了惨叫者的脖子。

"另一个！"汤铭又大吼。

墙角的那个人措手不及，被刀插入了肚子，却是不肯认输，一只手捂着肚子摇摇晃晃地又逼了上来。阿五抄起墙角的椅子打飞了他手上的刀，反手将对手肚子上的刀拔出来，顺带扯出了一大截肠子。

片刻的分神让汤铭露出了破绽。袭击者原本被他逼在门前，长刀无法施展，所以始终处于下风。趁着汤铭出手一慢的功夫，其中一人忽然扑了上来，拼着肩膀被匕首刺伤，硬是将汤铭扑倒在地。另一人长刀高举，眼见着就要砍下去。

阿五一声虎吼，越过桌子擒抱住举刀那人的腰身，两人也翻滚在地。原本下劈的一刀失了劲头，可还是砍中了阿五的后背。随后阿五捏碎了那人的喉结。

"快走！"汤铭推开了压在自己身上的尸体，从对方肋下拔出匕首。门外已经有人声靠近，他抄起立在一旁的门闩闩住了店门，拉着阿五向后面跑去。

"这边！"两人跑进厨房，汤铭掀开了一口大锅，锅下竟然藏有一道暗门。

他把阿五推入暗道，然后自己跟着探身进去，再将外面的锅台复位。关上暗门之后，原来准备好的煤灰从旁边落了下来，将暗门盖住，彷佛是从来没出现过一样。

一声巨响。拉面馆的店门终于被大力撞开，手持火把的袭击者们冲了进来。

雷声轰隆隆的更响了，豆大的雨点开始劈哩啪啦地砸向地面。

远处隐隐传来了孩子哭喊的声音。

7、

一夜过去，雨终于渐渐小了。逃出生天的两人正蜷缩在一处墙角下，衣服上满是灰泥。

汤铭尽量帮阿五挡着雨，不让他的伤口接触脏水。他们脸上也都是污垢，汤铭干脆就把衣服撕烂了，又在泥水里面滚了滚，打扮成随处可见的乞丐的样子。

远处还在冒着滚滚浓烟，那是他们住的地方。不只是他们的房子，附近几间屋舍都被点着了，一夜的雨也没有把火势浇灭。

"我说不要人不要人，马仲才非得让你来。这下可好，刚一来就出事。"汤铭抱怨着，"可惜了我的馆子。"

"对不起。"阿五正竭力忍住伤口的疼痛。他的身体发烫，浑身直打哆嗦。

见他这样，汤铭也不好再说什么。他把阿五挪的更靠里了一些，又脱下外套披在他身上，然后继续盯着冒烟的方向若有所思。

天越来越亮，路上的行人也多了起来，不时有廷尉从旁经过，都是往拉面馆方向去的。此外还有一辆辆马车，上面好像拉着竹竿一类的东西。匆匆过去的廷尉们对路边的两个乞丐视而不见。

"不对劲。"汤铭对阿五说，"昨晚我就觉得不对劲。就算是咱们的身份暴露了，廷尉府也没道理杀邻居那几家人。而且咱们明明杀了他们的人跑出来，居然到了现在连点搜捕的架势都没有。"

正说着，一名年轻的廷尉从他们身边跑过，突然停下来看看蓬头垢面的二人，掏出两个铜钿扔到汤铭面前，又转身走了。

汤铭赶紧给那人磕头，嘴里不停说道："谢谢老爷，谢谢老爷。"然后回头对阿五说："看，连街面上的乞丐都不盘问，显然不是在抓人。这次袭击不是在对雷心营出手，肯定是有别的目的。"

阿五用手一撑地，就要起身，汤铭马上按住了他。

"你要去哪？"

"你说他们有目的……咱们总得查出来。"

"老实待着！"汤铭低声训斥了他一句，"记住，细作永远要把不暴露身份放在第一位。现在附近被廷尉府接管，你知道暗中有多少眼睛看着咱们？给我老老实实的装乞丐……乞丐自有乞丐的好处。"

阿五面有不甘，但也只能躺了回去。汤铭继续盯着拉面馆那边的动静。

披着大氅的廷尉以及治防司的巡卒们不时从他们跟前跑过，满载的马车溅起无数泥点，都落在两人身上，没有谁去注意他们。这个城市有无数生活在街头的乞丐，分布在天启城每一个角落，普通的就如街边的石头。

两个人都低着头，竭力躲避飞溅的雨水。不一时从街道另一端又走来一位老妇，颤颤巍巍来到他们跟前，放下半碗剩饭。然后盯着他们看了一会儿才转身走开，嘴里喃喃念叨着什么。

汤铭用手捏起剩饭，送到阿五嘴边。

阿五有点惊讶的看着他，闭着嘴，似乎是在惊诧自己这位上司的举动。

"吃下去。"汤铭的语气很坚决，不容置疑。

阿五很不情愿地张嘴。

汤铭的声音很低："不吃下去就更没有体力。我们现在要的是小心，一旦暴露就完了。"

说罢，他也捏起剩饭，大口地塞进嘴里。彷佛是几天没吃东西一样狼吞虎咽，完全就是乞丐的模样。

远处的廷尉似乎没兴趣看两个乞丐吃剩饭，把视线扭向了别处。那里正冒着一股股的浓烟，从四面八方赶来了很多人，封锁了失火的场所，更奇怪的是他们用竹竿一点点架起了布帐，不知道要做什么。

街上的行人不多，都远远绕道走开，不愿跟那帮人做过多的接触。

雨还在不停地下。

两人就这样撑到了晚上，雨终于停了。吹了一白天的风驱散了乌云，远远可以看到原来拉面馆的位置灯火通明。

汤铭拉着阿五站起来，手里拿着白天装剩饭的破碗，低头弯腰走过去。

阿五仍就是浑身发烫，走起路来还在不停地哆嗦。

他们一直走着，直到被披着大氅巡逻的廷尉拦下。那人抱着手，用剔刀般的眼神盯着他们，问道："干什么的？"

汤铭低着头："要饭的。"

"来这儿干什么？"

汤铭指了指他和阿五坐了一白天的墙角："都是水，白天还行，晚上没办法睡觉。"那里已经是一片水痕，反射着星光。

"老爷行行好，给口吃的，让我们过去找个背风的地方睡觉吧。"汤铭伸出手，他的腰弯的更低了，阿五也被他拉着弯下了腰。

廷尉皱着眉头，有点鄙夷地看着两人："走走走，这儿不是要饭的地方。"说罢他一脚踢在汤铭身上，汤铭被踢倒了，阿五也被带了一个踉跄。

"滚。"那人指着身后说，"这儿以后不让过。"

汤铭领着阿五慢慢往回走。

远处的拉面馆已经被三丈多高的布幕围起来了，里面很亮，不时有人扛着大量的东西进出。很是忙碌的样子，却没有任何人说话。以前在夜晚经常能听到狗叫声现在也没了。一切都安静的吓人。

8、

夜色中，两个乞丐相互扶持、沿着墙根慢慢走着。

街上的行人很少，鼎香楼里面虽然还亮着灯光，却也早早的关门谢客，只是还没来得及上门板而已。

汤铭和阿五来到店门前，立刻被伙计拦住了。那伙计没认出汤铭，以为只是要饭的，便挥手驱赶。

"行行好，给口吃的吧……"汤铭说，同时他伸出右手，拇指内扣，其余四指伸展。

伙计认出了是自己人，却不声张，只是继续赶他们走："去去去，这儿不是你要饭的地方，也不看看自己什么人。回头脏了我们的地还得我来打扫……"

里面传来了一声询问："来福，是什么人啊？"

伙计回头："掌柜的，是俩要饭的。我这就赶他们走。"

"让他们去后院，多少给点剩饭，也算是行善积德了。这世道，兵荒马乱的……"

伙计应了一声，便带着二人从旁边绕到鼎香楼后院。没过多久，两个蓬头垢面的人千恩万谢离开后院，消失在了夜晚的街道里。

密室内，脱下了伪装的汤铭泡在装满热水的木桶里。阿五已经洗完了，正在旁边哆嗦着喝水。

"怎么弄的？"马仲才在接到报告后立刻通过秘道赶了过来。如果不是两年前花了大力气建了这条秘道，恐怕他只要出门就会被几十名廷尉盯住。

"昨天晚上，不知道怎么回事就有人杀上门。我们两个干掉五个人，从地道跑出来的。"

"没人追杀你们？"

"没有。逃出来之后就再也没了。"汤铭说着拿出一块铁牌，"而且，你看看这个。"

马仲才接过铁牌，就着灯光看了看。

"淳国的风虎都尉？"

"不错。"汤铭从自己的衣服堆中又翻出了一个，"这是我在那些人身上搜来的。没想到吧？"

马仲才用手指仔细捻着铁牌："冷锻鱼鳞钢，也只有淳国的风虎骑才能用的起这个。可要真是风虎都尉，你们两人怎么可能打得过人家五个。"

"牌子是真的，人可未必是。"汤铭一边搓泥一边说，"现在霸占我馆子的是廷尉府，昨天晚上那帮人还能是别人不成。"

"廷尉府对外宣称是有人入室抢劫后纵火，所以封锁现场调查。"

"风虎都尉大老远从淳国抢我的拉面馆来了？我看就是白嗣文那杀才贼喊捉贼。但是我也想不通，看他们这架势，不像是冲雷心营来的，好像就为了占那块地方，不知道要干嘛。"

"你来看这个。"马仲才展开了一份地图，指着用朱笔圈住几个地方说道"昨天晚上，全城共有五个地方发生火灾或者抢劫，没有人活着出来。而且……"

"而且所有的现场都被封锁起来，还被几丈高的布幕给挡住了，是吧？"

马仲才点点头："你也看到了？"

"嗯，我那边也一样。不知道他们在搞什么名堂。"汤铭说。

说完他站起来，擦干净身子开始穿衣服："总得去查查看。刺杀公爷是幌子，又不是针对雷心营来的……得搞清楚他们的目的到底是什么。"

阿五也跟着站起来，他的身体似乎好了一点，可还是面色发白。

"阿五你留下来养病。"汤铭说道。

"让他跟着你去吧。"马仲才开口，"现在可动的人不多，那些以前露过面的人一出门，白嗣文就能知道他们的一举一动。"

"可他病了。"汤铭强调。

"总比人手不够弄砸了好。任务第一。"马仲才并不留余地。

汤铭想坚持，可阿五已经换好了衣服。马仲才没有再说什么，把那两块风虎的铁牌又递给了他们。

9、

天亮的时候，装扮成书生模样的汤铭和阿五分别离开了鼎香楼。二人并没有在一起行动，而是按照计划好的路线各自出发，在约定的地点碰头。

汤铭走得很慢，就如同天启城里随处可见的读书人一样，摇着纸扇在路上慢慢晃悠，实际上他也在观察街上的情况。果然不出他所料，按照常理这个时候的街面早就该布满了暗哨，只要是形迹可疑的人都会被他们盯住盘问，可是现在什么都没有。

而他们这次要去查探的，就是昨晚的一处失火地点。行至那附近后，路上的便衣廷尉才多了起来，看来廷尉府果然把精力都放在了那重布幔之中。

阿五已经在路口一处茶摊等他。两人坐下后开始喝茶闲聊，没多久就有几个人靠了过来，坐在附近听他们谈话的内容。

两人尽是捡一些最近坊间的流言蜚语来闲谈，这都是前一天晚上汤铭跟阿五交代好的，于是他们一唱一合的配合，如同在台上演戏。那几个便衣廷尉见他们只是说闲话，便留下一人盯着，其余的都走开了。

汤铭和阿五还是在聊。他们谈论的极有技巧，汤铭把这十年来在天启城的市井底层学来的招数全都用上了，彷佛就是在说书，从天启讲到淮南，然后又扯到北都，天南海北无所不包。直把那坐在旁边刚出道不久的年轻廷尉听得一愣一愣，也忘了自己要做什么，只是凝神听他胡侃。

等到汤铭讲完一段，然后笑着看着他的时候，那人才发觉自己的失态，匆忙扭过头去假装看着别处。

汤铭一笑："这位小哥，不妨过来一叙。"说着他指了指旁边空出的一把椅子。

那廷尉愣了一下，想了想，还是坐了过去。

"不知尊驾如何称呼？"汤铭问道。

"姓张，单名一个生字。"那人回答。他完全没想到监视的对象竟然主动向自己发问，一时间有些不知所措，只好随口诌了个名字应付。

"原来是张贤弟。"汤铭也不管这名字有多怪，接着说道，"我这马老弟每日里只知道在家读书准备会试，从不出门走走，总是生病。"

阿五很配合地咳了两声。

"所以今日我带着他出来走走，透透气。"汤铭不给张生开口的机会，"本想着到前面寻家饭馆，可没想到走到这里，前面竟是不让走了。后来找人打听，才知道是前日走水，给一把火烧成了平地，好几户人家竟是没几个活着出来的。可惜还不知道是谁干的，真不知治防司的人死哪里去了。"他指着前面巡逻的几个廷尉发着牢骚，完全就是一付穷酸书生的模样。

张生尴尬的擦了擦汗，犹豫了一下才回答："这个，我也是刚听说，不大清楚怎么回事。"

汤铭笑道："反正有朝廷的治防司，实在不行还有廷尉府，总有衙门能管得了这事。十几口子人呢，总不能白死了。"

张生急忙点头称是。

阿五还是一副病怏怏的样子，不时的咳嗽两声。

"不管是谁干的，这些人总是不得好死。早晚得断子绝孙。"汤铭趁机占几句口头便宜。

张生也不敢说什么，只是不停地点头附和他。

又聊了一盏茶的功夫，汤铭起身，对着阿五和张生拱手说道："二位稍等我一下，我去去就来。"

说罢转身急匆匆地走开。

"他这是？"张生问阿五。

"尿急。"阿五冷冷回答。

汤铭一步赶似一步地走向那些巡逻的廷尉，然后被拦住了。

"干什么的？"为首的廷尉抖了一下手中铁链，问道。

"官爷，这个……内急，去找地方，那个……方便一下。"汤铭做出一副很难以启齿的样子。

"瞎了你的眼了？这儿不让过。"那人说道。

"这个……能不能通融一下，马上就出来……"汤铭指着那几人背后的公用茅房说。

不远处茶摊上的张生冲着这边点了点头，那廷尉想了想，说道："快去快回。"

汤铭这才点头哈腰的冲了过去。

那廷尉终究不放心，于是就等在门外。不一会儿汤铭从茅房中提着裤子出来，四处打量了一番，问道："这位官爷，不知道这里究竟发生什么了？怎么封锁的如此严密？"

以失火地点为中心，方圆百余丈的地方都被清空了，每隔十几丈就有士卒巡逻，汤铭所处的地方只不过是最外围的一层警戒线而已。

"不关你事，打听那么多干什么？"那人很不耐烦的说道。茅房外的味道并不好闻，可汤铭也没有要马上离开的意思，只是继续系他的裤带，然后装作好奇的往布幕那边看。

"差不多就得了。"廷尉忍不住催他，一边拉着他的胳膊就往外走，同时还用手捂着鼻子。这时正好一辆马车行了过去，车上蒙着布，隐约可以看出装的是个笼子，却不知道关了什么。

就在车快要消失在布幔后的时候，车上传来了一声惨叫："有种你们把爷爷我杀了啊！"

汤铭表面没有反应，心中却是一惊。那声音十分熟悉，似乎就是前些天在自己眼前被抓走的李公子。他不动神色的算了茶钱，和阿五离开了现场，一边走一边低声说："你先回去，最近不要动。"

阿五表情不变，问道："为什么？"

"刚才我在马车里听到一个人的声音，好像就是前些天被廷尉府抓走的。看来他们前一阵乱抓人和昨天放火也有关联，我得去探探。"

"怎么探？"

汤铭回头看了一眼，有两个偷偷尾随他们的便衣廷尉赶紧装作路人，一个假装问路，另一个干脆抬头看天。汤铭对阿五苦笑一声："连这种师娘教出来人都派到街上，他们这次是下了血本了……让这帮废物把我抓进牢里，不就能探了。"

阿五一下站住了脚步："那我不能回去。"

"你不回去还能做什么？跟我一起去牢里？"

"我得到的命令就是和你一起行动。"

"我自己一个人到时候也好跑，你跟着我算怎么回事！"汤铭有些急了。

阿五也不说话，只是盯着他看。

"好好好！你舍得死我就舍得埋！"汤铭无奈，压低声音骂了一句。

两人继续前行，冷不防汤铭突然大声说道："离公又有什么好了？"路上行人吓了一跳，纷纷绕开他们两个，以免受到牵连。

阿五不甘示弱："放眼这天下，又有几人能如离公一般英武？十六国联军都打不过一国，莫说是那些诸侯，就是这天启城里那位，碰上离公不也一样是个死字？大丈夫一生就是要如同离公一般才算是没有白活这一场。"

"英武？"汤铭干脆停下，面对着阿五喊起来："身为臣子，不好好待在他的离国，带着几万兵马来到天启，还自封什么天启守护使。这蛮子也不看看，天启是他能来的地方么？这种不忠不义的人，也算得上大丈夫？呸，他也配！"

阿五扭过头去看了看四周，那两个便衣廷尉也跟了上来，站在不远处看着两人。更远的地方，似乎有治防司的巡卒跟着几个廷尉正在巡逻，离这里越来越近。

为了把场面闹大，阿五干脆指着汤铭的脸说道："你就配了？有本事你去杀了他啊？口口声声他不忠不义，到时候真的见了离公不还得跪下磕头？"

汤铭一把拨开他的手："杀他又怎样？前些日子那是我不在，若是我在场，定要千刀斩他，扒皮抽筋方能解这心头之恨。我告诉你，若是嬴无翳再不死，这大胤朝就迟早要完了。"

周围的路人离他们更远了，没有人敢围观，本来人来人往的路口突然空出了很大一片地方，站在那里的除了汤铭和阿五，就只有那两个傻站着的便衣廷尉。

两个人的争吵也逐渐升级，演变为互相的推搡。而这时，负责巡逻的廷尉和治防司的巡卒也已经赶了过来。

听到了他们二人的对话，几个巡卒根本就没说什么，直接拿出铁链先把阿五拴上了——那时他刚刚掀起了路边的桌子要砸汤铭。

汤铭在一边气喘吁吁地喊着："就是这样，抓了他。告诉他这天启城是谁的天下！"

然后一个巡卒把汤铭也锁了起来。

汤铭一边挣扎一边喊："你们抓我做什么？凭什么抓我，我又没有犯律例！"

"凭什么？"那带头的廷尉说道，嘴角带着一丝冷笑，"就凭你那句大胤朝要完！"

说罢他挥了挥手："带走！"

汤铭和阿五一边被押着走，一边不住的互相谩骂。

汤铭的叫喊声响彻附近几条街："我告诉你，我这般忠于朝廷的，进去也就放出来了。你就等着死在牢里吧！"

几个廷尉面无表情，只是把锁汤铭的链子拴得更紧了。

10、

廷尉府，临时扩建的大牢。

这里原来是某户人家的宅子，三进三出。现在已经被廷尉府彻底改建成了牢狱，墙头种满铁蒺藜，不时有牵着狗的警卫走来走去。

最里面的一进院子已经被围起来，只留下一扇带着血迹的大门。

马车在最外面一进院子就停了下来，赶车的廷尉跳下来喊道："快点快点，又来两个。"

汤铭和阿五被很粗暴地推下车，取下了一直蒙在眼上的黑布。汤铭眯着眼睛四处打量，阿五一点一点活动着已经麻木的双腿，让血液的流动逐渐恢复。

旁边很快过来几个廷尉，很快地搜了二人的身，所有的随身物品都被搜了出来，也不分类，只是随手扔在一边。

于是两人被压着继续往里面走。汤铭还是不住地四处打量，被押送的廷尉一脚踢到地上。由于双手被绑在背后，他很困难地爬起来，原地跳了几下，试图抖掉身上的土。

"跳什么跳。老实点！"一个清脆的耳光甩了上来，汤铭的半边脸上留下了清楚的手印，火辣辣的疼。

阿五在一边看着这一切，没什么表情，只是脸上青淤的几块伤痕说明他也曾经受到过类似的待遇。

"你们这是有辱斯文！"汤铭暴躁地大喊，"有这么对读书人的么！当年太祖皇帝说过……"

"太祖皇帝可没说不能打。"那打人的廷尉冷笑道，又是一个耳光甩过去，打得汤铭跌出去两步。

阿五还是不说话，只不过站在了汤铭的身前，用身体挡住了那个廷尉的进一步动作。

"你小子倒挺讲义气。"那廷尉说道，然后推搡着两人接着朝前走。

汤铭一副不要命的样子，冲着那廷尉大喊："有种你杀了我啊！我就不信你们敢杀读书人！"

几个人突然围了上来，汤铭如同沙包一般被踢来打去，最后直在地上打滚。

那个廷尉拿出匕首，走了过去，在汤铭眼前比划着："杀你？那还不简单，只要我刀子这么稍微一用力……"说着他的刀尖缓缓在汤铭脸上移动着，

汤铭拼命往后退，哆嗦着说道："你，你想干什么？"

"想干什么？"那人冷笑，"马上你就知道了。带走！"

最里面染着血迹的大门打开了，里面的囚犯拖出了两具尸体。

在院子的旁边有一片空地，堆着一丈多高的木柴，旁边的地面上有篝火烧过的痕迹，没有打扫干净的火堆里面还可以看到散落的骨殖碎片。

死人很难搬起来，那些囚犯拖的很吃力。

很快就有廷尉过来，拿刀割下了两个死人的头颅，用石灰封在匣子里。汤铭注意到，那匣子竟然是离国常用的装敌人首级的那种。

两个人被连踢带打地赶了进去。

所有的房间几乎都被装上了胳膊粗的木质栏杆，里面不时传来痛苦的呻吟声，有人解开了汤铭和阿五绑在背后的绳索，把他们赶入了唯一一个没有安装栅栏的屋子。

两个人被按在硬椅子上，手脚都被捆在上面。

汤铭试着挣了挣，发现不行，捆的很紧，双手因为一直被捆着，已经快没有知觉了。他扭过头看了看阿五，嘴唇翕动："你不该跟我来的。"

阿五摇摇头，嘴角稍稍朝上挑了一下，似乎是很不在意的样子。

"偷偷摸摸说什么！"一巴掌又打在汤铭又脸上，火辣辣的疼。

汤铭觉得耳朵嗡嗡响，舔了舔嘴唇，才发现流血了。

"告诉你，要是不老实说，等会儿有的你受的。"一个精壮汉子说道，他的光头上有一道很明显的刀疤，说话的时候那道刀疤跟着蠕动，彷佛是一只怪虫一般，"问一句，说一句，问什么，回什么。听到没有？"

汤铭点头，他又舔了舔嘴唇，血流的还不少。

那人扭头看了看阿五，说道："等会儿再问你。"说罢他拿了张椅子，一条腿踩在上面，点了一袋烟开始抽。

"叫什么名字？"他往汤铭脸上吐了口烟，问道。

"汤明。"

"哪儿人？"

"说是天塘县，我也不知道。"

啪！又是一巴掌打过去。

"从小就给住宛平县的汤掌柜收养了，他死的时候才说我是抱来的。"汤铭低着头，尽量不去看那人。

"平常是干什么的？"

"卖拉面的。"汤铭说的是实话。

"砰！"一拳打在眼眶上，汤铭晃晃脑袋，觉得眼前都是花的，什么都看不清。

"那没事装什么读书人？"

"怕挨打。"汤铭装着犹豫了一下，低声说，"不是说不因言论杀读书人么。"

"你倒聪明。"那人冷笑。

"不敢，不敢。"汤铭嘿嘿笑，然后又被打了一拳在脸上。

"我不让你说你就别说。听见没有？"

汤铭点点头。

"在哪儿卖的拉面？"

"昌平。"

"那没事来这里晃悠什么？"

"前几天去探朋友，不曾想店里失火，没地方去了。想再找地方盘一家门面。"

"放屁！"那人一脚踢在他胸口，汤铭连着椅子一起倒下，在地上滑出去几尺远。那人跟上一步，左脚踩在汤铭胸口，用烟袋杆指着他的鼻子说道，"看门面还用装读书人？说，你跟那些刺杀离公的人到底什么关系？"

带着点火星的烟灰落在汤铭脸上，他努力甩头把烟灰弄掉，但脸上还是不可避免的被烫伤了。

"你们杀了我好了！"汤铭突然大喊起来。

"杀了你干什么？"那人笑道，看起来比哭都难看，"先得说说你是怎么去刺杀离公的吧……"

汤铭拼命挣扎："你们这群走狗！放着逆贼不去抓，冲老百姓耍什么威风！"

只是踩在他胸前的那只脚越发地用力了，汤铭只觉得呼吸愈发困难，他艰难地从嘴里吐出几个字："我就是想报仇……"

"报什么仇？"那人把腿拿开，汤铭拼命地喘气。

"我，我的馆子，不能白被烧了。"汤铭喘着粗气，咳嗽着说。

"什么白烧了？"

汤铭稳定了一下呼吸，说道："我不能由着那些人杀了我的伙计还没事跑了。"

"就这？"

"还有我的相好。就这样……"汤铭躺在地上，扭过头去看阿五，"不信你问他，他也知道。"

"他是谁？"

"汤三，我远房的表弟。"汤铭扭过头来，"上个月来的天启……"

"你他妈蒙谁呢？"那人一脚踢在汤铭肚子上，汤铭哼了一声，想弓起腰却被绳子牢牢绑住动弹不得。

"你不是让人收养的么？"

汤铭喘着粗气答道："是，是我爹的亲戚，他们也都拿我当自家人看，平，平时说习惯了……"

那人来到阿五面前："汤三？"

阿五点点头，用浓重的天启乡下口音说道："是的，老爷。"

那人一拳打在阿五下巴上："我怎么看你不像啊？"

阿五瞪着他，眼里面满是愤怒，似乎如果不是因为有绳子捆着，早就要扑过去吃了他一般。

"脾气不小啊。"那人把烟袋锅按在阿五胳膊上，很快就闻到了一股焦糊的味道。

阿五竭力忍着，可毕竟病还没好，再加上这一刺激，终还是忍不住，不停地咳嗽起来。

汤铭在地上大喊道："官爷，官爷，您要打就打我……他还是个孩子，不懂事，您多担待点，多担待……"

那人回头，看看汤铭："怎么担待啊？"

汤铭咬咬牙，舔了舔嘴唇上已经干枯的血渍，说道："您过来，过来……"

那人走过去蹲下，拿烟袋锅悄悄汤铭的脑门："说吧。"

汤铭努努嘴，谄笑着说道："我领口里面，还有张房契，多少值几个钱。您就放过我们，放我们出去吧。"

那人撕开汤铭的领口，摸索了半天才拿出来一张皱巴巴的纸。打开看了一下后，他把纸收进怀里，"算你还识相。"

有人过来把汤铭连着椅子扶起来。汤铭努力活动着胳膊，手腕很麻，手指也没什么感觉了。他又扭了扭上身，下胸觉得很痛，彷佛针刺一般，应该是肋骨裂了。

"把他们带下去关了，照着老规矩来。"那人说道。

就有人把汤铭和阿五从椅子上解开，半推半架地往外赶。

"你骗我！你言而无信！"汤铭扭头大喊。

那人一笑："我几时说了要放你？"说罢又把房契从怀里拿出来细细地看，不理会汤铭犹如杀猪一般的叫声。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



刺赢(下)

11、

汤铭和阿五被扔进了一间牢房。

粗大的铁链锁死了牢门，汤铭扑到门前晃动着铁链大喊："放我出去！"

牢里面原有的十几个人都靠墙坐着，不理会汤铭抓狂一般的举动，只是等到他喊累了坐在地上休息的时候，有人开口说道："没用的。要是那么喊能出去，这儿早就没人了。"声音有气无力。

汤铭循着声音看过去，只见一个人正坐在最里面的角落看着他，眼里还有一丝清亮的光，不似旁边几人一样浑浑噩噩。

汤铭慢慢走过去，也靠着墙角坐下。

牢房里面有一股刺鼻的骚臭气味，没有马桶，没有床铺，没有水。所有人的脸上身上都是污垢，头发黏在一起，似乎从关进来之后就没有清洗过。很多人身上都有没有处理过的伤口，暴露在空气中的血肉腐烂后引来了好些绿头的苍蝇，绕着他们飞来飞去。那些人似乎也没有力气去驱赶，只是任由那些苍蝇在伤口上爬来爬去，吸食腐烂的血肉。他们的眼里看不到什么生气和灵性，只有微微起伏的胸膛说明这人还活着。

汤铭坐在那人身边，仔细打量他，发现竟然是当初茶馆里遇到的李公子的同伴。他的状态比起旁边的人来说要好了很多，虽然身上是一样的脏，可眼里多少还能看出一些清明来。

"我说，这怎么回事？"汤铭问到，一边解开上衣，仔细束住胸口，以固定住可能已经断裂的肋骨。阿五坐在靠近牢门的地方，往外看着，替他放风。

"我不知道。"他的声音有气无力的。旁边有犯人听到这句问话，突然吓得往远处缩，一边保住头一边拼命说老爷我不知道我真的不知道求求你放了我吧。

汤铭好奇的扭过头去，只见那人全身缩在一处，瑟瑟发抖。

那书生苦笑道："看到了吧，就这样。谁都不知道怎么回事。"

"他们对你们做了什么？"

书生看了看汤铭脸上没擦干净的血迹："你不是都受过一次了么？"

"就是挨打？"汤铭说道。

书生点点头："不只是挨打，每次问的也都一样。"

"只是这样么？"汤铭觉四处打量着牢房里的人，觉得不像是这靠着每天一顿打就可以达到的程度。

"等打上几天，把你饿趴下了，就该拉出去了。"

"拉出去？"

"拉出去，捆着，然后变得跟他们一样。"书生声音很低，很绝望，"最后就是连死都没力气，只能等着饿死。"

汤铭一惊："他们不给吃的？"

"进来的就别想活着出去，不是病死，就是饿死。"那书生不再说别的，慢慢闭上眼睛，似乎是要节省仅有的体力。

汤铭看问不出来什么，便慢慢挪到阿五身边，和他一起往外看。

"这不是审问犯人的样子。"汤铭低语。

阿五不说话，只是看着庭院里不时走来走去的守卫，一手掐着脉搏。

"重复的审问、拷打、饥饿，却根本不在意你招了什么。完全就是……在杀人。我想不出他们这么干有什么意义，可是廷尉府不会做没有意义的事情。"

"那些人的样子也有问题，决不仅仅是遭受虐待而已。看来押出去后还有别的名堂……"汤铭又回头去看那些被关的人。

"说句话啊。"见阿五始终不吭气，汤铭伸脚踢了踢他。

阿五继续往外看，过了一会儿才回答："……我不知道。"

"不知道不知道，你能知道什么！"汤铭有些暴躁的说，"早让你不要跟来，你非得来，现在两个人困在这里都回不去。你说你他妈跟来有什么用？什么忙都帮不上！"

"至少我能帮你逃出去。"阿五平静的说。

"逃出去？逃不出去了！你信不信，现在就说赢无翳是你杀的都没人信！"说完汤铭拍着牢门大喊，"来人啊，我都招了！我知道是谁刺杀的嬴无翳，让我出去！"

可是那些守卫根本看都不往这边看一眼。

"看到没有？根本不会有人管我们！就你这病，熬不过两天！"

"总能出去的。不逃出去，就没法完成任务。"阿五平静的表情让汤铭眼前恍惚了一下，仿佛看到另外一个人，但一时想不起来是谁。

"我告诉你，"汤铭添了添嘴唇，然后说，"既然这样，下次提审犯人的时候我引开他们，你趁机逃走，把这里的事情都告诉马仲才……"

"我不走，"阿五终于转过头来看着他，"我得到的命令是配合你完成任务，任务没有完成，我就必须留下来。"

"你……"

"你刚才说了吧，那些被押出去的人肯定还有别的名堂。"阿五又把头扭开了，"我知道你又想独自涉险，但是我也必须忠于我自己的‘使命‘……人活着，就是为了忠诚。"

汤铭终于说不出话来，张了张嘴，最后只剩下了苦笑。他感到迷茫和愤怒，也要用更多的毅力来压制迷茫和愤怒。

12、

快到半夜的时候，一群人突然过来打开牢门，连踢带打的把所有人都赶了出去。

院子里点着十几根火把，不时噼啪作响。白天审讯汤铭那个人坐在太师椅上，看着这一群人被一字排开，一个个彷佛木头一般站着。

阿五在四处看，汤铭轻轻拽拽他的袖口，意思是小心点，先别着急，看看再说。

那个刀疤头站起来，从这一排人身前走过，手里提着鞭子，似乎在想什么。

他随便挑了一个人，用鞭子敲了敲他的头。

"趴下。"他像是训狗一样说道。

那人就趴下，没有丝毫反抗。

"起来。"他又说。

那人就起来，眼睛好像蒙了一层水雾一样，看不到一丝清明。

刀疤头突然一脚踢在另一个人肚子上，那人被踢倒在地上，捂着肚子蜷缩着求饶，声音低哑。刀疤头冷笑一下，跟着又补了一脚，这次是在裆间。

求饶声变成了夹杂着嘶吼的呕吐声。

"站起来。"刀疤开口说道。

这人便很顺从地要爬起来，虽然他的身体在不住颤抖。没有反抗，甚至没有谩骂，似乎已经完全失去了神智，只是靠着本能在做一切事情。

又是一鞭子抽了上去。

沾了水的鞭子彷佛刀子一般，那个人的背上转眼间就翻起一大块皮肉。没有多少血流出来，皮肉显出一种诡异的灰白色，像是早已没有了生机的死肉。

他走到另外几个人面前。阿五仍旧是向前一步，挡住了汤铭。

那人笑了："你觉得你能打得过我？"他指着染血的大门说："前几天有人要跑，你看看成了什么样？"

阿五不动，汤铭却回头看了看。

暗红的血迹，彷佛是一个人被伸开胳膊腿然后钉在上面的样子，浓厚的红褐色彷佛已经渗入了木头本身。

"钉了三天才死，你想不想试试？"他用指头挑起阿五的下巴，阿五把头扭过一边，眼神里充满了愤怒。

周围几十个廷尉也跟着笑，听起来却彷佛是夜晚坟地里老鸹的鸣叫一般？人。

"别装啦。"刀疤脸接着说，"过不几天你就跟他们一样了。"说着他拍了拍阿五的肩膀，下令道，"都带过去！那边也该换人了。"

有人过来用绳子捆住了他们，拴成了一串然后带出去。

大门外已经停了一辆马车，上面是胳膊粗的木头钉成的笼子，那些廷尉们像是驱赶牲口一样把这些囚犯赶了进去，然后在上面蒙了大布盖着。

马车开始前进，车轴吱呀吱呀直响。

笼子里，那书生说了句话："我算是撑不过今天了。"

"怎么说？"汤铭蹲在笼子的角落，问道。

"被拉过去超过三次，就跟他们一样了。"那书生说道，"我亲眼看到的。我这是第三次了。"

"拉过去究竟是做什么？"汤铭问。

"比死还可怕。"书生说完就沉默下去，只有脚步声、马蹄声和车轴吱呀摩擦的声音。

笼子里很黑，汤铭用胳膊碰碰阿五。两个人开始用很别扭的姿势往外掏东西。

他们鞋底的夹层里面，都藏着一把两寸来长的刀片，这是一般搜身不可能查到的地方，可以用来逃脱，必要时候也能用来防身。

取出了刀片，汤铭却不让阿五彻底割断绳索。

"看看里面有什么再说，现在不是跑的时候。"他贴在阿五耳边悄声低语，声音里却带着几分不自信。

阿五点点头，也不管汤铭在黑暗里能不能看到。

不知过了多久，车停了下来。

蒙在笼子上的大布被取下，汤铭眯缝着眼四处打量，然后发现竟然是在自己的拉面馆附近。周围的房子已经被彻底推倒拆毁，只能从地上残留的一些痕迹看出这里是什么地方，而汤铭的拉面馆刚好包围在布幔当中。

他苦笑着对阿五悄声说："转了一圈又回来了。"

阿五四处打量守卫的布置，不说话。

"都给我进去！"为首的守卫喝道，同时一脚踢在第一个犯人腿上。

那犯人给踢的跪下了，浑浑噩噩地在那里也不知道站起来。

"起来，你给我起来！"那守卫连踢带打，那几个犯人丝毫不知道反抗，只是傻站着，让做什么就做什么。

一串犯人如同蚂蚱一般被带进了那块被布幕围着的地方。

汤铭一进去就傻了眼。

有十几个人被捆在一个圆圈周围，或坐或站，却都是纹丝不动。仔细看过去却发现他们似乎都是在努力挣扎的样子，脸上都是惊恐或者愤怒的表情，却彷佛被什么东西禁锢住了，如同雕塑一般凝固在那里，无声地呐喊。

有透明的波动从他们身上散发出来，然后在空中凝聚，汇集向圆圈的中心。地面上绘着白色的图案，在这些波动经过的时候都幽幽地闪着荧光，彷佛黑夜里坟地里忽闪忽灭的鬼火。

他们的眼角流着血，仿佛泪水一般，顺着脸颊落在地上。那血如同活了一般，没有融进土里，而是像水银一样散开，又慢慢向中心靠拢。那些血珠闪着诡异的红色，逐渐爬到铁盘上，渐渐消失。

盘绕在圆环上空的波动在靠近中心的时候变得愈发明显，一股股的波动扭曲在一起，逐渐融合起来，最后一起注入中心的一个铁盘里面。铁盘上绘着的鬼面好像也在挣扎着，想要挣脱束缚跳出来，虽然没有呐喊声，每个人却都能感觉到它表达出来的那种痛苦和愤怒，似乎是直接刻印在人的脑中一般。

有苍白的火焰在半空中燃烧，火焰的顶端是一张张痛苦的脸，他们吼叫着，汤铭感觉到那声音直接传递到他的心里，在颤抖中带着不甘和愤怒，直击每个人的灵魂。

最终这些人以肉眼可见的速度衰老下去，他们还保持着原来的姿势，在无声的呐喊中衰老，皮肤逐渐干瘪，直至如同骷髅一般立着，像是几百年来没有移动过的雕塑，最终这些骷髅也都粉碎，化作了雪白的灰，那些灰在飞舞着，在空中变换着图案，最终慢慢落在地上，变成了整个符阵的一部分。

囚犯们背后捆着的绳子被一段段的割开，其他的廷尉们都退了出去，像是也害怕这里面的气氛，只有一个浑身罩在黑袍下面的廷尉留下，把他们一个个拉向圆环的边上。越是靠近圆圈，越是能感觉到那种散布在空中的怨恨。那人偶尔抬起头的时候，可以看到他的脸上似乎被某种花纹蒙住了，说不出的诡异。

除了那个带着符文的廷尉之外，布幕中就只有这二十几个不知道反抗或者没力气反抗的囚徒——除了汤铭和阿五。

阿五手上的绳子其实早就解开了，他松开抓在手里的绳子，挥舞着两寸长的刀片矮身冲过去，仿佛扑向猎物的猛兽。他一拳在那人的脸上，代表着廷尉府的大氅在满地的荧光中如同蝙蝠翅膀一样展开，阿五的胳膊被扭住，他用手捂住那廷尉的嘴，在自己的骨节轻响中用力将刀刺入对方的身体，他能感到那廷尉的生命在流逝，而他自己也在同时苍老。他只是一刀又一刀地捅进去，直至对手完全失去了生命的迹象。

那人脸上的花纹扭动起来，仿佛伸展着的触须一般在半空中挥舞，逐渐萎缩，露出了原本的金属色。最后终于掉落在地上，发出一声轻微的脆响，余音悠长。失去了符文的保护，可以看到那廷尉的尸体快速的枯萎，有无形的波动从伤口里冒了出来，汤铭没有料想到阿五会这么快动手，他慌忙割断了捆在手上的绳索，这时阿五已经站了起来，摇摇晃晃站不稳。

那个书生看到这情景，连忙要喊汤铭也把自己解开。却没想到阿五在他刚刚张嘴的时候就扑了过去，慌忙中阿五的左手塞到了他嘴里，右手的刀就从背后刺入。

书生拼命挣扎，用力咬住阿五的手，发出轻微却清晰的咔巴声。

当阿五重新满身是血地站起来的时候，他已经虚弱的不行了，剧烈的打斗让他的呼吸无比急促，他用了极强的意志克制住自己咳嗽的冲动，拿起掉在地上的那个符文，对汤铭说道："你戴上，从那儿跑吧……"

他指着被铲平的灶台的痕迹，灶眼上面还是当初两人堆上去的煤灰，廷尉们显然是没有发现灶眼下面的秘密。

"那你呢？"汤铭不接。

"我一会儿冲出去，好歹能吸引他们的注意力。"阿五毫不在意地说，彷佛要去送命的不是自己，"能拖一会儿是一会儿。"

"你跟我一起走！"汤铭不容分说的拉住他的胳膊。

阿五打开他的手，连续两场搏斗已经让他耗尽了所有的力量，"你知道的，没有那东西是进不去这圈子的。"他指着那符文说。

汤铭只是抓住他："一起走，应该可以的！"

"你别傻了。"阿五把那符文戴在汤铭额头，在接触到汤铭的瞬间，原本萎缩下去的触须突然展开，重新贴在他的脸上，仿佛鬼魅一般，"我的任务本来就是掩护你，不惜一切代价。"

汤铭说道："这是为什么？"

"我爹说，他亏欠你很多，不能再让你去送死了。"阿五表现得很轻松。

"你爹？"

"就是你常说的，马仲才那个混蛋。他说，你跟他一样，是个为了自己的信仰能抛弃一切的人。你向往伟大，比如为了别人牺牲自己，却又从来不愿意看到别人为了自己受到伤害，你是个外表谦和的狂人，你永远不得安宁，唯一能让你珍惜自己性命的办法就是在你身边安排一个新手——就是我——你会为了让我活着，而不那么轻易地选择去死。"

汤铭呆住了，不知道该说什么。

"还记得么？"阿五仿佛回忆起什么，他看着汤铭的眼睛，"人活着，就是为了忠诚。"

外面守着的廷尉们觉得里面的人一直不出来，便开始在外面问话。

阿五用尽最后的力气把汤铭推了进去："你回去就告诉我爹，说我没有给他丢人。"说完他拿起那廷尉身上的刀，慢慢走向门口。

他回头看看愣在那里的汤铭："快走！别让我白死了。总得有人活着出去报信。"

汤铭打开了暗门，阿五冲他笑了笑。

汤铭咬牙钻了进去，再合上暗门。

阿五走过去用煤灰重新盖上了暗门，浑然不顾自己的身体也开始衰老，他的动作越来越慢，仿佛有什么东西产生了巨大的阻力一样。他用尽了所有的力气把煤灰撒成原来的样子，又艰难地走出去，静静地等候外面的廷尉冲进来。

当门外守着的廷尉门冲进来的时候，阿五正坐在地上，努力包扎自己的伤口。血已经不再往外流，伤口呈现一种可怕的灰白色，他的动作缓慢而坚定，丝毫不像是一个已经濒死的人。

"你怎么没跑？"冲在最前面的廷尉脱口而出，语气中充满了诧异的味道。

阿五抬起头看他，笑了笑，没动。

更多的人涌了进来，他们谨慎地保持着与阿五的距离，远离那个闪着荧光的符文阵。他们就这样和阿五对视，没有人说话，也没有人敢上前，只能听到一阵阵粗重的呼吸声。

阿五整了整身上的衣服，像是去赴宴而不是面对着如此多的对手，他用尽了所有力气一般努力站起来。他向前踏出一步，这一刻他仿佛是一个出征的君主，一个踏过了血海尸山的战士，而不再是刚才那个衣衫褴褛满身伤痕的囚犯。

这时他想要呼喊，声音冲出喉咙时带着一丝丝沙哑："收我白骨兮瀛海旁，挽我旧弓兮——射天狼！"阿五在这一瞬间暴起，手中的刀片闪着诡异而雪亮的光，他就这样冲向对面人群，用身体甚至是牙齿来攻击对手，直至耗尽最后一丝力气倒下。

他倒下的时候，地上已经满是血迹和残尸，空中咆哮着的影子愈发的浓厚，地上的符文闪着悠悠的光。

13、

汤铭从暗道里钻出来，抖了抖头发上的土，回头看布幕的方向。火光将无数晃动的影子投射到布幕上，纠缠往来、如同群魔乱舞。

他咬住嘴唇，扭头不再去看，耳边却仿佛能听到阿五奋战中的嘶吼。

暗道的出口是在一个长期堆放垃圾的地方。堆放了几年的废弃物散发着刺鼻的腐臭味道，汤铭也顾不得脏臭，只管脱了外衣，把地上带着臭味的泥土往身上抹。

这一招在两天前已经用过了一次，没想到这么快又重复了一遍。

身上的衣服都是按照读书人的标准打扮来穿的，虽然被关在牢里拷打了半天，可贴身的衣物毕竟还是干净的，再加上还有血迹，更是不能留下。

他咬咬牙，脱下了外衣，看了看除了血渍之外就只是雪白一片的中衣，咬咬牙又脱了下去。然后是贴身的亵衣，是上好的绸缎做的。叫花子可穿不了这个。

他四处张望了一下，见还没人过来，便把外衣撕了几个口子，在地上和泥土垃圾混在一起，带着土沫和臭味就直接披在身上，弯着腰偷偷摸摸地朝外走，身后的垃圾堆里，还留着内衣露出的一角。

月光下的街道没有多少可以隐藏的地方，汤铭沿着墙根慢慢走，想找个僻静的地方先熬过这一晚再说，可他还没走出街口就被人拦下了。

穿着黑色大氅的廷尉不知从哪里钻了出来，站在他四周，也没有要动手的意思，只是抱着手看他，彷佛是看戏一般。

"雷心营天启站的站长汤先生，今天怎么有兴致过来散步？"从街角的阴影里走出一人，汤铭扭头看去，发现居然是廷尉府提司白嗣文。

他的心随之沉了下去。对方能如此好整以暇的等在这里，并一语道破自己的身份，说明自己其实早就中了圈套，每一步行动都在对方的掌控之下。

一切都完了。

"白先生。"汤铭拱拱手，"久仰久仰。"

白嗣文摆摆手，"你用不着跟我客套，能隐姓埋名十来年在这天启城里面卖拉面，称得起是一条好汉。姓白的佩服。"

汤铭右手在腿上掸了掸，彷佛身上还穿着白天那件长袍："白先生过奖了。这藏的再好，不也被贵府发现了么。我们这些小虾米，怎么都是比不过白大人的手段的。"

白嗣文一笑："那就跟我走一趟吧。"

有人走到汤铭面前，伸出手来，他的指尖有微微的光在闪，原本附在汤铭脸上的东西在很快萎缩，重新变回了原本的模样，被他很小心的收了起来。

汤铭一甩前襟，泥点子随着身上那片破布四下飞溅，他却完全是一付白衣如雪翩翩佳公子的派头，做了个"请"的手势："前面带路。"言罢迈着四方步跟随廷尉们走向远处。那几块难以遮体的布片随风扬起，但是看他的神色，人们会以为他披在身上的是招展的旌旗。

廷尉府内，用生铁焊成的密牢，幽暗潮湿有如地穴一般。

汤铭用布仔细地擦着身体，尽力把那些抹上去的泥土污垢都擦去。给他发的囚服被叠得整整齐齐的放在一边。他眼前是一碗已经污浊的水，原本是给他喝的，现在却被他用来擦洗身体。

自从被扔进了这个满是潮气的地方后，就没有人过来看他，汤铭也乐得清闲，干脆好好休息一番。

他很慢很认真地穿上囚服，把地上扔着的铺盖打理好，枕着胳膊躺下，看天花板。他的脚踝上扣着青钢打制的脚镣，感觉很冰凉，上面还有没擦干净的牛油，显然是新拿出来还没用过的。

不时有水滴落下，啪嗒一声砸在青石铺就的地板上，碎成无数细微的水花散开，空气中弥漫着潮湿和霉烂的味道。

他感觉旁边似乎有人一直站着，看着他，就像是阿五一样。

"阿五？"他轻声叫道。

没有回应。

他猛地回头看过去，却只是空荡荡一片，什么都没有。

可他分明在耳边听到阿五在说："好的，我知道。"好像是还冲他点了点头。

"阿五？"他又喊了一声。

依旧是没有回答，可他感觉好像是阿五还在身边，冲他点点头，不说话一样。可再怎么看，这牢房内也只有他一个人，只能听到自己的呼吸声，和水滴落下的声音。

"我爹说，他亏欠你很多，不能再让你去送死了。"

汤铭缓缓坐起来，抱着腿，面对着墙壁，把拳头伸进嘴里，抵住了从内心深处涌上来的抽泣，低着头，无声地嚎啕。

"现在不是让你固执的时候，多一个人就多一分胜算，我想你应该明白。"马仲才说。

"就是你常说的，马仲才那个混蛋。他说，你一个人的话会不把自己的命当回事，只有我在旁边替你挡住才行，你不能死了，要活着，活着回到离国。"阿五说。

"快走！别让我白死了。总得有人活着出去报信。"阿五说。

"要活着。"汤铭自言自语。

血从被咬破的伤口流出来，顺着胳膊往下流。汤铭撕下一条囚衣裹住了手，又重新躺下。

他眼前总是晃着各种各样的人的影子，可努力想看清的时候却又都消失不见。

14

直至深夜，门突然开了，白嗣文带着两个护卫走进来。

“汤先生，这雅间是否合心？”他说道。

汤铭深吸一口气，镇定了下心神：“很好，多少年没过过这么轻松的日子了，想睡就睡想躺就躺，反到比在外面时舒服。”

为了证实自己刚才说的话，他还专门伸了个懒腰。

白嗣文笑了笑，没说什么。护卫给他搬来了椅子，又沏了壶茶放在旁边，他就这么坐着喝茶，不时看看笼子里的汤铭。

汤铭也不理他，只管躺在那里睡觉。

一时间牢房里没人说话，很静。

“你就不想知道我是怎么会在那里等你的么？”差不多喝完了一盏茶，白嗣文才发话说道。

“知道有什么用？”汤铭连头都不回，躺在地上背对着白嗣文，“问了这个莫非你还能放我出去？”

“这个么……”

话音还未落，牢笼外就传来两声响动。汤铭回头，看到那两名护卫已经倒在地上，鲜红的血从脖子上的伤口中汩汩流出，而白嗣文好整以暇地擦拭着一把染血的短刀。

“你还真说对了。”随后白嗣文从身上拿出钥匙，打开了牢门。

汤铭缓缓坐起来，瞪着他。

“你没疯了吧？”他说。这时白嗣文已经走进牢里，打开了他脚上束缚着的脚镣。

然后他站起来，背着手走出牢门，指着旁边一个椅子说道：“坐。”

汤铭在原地没动，看看白嗣文，又看看脚下已经被打开的脚镣。

“怎么回事？还真要放我走了？”汤铭说。

白嗣文笑了笑，还是指了指旁边的椅子说道：“来，坐下说。”

“我不去。”汤铭还是一贯的油盐不进的样子，“谁知道你还有什么花样，坐这儿挺好，我不想动。”

白嗣文也不再劝，又倒了杯茶：“我想你早就觉得不对了。这件事在你看来一直就是反常的，太多解释不通的地方了。不然你也不会没事跑到我廷尉府的大牢里面。”

“我没有，我脑袋被门夹了。”汤铭一脸的不卑不亢，还很煞有介事的样子。

“我要是马仲才，怕是早就被你气死了。”白嗣文不以为意，接着说道，“从最开始烧你家拉面馆的时候你就看出来了。”

汤铭抱着腿坐着，瞪着他看，不说话。

“为什么会有风虎的人去砸你的铺子，被你干掉了却没有满城搜索丢失的铁牌？为什么突然出现在禁区周围的两个乞丐从来没人去问，甚至还有人给他们送饭？——你知道的，廷尉府从来没有放过调查任何一个突然出现在天启的生面孔。

“为什么你带着一个明显的新手，而且是行事都带着行伍风格的新手，从来没有被廷尉府的眼线探查？为什么你在被拷打的时候说了那么多前后不着调的话却被轻易放过了？甚至最当初刺杀嬴无翳的时候，那么好的机会怎么就没有刺杀成功？”白嗣文连声问道。

汤铭还是不作声，低下了头看他的手，被自己咬破的伤口已经开始结疤，一圈牙印。

“尤其是为什么会把你们送到明明还是有暗道的地方，给你们足够的时间跑出去。可在你从暗道跑出来之后，我怎么就带着人刚好在那里堵着你，还能说出你是谁。”白嗣文不等汤铭的回答，继续说道，“很明显，你肯定也明白，你们其实早就暴露了，只是我们一直没有动手而已。”

“跟我说这些干什么？让我临死前知道自己其实是一直被人耍了？”汤铭低着头说道，声音很是不满。

“我给你讲个风炎皇帝的故事吧。”白嗣文喝了口茶，突然转变了话题，“你也听过他当初是怎么登基的吧。”

汤铭点点头。

“当年风炎皇帝和国师公山虚，派了十二名心腹手下沿着排水道潜入皇宫，在起事的时候作为内应，方才凭借自己埋伏下的兵马取得了皇位。故此民间将这段传奇称为十二勇士闯太清，也算是一段佳话了。”白嗣文说。

汤铭还是点点头。

“其实史书的记载分明存有疑点。当时拥戴白清羽的金吾卫屯兵太清宫外，宫内却全是其他皇子的手下，他们未必不能擒下白清羽、先发制人。以宫内兵力的对比，莫说是十二勇士，就算一百二十人想杀进去都不容易。”白嗣文放下杯子，“你想知道这是为什么？”

“不想。”汤铭坚决地摇头，“知道得越多死得越快。”

“你不想听我也得告诉你。”白嗣文突然变得很严肃，“是凶魅。”

“什么兄妹，怎么不是姐弟？”汤铭毫不配合。

白嗣文不以为意，继续说道：“你在拉面馆挖暗道的时候也发现了排水道了吧，而且还是被堵死的。”

汤铭点头。

“实际上天启城的排水道不只用来排水，还是气脉，能够将城内所有人散发出来的精神力汇集引导出去，为的是防止在城中产生魅灵，避免皇宫附近可能出现的意外。”

“那又怎样？”

“当初公山国师却反过来利用了这一点。他将雷州的巫术和自己的毕生所学结合起来，通过改建一部分排水道让精神力在六个固定的地点汇集，最终产生凶魅，再将它们引导到了太清宫……”

“你想干什么？”汤铭的身子挺了起来，隐约想到了些什么。

“没有人能挡住这种强大而纯粹的精神力量，根据当时的描述，太清宫守卫没有一个神智清醒的，‘裂目而亡者，十之五六’。事成之后公山国师封死了几条最关键的排水道，也封藏了这一事实。但是廷尉府的绝密宗卷里仍然有记载，而我就是少数的知情者之一。”

“你们……想重来一遍。”

“不错。所以我说一切都是从刺杀赢无翳开始的。刺杀只是幌子，催生凶魅需要大量活人做祭品，以搜捕刺客为名才好掩饰我们抓捕大批百姓的行动。拷打、饥饿，通过各种手段让那些人的意志崩溃，然后送到特定地点，借着地下气脉的流动驱动秘术法阵、抽取他们的精神力量，大量的负面情绪最终就会凝聚成凶魅。

“而刺杀时使用的紫荆长弓，出云骑的响箭，乃至叛乱的羽林军，甚至杀人放火的风虎骑都尉，其实都是廷尉府在故布疑阵，都是为了掩饰这个真正的目的。”

“怪不得……”汤铭抽了一口冷气，“我也想过，你们之所以不利用国丧那个千载难逢的机会刺杀公爷，应当是忌惮离军随后的报复行动。既然如此大费周章，那么自然是要……”

“斩、尽、杀、绝。”白嗣文一字一顿地说道，“这东西不光是能杀了嬴无翳。只要在晚上将所有魅灵引导到你们驻扎的军营，不管你有多少人马，一样都是个死。比起再来一次勤王，这可以说是稳妥得多。”

“可你为什么要告诉我？跟我说又有什么用？”

“这就又是另外一个故事了。”白嗣文重新喝了口茶，“二十年前，廷尉府出动一批精锐人手去追杀一个逃犯，据说那人手里有惊天的秘密。可出动的所有人在回来复命之后都离奇死去。而我的父亲，就是其中的一人。他们一直告诉我说他是战死在沙场上，直到我到了这个职位才知道，他们是被自己人灭口的！是被他们最信任的上司下令处死的！”

汤铭叹气：“所以你就趁着他们要刺杀公爷的机会，布下了这个局，让我回去报信，想通过公爷的手彻底打垮了廷尉府？”

“不错。”白嗣文站起来。

“可城中那些百姓，他们就白死了？你们以后怎么交代？”

“若是能杀了嬴无翳，自然可以全部推到他身上，说这是他下的命令。”白嗣文往前走了几步，“你也知道，老百姓很容易相信这些的。”

“那你为什么不直接告诉公爷？还要绕这么大一个圈子？”汤铭问。

白嗣文苦笑：“这种东西，要是不让你亲眼看见，你能信么？”

“只是为了报复？”

“你知不知道他们骗了我多久？”白嗣文突然爆发出来，“从我刚记事的时候开始，他们就反复跟我说我爹的死是为国为民，可最后你知道其实是因为什么？是为了不跟那个王八蛋上司争功！是他妈的为了灭口！”

“你想让我做什么？”汤铭一手撑地站了起来，然后在囚衣上蹭了蹭手。他突然想起了马仲才，还有阿五。

白嗣文拿出一个闪着幽蓝的光的符文，和前一天晚上那个被阿五杀了的廷尉身上带的一模一样，说道：“带着这个，回去把这一切告诉你们家公爷。怎么办就看他的了，如果你现在赶回去的话，应该还能在他们动手前赶到。”

“可就算杀了他们那些人，那些凶魅怎么办？”

“那种东西是强催出来的，没有法阵，活不过一天。你再不走可真就晚了！墙外给你备了马，出门就能看到。”

“行，”汤铭接过了符文，妥善地收好，“最后送给你一句话。”

“什么？”

“人活着，是为了忠诚。”他在白嗣文耳边轻轻说道。

只是一瞬间，原本扔在地上的脚镣被汤铭挥舞起来，重达三十多斤的铁球如炮弹一般砸在白嗣文的胸口上。白嗣文没有想到汤铭会突然出手，夹杂着内脏碎片的鲜血从他嘴里喷出来，他的胸骨明显地凹陷进去，断裂的肋骨刺入肺里面，血沫顺着鼻孔往外冒。

“你，你干嘛杀我……”他有气无力地说着，血从伤口涌出来，在地上淌了一大片。

“给阿五和那些百姓抵命，你一个还不够……”汤铭头也不回，走出牢门。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



终章

15

汤铭快鞭打马，在石板铺就的街道上疾驰。

嬴无翳的宅子在城东，距离汤铭被关押的地方走路大概要小半个时辰，骑马的话，大概一盏茶的功夫就能到。

一路上汤铭发现以前遍布街头的探子几乎都撤了回去，按照白嗣文刚才的说法，恐怕是都被调到城门附近，用来防止万一城外驻扎的赤旅得到情报入城救援的情况发生。

远远就看到离国公府的门前的灯笼被扔在地上，烧掉了大半的蒙纸。

汤铭纵马想要赶过去，可马彷佛也感觉到里面有什么不对，不管怎么打，马都不肯再靠近一步。他只好下马往里面跑。

一路上不时可以看到倒在地上的下人，几乎都倒在地上，蜷缩着，脸上的神情彷佛是曾经看到了什么极可怕的东西。偶尔有几个会动的，却也都傻了一般，站在那里嘿嘿笑着，嘴向一边咧开，口水往下流的老长。

他试着去问几个人究竟发生了什么，却得不到任何答复。

汤铭只好捡起地上掉落的一把刀，接着向里面跑去。

整个宅子里安静得可怕，甚至连飞鸟都不敢从上面路过，花坛里面的春虫也停止了鸣叫，只有汤铭奔跑的脚步声回荡在宅子里。

汤铭虽然已经来到天启有十来个年头了，可一直都是在拉面馆里面隐藏身份，从来没有来过这里，也根本不知道嬴无翳的房间究竟在哪里。只能靠着倒在地上的下人们当路标来回摸索。

汤铭很少来到这种大的宅子里转悠，怎么走都找不到，最后无奈只好找了凳子爬上房去，从屋顶往远处看。

在最后面一进院子里，灯火的闪烁中隐约有人影晃动。汤铭也不想再下去找路，干脆顺着墙头直接一路溜过去。

嬴无翳正端坐在书案前，双手扶着桌沿，额头上不时有豆大的汗珠流下。显然是在苦苦极力支撑，多年的征战让他的意志力远较一般人坚强得多，所以还能一直支撑不倒。

他的两柄斩马刀就放在两尺开外的刀架上，有六七个人在前面呈弧形围了过去，却在距离他两丈左右的地方停下，不敢靠近。嬴无翳的绝世刀术是天下闻名的，他们同样不敢冒着风险靠得太近。两边就这样僵持着。

几个人都在怀里抱着铁盘，彷佛就是当初放在圆圈中间的那个，上面有一张狰狞的野兽的面孔，在努力挣脱束缚。那东西似乎就是承载着凶魅的东西了。

房间里的下人们早就瘫倒在地，甚至有体质弱的侍女七窍流血而死。汤铭从墙头一跃而下，随手在地上捡了石块掷了进去。那拿着铁牌的六人没想到后面会有人过来，中间一人被汤铭掷出的石块砸中后脑，正待回头看去的时候就被一脚踢倒下去，怀中的铁盘甩出一丈多远。那兽面似乎也感觉到了疼痛，拼命地挣扎着，无声地嚎叫。

几个人都回身，看着突然闯进来的汤铭，惊讶他怎么也会戴着同样的符文。

连续的奔跑和战斗让汤铭已经裂开的肋骨更加疼痛，他的呼吸愈发地急促，脸上涨得通红，提着刀的手也在不停颤抖。

他明白自己是无论如何都打不过这六人的，唯一的胜算就是冲过去，把符文戴在嬴无翳的头上。

也只有靠嬴无翳的霸刀，才有可能将这六人击败。

那六人也意识到了这一点，他们也都拿出随身的短刀，缓缓逼近汤铭。

汤铭没有后退，咬着牙往前进了一步：“我说，哥几个，有话好说……”

几个人不理他，仍然慢慢朝前走，要把他围在中间。

汤铭咬牙向前冲去，两个人挡住了他的去路，汤铭矮身扑在地上，从两人脚下穿过，在石板铺就的地面上滑了过去。原本就受伤的肋骨在这一压之下彻底断裂，有碎骨茬刺入肺里面，汤铭吐出一口血沫，拼命爬了起来，摇摇晃晃地站在那里。

他慢慢向后退，越发靠近嬴无翳。

那六个人一起冲了上来，想要夺下汤铭额头的符文。

其中两人掷出了手里的短刀，汤铭来不及躲开，被其中一刀刺在肩膀上。

忽闪的灯光下，刀刃上闪着点蓝色，显然是早就淬了毒。汤铭感觉到从肩膀上散开的麻木感，他拼命扯下额头上的符文反手掷向嬴无翳，同时大喊：“公爷，快戴头上！”

符文带着几丝他脸上的皮肉，和飞溅起来的血珠一起落在嬴无翳的面前，卷曲着，有如吸血的蛇虫。

说着他扑向那六人，想要尽量拖延时间，好给嬴无翳佩戴符文的机会。

撞倒了为首的一人之后，他拼命扯住了后面两人的胳膊，只是用力往后扯，他的身体逐渐不受控制，力气与生命被飞速抽离，脑中的意识逐渐模糊，他唯一能做的只有抓得紧一点，再紧一点。

两柄短刀从他的背后插了进去，带起一蓬蓬的血花。刀上的毒药效果很快就发作了，汤铭全身都开始痉挛，手脚也在不住颤抖，他用尽所有的力气拖住那两人，直到失去最后一丝生机。

“我真是没有想到。”嬴无翳突然开口说道，“你们会用这种方法来杀我。”他的脸上也覆盖上了那鬼魅一般的花纹，眼神还像往日一般的凌厉。

“把那些东西放在我离军的大营里面，怕是没几个人能活下来吧。”他指着那些咆哮的鬼面，“天启城里果然还是藏龙卧虎。”他缓缓站起来，走上前去。

“不过，”他指着缓缓后退的六人，“就凭这点东西，也想杀我？”

那个瞬间，他的神情仿佛一头愤怒的狮子。

他手里的长刀闪着光。

当马仲才带着手下匆匆赶来的时候，只看到了满地的残肢。

嬴无翳站在汤铭的尸体旁边，低头不语。汤铭还保持着死前的姿势，双手紧锁，努力把人拖向门口。

他的背上被刺出了十几条伤口，从翻开的皮肉的缝隙中甚至可以看到内脏，他的脸上满是痛苦，可没有闭上的双眼里面却全是坚毅。

“你的手下？”嬴无翳没有回头。

“是的。”马仲才有点慌张，喘着气答道。

“是条好汉子。”嬴无翳用手将汤铭双眼合上，“知道是谁干的么？”

马仲才低着头：“刚刚得到的内线，是廷尉府的人。”

“究竟怎么回事？”

马仲才犹豫了一下：“还不清楚，怕是……”

“怕是什么？”

“怕是也查不出来了。”马仲才深吸一口气，“廷尉府的内线消息是策划行动的白嗣文被人在大牢里打死，胸口被砸得稀烂。而那里面被关着的就是……”

他指了指穿着囚服的汤铭。

嬴无翳低头看了看汤铭的尸体，突然回头说道：“把他好好埋了。然后传令下去，发兵廷尉府！”

马仲才连连点头，却没有说出自己的儿子其实也死在这件事里面。

当大队的雷骑冲过城门来到廷尉府门口的时候，只看到里面燃起的冲天大火。偌大一个廷尉府，从上到下所有人都已经不见了。

这把火烧一直了三天三夜，廷尉府里面几乎所有的档案被悉数烧毁，无数的秘密就此埋藏。而具体失火的原因，从来就没有人知道。

虽然一个月后成帝下旨重建廷尉府，可终究是再也回不到当年的强势。

而关于这一切的卷宗，都被马仲才下令，永远锁在了最深处，再无人可以查看。



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



楚道石传奇(上)

已经是天亮了吗？

地牢上面仅有的一个透气孔，大概只有拳头大小，朝向北方。每天只有很短很短的时间，会从里面透出稀薄的日光，让人意识到，在厚墙的那一边，白天和黑夜还在正常更替着。

在地牢能照到阳光的一块很小的区域里，有一个年轻人正在试图往身上堆更多的稻草。

眼睛在发炎。头发大概只有原来的一半了吧。身上的每一块肌肉都在萎缩，再这样过下去的话，等门打开的时候，连站都站不起来。

因为长久没有人呼唤，年轻人现在需要很用力才能想起自己的名字：楚道石。

他很漠然地想象着自己有一天能离开这里——哪怕是拖去刑场也可以，真想再看一眼太阳。透气孔里的光线，太少了。

他仰起头，有笑容在脸上浮现：师父，真是对不起您，难道这就是我的结局吗？原来一切都早已注定了，我这样的名字，就该无声无息地倒毙在随便哪个地方。像一块没人要的道边石。

良久，那一缕微弱的光终于消失了，地牢又重新落入了无尽的黑暗。

在地牢的上方，是繁华到罪恶的天启城。

这里一切富足、宁静、安分守己，甚至都有些乏味。好人们安居乐业，坏人们从不在白天出来，集市热闹，买卖兴隆——可以说是滥俗到极点的太平盛世。时值仲春，万物繁盛，天气明媚，特别是那些贵族们的花园，因为有专人精心维护，此刻正是百花怒放，争奇斗艳的好日子。于是在其中最漂亮的一个花园里，有几个一看就是闲得发慌的贵族男女正在聊天。

"对于这种事情，你还是死了心吧。"

发话的人，是一个年轻的女孩子，符合她身份的贵族穿着倒是没什么特色，只是在紧束的头发中，有一绺鲜红色的顶发非常地惹眼。眉目说不上惊艳，但也能算是个标准的美人儿，只是此刻有一个促狭的坏笑浮在嘴边，显得有些存心不良。

"我完全同意旻旻的看法。"随声附和、跟着女孩子一起恶劣微笑的，是个看上去打扮得有点儿过分的年轻男子，单纯从长相上来看，似乎要年长一些。他头发的颜色比较浅，是发亮的褐色，能看得出来，头发的主人相当爱惜，明显是刻意梳理出来发卷飘在肩上。眉眼细长弯曲，天生的一对笑眼，就算是板着脸不动，也似乎是在发笑。浑身上下各种配饰简直多得令人眼花缭乱，从头到脚明明白白写着四个大字：花花公子。

"让你这样的头脑思考这种问题，是一种极大的浪费。"

"对，是对好不容易想出来的问题的浪费。"

"厘於期，你说，问题如果有知，会不会哭？"

"搞不好还会造成问题们集体自杀，这问题就严重了，以后我们就没得看了。"

"九州将亡了！"

"怎么办？还没有立下遗嘱啊。"

被叫做厘於期的花花公子，和被叫做旻旻的女孩，两个人一唱一和，已经投入地讨论到一个诡异的方向去了。而他俩针对的对象，就算已经被弄得糊里糊涂，但是有一点却是清楚的：自己又被嘲笑了。

这个人愤怒地向前迈了好几步，直插到他俩中间，用饱含泪水和委屈的声音大叫："什么将亡不将亡的？！你们等着瞧！"

说完，一扭头，大步流星地冲了出去。

从背影上看，他是一个比那两人都要高上一截的健壮男子。但是无论从口气还是行动上来看，都分明还是个小孩子。实际上，他却是堂堂的当朝皇子殿下，排行第五的素王白徵明。

看到这一幕的人大概都很难想象，被这么无情嘲笑的家伙，居然地位如此尊贵。只不过这种存在感实在是太微弱了，特别是在厘於期和甄旻两个人的交叉火力之下，素王殿下通常只有大叫着"我决不承认"落荒而逃的份儿。当然喽，这么没有说服力的反驳是没有任何用处的。

今天的中心议题，也就是导致白徵明再次遭遇语言暴力的由头，是一套从民间偷偷流传到贵族中间的话本故事集。

字迹很粗糙，封面也非常的低俗，纸张更是糟糕的黄色，但是所有年轻的贵族们都被这本书迷得神魂颠倒。这里面有很多短篇故事，每篇都独立成文，语言当然鄙陋得不堪卒读，可是它的魅力就在于，每个故事都是在讲一件非常恐怖的凶杀案。

开头一定会有人死，会抓到一个嫌疑犯，然后又是不停地有人死，最后出来一个睿智的官吏，经过反复的思考和推测，才抓到真凶，通常来说就是死者亲人们中间的一个。

如果看多了就会发现其实故事挺老套的，而且模式也很单一，但是这跟平时必须要读的那些道德文章比起来，根本就是冬天的火锅，夏天的冰山——对，就是偷溜出去，在平民集市上吃到的那种街边摊货——怎一个美味了得！

就在前两天，身为平民文人却在贵族中间极受礼遇的厘於期得到了一本。托他的福，身为当朝大司徒甄承最宝贝小女的甄旻也看到了这本书，平时就喜欢互斗脑筋的两个人，这下可有了开心果。他俩决定请人把书翻录一份，同时阅读，看谁能先猜出真凶，胜利的人就有彩头可得。

这种热火朝天的活动，白徵明怎肯放过——不管怎么说，他也是厘於期和甄旻最好的朋友，再说了，他怎么能放心甄旻一个人跟厘於期在一起玩？好吧，就算厘於期是从小光屁股长大的朋友可以信任，但是把自己撇在一边就是不对！

当然，对于他的强烈要求，那两人的第一反应就是对视了一眼，然后哈哈大笑，于是就发生了上面的一幕。

侦缉凶手这种事情，应该用绝对理智的、毫不怜悯的、完全清醒的态度，才能推算出到底是谁干的。而对白徵明有着深刻了解的二人，毫不犹豫地给他画了个红叉。

为什么我就不适合去猜凶手？我的脑筋很好，一点儿问题都没有！白徵明男子汉的眼睛里蒙上了一层激怒的雾气，一对稍带浅灰，本来十分迷人的瞳孔，现在瞪得跟铜铃般大，跟健壮身材比例有些不搭的秀丽五官扭曲成一团，看上去还真有点儿吓人。宫女们送水果和信件进来，有人被他从身边旋风似的经过，带得差点儿一个趔趄，引得大家低声议论起来：

"素王殿下又被旻郡主和厘公子气着了。"

"那两个人也真是的，这次不知道要拿殿下打什么赌。"

"殿下脾气太好啦。有时候感觉他就跟个受气小狗狗似的。"

"嘘，这种话太无礼啦。"

"也就是素王殿下吧，别的殿下我可不敢说。从他身上从来就没感觉到那种皇室的严苛呢。"

"要是旻郡主能嫁给他就好了，这样就算是跟过去也不会受欺负吧。"

有年长的宫女撇了撇嘴："那怎么可能。旻郡主将来是要做皇后的，素王殿下恐怕不行吧。"

"那倒是。"

"而且我听说啊，"年长宫女脸上露出了长舌妇惯有的笑容，俯下身来小声说，"这位小殿下除了对音乐和绘画以及诗词什么的还行之外，其他的……"她摇了摇手，做了个"绝对不行"的手势，"我听太子殿下那里上茶的宫女说，有一次素王殿下去那边串门，对着作战地图说，北陆人这样进攻是不对的。"

"咦？这不是很厉害吗？"

"哪呀，他紧接着又说：这样行军路线不对称，缺乏美感！"

"噗！"宫女们全都绷不住哧哧地笑了起来。

"所以，旻郡主是绝对、绝对不会嫁给他的。你们就死了享福的心吧。"

"看他每天辛苦地跑来，真是可怜啊。"一群女人齐刷刷地摇头叹息，眉宇间就都忧愁起来。

放下她们议论且不提，热爱美学的素王殿下等冲出甄府之外，头脑被凉风一吹，稍微冷静了些：不管怎么说，要怎么才能最有力地证明自己的能力，自己现在还没有想出来。去把那些话本都买过来然后全猜出来？太麻烦了，又慢……对了！我要去找一件真正的凶杀案来破给你们看！凶杀案……凶杀案……白徵明一拍大腿：对呀！我是皇子呀！去拜托父王给我这样的机会！

他兴冲冲地直奔皇宫而去。

于是，中午的时候，大理寺的大堂上，来了一位尊贵的客人。

大理卿莫宇焱是个非常认真的人，所以一听说有上谕，立刻把所有未决的疑案卷宗统统抱了出来，堆了足有三大桌子。白徵明看着这些高度足以埋掉自己的文书，有点儿惊恐地问："这……这么多？"

莫宇焱回答的声音洪亮干脆："其实数量不多，只是每个案子都牵涉颇多，每次审理的口供、所有证人的口供、有关案件的背景、所有涉案人员的出身家庭以及履历等，都有详细记录，所以看上去比较多。"

那些话本明明一个故事只有几页而已！跟现实的差距未免也太大了啊！白徵明现在想后悔已经来不及了，只好硬着头皮试一试。但是，从这浩瀚的纸张海洋中，怎么可能找到合适的疑案来审理呢？

他带着绝望把手伸向离自己最近的一页纸。

就在这时，意想不到的事情发生了。

大理寺平时用来审理案件的地方，是一个门向南开的大厅，图的是阳光充足。这里不但敞亮而且房顶很高，审案时对外敞开的大门足有两人多高。这种高度，如果没有遮挡，很容易飞进来各种乱七八糟的东西，比如说灰尘啊、昆虫啊，甚至是鸟儿什么的。所以在平时，如果不是特别开放给民众们观看，都会挂上细密的帘子，加上宽大的屋檐下密密麻麻的惊鸟铃，应该说遮蔽效果还是不错的。在门的外面，则由历年的官吏们手植了很多树，这些树如今长得参天蔽日，有很多鸟类都在其中筑巢，可因为下面人来人往，却也不怎么飞下来扰民，人与鸟平日里相安无事。

就在白徵明即将翻开无数卷宗的前夕，这些巢中最大的一只里面，发出了异样的响动。栖息在巢上的两只黑色乌鸦本来闭目休憩，突然惊恐地振翅飞起，在它们的身后，猛地飞起来一只雪白雪白的鸟。

它从乌鸦巢中飞出，它应该是一只乌鸦，但是在它的身上，却没有一根黑色的翎羽。

白色的乌鸦，不祥中的不祥。

它突破树的枝叶，在白徵明伸手的一刹那，猛地冲进了大理寺的审理大厅。惊鸟铃铃声大作，响成一片，用金属片和竹篾穿成的帘子也被冲开，发出哗哗的声音。在厅堂中安静侍立的人们猝不及防，一时没有反应过来，只是呆呆地看它直飞上了金碧辉煌的藻顶。

白色乌鸦在一片喧闹之中，以极快的速度在天花板上盘旋着，并且渐渐减低高度，逼近了也在好奇注视自己的素王。这时才有人如梦初醒地喊道："小心！"

但是已经彻底来不及了。白乌鸦在转完最后一圈后，镇定地"噗"、"噗"两下，抛下了两泡黑色的半固状的液体。一泡正落在白徵明漂亮的绣着花的袍子上，另外一泡则正打在罗列一桌的文书中。

举座大哗。一群小吏们吓得抖衣而战，纷纷拿扫帚的拿扫帚，拿掸子的拿掸子，全跑上来赶鸟。离素王最近的是莫宇焱，他倒是没慌，只是想都没想，自己撩起袍袖，替素王擦肩头上的鸟粪。等他擦完了，才想起来，貌似明天还要穿着这套唯一的朝服上朝。

素王哭笑不得地看着那只白乌鸦在扫帚群里晃了两晃，似乎还拿白眼撇了自己一下，才轻松地飞了出去。

这算什么？太不把人类放在眼里了吧！

连大理寺的乌鸦也这么欺负人吗……好吧，那我就真正破一个疑案给你们看！

擦干净衣服上的污迹，再度重整旗鼓的皇子殿下奋勇地继续向卷宗进发。但这次，他很清楚地看到，有一份卷宗也牺牲在刚才的鸟粪轰炸中，一个巨大的黑点正点在散开的纸张上，显得格外扎眼。

他下意识地把这份卷宗抽了出来，问莫宇焱："这是什么？"

莫宇焱看了一眼，稍微皱了皱眉头，说道："一年前的巫蛊连环杀人案。"

"哦？巫蛊？"白徵明的眼睛一亮，"罪犯在哪里？"

楚道石在阳光下，眯起了眼睛，久违的温暖感觉，从僵硬的肌肉表层慢慢一点点渗了进去。那个刺眼的圆球，真的是太阳吗？干净的，铺满了鹅卵石的道路，没有刺鼻气味的清洁空气，人们的面容，生动的表情。这些原本熟悉的东西，刹那间在他黑暗的视野中蜂拥而至，挤得他一时无法呼吸。

在最开始的时候，楚道石感觉不到自己的双腿，是两个健壮的狱吏，将他半拖半架地拉到了大堂上。他木然地跪下，继续皱着眉头茫然地望向上方，还没等看清楚，有强硬的手把他的脖子按了下去，乎在哪里听过，他疲倦地摇头。上面那个金碧辉煌，颜色复杂的奇怪物体是皇族的人吗？

无所谓了。岁正之下，一切皆有定数。我又有什么必要去知道本来就存在的东西呢？

白徵明在上面伸着脖子看了很久，也没看清楚道石到底长什么样——他只看见一堆乱七八糟纠结着的头发，还有一些以古怪的方式连接起来的破布片。

他低头再看写的密密麻麻的文书，顺便用抹布轻轻拭去那坨意外的鸟粪，慢慢地读出了一个名字："楚……道……石。"

素王诧异地问了第一个问题："什么意思呢？我是说名字。"

楚道石虽然也有点儿意外，但还是尽可能清晰地回答——嗓音因为长久不用，显得格外冰冷："道边的道，石头的石，就是这个意思。"

"路边的……石头？"素王保养良好的手指轻轻划过墨迹，"未免太普通了吧？"

狱吏和负责记录的文书都有点儿发愣，而楚道石的回答却来的异常之快："好名字也改变不了命运，与普通名字没什么差别。"

狱吏试图给楚道石一记礼仪教育的耳光，被白徵明制止了："我看过你的案子，你是因为行巫蛊而获罪的，这也算命运的一种改变对吧？"

楚道石闭上眼睛，从乱发中抬起头来，他能感觉到从那个高高在上的人的方向吹过来的风，自信、蓬勃，带着年轻人特有的不屈不挠。这让他想起了一年前那些混乱的日子，自己也是带着这样的心态，充满憧憬地来到了天启城。师父这样告诉他："你是岁正之术的继承者，未来就在你的眼中，永远不要怀疑自己的眼睛。"

是的，在乡间的时候，他能看到天上的万物，每一朵云，每一滴雨，每一点季节的波动，自然如同在他的耳边低喃，即将发生的事情如长卷般提前向他展开，他是个绝对优秀的风雨秘术师。在师父死后，楚道石深信，这样的本领，足以让他在天启城立足。但是事情并不像他设想的那样顺利，在这样富庶繁华的城市里，天气对人们来说，远远不像在乡下时那样重要。人们选择在晴天出去游玩，看到下雨就躲在家里，他们不需要楚道石。

在饥饿的边缘，楚道石违背了师父的意愿，开放了他的双眼。

任何人，只要花上一点钱，就可以在他的眼中，看到自己最难以说出口、同时又是最想知道的东西——命运。没错，岁正秘术就在楚道石的眼中，他只要集中精力，凝视对方，那么这个人的未来便在他的眼底波澜起伏，纤毫毕现——他甚至根本不用知道自己客户们的秘密到底是什么。于是无数有着难言之隐的人们踩破了他的门槛，他们怀着不为人知的目的而来，抱着更加居心叵测的豁然心情离开。

然而就在这出人意料的成功来临一个月后，灾难接踵而至。

有一名显贵微服前来求解命运，他在看进楚道石的双眼后，踉跄而出，随即倒毙在门口。

如果第一次可以用偶然来解释的话，那么第二次和第三次呢？在十天之内，楚道石的六名主顾相继暴亡，他们之间没有任何共同点，唯一一致的就是都登过楚道石的家门。

他们难道看到了死亡？楚道石自己也百思不得其解，但是在第七名死者出现之后，执法者终于按捺不住民众的怒火与恐惧，他们把楚道石投入了大狱。他没有任何证人，更没有打点的金钱，连辩解的措辞都没有，而在这个时代，如果你无法解释自己的罪行，那么只有一条罪名等待着你——巫蛊。

人们向他投掷腐败的蔬菜，还有随手捡起来的石头，曾经从他眼中受益的人不约而同地保持沉默。没过几天，楚道石就承认了所有的罪名，他把这场横祸完全视同了上天的意志，丝毫不准备反抗。但是，他还是说不清自己到底怎么施行了巫蛊，他期望主审官能给他编出来，不幸的是对方的想象力还没有丰富到那种地步——特别是莫宇焱，已经正直到没有证据就无法定案的陈腐程度。经过长达数月细致到令所有人厌烦的调查，莫宇焱谨慎地把楚道石丢进了疑案大牢，期待新的进展。

整整一年，楚道石都在黑暗和饥饿中度过。每次沉入昏睡，他都怀疑自己已经死了。

然而今天，他被第一缕阳光照耀的时候，有人问他：这也算命运的一种改变对吧？

……改变吗……

命运会改变吗？

楚道石没有任何犹豫地抗声回答："不会的。命运不会因为任何人而改变。"

白徵明被这突然提高的声音小惊了一下，他看着下面这个几乎已经衰弱和污秽到不堪入目的罪犯，忽然觉得真正的凶手，不应该长成他这样。

能够行巫蛊的人，不应该如此卑贱，又如此绝望。

几乎就是随意的，素王忽然说："我觉得你不像。"

莫宇焱和他的下属都有点儿摸不到头脑。不像？不像什么？

"我知道了，人不是你杀的。你走吧，当庭释放。"

楚道石以为自己耳鸣，下意识地抬起头来，不顾光线的刺激，他眯起双眼，清清楚楚地看见上面坐着一个年轻人。是他说的话吗？

长长的卷曲的头发，傲慢而单纯的神情，没有任何缺憾的穿着和身材。与自己没有任何相同的另一个世界的人。

算是怜悯，还是愚蠢呢？楚道石有些厌烦地推断。

不过被震撼到的，可不只是他一个。莫宇焱端正白皙的方脸已经变成了茄子色儿，眼睛也从眼眶里鼓了出来，他两步走到素王身后，用一种急促而不失客气的语调质问："素王殿下，您可有证据证明他无罪？"

白徵明扭过头来，前所未有认真地说："莫大人，有必要的话，可以跟我上金殿折辩。"

在夕阳西斜的时候，楚道石被人一脚踢出了大理寺门，身上穿着素王特意叮嘱送给他的粗布衣服，还有一包烧饼。他回头看了看徐徐关上的大门，彻底陷入迷糊状态。七条人命，关了一年……就这样，随随便便地给放了？

一种强烈的不真实感，让楚道石一口咬在了拿烧饼的手上：疼！

他再度试图从门的缝隙里看见后续情况，但只能零零散散地听见不停有争论声传来。呃，好像是两个人在没完没了地互相威胁？

恐怕就连写结案文书的时间，都比这次稀里糊涂的审案过程时间长吧。

这是个什么样的家伙呢？傻乎乎的皇子？昏庸的特使？脑子缺根弦的笨蛋？楚道石一边努力放慢自己吃烧饼的速度，一边产生了强烈的欲望。一定，一定要让这小子看一次岁正之术，让他知道知道，什么叫做命运使然，不可胡来。

万一侥幸能堵到他的话……

不过要是他也暴毙了，那岂不是杀害了自己的救命恩人吗？楚道石盘算好了，如果还是像从前那样一看就死，那么自己出来也没什么意义了，干脆回去坐牢坐到玩完好了，反正放出来也是害人。怀着这样的目的，楚道石吃光了所有烧饼，闭上眼睛休息，等待素王殿下离开大理寺——至于怎么突破人数众多的侍卫墙，到时再想吧。

眼看太阳就要压着火烧云的边缘没下去了。里面争吵的声音忽地戛然而止，相反传来一阵嘈杂声，由远而近。楚道石还没明白怎么回事，就见大理寺的大门被人粗暴地一推，猛地弹开半扇，一个矫健的身影从里面"嗖"地窜了出来！

楚道石力气还没完全恢复，险些被撞倒，他定睛一看，才发现正是那位素王殿下本人！

就见他身边一个随从都没有，只有他单枪匹马，跟逃命的兔子似的，三窜两跳，跃上大路，一溜烟，跑没影了。

莫宇焱和其他官吏，还有皇家侍从们过了一会儿才赶过来，累得跟什么似的，一个个口吐白沫："殿下！……殿下！"

"您倒是说完了再走啊！"

"到底有什么要紧事，我们也好跟着您去啊！"

"殿下！"

"殿下！"

但是这个功夫，脚下水准笑傲全体皇族的白徵明早就晃进胡同，踪迹不见。有急糊涂了的侍从，抓起在台阶上坐着的楚道石："喂你！看见殿下往哪个方向跑了？"

楚道石小心地伸出一根手指指了一个方向，一群年轻人立刻乱哄哄地追赶下去。莫宇焱和剩下的官吏们则恶狠狠地瞪了他一眼，甚至有人吐了两口唾沫，这才回去了。

片刻之间，就又剩下楚道石一个人。太阳已经只剩一个红色边缘，一刹那，大理寺外的鸦巢突然爆发出无数刺耳的聒噪，群鸦从树间疯狂掠过，它们在楚道石的头上反复盘旋，黑色的翅膀遮蔽了满天耀眼的霞光。

楚道石在鸦鸣声中微笑了，他顺着另外一个完全不同的方向，拖着衰弱的身体，一瘸一拐地追了下去。

这样衰弱的身体，用这种只能扶着墙慢慢走的速度，大概怎么也不可能追上吧。瞅刚才那意思，素王殿下即便是在宫中全民赛跑，估计也不像会输的样子。

楚道石抱着姑妄一试的态度，随随便便地拐过了两条胡同，结果一眼就看见了蹲在前面的白徵明，差点儿一口气呛死自己。

不，不会吧！这么简单就……

只见白徵明蹲在地上，正在用一种非常认真的态度跟一个小女孩说话。后者的年龄不超过十二岁，穿着一身简朴、布满补丁但十分干净的衣服，有一头乱蓬蓬的头发和一双黑白分明的大眼睛。她正守着个小摊子，那是一个简陋的长方柜，柜子下面是一个半圆形开口木圆笼，里面有个小炭炉，炉上有一个大勺，里面有什么东西正在微微地沸腾着，冒着细弱的白烟。在小女孩的手中，捏着几个橘黄色的糖人。楚道石试着蹭到了他们的身侧，找到了一个不错的角度，能够很容易地听清他们说什么。

白徵明指着糖人说："就这几个了吗？"

女孩子有点儿胆怯，但还是回答道："嗯。"

白徵明一伸手："我都要了。"随后又仔细地看了看那些糖人的形象，"怎么没有狐狸和猫呢？"

小女孩一脸歉意："就剩下人形了，动物的都没有了。"

"那你现做给我吧。我想带回去做礼物。"

"可是爹说，卖完了就回家，不做新的了。"

白徵明扶着膝盖站起来，用极端严肃的态度再度恳求："就做一个，一个好吗？你做一个给我看就行了，剩下的我自己做就行。"

小女孩虽然觉得素王穿的像个贵人，应该尊敬，但是听见他这句话还是忍不住乐了："您在说笑吧？您这样的人，怎么会做糖人呢？要是急用的话，明天我做了给您送过去吧。"

白徵明得意地一甩头："不开玩笑哦，我看看就会了。"

这种口气，已经跟贵族完全没有任何关系，直接切换成了儿童模式，而再怎么说，十来岁的孩子还是有脾气的，"我不信！"

"真的！"

楚道石在旁边听得满脸黑线，这位皇子殿下到底有多大了？十岁？六岁？

开始还诚惶诚恐的女孩，已经被这种低龄级别的挑衅完全激怒了："要是你看了之后不会怎么办？"

"明天你的全部糖人我都买，做多少买多少。"

"好！"

小女孩动作麻利地从锅里舀起一小勺糖浆，随即迅速倒手揉捏糖浆，将其抻长捏开，并且用一支细管插入其中，吹起泡来，两只小手上下翻飞，边吹边捏，片刻之间，一只活跳脱的狐狸就现了身，等用拉丝把几根胡须贴好，简直可以说是活灵活现。白徵明看着狐狸成型，抱着肚子大笑："简直跟厘於期一模一样！"

小女孩最后把棍子扑的插在狐狸屁股上，向前一递："好了！你看会了没有呀？"

楚道石始终不错眼珠地盯着，他深知这种小技，虽然雕虫而已，但是没有经过专门的学习和日夜的苦练，是绝对不可能在这么短的时间内习得的。从某种意义上来说，它与读书、练武没有任何区别，任何一门技巧，都不会天生就有。

他看向白徵明，刚才溜出来的时候那么积极，现在又为这种鸡毛蒜皮纠缠不休，贵人们都是这么穷极无聊的家伙吗？钱多到可以用来跟小女孩调情？他不可能真的是想学什么吹糖人的，只是想拿钱砸人才对吧？居然被这种人搭救，我果然不应该感恩……

还没等他想完，只见白徵明脸上洋溢着前所未有的灿烂微笑，露出一种令任何人都会过目难忘的狂热神情。一瞬间，楚道石居然被震撼到思维停顿。但是令他完全短路的事情还在后面，他看见白徵明伸手拿起勺子，轻巧地在锅里也剜起一勺糖浆，开始还只是笨拙的试探，随后就是渐渐成形的模仿，接着是越来越熟练的练习，在几次失败但是迅速弥补过来的尝试之后，白徵明的动作变得果断，剔除了犹豫，改进了错误的努力方向，修正了无益的冗余。他虽然没有女孩的速度，但是却向着正确的道路一头猛扎下去，在最后一次短暂闭上眼睛回想之后，他完成了自己的作品——一只猫。

尽管细节上仍然显得粗糙和简略，但是他没有简单地复制女孩的作品，更不是重现女孩的步骤，而是彻底学会了这门技术！

女孩和楚道石都看得目瞪口呆。他们从不同的角度，用整齐划一的惊惧眼神，死死盯住眼前这个看上去不甚靠谱的年轻贵族。楚道石感到有什么冰冷刺骨的东西，从自己的心底爬上来。这么简单就学会了……多少日日夜夜辛苦练习，费尽心机才掌握的技巧，就这样被一个完全无知的外人如此轻易地掌握。他第一次明白人们为什么那么容易憎恨一个聪明的人——恨他们夺走自己的努力，恨他们就这样践踏了自己的心血。

不，眼前的素王，他根本不是聪明人。

他是个"天才"。

这两个字一出，楚道石只觉得自己头晕眼花。他亲眼目睹了全部过程，楚道石知道自己必须相信，素王确实是从有到无地学会了吹糖人。这绝对不是碰巧，也绝对不会仅有一次。一个人会很多东西并不可怕，可怕的是他能够在转瞬之间学会所有的东西。

这种卓绝的天才，居然是一个贵族吗？天才怎么可能会出在贵族之中？他们难道不应该是五谷不分、四体不勤、耽于享乐，即便才华横溢，也应该除了骑马射箭读书治国之外一无所长的废物吗？

他们可能是英雄，但绝不应该是天才。

楚道石感到一股热血在他的身体中左奔右突，这让他变得焦躁不安手足无措，岁正正在试图告诉他什么，但是他不知道，也不想知道那是什么。为了镇压这种无法控制的情绪，他警告自己这只是吹糖人而已。只是吹糖人！雕虫小技！！没有任何用处！！！

正在他默默地对自己咆哮之时，女孩子用一声欢叫打破了沉默："你！你太厉害了！！"

她的眼中早已没了一开始的惊惧，相反，从柜子后面跳出来，毫不羞涩地一把抓住白徵明的胳膊："你要给爹看看这个！太厉害了！我可是整整学了三年呀！"

没有丝毫芥蒂，甚至没有丁点嫉妒之心，女孩子把所有的糖人都塞给白徵明后，忽然抬头望向远处，喊道："爹！快来！"

头发已经大半花白的老人，手里提着给女儿买的晚餐，沉默地看着白徵明手里的糖猫，耳边听着女儿欣喜而急促地讲述刚才的事情。等女儿讲完，他抬头对高出自己一截，穿着华丽鲜明的素王说："请原谅小民扰您清听，我们立刻搬走，您以后不会看见我们了。"

白徵明本来满心欢喜地等着听赞美，但是这句话却让他颇为意外："啊，为什么？我刚要说明天还来跟小妹妹学，再学……"

"不用了。"老人近乎粗暴地打断了他的话，"您会了，这条街的生意我们就没法做了。"

白徵明彻底意外地呆在了那里。老人低头把晚餐交给女儿："今晚就搬家。"

女孩也很惊讶："为什么？"

老人大声呵斥："饭碗都教给了外人，不搬家等着喝西北风啊！"

他拉起女儿，挑起摊子，头也不回地离开了，到了很远的地方，才听见他对女儿很清晰地教训到："以后不要跟那些怪叔叔搭话！很危险！听见了没有？"

女孩只能在父亲的臂弯中挣扎着，丢给仍然愣在当地的素王一个同情和留恋的眼神。

白徵明手里仍然抓着那些糖人，良久，才反应过来人家早已走远。这时，刚才那种闪耀着光辉的奇妙表情已经消失殆尽，素王的脸上变得一片空白，他怅然地望望开始融化的糖人，几乎是一步一拖地，准备离开。

可是他刚转过身来，路就被挡住了——楚道石站在他面前，谦恭地施礼："殿下，恩公，请受小人一拜。"

白徵明像被人从梦中叫醒，猛地一哆嗦，这才发现有人拦住去路，认了好久，才想起来这正是自己刚才释放的准死囚，他疑惑地问道："你，不是已经获释了嘛？烧饼也有的……"那意思是说，干吗还来找我？



www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



楚道石传奇(中)

楚道石深吸一口气，他一遍遍默默对自己说："一次，就这一次。告诉我，你会看见什么。"

他再次施礼的手在轻轻地发抖："我想报答您。小人别无所长，唯有算卦灵验，想给殿下卜上一卦。"

白徵明微笑了："算了会死人的卦吗？"

楚道石苦笑："您如果不信的话，我也就没什么可拿得出手的东西了，这是小人唯一的本领。"

素王摇摇头："不，还是不算了。我不要把你仅有的东西也学会，那样你就失去它了。"

"如果可以的话，"楚道石上前一步，"就请拿走吧。"

他唐突地抓住了白徵明的袖子，后者出于本能，抬起头来，正好看进楚道石的双眼。

刹那间，白徵明就感觉这双眼睛如同漩涡一样，用一种空前强大的吸力，把自己卷入了无法自拔的风暴之中。无数的影像和世界疯狂地从身边席卷而过，令人眼花缭乱的景致如万花筒般闪烁变换，无法掌握，无法看清，甚至连一丝一毫的残影也无法捕捉。在穿越了亿万心神俱裂的幻象之后，白徵明像是被人狠狠地推了一把，他踉跄着向前抢了好几步，等好不容易站稳时，他才发现，自己已经来到了一个既熟悉又陌生的地方。

这里到处都是悦目的摆设，优雅的字画和精美的器具像山一样堆放，雕刻精美的书架和镜子巧妙地分割了空间和人们的视野。

这儿真美。完全就是理想中的世界。对，正是我最喜欢的。可是，这里是哪儿？看上去怎么那么眼熟呢？

他抬头，看见顶上华美璀璨的吊灯，在灯的上方，是图案复杂的藻井。……是我喜欢的图样，八瓣大莲花，莲花周围盘绕变形茎蔓忍冬纹，大而美丽的三角形垂幔。在莲花的正中，却意外的有一只凸雕蟠龙，衔着一枚晶莹的大珠，显得有些突兀和不协调。

蟠龙，大珠。

皇宫……这里是皇宫！

父亲的……皇宫吗？为什么，都是我喜欢的东西呢？父亲不是最讨厌这些花哨的摆设吗？

从书架的内侧，传来了低低的哭声。白徵明不自觉地循着哭声拐过书架走进去：里面是依然精美绝伦的龙床，同样眼熟的令人心慌。幕帐低垂下来，几名宫人跪在地下，正在掩面而泣。

是父亲生病了吗？白徵明急切地想过去看，但此时却感到脚步前所未有地沉重。

哭泣着的宫人中，有人低声向旁边的人说道："陛下的伤……看来是……"

"不要乱说！"抽泣使声音变得断断续续，"陛下……会好起来的！"

"可是，可是刺客的暗器有毒啊……"

"皇子殿下们呢？他们在哪儿啊？"

"哼！这帮忘恩负义的人！他们都在召集自己的人马，盼着陛下死呢！"

父亲！我在这儿呢！我没有召集什么人马！父亲您被刺客袭击了吗？谁是凶手？您到底怎么样了？

床上有动静传来，有一张脸露出来了。

白徵明总算挪动了脚步，他凑到近前，却赫然发现：那不是父亲的脸！

反而……反而看上去像是……

那个垂死的老人叹了口气，清晰地说道："五十七年了……我白徵明，终于不用做皇帝了呀……"

白徵明？他说他叫白徵明？！他说他是皇帝？！！

素王白徵明张口结舌地看着这分明就是老年版的自己，慢慢支起上半身，露出一个绝对熟悉的狡黠笑容，正是他常在镜子里经常看到的那个表情："你们猜，我在传位诏书上写了谁啊？猜中了有奖。"

宫人们的哭声骤然提高："我们不猜！陛下，您不要玩了，我们不猜！"

老人白徵明厌倦地摆摆头："你们真没意思。算了，反正他们猜不着的，你们也猜不着。"

他吩咐这些人其中的一个："小敏，你不是会吹笛子吗？去把笛子拿过来，我想学。"

小敏哭着把笛子拿过来，音色悲哀的几乎要把人心都撕碎了。垂死的白徵明已经没有足够气息吹出声音来，他只是跟着小敏的动作开始熟练地按笛子的气孔。素王白徵明在旁边眼睁睁地看着，他清楚地知道，自己已经入门了，再要一会儿，再要一点儿时间练习，他就能吹出像样的曲子……

突然间，一阵铿锵的脚步声和着盔甲声传来，它们粗暴地穿过书架构成的回廊，终于，有人一把推翻了最后一道屏障，沉重的书画像雨点一样洒在地上，年轻的人声无情地盖过了笛声："参见父皇！"

素王白徵明猛地回头，就在他即将看清这个破门而入的皇子的面孔时，又是一阵猛烈的旋风，把他从那个凄凉的世界中狠狠拽了出来，一把丢在了现实这边。

巨大的力量让白徵明头痛欲裂，他一头向前栽倒过去，幸好被一双手臂扶住。好半天，他才清醒过来，发现自己已经被楚道石安置在墙边，正坐在那里张着嘴喘气，脚边全都是碎裂的糖渣。

又过了许久，他才能让自己的眼睛正确对焦。白徵明脑子里还想着那个居然趁着父皇垂危，武力闯入皇宫的皇子，他想看清那是谁，可是这回无论怎么看楚道石的双眼，都只能沮丧地发现，那只是一双普通的黑白帅哥眼罢了，其他什么特殊的地方也没有。

这双眼睛的主人正在盯着他看，问他："您看到了什么？"

白徵明等楚道石重复了三遍，才挪开眼睛，从后者的肩头看向远方，低声说："看到了讨厌的东西啊……"

还没等楚道石追问，白徵明已经犹如出神一样喃喃自语："五十七年……这怎么可能呢……"

楚道石当然是丈二和尚摸不到头脑：五十七年？这什么意思？但是在他眼前的素王，分明是一副魂飞天外的出窍神情，终于在一通胡言乱语之后，他转向自己这边，用空洞而疑问的口气问道："你算的准吗？"仍然没容楚道石答言，素王一句神智不清，近乎于耳语的自问自答，如炸雷般正击中了秘术师："当然不准……不可能准……我怎么会当皇帝呢……"

这句话出口的一瞬间，白徵明像被一桶冰水浇在了头上，霍然清醒过来。他下意识地捂住了嘴，脸色变得惨白。楚道石的所有表情也僵在了脸上，他能感到细小的血管在皮肤下面纷纷炸裂。两个人同时意识到，这句话的份量有多重。

不受重视的皇子，被遗忘到角落里的幸福孩子，从没有人寄托过希望的王室卒子，只要默默无闻地度过人生就可以交差的人物，就算小说话本都不会提到的尘埃，突如其来地，命运认为他会超越所有人。如果这种话说给一个野心勃勃的年轻人，一定会激励他勇往直前，但是预言面对的，是一个从出生那天，就没动过一天这种脑筋，甘心享受生命的平淡分子。

素王是父亲最喜欢的孩子，却不是最看重的。天启城里的每个人，甚至包括楚道石都知道，他有两个哥哥，任何一个都比他活得更像皇子。他们比他更能读书，更能习武，更懂得治理国家，更讨厌华而不实的东西，更关心国计民生，更能挽救黎民苍生——而白徵明自己呢？

他比他们强的地方，就是更容易让别人失业。他不想跟他们比，他也没法跟他们比，除了美的东西他一概没有兴趣。同样，他也要时时刻刻让他们意识到这一点，无论通过何种途径，他都要传达给哥哥们，让他们记住，他们的弟弟是个废物，他可以用来点缀，可以用来陪衬，做花瓶也好，做窗帘也好，随便什么东西都可以，就是不要拿来派用场。

不要用什么不着边际的命运来惊扰他！不要用那种看见投机之门的眼神看他！他除了想安宁地活下去，开心地享用爱与美别无他求，这些乱七八糟的预言，他才不信！

而楚道石的心中，只剩下一句话在盘旋，"五十七年的……帝王吗……"

绝世罕见的天才，连年限都清晰无比的王者宿命，这些明亮到刺眼的光环，居然要交汇在这样一个人身上。然而他却在一切洞明的此时此刻，只能像个吓坏了的孩子似的瞪圆双眼。

他们两个人就这样彼此惊惧地注视着无言，而在一切停顿的刹那，凄厉的鸦鸣声骤然响起，黑色的鸦群犹如乌云般，彻底遮蔽了残存的霞光。在喧嚣中，楚道石如梦方醒，他知道，他该上路了。

踏上一条再也不能回头，除了命运一无所有的荆棘之路。

为什么没有在牢狱中死去？为什么不是其他人拯救自己？岁正在告诉我：活下去，为了这个人活下去。为了天启城注定到来的新的五十七年，为了不可更改的未来，为了把每个人逼到无路可走，为了无穷轮回的红尘世界，我要跟随这个人，带领他，指引他走完接下来的路。这，就是我的人生了。

眼前这个人，会感谢他吗？那些可能会由此被彻底改变的人们，会感谢他吗？

那又有什么关系呢？上天已经通过我的眼睛指明道路，我只需要简单地走下去。楚道石疲倦地想着，我只是个懒得思考未来的人，想要自己决定人生这种想法实在太累。既然岁正让你从我这里领受命运，那么就不必顽抗。

他拉回已经飘远的思维，脸上恢复了平静，镇定地对还处在混乱状态的白徵明说："殿下说的，小人都听见了。"

素王也赶紧收回失态的样子，板起面孔，挺直胸脯——他的眼睛明显处在楚道石双眼的上方，居高临下地否认道："你果然是个巫人，妖言惑众，小心我杀你的头。"

楚道石不为所动："殿下如果擅长于杀人灭口，请便，反正小人饥寒交迫，不会反抗。"

素来以和平主义者享誉全城的白徵明，被他这种超级平静的态度吓了一跳："呃……我忘带刀了，等我回去拿。"

说完，他就想挣脱楚道石的手，赶紧跑回自己的府去。后者倒是痛快地松了手，只是还没等素王跑出去，就用中等音量自言自语说道："反正也是要死了，不如就在墙上写点儿什么遗言好了。"

白徵明不知不觉地又倒着跑了回来，质问道："你要写什么？"

楚道石还是那么坦然，"苍天已死，素王当立。"

白徵明的脸刷地就变成了绿色，"什……什么……"

"殿下您是我的救命恩人，小人死前无以为报，唯有将您的话昭告天下。"

素王脸上的肌肉开始痉挛了："不许你这么做！"

"那就请殿下赐小人速死，强过冻馁街头。"

白徵明平时连杀鸡都讨厌看，杀人哪儿摸的到门儿：，"我给你钱就是！这件事情要绝对保密！"

"一时浮财，终有尽日。"

"我每个月派人接济你！"

"小人居所不定，流寓乡野。"

"那你想怎么样？！"素王的神智，已经被刚才的遭遇冲击的有点儿不清楚了。

楚道石徐徐跪下，双手伏地："受人点水之恩，必将涌泉答报，楚道石些微性命，都是殿下给的，愿以身相报，终生跟随。如殿下不准，楚某唯有血溅城墙！"

等他再抬起头来的时候，素王已经知道，自己没办法改变楚道石的主意，这双眼睛如此坚定，就好像在说我意已决，死也不会改变。

一年的黑暗牢狱都没能让他屈服，自己这种软弱无力的拒绝，难道还能比那个更难应付吗？白徵明难过地想着："今天一定是大凶日。"

让他打扫猪圈好了！可是，府里有猪圈吗……

带着遭受过度冲击而显得有些呆滞的悲惨表情，素王白徵明示意楚道石跟上，他拖着沉重的脚步，终于想起来，刚才急如星火地结案跑掉，是想赶在日落前，与甄旻一起吃晚饭。

显然，不可能赶上。等他带着步行吃力的楚道石回到自己的府邸时，已经是掌灯时分，都快要到吃夜宵的时间了。

门上的人显然已经等他很久了，见他回来，立刻有人飞报进去。第一个出来迎接的，是厘於期。见到他的第一眼，楚道石悚然一惊，某种奇怪的感觉沿着脊柱爬上，好像有什么不协调的东西在他耳边低语。但是想了很久，楚道石也不知道那是什么，于是他只好得出一个结论：确实，这人长得……很像糖狐狸。

厘於期此刻沉着脸，应该是不太高兴，但是不知道为什么，从外人的角度看起来，他的一双眼睛始终呈现微微的弧度，像是一直含着笑意。不过一开口说话，就知道，眼睛的笑意完全是假象："好吃好喝地养着二十五个全副武装的侍从，是用来玩捉迷藏的吗？"

言下之意，是个活人，都要被白徵明给气得快炸了。事实上，家里已经急到了鸡飞狗跳的地步，先回来的侍从们都挨了揍，而厘於期这是马上要前往大理寺，申请全城戒严搜查。这会儿看到白徵明跟没事人似的跑回来，能不生气吗？在路上一直沮丧不堪的白徵明，听到这句辛辣的评价不但没有倍加消沉，反而精神一振，大步流星地跳上台阶，一把攥住厘於期的手腕："金玉满堂！"

金玉满堂是一种豪华蛋炒饭，炒毕后每粒米都完全完整，同时又粒粒分开，而且每粒米都能泡透蛋汁，外面金黄，内里雪白，用鲫鱼舌、鲢鱼脑、鲤鱼白、斑鱼肝、黄鱼膘、鲨鱼翅、鳖鱼裙、鳝鱼血、乌鱼片等等熬成的百鱼汤浸泡下饭。可谓美味之极。

厘於期一愣，随即帅脸气得扭曲："原来殿下满城乱跑，是为了腾肚子吃炒饭啊？"

白徵明现在饥饿模式全开，对"嘲讽"完全免疫，连理都不理，抬脚就往门里走，把楚道石完全扔在脑后。秘术师跟在后面，走到大门口时犹豫地停住了脚步。厘於期虽然被白徵明气得够呛，但是此人天生心细，还是留意到了这个莫名其妙多出来的人。他甩开素王，让后者先欢快地跑进去赶炒饭，自己转回头询问："请问……"

楚道石低着头，避免与对方的眼睛直视，回答说："素王殿下有恩，楚道石愿投身门下，粉身碎骨相报。"

厘於期心里叹了口气，心想："又在路上乱发善心，捡回活物来了吗？不过依照素王的天性，这也是理所应当的。"想到这里，他不觉就是轻轻一笑，对啊，自己当年不也是这么被捡回来的么？

念及此，厘於期油然生起同情之心，就引领楚道石进得门来，边走边说："素王秉性仁厚，你不必拘谨，我也曾是他的食客。他现在饿了，急着吃饭，我去吩咐人照顾你。"

楚道石还是低着头，只是应了一句："嗯。"

又问了几句，楚道石不是"嗯"，就是"是"，更没有拿正眼看过一次厘於期。后者见他这么冷淡，心里就有点儿不太痛快：对主子的朋友亲切一点儿很困难吗？见他如许狼狈才有心要照顾的，要不是看在素王面上……

想到这里，厘於期的恶劣本质又冒了头。他忽然停下脚步，楚道石差点儿一头栽到他身上。厘於期转回头，盯着楚道石："你知不知道，在素王府门客有个规定？"

楚道石猝不及防："啊？是什么？"

"都要扎冲天辫。"

秘术师差点一口血喷出来："这种规定好生奇怪。"

"入乡随俗，习惯就好了。正好，我也闲着，帮你吧。"

厘於期纯粹是恶作剧，依照他的计划，就抓住这个不知道天高地厚的家伙，然后把他一头乱蓬蓬的头发都拉上去，给他扎个红头绳，肯定特好看。正好因为担心白徵明走丢，他手下那帮门客和朋友们都在堂上听信，把扎着辫子的楚道石拖过去，一定能笑死全场。他胡扯完毕后，突然动手抓住了楚道石，要强行给他梳头。可是他没有想到，楚道石的头发，因为在监狱里呆了一年，已经变得又细又弱，只是随手这么一薅，大把的头发随手掉了下来，楚道石护痛，猛地一扬头，两个人的视线正撞在一起。

厘於期顿时呆在了那里。

楚道石刚才一直不肯抬头，就是在顾忌自己的双眼。如果是在他精力充沛的时候，他尚能控制。但是在精疲力竭、饥寒交迫的现在，他的精神力已经无法操纵这双会泄露天机的眼睛。而在厘於期身陷他自己的未来之时，楚道石无法挪开自己的视线，他就像被命运提拉的傀儡，除了说出真相之外一无所能。

厘於期的表情充满了痛苦，他张口欲喊，但是却出不了声，汗水从他的头上滚落，大滴大滴地掉在地面，惊恐、轻蔑、悲伤、绝望各种表情轮番出现在他的脸上，就算是死亡将至，也不过如此。

良久，他才松开抓住楚道石的手，踉跄后退。

等他再度积聚起力量重新面对楚道石的时候，从弯曲的眉目中流露出来的，只有礼节性的冰冷笑容。楚道石被这转换刺痛，他感到有什么东西就在这一瞬间一去不返。刚才的温暖微笑是错觉吗？不，不是。那是发自内心的关怀，是试图帮助自己的，纯粹的善意。楚道石不知道厘於期看到了什么，但他现在感到的只是莫名的敌意——他是在恨我吗？

厘於期客气地对他说："刚才的规定是开玩笑的，忘了吧。"

随即他把楚道石领到厨房，但是再也不发一言，也没再回头。

等楚道石吃饱穿暖，再度见到素王白徵明的时候，已经是三星横空的深夜。厘於期把他带到一间坐满了人的房子里，就安静地退到了一边。茫然无措的楚道石局促地站在那里，在他的眼中，这是一间大到令人恶心的房间。屋顶超乎常识的高，从上面吊下来无数盏设计优美绝伦的烛台，在它们之间，用珍贵的珐琅和玻璃串成的链子彼此复杂的纠结相连，恰到好处的小镜子点缀其中，把灿烂的烛光反射到房间的每个地方，不留下一个黑暗的死角，到处光华闪耀。而分布在宽阔的厅堂中的，则是数不尽连绵不绝的镂空檀木书架，巧妙地利用折叠和屏蔽，营造出错综幽深的效果，累累的书画卷轴堆积在上面，一尘不染，摆放上也颇有匠心地留下了窥视对面的空白。人走在其中，恍然置身于一个由文字和绘画构成的梦幻世界，这里只有源源不断喷涌的二维之美，而没有丝毫愚昧的奢侈，和庸俗的豪华。

这里美的太不现实了。楚道石默默地叹息道。他刚被胡乱塞饱的肠胃不合时宜地抽搐着，提醒他不要忘记，自己还不配驻足流连其中。

他闪过最后一道悬满织锦经文的屏障，来到了一群人中间。他们置身于这里时，要比他协调的不是一点半点，他们就像与所有的书画融为一体，每个人的表情都宁静温柔，望向楚道石的眼神带着优雅的挑剔。白徵明就站在这群人中，光芒四射，他根本没意识到楚道石进来，只顾着用苛刻口气指着桌上的大幅丹青大声说道："墨色淋漓之间，初冬之柔荡然无存，虽气势酣然，但无有冬韵，此人必是少年之作，心存浮躁，难堪悬于厅堂之上，床头小屏也与其不合，贴到暖阁里糊窗户正好！"

所有人顿时喷笑，一时哗然。楚道石尴尬地站在那里，局促万分。

等笑声稍去，厘於期这才走过来，拉了拉白徵明的袖子，示意他楚道石的存在。素王猛一抬头，一脸激扬江山的兴奋还没下去，但还是大声对着周围说："对了，这是新客名士楚……"

他一时卡壳，还是厘於期平静地提醒："楚道石。"

"哦，楚道石。日后列位相与，勿过谦。"

程式化的介绍后，白徵明继续埋首画册中，顺手把上面的一张卷了卷撇到一边，接着看下一张。

人们像看着怪物一样盯着楚道石。无论是他勉强扎起的发髻，还是不合身的肥大布袍，甚至是那双暗淡无光的旧靴子，似乎都在冲人们大嚷大叫，宣称这人跟"名士"二字完全不搭边。被他们注视，楚道石觉得像是被泡在了一锅油腻腻的火锅汤里，周围飘满了浸满辣油的香菇和豆腐。

香菇之一走了过来——他穿着一身故作谦和的灰袍，但是腰间却挂着昂贵的玉器配饰："在下弋轫。今日得见楚兄，三生有幸。素王识人眼光超卓，楚兄必有过人之处，请问阁下独擅何物，有以教我辈？"

挑衅的意思，楚道石不是听不出来。理应还击吧……但是这种风雅尖锐的问答，不是他的长项。他甚至被其他的东西分了神，有点儿迷惘地看着对方。薏仁？煮粥用的么……

他的沉默显然弄恼了其他人，香菇二也踏上前来，用比香菇一明显高一档的音量轰过来："楚兄莫不是艺不轻讲？我等须还不是浅陋之辈！"

这就像一个信号，不少人纷纷围上来，用更猛烈的火力煎烤楚道石，几乎把他都要逼到书架后面去了。而白徵明因为正说在兴头上，画轴像雪花一样从他的手中飘落，唾沫星飞溅，完全没有留神到这边。

在最窘迫的时候，厘於期从人群后面闪出，他不露痕迹地遮在了楚道石前面，笑着说道："楚兄精于命数，此技岂可信口而来。"

楚道石猛地抬起头来，不敢置信地看着厘於期的脑后：。他怎么知道？我从来没有跟他说过这件事！难道说，他在我眼中也读到了这个？

刚才看到厘於期时的不协调感再度升起，楚道石被罩在他的背影中，感到浑身不自在——明显的，与其他人甚至包括素王都绝对不同的东西，就好像……非我族类……

被这个念头惊到的楚道石陷入了混乱，这怎么可能呢？

还没等他混乱完，厘於期已经气定神闲地把所有人的注意力都转移到素王那边，对他来说几乎是最自然不过的事情。他引导着人流不动声色地围在白徵明身边，附和后者把所有的画都评完，又说了一会关于时下诗文流弊的话题，等观察着素王快要厌烦了的时候，忽然说到："最近倒是有一件奇闻，要不要听？"

白徵明似乎预感到他要说什么，笑着回答："要是不好玩，就罚你去捡地上的画。"

厘於期瞥了一眼扔的满地都是的画，深知素王嗜好的他胸有成竹："在城外西郊百里的地方，有处泉水。"

白徵明插嘴说："只是好看泉水的话就要去捡画了！"

"以前确实只是好看而已，但是近一个月以来，有人在清晨的时候，看见泉水里有人。"

"只是美女沐浴的话也要捡了！"

"是死掉的男人。"

一言既出，全场顿时议论起来。白徵明则双眼放光地跳起来："什么样的死人？是夜遇盗匪吗？"

厘於期笑得有如春回大地："只是盗匪的话，未免次数太频密了。"

一个月以前，清晨进城送柴的农夫发现了第一具尸体。当然，那时是按照盗匪案向官府报备的。而从那以后，每隔两三天，就会有新的尸体从泉水中浮现。这些尸体多数是壮年男子，偶尔也有妇人，他们身份不同，从贩夫走卒到达官显贵，唯一的共同点就是死状相同：面带喜悦，四肢折断。

官府派人埋伏过，但是一无所获。只要兵卒一撤，第二天必然又出现牺牲者，就像是有什么东西一直窥视着一切。大理寺也试过填没泉眼，但是蓬勃的水流会选择地面薄弱的地方再度喷涌而出，屡填无效。这件令人胆寒的案子当然也列在莫宇焱的疑案卷宗中，不过白徵明显然是没看见。

恐怖的死亡从厘於期的薄唇中轻描淡写地说出来，似乎也变得波澜不惊。白徵明则是听得兴致盎然，眼睛越睁越大。周围人不时发出嫌恶的啧啧声，但是素王殿下充耳不闻，直到厘於期一合掌，说，"就是这样，完了"，他才恍然明白过来，赶紧迅速地挥挥手，让听得都不耐烦的人们赶紧散去。等人走的差不多时，他才迫不及待地拉着厘於期，如饥似渴地问道："我说，有准儿没？"

厘於期也把刚才撑着的礼貌面具拽下来："信不信由你，我可是趁旻旻不在才告诉你的。"

"这可是难得的好事！我这次一定要去看！等弄明白后一定去讲给旻旻听！"

厘於期见四下无人，抬起腿来踢了白徵明一脚："你少来！明知道她最害怕鬼故事。"

白徵明眉开眼笑，也顾不上疼了："我说，咱们一起去吧？好不好？"

厘於期沉吟了一下，细长的眼睛下意识地扫了周围一眼，微妙地笑着说："就我们两个？有点儿没意思。"

白徵明有点儿摸不到头脑："弋轫他们这方面不感兴趣啊……"

厘於期像是很随便地拿眼睛往周围一打量，一眼看见了目标："咦，没走的人一定是很感兴趣喽。"

白徵明顺着他的眼神看过去，果然在角落里还站着一个人，表情严肃，站得笔直。正是楚道石。

一开始他也想趁着人流走开，找个不为人知的地方度过夜晚，但是他同样也听到了厘於期的故事。别人可以把这个故事当作奇闻，当作左耳进右耳出的风，但是秘术师楚道石不能。而且他在下面也看得非常清楚，厘於期不是无缘无故讲这个故事的，他的神色表达的很清楚，他不是单单为了猎奇。

有个声音在楚道石的心底低语，他在诱惑素王。他知道白徵明喜欢什么，他故意的。

无名泉水中不断浮现的尸体，成群士兵也看不见的隐秘杀手，这种事情何等危险！楚道石身怀秘术，他明白这其中蕴藏的杀机——这绝不是善类所为，而且如果不是存有强烈恶意的意识，绝不可能连续犯下这样残酷的罪行。凶手不怕被人注意，也不怕因此被秘术师围剿，他们肆无忌惮，像嘲弄人们一样神出鬼没，他们不针对谁，但是格杀勿论。白徵明是个天才，厘於期是个散发着强烈异样味道的谜样人物，但是归根结底，他们都不是楚道石的同类。他们面对不怀好意的匪类，很可能软弱一如刚出生的婴儿。

楚道石焦灼地看着还不肯离开的素王，心中不安地重复："不要去，不要去那种危险的地方。你的未来不在那里，你这是在轻生涉险，你在违背岁正的意愿！"

心中不祥的阴影拖住了他的双脚，让他动弹不得。所以当厘於期的目光有意无意地扫到他的时候，楚道石几乎是条件反射地投以怀疑的目光。他死死盯着这个满面笑容的花花公子，脑子里剧烈地闪过无数的念头，他实在猜不到是怎么回事，。厘於期，你不是素王的朋友吗？为什么要害他涉险？你真的那么无知吗？

必须做点儿什么，应该能做点儿什么……

但是厘於期已经把亲切的目光投了过来："楚兄吗？你因何还未离开？对这件事可有兴致？"

白徵明看到是他，稍微皱起了眉头，他对这个莫名其妙决定跟随他的"巫蛊"怪人，实在有点头痛："呃……你不会真的想带他去吧……"

楚道石明白这句话的含义：我对于素王来说，只是一个捡来的路边弃狗而已。但是，他默默地对自己说，既然已经决定做狗，就要有狗的样子。

他坦然地抬起头来："殿下，此等趣事，楚某若能跟随鞍辔，万死而不辞。"

白徵明眉头越皱越深："你怎么还这么客气？说人话。"

楚道石毫不含糊："很好玩，我想去。"

这才缓和了一些素王的脸色，白徵明开心地回答说："好吧，你一定要来的话，那就一起去吧。臭棋，你说我们什么时候去？"

喊"臭棋"的时候，他把脸转向了厘於期，后者也只好恨恨地应着："过两天怎么样？"

"过什么两天？你怎么这么磨叽？"

"那你说？"

"就明天了！"

"这么快？你性子倒急。好吧，明天就明天，那说好了，晚上子时在泉水边见。出了西门沿着大路一直走下去，看到第一片树林时右转，沿着林道穿过去之后，会见到一所小庙，顺着门后神像的武器尖端指示方向，一直走下去，听见水声左转，就是了。"

"臭棋，你怎么这么清楚？"

"我白天去过。"厘於期脸上再一次浮现了暧昧的微笑，"纯属好奇。"

白徵明大笑，拍了拍厘於期的肩膀，轻快地一转身，出门而去——他丝毫没有理会楚道石。倒是厘於期，目送素王离开，转回来和气地对楚道石说："还没有安排住处吧？我带你去。"

一路上二人还是沉默无语，等到了住的地方，厘於期拱手即将离去之际，楚道石忽然问了他一句："能问问你在我眼里看见了什么吗？"

厘於期一笑："眼珠而已。难道还有别的？眼屎？"

楚道石没有笑，只是严肃地点点头，拱手道了晚安。

夜已经很深了。甄旻一个人坐在自己的房间里，面朝窗户的方向，感受着从虚掩的窗棂里透进来的风。她闭上眼睛，竭力让自己平静下来：

白徵明，你到底做什么去了？

已经让厘於期负责去找了，应该很快就会回来吧。上次就因为当着素王的面，跟厘於期打赌，说白徵明除了喝酒之外对酒一无所知，结果，堂堂素王殿下跑去酿酒作坊，学会了酿酒不说，试喝时还喝得烂醉，开始躺在泥地上不起来，后来又在大街上披发狂草，引得无数人围观，派了十几个人硬架回来的。幸亏头发挡住了脸，老百姓没认出来。这种乱七八糟的事情差不多隔一个半月发生一次——正好是她实在忍耐不住，恶趣味爆发的一个周期。

每次逗他之后，总会闹出乱子。甄旻总是感到后悔，但是一看到白徵明，又实在忍不住捉弄他。似乎看他生气和闹别扭的样子，是一件很快乐的事。

我的性格原来这么糟糕。甄旻叹口气，她抓着衣服的手指渐渐感到了凉意。

这个傻孩子，怎么我说什么就做什么呢。

甄旻低头看着白天太子派人送来的时令水果，她很明白白徵明的举动意味着什么。

手又无意识地去轻轻抚摸自己头顶上的红发：

母仪天下……的命吗……

父亲是当朝大司徒，甄氏一族势力如参天大树般深厚，圣上早就说过，皇室一定会与甄氏结下姻亲。皇后的宝座对甄氏来说，早就虚位以待。当然，她并非唯一人选，被叫做甄郡主的，算上她一共有三位。可是，比起力拔山兮气盖世的大姐，和习惯性歇斯底里的二姐来，甄旻过了很久才发现，她居然是家里最正常，也是最适合坐这个位子的人。

身材正常，性格正常（相对），长相正常，不粗野，更不神经质，在出生时，从胎里带来一撮鲜明的红发。

据说，父亲在她六岁的时候曾经把她抱出来算命，算命先生看见她的第一眼就跪下来磕头，口称罪过。他们所有人，异口同声地说，红发就是神选中她的标志。甄旻十二岁时，背着父母，用剪子剪掉了这撮头发，但是一夜过后，旁边的头发居然自动变成了红色，她气得摔碎了镜子——每个人都拿她当未来皇后看，他们充满敬畏的眼神让甄旻觉得自己像长了八只耳朵。甚至连当今皇后也特意让她进宫觐见，送了她无数礼物，还开玩笑地指着自己的儿子们说让她挑。

你喜欢哪个呢？让他做皇上好了。

甄旻哭笑不得地看着几个乳臭未干却硬板着脸的皇子，郁闷地几乎一头撞死。

我跟他们有什么关系？是你们决定我嫁给谁，而不是我来决定谁来当皇帝！

皇长子是最高的那个，脸上有打架留下来的两道疤，他是皇后的第一个儿子，也是最大的那个。甄旻进宫前父亲就已经嘱咐过她，让她不要出娄子。但是她刚要厌烦地把手指向最有希望的继承人时，却发现有个孩子在皇长子背后偷偷地冲她笑。

笑得极端无耻，而且坦白。他扮鬼脸，挤眉弄眼，似乎是在逗她笑。

甄旻无情地粉碎了他的企图：当着皇后的面，她绝对有把握控制住自己的表情。那个孩子失望了，他停止了鬼脸，用一张沮丧的脸气鼓鼓地望着甄旻，就像一只泄了气的皮球，哀怨的眼神犹如被骗了的小狗。

甄旻一个没忍住，扑哧笑了出来。

在她笑的一瞬间，包括那个扮鬼脸的孩子在内，所有的男孩子都呆住了。皇后惊得把她一把揽在怀里，对旁边的甄夫人说："刚才怎么没看出来，旻旻居然这么漂亮呢？"

甄夫人笑而不答，只是连连拜谢。

所有见过甄旻的人，都会说：这只是个平常的郡主，没什么特别的。然而见过甄旻笑的人，却都会说：这是天下最美的郡主殿下。板起脸来，与常人无异；嫣然一笑，扫荡天下——甄旻也是从那天起，才意识到这一点。

这个用自己的哀怨逗甄旻一笑的人，就是白徵明。从此以后，甄旻就习惯性地把自己的欢愉，都建立在他的郁闷之上。

他应该是喜欢我的吧。甄旻不是木头，她很早就知道这一点。

可是他们都喜欢我。因为我是个彩头，是个悬挂在天空虚无缥缈的奖赏。他们渴望我，更渴望我的父亲，尤其渴望整个甄氏家族。最好能把我跟父亲以及家族打包奉送，捆绑贩卖，一场江山大梦附带一个绝不乱说乱动的老婆，这种买卖任谁也觉得值吧。



w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



楚道石传奇(下)

从那一次进宫之后，皇子们就开始给她各种各样的礼物，而在两年前开始，送礼的人就只剩下皇长子和聪明过人的二皇子瑾王。礼物五花八门，从鲜花水果到日常用度，从便宜的市井玩物到昂贵的宫中赏赐，从珠宝首饰到飞禽走兽，甄旻根本不用吩咐人去买什么东西，只要到历年堆积下来的礼物中找找就够用了。至于白徵明，他几乎从来不送。因为他人常年驻扎在甄府里，跟甄旻熟的跟空气似的，万一碰上甄旻过生日，他多数也是过来白吃，还经常对着甄旻新收到的礼物说三道四，特别是书画美食类，好的就一定要替甄旻挂起来，差的立刻要扔掉。当然，他这么干的下场，通常是引得甄旻恶劣本质大爆发，与厘於期合伙把他损上一顿，于是在白徵明气鼓鼓的表情中皆大欢喜。

这种开心的生活要持续到什么时候呢？甄旻从来不对以后惴惴不安，反正未来注定枯燥无味，所以要趁着现在尽情欢乐，把幸福的美酒痛快地一口饮尽，等到漫长无聊的宫廷生活开始后，她还要靠这些回忆度日，每天只吝啬地啜饮此刻的一个刹那。

就在甄旻闭上眼睛，满怀恶意地幻想着自己三十岁该有多么没劲时，她忽然听见有人轻轻地敲她的窗子。这声音非常熟悉，三声急，三声慢。

她霍然起身，用力把窗户拉开，蹲在外面窗台上的，正是厘於期。

甄旻扶住额头哀叹起来："都这么晚了，你还来啊……"

厘於期轻巧地从窗外蹦进来，越过桌子跳下："杀人偿命，欠债还钱，认赌就要服输，去，乖乖地把书拿来。"

听厘於期讲罢白徵明一下午的壮烈举动，甄旻一脸悲壮地承认，自己果真打赌输了。她从书架上抽出一本蓝色的厚线装书，心不甘情不愿地按在桌上，咬着牙在笔筒里拔出笔来。就见这本书的封皮上写的清楚，龙飞凤舞的三个大字：《赌事纪》。厘於期带着笑看甄旻慢吞吞地搬砚台，就自己一把抢过来，熟门熟路地找到墨饼，兑上水，动作麻利地磨墨。甄旻看他这么积极，嘟囔着问："可算栽一次，瞧把你美的。好吧，我输了，你说，要我做什么？"

厘於期一脸喜气洋洋："我早想好了。你帮我办件小事就可以了。"

"皇后的东西我可不偷。"

"没那么难。明天你的十六岁宴席，我希望能开成通宵的。"

"什么？"甄旻有点儿意外，"就这么简单？"

"对。"厘於期把墨磨好，拈过一支笔来，在砚上抹了抹，"特别附加要求：对素王殿下好一点儿，陪他玩到早上。"

"没别的了？"

"没了。事先说好，"厘於期一个鹞子翻身又翻出窗外，"你要是拖不住白徵明，赌资翻倍。"

这有何难？甄旻心中想到。她提起笔来，潇洒地刷刷点点，在《赌事纪》上整整齐齐地添了一笔：某年月日，以素王能断案与否设赌，旻赌否，期赌是，赌资：负者许胜者任意一事。旻败，许夜宴素王达旦。

第二天太阳刚刚西斜，楚道石就准备上路了。素王和厘於期应该都是骑马吧，但他只能步行。泉水的位置他虽然只听厘於期说了一遍，但是这种惊悚的传说早已在郊民中传开，一路打听过去也不怎么费事。楚道石花了整整一天时间在城内外道听途说，他很意外地了解到，这汪泉水，原来是一个喷泉——人力穿凿，精心建造的庭院景观。

不是天然形成的吗？楚道石被这个事实弄得有些迷惑：这说明，泉水的周围，本来应该有一座宅院的。路人对此的回答非常简洁：早年那里本来是一个大姓贵族的别墅宅邸，后来因为政治变故而没落了，荒废已久，房子早倒了，就剩下了一泓泉水。

秘仪之阵？冤魂凝聚的魅？楚道石的脑子里闪过很多念头。但是无论他怎么问，所有人都摇头，没有人记得这个家族，他们就像一夜间消失得干干净净，只留下一个老迈的看门人，而据住在泉水附近的人家说，这个人也在一个多月前去世了，死时一无所有。

也是一个月？楚道石猜，难道是这个老人身怀血海深仇，要为主人家族复仇？但是事实令他很沮丧，看门老人定居的小村中，人们对老人很好，老爷子甚至还有两个养子，事亲至孝，压根儿没听说过什么复仇的话题。据他们回忆，老人是个哑巴，更不识字，从未说过只言片语，死前虽然很想竭力说些什么，但是终究未能发出声音。

不肯对外人说的隐情吗？楚道石望着渐渐沉入山后的夕阳，心中沉重起来。

就要入夜了。

事发之后，原来定居在泉水周围的人们早就纷纷逃逸，方圆二三十里之内已成无人之境，而之所以离奇事件仍在继续，完全是因为泉水正好处在一条隐秘的捷径之上——如果想抄近路赶往天启城的西门，从这里通过最为简便。

死者均为单身旅人，结伴同行就可以免灾。楚道石默念这句话，他在听见水声的最后一个转弯停住了脚步，如果白徵明和厘於期能如期赶来，三个人就要安全很多。他充满期望地看着天启的方向，手里紧紧抓着两把临时借来的匕首，和师父遗赠给他的护身宝物——一枚小小的指骨护符，当年他咬在牙齿中间才避开了官府的搜身——屏息凝神地躲在灌木后面，死死盯住在视野里隐约可见的泉水：它就在楚道石的眼界边缘，闪耀着白色的微光，潺潺的流淌声不绝。

野外没有计时的物品，在月亮升上东方的天空时，白徵明和厘於期仍然没有出现。随着时间一分一秒流逝，楚道石心中不祥的阴影越来越大，正在他焦灼的当口，忽然听见有人在他耳边很近的地方，嗤的一笑。

一阵彻骨的凉意窜上楚道石的后背，他缓缓地回过头去，猛然睁大了双眼。

与此同时，天启城中甄府灯火通明，大排筵宴，所有的权贵年轻人济济一堂。白徵明在他们中间，正喝的高兴。他的身边，厘於期在左，甄旻在右，而前后则围满了跟他气味相投的朋友们。训练有素的女孩子们就在他们面前翩翩起舞，四周坐满了一流水准的乐师，美食和熏香的气味四下漫溢，这里是一切华而不实之美的天堂——素王白徵明觉得，他应该把一生都浪费在这里，而不是等到天亮的时候，又回到平淡无味的现实。

甄旻与厘於期会心一笑，随即她伏到白徵明耳边，指着下面的乐舞人群，在一个暧昧的距离上说："特意请来的，殿下可别客气。"

白徵明微微一偏头，让目光放肆地停留在甄旻垂落下的长发上："跟你？我就没打算客气过。"

甄旻一招手，在堂下群舞的舞姬们中翩然走出来十六个年轻的女孩子，个个身材凹凸有致无可挑剔，一起轻盈地跳上堂来，就在白徵明和朋友们的席间，齐齐舞动衣袖，尽情挥洒起来。领头的女孩子岁数看上去比甄旻还小，气质绝佳，而且发育的不错，穿的也相当节约布料，在场的男人们一起哄然叫妙。一曲结束后，在座的文人们纷纷打听她的姓名，要题赠给她。女孩子也乖巧，上来挨个给斟酒，等转到白徵明这里，素王却挥挥手，单刀直入地来了一句："你是因为长得漂亮才站在第一个的吧。"

女孩子顿时大窘，不知如何应对。

"忘了动作就想蒙混过关这种事情，下次还是站到后排做吧。"说完，白徵明指着最后面一个长相稍嫌平庸的女孩说："让她到前面来。"

众人还在莫名其妙的当口，早有教习师傅上来磕头，承认说这套舞蹈正是后面的女孩所编，大家这才叹服。白徵明对着甄旻一指酒杯："我都说了，这方面我可从不客气。"

甄旻有点儿不服气地倒酒："这算什么，有本事你还能挑挑看！"

素王对着她莞尔一笑："别的也就算了，这些东西犯了错，我可是想杀人的。"

厘於期接过酒壶也给他满上，给甄旻使了个眼色：，"那就让今天晚上尽善尽美吧。"

甄旻把自己的脸转向白徵明的方向，微微一笑，后者的脑子立刻变成了一片空白，他只是机械地一仰头，把酒倒进了嗓子里，顿时，朋友们的欢呼声淹没了他。

天启城西郊外，泉水旁。楚道石慢慢地转回头。

一只白皙的手搭在他的肩膀上。顺着光裸的手臂向上望去，是起不到半点遮蔽作用的轻薄衣物，以及毫不吝啬地暴露着的胸脯。被刻意挤压出来的深深乳沟，随着呼吸几乎喷薄欲出的峰峦，晃得楚道石头晕目眩。

胸脯的主人此时正直视着他的双眼，脸上盈满甜蜜的笑意，却一语不发。无法忽视的异性气息凶猛地扑在楚道石脸上，足以让任何一个正常的男人意乱神迷。但是秘术师心中却镜子一般明亮——她就是泉水中的杀手！

他心中冰凉，四肢僵硬，血液似乎全都挤在了心脏的位置，浑身上下不听使唤地动弹不得。女人见他只是观望，却没有反应，笑得更厉害了。她掩住口，明亮的黑眼睛转了转，转到楚道石的正对面，手从男人肩膀上滑下来，沿着手臂轻轻摸到手腕，五根春葱般的手指牢牢地攥住，开始向外拉。她的手一点儿温度也没有，凉的吓人。

她要我离开这个位置。楚道石心下明白，但是怎能听从，他跟截木桩子似的死也不动。

女人拉了两下没拉动，稍微有点儿皱眉头，好奇地又看了楚道石一会儿，看脸上的表情是在犯难。楚道石任由她看自己的眼睛，试图让她被自身的命运和未来迷惑，但是毫无作用。那个女人的眸子如同黑色水银般晶莹剔透，但是却空无一物，她什么也看不见。

果然不是人类。楚道石焦急地推理。而匕首刀砍在对方身上，就像砍在大理石上铿锵作响，留不下半点痕迹。他试图越过女人肩头向后看，希望素王和厘於期能及时赶到，想着也许这个女人会因为害怕而消失。但是让他失望，天启城的方向一片寂静，既没有清脆的马蹄声，更没有车轮的轱辘声。

女人顺着他的视线也扭头看了看，当然也一无所获，她拽不动楚道石，有点儿着急了，小巧的嘴歪了歪，加大了手上的力度。楚道石刚从监狱出来不过两天，长期的营养不良加上非人待遇，哪有力气对抗？而且这个女人虽然看上去没有多高，但是力量大得惊人。于是没过多久，楚道石居然被硬拉出了隐蔽处。他踉跄着刚走出灌木丛，眼前豁然开朗，正是那一泓不吉利的泉水，欢快地向着地势低的地方流淌下去。在泉水的周围，还倾覆着很多乱石，像是从倒塌的假山和雕像上破裂下来的，野草就在石头的缝隙中间蓬勃地生长出来，并且意外地高大。本来应该只有齐膝高的植物，一律长到了一人多高，随着风声忽忽作响。

官兵不是填过泉水吗？楚道石在被女人强行拖走的过程中绝望地想着。为什么一点儿人类的痕迹都没有留下？他们为什么不砍伐这些怪异的野草？

但是再往前走，就要被拖到泉边。楚道石拼着一口气，在走到一丛特别高大的野草时，他突然向前一扑，也不顾被乱石扎的生疼，就这么倒在草后，抓住一束草根，任凭女人怎么生拉硬拽，就是不起来。

女人这次是真不高兴了。她见拉不动楚道石，就甩开手，开始向泉水的方向跺脚招手，似乎是在叫什么人过来。楚道石透过野草的间隙，能清晰地看过泉水中就像沸腾了一样翻滚不已。没过一会儿，从水中的气泡中升起了十几位同样年轻窈窕的丽人。她们个个都漂亮的惊人，短长肥瘦各有态，但是无一例外皮肤都白嫩光滑，几乎要在月光的照耀下反射出亮光。就算是在一个日日沉溺声色犬马的贵公子眼中，这也是绝顶的人间美景。他也许会惊叹这个尘世间美女的类型，也不过就是这些了吧。可是在出生以来，正眼看过的异性不超过十位的楚道石眼中，她们长得都差不多。特别是刚被一个女人活活拖出几十步以后，楚道石压根就不想对女性美做什么鉴赏，他只是悲痛地意识到：

自己被包围了。

女人们在招呼之下，纷纷踏出泉水走上前来。然而她们走过的地方，没有丝毫水迹，就连裙子，也看不出打湿的样子。她们全部赤足，敏捷地穿过乱草丛生和碎石密布的地面，就像踩在厚地毯上般轻巧。有大概十来只骨骼匀停，线条流畅，没有丝毫赘肉的粉足踏在楚道石的面前，后者只好闭上眼睛，免得自己不由自主地会向上看。女人们开始大笑，很快有人上前放肆地踢楚道石，还把脚踏在他的身上，慢慢地碾动。楚道石忍耐住浑身上下的不适，拼命地按捺住心中激突的热血，死死地趴在地面上纹丝不动。

终于，女人们失去了耐心。她们用眼神互相交流了一下，有几只手臂同时伸下来，把楚道石扳住，猛地翻过来。趁她们发力，楚道石忽然腰眼一点地，顺着力量跳起来，一个就地十八滚，正靠在一块巨大的石头下面。这似乎是从颓败的假山上倒下来的最大块石头，楚道石坐着贴住石壁，手里正举着指骨护符。

护符从怀中拿出来的一瞬间，爆发出了明亮的火光。

女人们吃了一惊，刚才下手的几个，被火光一照，吱地一声惨叫，连滚带爬地退了开来。很快，她们都退到了火光势力范围之外，但是，一个都没离去。

她们集体用疑惑和挑剔的目光看着护符，和已经喘个不停、狼狈不堪的楚道石。

此时此刻甄府中的欢乐气氛已经到达了顶峰，人声鼎沸酒酣耳热之际，甄旻趁人不注意，小声问厘於期："真要开通宵啊？"

"当然了。"厘於期优美地把一块甜点送进口中，"我为朋友两肋插刀，你也该陪陪他了。"

素王勉强从人堆里探出头来："臭棋！我总觉得好像忘了什么事儿，你帮我想想？"

厘於期推推甄旻："你忘了给旻旻买礼物了！"

"好像不是这个啊……"

"什么事也没有，你喝多了！"

甄旻过来拉住白徵明："有比我生日还重要的事儿？"

白徵明立刻投降："怎么可能！"

郊外，楚道石举着护符的手有点儿发抖，他脑子急速地转动。办法！应该有什么办法摆脱这种困境！我是个秘术师，我应该学过！

师父的脸在记忆里剧烈地闪过，"术是愿望，是想象。"

女人们中的一些开始舒展四肢，跳起妖媚的舞蹈。她们就在护符火光的边缘自如地扭动身体，手指如雨点般指向楚道石的方向，就像在不停地试探护符的力量。楚道石悲怆地发现，护符和他的手臂肌肉一起，在颤抖，在退缩。

"没有一成不变的咒语。"

女人们现在全部加入舞动的行列，她们中间甚至有一些扒下自己仅有的外衣，跳得如痴如醉。楚道石用另一只手撑住原来的手臂，睁大自己的眼睛，强迫自己集中精神。

"没有强烈的意念，术就只是幻象。"

火光跳了一下，恢复到原来的大小。女人们愤懑地退了两步，目光中充满怨毒。

"要对自己怀有信心。不要屈服于外物。"

楚道石从喉咙深处咆哮起来，非人的声音响彻荒野。女人们捂住耳朵又再度后退。

我还能撑多久？楚道石的七窍像被灼烧过一样刺痛着，他能听见血液忽忽地从血管中澎湃奔流，夜晚的刺骨寒冷和来自外界的力量挤压着他的所有感官，让他除了坚持别无选择。

到早晨就会消散吗？……还有多久到早上？

已经有什么液体从鼻孔中流了下来。眼睛也开始发花。

或者谁来也行……有人吗……

谁来帮帮我？！

不是应该有人来吗？！

楚道石透过女人们狂乱舞动的白色肩膀，和在风中无情摇曳的野草，绝望地望向道路的尽头：那里空无一人。



www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



龙痕·誓约之证(1）

唐缺：龙痕·誓约之证

"那条龙……真的出来了？"夸父们的眼睛睁得就像龙眼睛一样大，"龙长得，什么模样的？"

"遗憾的是，我的这位前辈最后并没能看到龙的真容，"佩罗摇着头，"就在他即将见到龙的那个时刻，一件意外的事情发生了。"

"什么事？"康铎急切地发问。

佩罗迟疑了许久，没有说话。夸父们看来都有些不高兴，用夸父语叽里咕噜说了一通。康铎摇摇头，"小人儿，我们夸父，不喜欢说话不痛快的！"

可是此时佩罗已经略微酒醒了，对于自己一时冲动讲出了这个故事，感到有些后悔，何况这关系到他来到殇州的目的。他支吾了一阵子，最后想：这些夸父得罪不得，大不了告诉他们吧，不然要是被扔在半道上，就只能等死了。

"好吧，我说，"佩罗说，"一名夸父出现了。那是一名来自战场外的夸父，就在那个时候突然出现，他手里拿着一件神奇的东西，那条龙见到了这样东西，就缩回去了……"

他没有再说下去，因为山洞里的气氛突然起了变化。夸父们冷冷地看着他，眼神就像尖利的冰锥一样。

"小人，你不愿意说可以不说的，"康铎说，"我们夸父，不喜欢听谎话的！"

夸父们都挥舞着自己磨盘一样的手掌，表达着自己的不满。不过他们很快抛掉了这些不愉快的小事，在酒精的刺激下，又开始引吭高歌。不久几名夸父借着酒意开始比试摔跤，这样的比试可与河络比试大不相同，光那声势就足以吓死人。幸好就在佩罗担心这座山洞会被活生生震塌的时候，夸父们都累了，很快沉入了梦乡。

在忽明忽暗的火光下，夸父们横陈于地，如果不是那震耳欲聋的鼾声，简直就像是一块块的岩石。佩罗睡不着，也无心翻出藏在身上的自制耳塞来塞住耳朵。洞外依旧寒风呼啸，大雪落下，很快将洞口堵住。如果是几名河络，哪怕是人类在此，恐怕被封住了就再也出不去了。可是这里有夸父。夸父强大的力量令他们并不畏惧洞口被积雪塞住，反而十分满意，因为这样洞里会暖和许多，而当初建造时就留好的顶部的微小洞口可以保证空气流通，使大家不至于被闷死。

佩罗不知道自己该怎样形容这个种族。他只能低声自言自语："我说的……都是真话啊！"

天亮之后，夸父们从积雪中挖出通道，钻了出去。大家似乎都忘记了昨晚的不愉快，一路上绝口不提此事，只是匆忙赶路。昨夜的新雪在地上堆得很厚，阳光下反射出的光芒十分刺眼，若不是戴着护目镜，佩罗肯定自己会得雪盲症。但这护目镜带来的坏处是，眼睛和脸上围的围巾之间总有些微的缝隙，寒气从这里侵入，让他的脸上有点小小的冻伤。

夸父们是怎么在这样的冰雪地狱里活下来的啊！他总是禁不住在心里感叹。但夸父们从来没有这样的感叹或者感伤。他们围着兽皮的身体展露出钢铁般的肌肉，不知疲倦地和自然做着殊死搏斗，也许是压根顾不上去想别的。

走到下午时分，已经接近了这个夸父部落的所在地。此地仅仅位于蛮古山脉外沿，却已经是人迹罕至的高寒之地，然而距离部落不远处却有一处死火山形成的天然温泉，给整个部落提供了方便。夸父们对于这小小的河络并没有什么戒心，将他当成贵客款待，为他烤的鹿肉也特意多放了几把盐。夸父们不会制盐，全靠从外族商人手里交换或购买，待客时能多放些盐，就算是高规格"待遇"了。

一场欢宴过后，族长接见了佩罗。佩罗有些紧张，不知道这族长是何等样人物，莫非是个身高十丈的巨人？但见面之后，发现这只是一个寻常的老年夸父，肌肉有些萎缩，然而精神矍铄，一双昏花老眼中不时闪动出一些光彩。而且他的东陆话说得很流利，不需要康铎这个半吊子通译了。

"已经见识过我们殇州的雪山了？"族长和蔼地问，"感觉如何？"

"老实说，走到一半我就后悔了，"佩罗诚实地说，"但是既然走了一半了，再要回去又有点不甘心，所以只好硬着头皮撑下来了。"

族长爽朗地一笑，随即说："可是这些路程，和木错峰比起来，算不得什么了。不管你想要到那里去做什么，我并不建议你真的行动，对于一个河络而言，到那种地方完全就是送死而已。"

佩罗低下头："我明白。但是……我人生的意义，或许就在此处吧。如果不完成它，我觉得活着也会不开心的。"

族长点点头："这是可以理解的。你虽然是个河络，但有我们夸父的勇气。不过，很抱歉，我们夸父虽然不怕死，但是不能平白无故地送死，我不能让我的族人送你到木错峰。但是，我可以让他们尽量把你送到最接近的地方。"

佩罗深深地鞠了一个躬："非常感谢您的帮助，愿真神庇佑您和您的族人。"他转过身，正准备退出去，族长却忽然叫住了他。

看得出来族长很犹豫，他以手托腮，沉思了一会儿。这可半点也不像夸父的作风，佩罗想，他们总是说一不二的，什么事让他这么为难？

"也许，还有一个法子能够帮助你，"族长终于开口说，"虽然我不知道这样是不是合规矩，不过，应该是你唯一的机会了。"

佩罗不说话，等待着族长的解释。族长沉吟了片刻："我们夸父的部落都很分散，不像人类那样，都与某一个君王紧密联系，但我们也有个部落聚集在一起的时候，那就是每五年一次的兽牙大会。战士们会在这个大会上接受选拔与训练。到了那个时候，每一个夸父部落最精锐的战士都会抵达沿河城，也许你会有机会遇到那个部落的人……也许。""什么部落？"

"一个已经有四十五年没有出现在兽牙大会的部落，但也是唯一一个能够帮助你的部落，因为他们就居住在木错峰上。"

这一天夜里直到躺在"床"上——其实就是在地上铺上兽皮——佩罗才想起一个问题。自始至终，族长根本没有向他询问过，他究竟为了什么要去木错峰。他本来一直在心中编造着可能合理的说法，而不是用"游历"这样只能搪塞简单头脑的借口，但族长竟然一个字都没有提。

难道他压根不用问，就能够猜测出自己的来意？而他又为什么不断然拒绝，反而给了自己这个机会呢？貌似愚鲁的夸父的智慧，究竟会有多深？

不过等到跟随夸父们出发时，佩罗又有了不同的想法：他妈的，这个死夸父一定是想要折腾我。千辛万苦跋涉到了蛮古山脉，耳朵鼻子都差点没被冻掉，如今居然要跨越整个殇州跑到沿河城去，然后假如真的能找到那个部落的夸父，自己还得再折回去。这岂止是折腾，简直是不要人活命了。

但如族长所言，这是自己唯一的机会。如果有一个地方，连最强壮的夸父都不敢涉足，那么自己孤身前往，成功的可能性为零。哪怕这个传说中的神秘部落只是一根轻飘飘的稻草，抓住这稻草也总比什么都没有强。于是在这根稻草的诱惑之下，他被康铎举着放在了六角牦牛背上，继续着自己在殇州的苦旅。

当然，离开蛮古山脉后，路程的确是好走多了，而屁股下的牦牛也渐渐听话了。佩罗闲来无事，向着康铎学习夸父语。这种语言简洁而少花巧，更没有什么复杂的文法，学起来进度颇快，一个多月后，他已经不需要康铎来翻译，能够直接用夸父语和夸父们交流了。

此时距离沿河城已经不算太遥远，冉河水从人们身边流过，沿河城就位于它的下游。路上偶尔已经能遇见其他部落的夸父。夸父族虽然人数稀少，但一来联系十分松散，二来殇州的资源贫瘠，时常发生些摩擦争斗，因此彼此之间并不怎么和睦。而眼下大家都是为了兽牙大会而去的，各部落勇士少不得要恶斗一场，所以见了面也都是各自远远打个招呼，然后就分道扬镳。不同的部落之间有意识地控制着距离，不与他人同行。

这让佩罗回忆起河络部落会面的情景，阿络卡们相互致意的时候，头都弯得快碰到地面了，就差来一个人类式的热情拥抱了。而每到河络大型聚会的时候，无数的长老们重复着这个动作，总是让佩罗不恭地联想到很多只鸡在啄米。

可打起仗来就是另外一样光景了。河络们团结倒是不假，但总会为了谁来指挥而头疼，每个部落内部的人都对阿络卡唯命是从，阿络们之间却拿不定主意该听谁的，往往因此贻误战机。夸父们却都管他娘的，凭借着占绝对优势的力量，猛冲猛打，他们的体魄就是最好的战术，所以尽管人数稀少，真打起仗来连蛮族人都不得不畏惧三分。

"兽牙大会就是要挑选并培训最好的勇士，"康铎告诉佩罗，"萨满们会用自己全部的经验和智慧去训练他们，以便培养出能突破身体极限的伟大的星辰战士。"

佩罗在心里想着，你们还需要突破身体极限？那样岂不是成了怪物了？不久之后他发现，距离沿河城越近，怪物越多。比如一般夸父的身高都只能是人类的两倍多，但佩罗却见到了一两个比其他夸父还要高出一个头的巨人，他们手里拿着的石斧，光是斧柄就和佩罗的身子差不多粗细。此外还有数量不少的女性夸父，脸上的线条出乎意料地柔和，和看上去就像恶魔的男性夸父形成鲜明对比。她们的身材比男性夸父要略小一些，但是却颇受男夸父们的尊重，看来也是有独特的本领。不过这些都并不是佩罗所急切想要看到的。

"那个神秘的部落，会来吗？"他问康铎。

康铎的大头左右摇动着："我不知道啊，谁也不会知道。我到现在也只参加过三次大会，可他们已经四十五年没有出现过了，而再上一次出现，差不多得有一百年了吧。要碰运气。"

虽然这是意料中的答案，佩罗依然有些失望。他又问："那么，你听说过关于这个部落的一些情况吗？"

康铎的表情很奇怪，混合着敬佩、崇拜与恐惧的元素："他们是传说中真正意义上的巨夸父，这一路你也见到几个比我们都高大的夸父吧？这些人如果站在那个部落的人面前，也许就像你站在我面前一样。只有他们才能在木错峰那样的地方活下来。但他们人数极其稀少，而且由于身量巨大，寿命也很短。千百年，他们一直待在木错峰，绝少和我们有什么接触。但最近一百年却出现了两次，的确是很不寻常。"

"他们出现在兽牙大会上是为了什么？"同行的几名夸父显然也并没有听说过这个故事，都颇感兴趣地凑了上来。

"我也只是听萨满说过那么一回，"康铎回答，"四十五年前的那一次，是他亲眼目睹的。那时候兽牙大会刚刚结束，最有实力的战士已经被选拔出来，等待接受萨满的训练。两名巨夸父突然出现，声称他们来自木错峰。他们也并不具体说明，只声称他们部落需要补充一些最强壮的战士，希望这次兽牙大会的优胜者们能随他们一起离开。"

"实际上，兽牙大会的目的就是为我们夸父族延续一支最有战斗力的力量，而这些巨夸父光从体型来看就足以证明这一点，所以大家一时间还有些动心。但他们接下来的话却引起一片哗然，他们说，随他们而去的夸父必须终身留在木错峰，即便自己的部落乃至于种族遭受危机，也不能够回去，这一点可就和大会的宗旨南辕北辙了。我们夸父只要能活下去，就并不希望侵犯其他种族，但是保护自己却永远是放在第一位的。"

"两名巨夸父坚持这一点，却又拒绝说明他们部落究竟要做什么、为什么在这个时刻需要补充人手。最终萨满团经过评议，不同意他们的要求。两名巨夸父很失望，却也没有动粗，默默地离开了。"

夸父们面面相觑，都在猜测着巨夸父们到底想要做什么。一名夸父问："那一百年前那次呢？也是要补充人口？"

康铎说得口干舌燥，抱起酒袋一通牛饮，抹摩嘴接着说："至于大约一百年前的那一次，他也只是听上一代萨满转述的。当时战士们分组格斗，已经进入到第三轮，来自黑石部落的战士和来自野牛部落的战士正在激烈搏杀。黑石部落的战士技高一筹，把野牛部落的摔倒在地，死死压住，取得了胜利。但是他还没有来得及为自己的胜利欢呼，却发现全场的气氛都改变了。一名身高足足有四丈的巨夸父，不知何时走入了战场。"

"他丝毫也不理会旁人，径直走向黑石部落的那名战士，那战士突然间浑身颤抖，跪在了地上。你得知道，对于我们夸父而言，宁可战死，也绝不能表现出怯懦，这个动作实在太可耻了，在场的夸父们甚至顾不上去探究那名巨夸父的来历，就先开始爆发出一阵斥责声。就在此时，巨夸父已经走到那跪着的战士面前，一拳挥出，战士的头颅当即被打得粉碎。全场鸦雀无声，大家都拿不定主意是该上前把他制服呢，还是问清楚再说。"

"那名巨夸父这时候抓起地上的尸体，说了一句话：‘这个人是夸父的叛徒。‘说完抓着尸体走了，没有人敢于上前阻拦他。但大家都看到了他胳膊上的花纹，有一位老萨满辨认了出来，这正是那个敢于在木错峰定居的部落的徽记。这个部落在过去的几千年里偶尔会在兽牙大会现身，虽然每次时间都极短，那个徽记却留了下来。"

"什么样的徽记？"夸父们好奇地问。

"听萨满说，像是一只狰狞的利爪，上面燃烧着熊熊火焰。而后来大家始终也没搞明白，那名战士究竟做了什么背叛夸父的事情，竟然让巨夸父万里迢迢从木错峰赶来。"

夸父们啧啧称奇，用粗豪的嗓门激烈讨论着，只有小小的河络低着头，默然不语。佩罗细细地计算了一下时间，四十五年、一百多年……四十五年、一百多年……他的脸色突然变了。那些从师傅那里听来的散碎的故事，那些从神启中流出来的蛛丝马迹，一点一点拼凑起来，在这两个时间的缝合之下，由残片逐渐变为了一幅清晰的图画。

"这一切都是真的！"他无意识地自言自语着，"让人怎么能相信啊，这一切竟然是真的！"

二、

和那些九州大地上的知名城市不同，沿河城自始至终，都是只属于夸父这一个种族的城市。这里是夸父族一切活动的中心，萨满团控制着城中的一切。

"你只能等在外面，"康铎说，"这里是不许任何外族人进入的。你留在这里，我们去参加大会，如果那个巨夸父部落出现了，我们会转达你的请求。"

佩罗没有办法。他胆子再大也不会要求进入一个只允许夸父进入的地方，只能待在外面。这座城市位于火山脚下，气候相对殇州的其他地方还算是不错，所以他把身子缩在帐篷里，脚下放着一个小火盆，倒也还不难受。

康铎在帐篷外竖立起一块木牌，上面画有他们部落的徽记，这是一个标志，说明帐篷里的小河络是他们的客人，并非敌人，其余夸父们见到这个标志就不会去找他的麻烦。尽管如此，还是有不少夸父忍不住探头过来看上一眼，因为自从上一次大规模战争之后，沿河城大概得有上百年没有异族人靠近过了。每出现一颗夸父的脑袋，佩罗心里就跳一下，然后赶紧默念真神保佑，然后……剩下能做的事情大概就是吃东西了。康铎给他留下的食物对于夸父而言可能少了点，但让一个河络半个月内天天吃到肚皮发撑却是一点问题都没有的。

他在帐篷里百无聊赖地呆了两天，嘴里含着牛肉干进入梦乡。第三天早上，正当太阳从遥远的东方喷射出红光的一刹那，不远处的沿河城里传出了响亮的喧哗声，那声音中充满欢乐和力量的炫耀，毫无疑问是兽牙大会开始了。而夸父是一个拒绝任何繁文缛节的种族，从听到欢呼声之后大约只过了五分钟，另一种喧闹的喝彩声响起了——这说明夸父们的战斗已经开始了。

一个河络的一生，能有几次机会见到夸父的搏击？佩罗的好奇心如同冉河水一样汹涌澎湃起来，但夸父的禁忌又不能违反。他左看右看，周围虽然有树，但高度绝不可能和沿河城雄伟的石制城墙相媲美。因此，眼下只剩下一个办法，就是从沿河城所背靠的山脚爬上去，从山上俯瞰城内。他身上带有千里镜，那样的距离不成问题。

于是佩罗鬼鬼祟祟地离开帐篷，绕向山脚，一路上东张西望。其实这个动作纯属多余，比赛一开始，城外已经没有夸父了。他顺利地溜到山脚，开始往上爬。

雪山的滑溜程度超出他的想象，但河络的工具也不是吹牛的，何况现在握着登山工具的这个河络是整个种族中的异类。与其他醉心于通过创造来取悦真神的同胞们不一样，快脚佩罗似乎更加喜欢享受工具带给他的种种便利，比起虚无缥缈的真神，他总觉得河络本身才应该是创造所取悦的对象。以前师傅为了打发时间制作那只木头飞鸟的时候，他就是最积极的试飞员，一次次摔得鼻青脸肿仍然乐在其中。如今他攀爬在雪山上，前进几步就会滑一下，好几次差点摔下去，却没有半点放弃的念头。

他想起在那场意外却又在意料之中的惨剧发生之前，自己和师傅铁钉沃勒的对话。那时候两人还坐在北邙山幽深的地下城中，师傅手里拿着一块小铁片慢慢磨着，也不知道这铁片是拿来做什么的，他边磨边说："行了。我所知道的关于龙的一切，都已经全部告诉你了。可是我很想问你，你真的对龙有这么大的兴趣？"

佩罗一面给师傅倒茶，一面讨好地连连点头。沃勒叹了口气："你既不想征服九州，也不贪图财富，那你究竟为了什么要寻找龙呢？别说谎话，我知道你也没有宏伟的理想要制止天下的苦难，你和我的老师，和我的师兄弟们都不是一样的人。"

佩罗嘿嘿一笑，想来想去，最后憋出一句话："因为龙在那儿，我就想找到他。"

师傅摇摇头："这算什么理由？"

"可我就是这么想的，"佩罗挠挠头，"自从你的那位师侄来到之后，我满脑子想的都是龙。以前我只觉得龙不过是个缥缈的神话，可是现在知道龙有可能是真实存在的，那就完全不一样了。"

"孩子话！"师傅有些不悦，"有什么不一样的？天空中的星辰也是真实存在的，你也想要去摸一下？即便那些与龙有关的传说属实，它离我们也太遥远，远到不可捉摸。只有火焰、矿石和手中的工具，才是我们真正拥有的。通过它们，我们能获得真神的庇佑，那才是一个河络应该做的。"

师傅看来有点火气，学徒只能吐吐舌头，不敢顶嘴。但过了一会儿，他还是忍不住开口了："可是……我就是想见一见龙啊。我什么都不要，只想亲眼看一看龙是什么样的，看一看它拥有怎样的力量。这件事情……"

他后面本来想说"比取悦真神更有意思"，幸好马上反应过来这话万万说不得，才强行收住。有时候他觉得，自己如果生来不做一个河络，而是别的随便什么种族，也许会更幸福一些。

"你真的不像一个纯粹的河络啊，"师傅仿佛看穿了他的心思，"真神的光芒都难以照耀到你的身上。"

佩罗呆了一呆，还没来得及回话，师傅又接着说："年轻人或许都有不安分的灵魂吧，就像我当年的样子……"说话时，他的眼中似乎隐隐有火光在跳动，却又很快隐去。

然后他不再说话，继续磨着手里的铁片。直到佩罗告诉他自己决定出去游历，他才拎出了一个叮咣作响的蛇皮袋子，递给佩罗。

袋子里装的全都是登山用的镐、锤、锹等等工具。每一样都是师傅亲手制作的。

河络毕竟身体较轻，爬起山来能省不少力。尽管如此，等到勉强爬到相应高度、架起千里镜的时候，不知道城里已经比试了多少场了。他头一次看清了沿河城的全貌，它如同夸父这个种族本身一样，粗糙而宏大，简洁而朴实，粗大的石柱和石块垒成的建筑物比起河络的精巧作品，另有一种夺人心魄的美。

比武场就在沿河城的中央，由一个宽阔的圆形广场和周围的阶梯看台所组成。可以看出，场地中间原本画出了四块区域，如今界线被夸父们的足迹和汗水弄得有点模糊，那大概是用于初选的。而现在场中央只站着两名相互对峙的夸父，说明初选已经结束了，进入了强者相搏的阶段。

也许除了夸父族，你再也无法在其他场合见到这样光明正大到近乎笨拙的战斗。两名夸父几乎没有什么闪避的动作，手中的石斧和石锤激烈地碰撞着，拼的就是力量。佩罗看得手心全是汗水，这样的搏斗，稍一不慎，其中一方就可能致残甚至丧命。但周围的夸父们喊声震天，不住地加油叫好，似乎并不在意。

最后的结果果然是带着血腥味的。使用石锤的那名夸父重重用锤击打在了用石斧的夸父左臂上，左臂的骨头立即碎了。他抛下斧头，表示服输，脸上却没有任何痛楚的表情。佩罗想象着骨头碎裂的感觉：要是换成我，只怕叫都叫不出来就已经昏过去了。

接下来的一场是两名夸父空手肉搏，这样还能让佩罗悬起的心放下一些，最后一名夸父被击昏，结束了这一场。再下一场可就更加令人捏一把汗了，这时两名战士手执金属的砍刀对战，这比石斧更加锋利，一个不留神，也许一条腿一只胳膊什么的就下来了。而夸父们斗发了性时，恐怕很难控制住自己的动作。

惊心动魄的一幕终于发生了。激斗中，一名夸父跃将起来，挥刀猛劈对方的头部，他的对手横刀一档，不料这一劈用力甚猛，将他的刀生生砍断。在佩罗极力压抑的惊叫声中，眼看这夸父的头就要被刀切开。

然而就在千钧一发之际，当的一声脆响（这只是佩罗的想象），下劈的刀也突然断掉，这一下抡了个空。捡得一条命的夸父扔下手里的断刀，表示心悦诚服。奇怪的是，场中的两人和周围的看客们都显得很平静，似乎并不为此感到惊诧。

佩罗此时已经敏锐地注意到，在一个特殊的高台上，一名看来已经衰迈得不像样子的老萨满慢慢坐下。他一下子明白过来，刚才是这位萨满使用星降术救了那夸父。看来有他在场，夸父们可以放心的战斗，虽然会受伤，却绝不会致命。

河络松了口气，用袖子擦了擦满头的大汗，然后再把千里镜放回到眼睛前，接着他一下子僵住了。

在格斗场的墙外，一个夸父正在快步走来。

那是一个巨夸父。来自神秘部落的巨夸父终于出现了。这绝非他近几日所见的比其他同胞略高一点的夸父，而是一个足足有四丈高的可怕巨人。他的头发结成粗大的鞭子，脸上带着诡异的花纹，浑身纠结的肌肉就像一块块凸出的岩石，佩罗仿佛能听到他的双脚跺在地上发出的巨大声响。而在他的右臂上，分明地文着那个徽记：火焰中的利爪。

佩罗几乎屏住了呼吸，视线丝毫不离开这个巨夸父的一举一动。他来到格斗场门口时，几名担任守卫的夸父都禁不住向后退了一步，目光中充满敬畏。

四十五年之后，巨夸父部落的族民再次出现在了沿河城，出现在了夸父族最盛大的集会中。佩罗看到萨满团的老萨满们全都离开了坐席，迎了下去。一百年前，来自这个部落的夸父出手惩戒了他嘴里的"叛徒"，随即离去；四十五年前，来自这个部落的夸父想要挑选最强壮的战士加入他们，但未能如愿。无论哪一次，他们都来去如风，带着明确的目的。这一次，他们的目的又是什么呢？

正在心里猜测着，萨满们已经来到了巨夸父跟前。简单的致礼后，巨夸父向那名衰老的萨满说了一句话，佩罗看得分明，他的确只说了一句。萨满听完这句话后脸上的表情十分困惑，显得完全摸不着头脑。他说了一句话，好像是在发问，巨夸父重重点了下头表示肯定。于是萨满不再多问，向着格斗场的另一个方向喊了一声。

这一声喊出了佩罗的老熟人——一直和他在一块儿的康铎。康铎也是带着满脸的迷惑，与巨夸父对了几句话，随即做了个"跟我来"的手势，带着巨夸父离开格斗场，向着沿河城外的方向走去。康铎的步子已经够大了，但是他每跨出两步，巨夸父只需要一步，就能跟上。

他们是来找我的！佩罗猛然意识到了这一点。没错，康铎正领着巨夸父走向自己藏身的帐篷，无疑他们已经知道了自己的存在与来历。他们找自己做什么？是想要答应带自己去木错峰，还是要……杀了自己灭口？

后一个想法让佩罗心里一寒，幻想中自己成了一个小小的面团，巨大的夸父狞笑着把自己捏在掌心里。但他马上晃晃脑袋，转过了另一个念头：放弃了这个机会，以后可就再也没有任何希望了。龙，我要见到龙。

他的胸腔里燃烧起一股无所畏惧的火焰，收起千里镜，举起登山镐，开始笨拙而玩命地向下爬。

第二章、

一、

秋叶城的丝绸商人汤老板是一个大大的有钱人。按照一般的坊间小说里的恶俗套路，有钱人都生得又肥又蠢，钱掉到地上都不会捡——因为腰弯不下去。汤老板不可免俗地表现出该特质，他在秋叶城有许多丰富多彩的外号，比如猪头汤、汤圆之类的，间接证明了这一点。

天明时分，汤老板早早地来到了自己的绸缎庄最大的铺面上，这可颇不寻常，因为据说汤老板上辈子是困死的，所以今生非常非常的能睡，不到太阳当顶的时候你绝对见不到他的人影。开门的伙计当时正在卸门板，转头看到汤老板，吓得手一滑，门板掉了下去，把一只脚砸得高高肿起来。

"货都摆好了吗！"汤老板似乎一点也没留意这个细节，"行了，你们都可以走了，今天这里不用你们照看！每人去老邹那里领一个银毫，自己找乐子去吧。"

伙计们面面相觑，不知道他葫芦里卖的什么药，但老板的命令岂能违抗？况且还有一个银毫可领。于是他们一哄而散，只留下汤老板独自一人。

汤老板站在半明半暗的丝绸铺中，咳嗽了两声，身边突然出现了几个人。他们都穿着伙计的服装，汤老板却对他们毕恭毕敬。

"按吩咐我都已经安排好了，"他躬身说。

几名伙计中的一个身材瘦长的中年男子点点头，随意地四处看了看："你这里的丝绸都相当不错呀，全都是宛州货吧？从你父亲那一代开始，你们的家也已经经营得很有基础了，真有一天毁了，也怪可惜的。"

"瞧您说的，"汤老板淡然一笑，肥脸上有一种平时绝对看不到的肃然神色，"就算需要赔上我的命，也没有什么值得可惜的。"

这一天上午客人不算很多，有几个进来的，见到陌生伙计莫名其妙的冷眼，大多愤愤地离去。看这几名伙计的架子，在铺子里卖丝绸实在是太屈才了，即便拉过去做秋叶城守之类的也不为过。

一直到了阳时之中，铺子里又进来了一男一女两个年轻人，两人的姿态神情明白无误地彰显出二者之间的亲密关系。男的身材瘦高，始终低垂着脑袋，像个跟班。女的倒是活蹦乱跳，喜笑颜开，让人为身边男子的钱袋捏一把汗。伙计们见到这两个人，似乎是眼前一亮，立马换出笑脸，热情地迎将上去。这女子无疑是个话痨，每见到一块漂亮丝绸就要抓住男子？？唆唆一通，或褒其质地好，或贬其颜色差，男子始终嗯嗯啊啊，一副心不在焉的样子，大概隔壁的酒楼才是他真正想去的地方。

女子无疑察觉到了恋人的心不在焉，有点恼火，不再搭理他，转而把话茬搭向了恭立在一旁的伙计："听说你们汤老板睡觉都不用床，而是直接躺在地上，因为普通木头床总被他压垮，好木头又太贵他舍不得用……是这样的吗？"

伙计左右看看，好像是为了确定老板不在，接着咧嘴一笑："不止。我们老板出门只喜欢坐轿子，因为以前坐马车的时候，虽然马车是特制的坐不坏，却累死了几匹好马。人命嘛，就不如马命值钱了。"

女子哈哈大笑起来，笑罢拍拍伙计的肩膀："你可真逗。再讲点他的笑话给我，我今晚要去埋汰他。"

伙计面色发白："什么？您老是……汤老板的朋友？"他连口齿都有点磕磕巴巴的了。那女子笑得更厉害了，过了好半天才喘过气来，对着忐忑不安的伙计说："不是不是，其实我是一个女飞贼，打算晚上到他那儿顺点东西走。"

"您真会说笑话，"伙计这才轻松起来，"他要是丢了钱，还不得加倍在我们身上找回来？倒霉的还是我们！"

气氛慢慢活络起来，伙计们都围了上来，和这个亲切大方的女主顾聊起天来。大家一起痛斥富商之无良，一名伙计抱怨说："这么大个店子，就我们这几个伙计，忙起来的时候腿都累断了。"

女子有意无意地问："汤老板虽然抠门，家里面那么多资财，总得下本钱多请些人替他看家护院吧？"

伙计拼命摇头："谁说的！我们汤老板是要钱不要命的，听说总共也没请几个人，活该有一天被偷光！"

"可我听说他的院子还挺大的，怎么看得过来呀？"

可想而知，这一天这间铺子的生意惨淡非常，不过一向爱财如命的汤老板十分反常地显得并不在意。确切地说，他一整天都陪着一群身份不明的远方来客，根本无暇他顾。

黄昏降临后，汤宅如同往日一样，显得颇为安静。汤老板素来小气，自家连个厨子都不请，平日里都是糟糠之妻亲手做饭。偶尔来了生意上的朋友，才会十分肉痛地请附近酒楼的厨子做了送过来。但今天却例外，明明来了不少客人，却没有要任何菜。

等到天黑得差不多了，后院墙里偷偷跳进了两个黑影，当他们偶尔出现在光亮下时，可以看清楚他们的脸，正是白天出入丝绸铺的那对青年男女。看来他们对这里的地形相当熟悉，轻松绕开了为数不多的几名护院的家丁，闯进了内院。

"接下来走哪边？"女子问。此时两人已经进入内院的花园，在他们面前有一条左右分岔的小径。

"按照白天那几个伙计的说法，往左边走，那边没有任何守卫。"她补充说。

"那我们当然往右边走，"男子自信地一笑，"一看那几个人的手就知道，绝对不是干粗活的人，而且他们身上的精神力怎么隐藏我还是能感觉到一丁点的。他们是故意诱我们上当的。如果按照他们所说的去走，必然会掉进圈套。"

"你真聪明！"女子称赞说。

"这叫经验！"男子听来颇为得意，"人不能在同一块石头上绊两跤。我既然已经上过他们一次当了，就不会再上第二次。"



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



龙痕·誓约之证(2

二、

"你刚才说的什么来着？"林婴问。

"我说的……我说的是‘小心，有埋伏！‘"翼聆远低声回答说。

林婴摇摇头："不对！，再往前，你说的是什么？"

"我说的是，呃，人不能在同一块石头上绊两跤，"翼聆远的神情极为尴尬，"还有……还有……"

"还有‘我既然已经上过他们一次当了，就不会再上第二次‘，"林婴毫不客气地补充说，"我没记错吧？现在我们算不算是上当了呢？"

"谁叫我们是两个人呢，多了你这个累赘……"翼聆远用蚊子叫一般的声音嘀咕一句，见到林婴的脸色，不敢再说。其实两人现在被捆成粽子模样，即便林婴听到了，也不能把他怎么样。

看守两人的敌人、也是白天的伙计之一，是一个留着山羊胡子的年轻人，他饶有兴味地听着二人斗口，脸上挂着胜利者骄傲的笑容。林婴没好气地瞪他一眼："笑什么笑！有种把姑奶奶放开，真刀真枪地干一场！用这种诡计，算什么本事？"

山羊胡子摇摇头："首先，偷偷摸摸溜进来、一点也不光明正大的，是你们俩；其次，就算现在放开你，你也没有半分力气和我打，因为你们俩体内的蛊虫是无药可救的。"

林婴脸色一变，说不出话来。翼聆远叹息一声："产自宁州南部的赤蜻蛊，中者并无大碍，但只要施蛊者催动咒语，就可以令其失去力气。是这种蛊虫吧？"

山羊胡子一笑："你倒还知道得不少，可惜总是上当之后才醒悟，未免有些晚。"他转过身走出门去，出门前又扭回头来补了一句："别着急，夜还长着呢，等着和那个魅团聚吧。"

他将门锁上，在门外悠闲地坐下，留下背后垂头丧气的两个人。赤蜻蛊是一种绝对没有解药的蛊毒，为此他毫不担心。但是这一男一女的对话颇具趣味性，他倒是很想听听，聊以解闷。

房内出现了一片短暂的沉默，随即翼聆远的声音响起："对不起，我死不足惜，可惜拖累了你。"

林婴摇摇头："我自己来送死的，谁也怪不得。不过，寻龙应该是件挺艰辛的事情吧，你毕竟还是……太年轻。你们师门真的除了你和江烈，就没有别人了？"

"确切说，只剩下三个人了，"翼聆远听起来颇为落寞，"几十年前，大多数人都被这帮家伙，也就是暗龙会的寻龙者杀光了，我的老师和一个河络侥幸逃生，江烈跌下了悬崖，结果竟然没死。"

"斩草除根嘛，以前我们帮会打仗也是这么干的，"林婴说，"现在城守杀你们羽人，也是这样。一不小心漏掉一两个，就会后患无穷。他们竟然一口气漏掉了三个，也算得上是无能了。"

这话说得甚是响亮，显然是说给守在门口的山羊胡子听的，可惜对方丝毫也不动怒，把这话当作了耳边风。林婴无奈，只能继续和翼聆远交谈："说起来，你老师死了，但你那个河络师叔，怎么没和你在一块呢？"

翼聆远叹口气："这就是我为什么到这里的原因。我这位师叔所在的河络部落，据传说收藏有远古时代的神启，里面有一些关于龙的记载，无论是否真实，都将是我唯一的线索。于是我去找到了他，但他对于寻龙这件事已经有了自己的想法，不愿意再卷入其中，所以我只好空手而归。但在这一过程中……"

他低下头，面色苍白，脸上的表情甚为惨痛："我犯了一个大错误，被敌人所利用，暴露了那座地下城的方位。我离开越州后不久，就听到消息，那个部落……被毁灭了。"

"这不可能！"林婴很吃惊，"无论怎么样，他们也不过是个普通组织，不出动军队，怎么可能消灭掉一个河络部落？我听说过，河络的机械很厉害的。"

"事实上，他们的确出动了军队，"翼聆远恨恨地说，"很久以前，他们就开始有意识地渗入了国家政权当中。我得到消息后，连忙赶回去，但那里已经是一片废墟，什么也找不到了。后来我追踪到这帮人的行迹，发现他们要去往秋叶城，就一路跟来了。可惜，我毕竟没有我老师的才能。"

两人说话丝毫也没有压低声音，不知道是不是觉得反正没有希望逃生了，索性无所顾忌了。林婴说："你老师？很厉害吗？"

"他无论哪方面都强我十倍，"翼聆远回答："在与我同样年龄的时候，他对秘术和药理的掌握就十分纯熟了，而他的体质更是万中无一的鹤雪体质，可以随时随地凝出羽翼。他为人机警，智慧超群，我跟随他的这些年，没少有人想要他的命，他却从来未曾失败过。"

林婴盯着他看了一会儿："所以你……一直都在模仿你的老师，是吗？"

翼聆远没有作声，过了许久才开口："怎么模仿都不会像的。我想像他那样，谈笑间轻松打发掉敌人，但最终被打发掉的是我；我以为我能掌控局面，其实我一直身在局中被别人摆布。我的老师是个天才，而我不是，我连天才的外表都学不像。但这个天才最终放弃了寻龙，所有的责任都担到我身上了。"

"他为什么放弃？觉得没有半点希望了么？"林婴问。

"这就是我一直感到费解的地方，"翼聆远说，"其实那时候，他在大陆上四处奔波，已经找到了很多有用的线索，不然我怎么能知道那个河络部落的准确位置？可在他生命中的最后几年，他放弃了，反而去带领澜州北部的羽族和人族作战，但是敌我悬殊，最终还是失败了。不过他不愿意死在人类手里，于是选择了自杀……"

"哇！你的老师就是青奚？那个被称为鬼羽的青奚？"林婴兴奋地叫起来，"你怎么从来没说过？我崇拜他好久了！"

翼聆远苦笑一声："因为你没问过……等等，你不是从来对这种种族纠葛没兴趣吗？"

林婴的目光中满是憧憬："青奚不一样啊！整个澜州有谁不知道他呢？以前我们帮会里有个弟兄，因为犯了事被强征入伍，虽然那一仗人类败得很惨，他回来之后仍然对青奚赞不绝口，说自己恨不得变成羽人，在他手下作战。三万人的队伍，被四千个羽人打败了，三万对四千啊！"

"那又有什么用啊，"翼聆远的语声中饱含悲戚，"四千个羽人，少一个就算一个，而人类还能调集更多的三万人。澜州羽族本来就势弱，和宁州皇室又一向不睦。开战了，向宁州求援，羽皇推三阻四，一会儿灭云关吃紧一会儿海船尚未备齐，就是不愿出兵援助。他们真的是拼到了最后一个人。当时我正在殇瀚一带，消息闭塞，听说的时候，战事已经结束一个多月了。"

"你为什么不陪着你的老师打仗？害怕了？"

翼聆远摇头："不，是老师硬把我赶走的。他说他上了年纪了，脑子该糊涂的时候就由它糊涂，但寻龙这件事，终究需要有人去做。他还说……也许每一个人生来的命运各不相同，但临到死时，总归还是要记住自己是哪个种族的吧。"

说到这儿，他侧头看了林婴一眼，但这姑娘显然对这句话毫无感触。他又说："不过，我老师还有一句话，和你的想法差不多呢。他说，他那样的一个人，真的控制住了龙，恐怕不会是什么好事。他不希望自己变成一个九州历史上最恐怖的暴君。"

这两个偷鸡不成蚀把米的倒霉蛋交谈的同时，江烈却正在受到审讯。他在两天前被抓获时进行了激烈的反抗，虽然以一敌三，仍然凭借着强大的秘术杀死了两个人，这才被第三个人击败后擒拿。他被关押在此处后，始终一言不发，无论对方问什么，那张鬼魅般的丑脸上都只有一种漠然的神色。今天晚上坛主、也就是负责此次行动的头领终于火了，决定对他用刑。

用刑的结果大大出乎所有人意料之外。这么多年来，在暗龙会的刑罚下，也的确有人能够死扛着不招供，但是从来没有人可以在痛苦面前若无其事，仿佛什么都没有发生一样。

可江烈真的做到了。他就像一个木偶人，被线牵着拖过来拉过去，自己却不作丝毫的反抗。他仍旧在呼吸，坐下的时候可以坐直，站立的时候不会倒下，但全部的反应也就仅此而已了。被抓到这里后的两天内，更是水米不进。

"难道魅的身体构造和其他种族不同？"坛主发完火后颇有些疑惑，"他就像完全不知道痛一样。舒妍，你抓到他的时候，发现了什么异状没？"

舒妍正是最终擒获江烈的暗龙会门人，却是个中年女子。她回想了一下："嗯，的确是有问题。这个老家伙虽然一上来被我们偷袭致伤，却仍然反抗能力颇强，尤其精研太阳系的秘术，我们的两个人都是被他以秘术损伤内脏而亡。但最后我以印池秘术试图沸腾他的血液时，他却一下子瘫软在地，就这样被我抓回来了——他原本有机会和我同归于尽的。"

"同归于尽……"坛主沉吟着，"他宁可被你抓住，也不愿意丢掉自己的性命，正说明手里握有重要的东西。你对太阳秘术也有涉猎，可知道有没有什么法术可以达到这样的效果？"

舒妍思索了一阵："好像有一种叫做‘禁灵‘的法术，可以把人身上的所有感觉全部锁死。但这种秘术极耗精神力，我还从来没见人修炼过，而且中此秘术者身体会受重创，恢复后很有可能心智受损。这老家伙……真的是不顾一切了？"

"我想就是这样了，"坛主说，"他知道我们舍不得杀死他，索性用这种法子来装聋作哑，只求保住秘密。我们就算切下他两条腿，我想他也不会招供的。不过么……也许我们可以切下别人的腿试试，看他能不能一直装死下去。"

"我明白了，"舒妍的眼中冒出一丝邪恶的光芒，"我这就带他过去。"

"让白？帮助你，"坛主说，"不是有一个女人么？白？对付女人一向办法最多。"

于是翼聆远第一次见到了这位奇丑无比的师伯，可惜这次见面比之上次和铁钉沃勒的碰面，实在是太不风光。他自己和林婴绑在一起，好似两头待宰的猪，江烈则是一副半死不活的德性，进门就往门边的椅子上一坐，双目无神地扫了他和林婴一眼，随即将视线移开。跟在他身后的一男一女两名暗龙会成员面无表情，似乎早就预料到了这样的场面。

"喂！装作不认识我啊！"林婴忍不住了，"我们为了救你可是费了好大劲才混进来的！"

翼聆远侧头看了她一眼："我们这也算是混进来的么？"被她狠狠一瞪，不敢再说。江烈却仍然没有任何反应，目光呆滞地望着身前的虚空。

"完了，这老头看来是真的傻了。"林婴小声对翼聆远说。翼聆远还没回答，舒妍已经抢先开口："不，他只是在装傻而已。所以我需要依靠你们的帮助让他聪明起来。"

林婴一愣："我们的帮助？你休想！"

"对不起，这可由不得你。"舒妍一面说，一面把江烈推到两人跟前，江烈十分顺从，没有半点反抗，看得林婴好不郁闷。

"我知道你现在感觉不到疼痛了，但是这里还有别人能感到疼，"舒妍温柔地对江烈说，"不知道看到他们受折磨，你还能不能这么若无其事。"

"你不会是在说我们吧，"林婴脸都绿了，"喂！冤有头，债有主，你可不能这样啊！"

舒妍摇摇头："我们是坏人嘛。坏人可管不了什么冤有头，债有主，只要能让这老头开口就行。"她一面说着，跟在身边的白？已经抬起右手来，中指和食指的指缝间夹着一根蓝幽幽的长针。这是暗龙会一种独特的刑罚，针刺人体上一些气血运行的特殊节点，并不会造成太大伤害，却能令被刺者感受到无法忍耐的极度痛楚。

"你们不要命地来救他，想必和他是好朋友了，"舒妍悠悠地说，"看看好朋友大声喊痛的时候，他还能不能忍得住继续装傻充愣。"

白？扬起手来，针尖明白无误地对准了林婴。林婴大怒："我旁边就是个男人，你居然先从女人开刀！无耻！"

舒妍耸耸肩："我觉得女人的抵抗力可能会弱一些，而她们的叫声可能更刺耳一些。老白一定也是这么想的，对吗？"

手握钢针的白？咧嘴一笑："没错。我尤其喜欢听到女人痛苦的叫声。"

白？走到了林婴面前，用老到的目光扫视着林婴全身，似乎在琢磨从哪里下针。林婴好像是吓傻了，连话都说不出来，身子努力向后缩。白？摇摇头，对这个动作感到不满。

"明知躲是躲不掉的，何必呢？"他叹了口气，"还不如快想想办法劝导一下你这位不开窍的朋友呢。"

林婴哼了一声："你看看他的口鼻都在流血了，分明已经不行了，还开什么窍？"

白？一惊，转身去看，就在这一瞬间他感到背后有一股精神力的突然爆发。还没反应过来，已经感到一阵寒流从背心透入，随即全身麻痹，接着喀喇一声，他的脖子已经以一种极为怪异的角度被扭断了。断气的那一刻，白？满脸惊讶，怎么也无法相信发生的这一切。

明明中了赤蜻蛊、又被绳子牢牢捆住，已经完全失去反抗能力的翼聆远和林婴，竟然同时挣断了绳子。翼聆远以秘术麻痹他的肢体，林婴则迅速扑上，扭断了他的脖子。

然而这绝对不是最令白？惊诧的一件事。最不可思议的变故来自于他的左侧，舒妍竟然也在这一时刻念出了一句咒语——这咒语不是为了对付敌人，而是攻击他！随着这句咒语，他的右手忽然间失去了控制，竟然高高地举起来，狠狠扎进了他自己的胸口。只可惜林婴动作太快，已经没什么惊讶的时间留给他了。

舒妍本来还紧接着有第二句咒语，念了一半就住口了，大概是因为已经没有必要念了。她看着身边脖子断掉的白？，再看看生龙活虎的翼聆远和林婴，似乎有点发愣。

更发愣的是翼林二人。翼聆远本来也准备好了第二道秘术送给她，而林婴更是作势要扑向她，见到她这道秘术的效力，硬生生地停住。三个人面面相觑，一时间有点不知所措。

扑通一声，白？的尸体这才倒在了地上。

"你……你究竟是哪一伙的？"林婴好不容易回过神来发问，"难道是其他帮派的卧底？"

"真是个上不得台面的东西，满脑子就是黑帮火并！"舒妍大摇其头，口音却和方才大大的不同——听起来竟然是个声音沙哑的老头子。她伸出手，往自己脸上一撕，居然将整张脸皮都撕了下来。

"看你的行事做派，包括这身强装潇洒的扮相，你大概应该和我那个叫青奚的师弟有点关系吧？"满脸血污的江烈把头转向了翼聆远。

"什么叫强装潇洒？"翼聆远一下觉得没面子到了极点，耳听得身旁的林婴不怀好意地坏笑着。

三、

翼聆远发现，自己的这两位师叔师伯：江烈和铁钉沃勒，完全就是两个极端。沃勒毕竟还是难脱河络的思维方式，将自己的大半生都交给了他们所信仰的真神；江烈却从未有一刻放弃过寻龙的信念，即便他为此付出了在断崖下苦熬四十多年的代价。

而他那种为达目的不择手段的性格，和自己的老师青奚还真有点类似。此时三人已经把自己关在了隐匿于汤宅里的死牢内，隔壁就是令人谈虎色变的刑讯室。这间刑讯室却有个古怪的名字叫"乐园"，几十年前，路习之曾经在这里受刑。

江烈找到一间恰好关了三个人的囚室，用秘术杀死了这几名囚徒，随即林婴毫不羞赧地迅速扒掉了他们身上血迹斑斑的衣物，罩在己方三人的身上。普天之下的死囚，其实都长得差不多：蓬头垢面，满身污秽，不仔细查的时候很容易蒙混过关。

"你身上有可以化掉尸体的药物么？"江烈气喘吁吁地问翼聆远。他虽然精神力强大，身体却虚弱之极，这之前的两天一直扮作身体健康的正常人，用秘术强行固定早已断掉的双腿，实在已经到了强弩之末。

"我的药都被他们搜走了。"翼聆远为难地说。江烈叹息一声："那好吧，我教你一个咒术。"

翼聆远微一愣神，还是照办了。但看着那三具尸体冒着气泡很快化为无形，脸上仍是难免露出不忍之色。

江烈摇摇头："这些人是死囚，我们动手还能给他们减轻痛苦。你的心肠太软，不要说青奚，连这个小姑娘你都比不上。"

林婴扑哧一笑，听来很得意，翼聆远没办法，只好转移话题："您怎么会假扮成那个女人呢？"

"因为剩下两个个头比我高太多，我扮不像。"江烈答得很干脆。林婴鼓起掌来："那个假的老头，想必是你故意毁掉了她的脸，改变了她的形貌，然后用操纵尸体的秘术把她带到这里的。你就不怕他们看出来？"

江烈一笑："看出来什么？那女人的脸是我直接剥下来的，保证原装；至于行尸么……你和我在一块儿呆了那么久，可曾真正仔细地观察过如此骇人的一张脸？你能记得住这张脸上的细节吗？"

林婴佩服地说："还真是这么回事。我见到那个假老头的时候，根本没有去细看。不过你为什么不直接逃掉呢？"

"第一，我想知道他们到底是什么人，我毕竟在山崖下呆了那么久，对他们的具体情况还一无所知，"江烈回答，"第二，和今天把你们带到这里藏匿的理由一样，根据当年和他们的接触来看，他们手段残忍，而且绝不放弃，以我的身体状况，不可能逃得掉。还不如躲到他们内部，反而安全。不过你们又是怎么防住赤蜻蛊的？据我所知那玩意儿的确无药可救。"

"他们把蛊下在了丝绸上，"翼聆远说，"但我们事先已经在手上包好了翳蚕丝，所以蛊虫钻不进去。我毕竟不能白上他们一次当，也得利用一下他们的轻敌。"

翼聆远这才得空将他所了解的暗龙会的情形告诉了江烈。不过从路习之和青奚的时代开始，人们对于暗龙会的了解原本就偏少，他也知之不详。但这些信息已经足够江烈去理解发生的这些事情了。他先是嗟叹了一番青奚的死，接着转入正题。

"当年老师告诉我们，他们是辰月教的人，我听了就不相信，"江烈说，"辰月教绝不会需要龙这样难以驾驭的武器，他们只需要世界在混乱中求得平衡。"

"我一直听老师说，您当年也在死亡名单上，没想到您从那么高处跌下去也能逃生。"翼聆远说。

江烈那吓人的嘴角浮现出一丝冷峻的笑，使他的脸看来更加可怕："你刚说了，暗龙会很重视青奚，派了两个人对付他，我虽然不如他，也享受到了这样的待遇，大概是那时的暗龙会主人曾经一路跟踪我，知道我的秘术不俗吧。"

"当他们对我施加幻术的时候，其实我很快就意识到了。但他能让我迷惑了半分钟才醒悟过来，光这一个术士的本领已经和我不相上下，再加上一个人，我绝对斗不过。当时唯一的办法，只能是装作中招，从悬崖跳下去，也许还能侥幸保命。可惜我当时还是错估了那悬崖的高度，受了重伤，也没办法爬上去。如果不是碰上小林，大概终有一天就会无声无息地烂在下面。"

翼聆远身上一寒，心里想着：要是我也孤孤单单地在悬崖下面呆上好几十年，是不是已经变成疯子了？

外面仍旧很平静，几乎听不到什么声音。但三人心里都很清楚，这只是一种假象。当发现三个人脱逃后，暗龙会一定会倾其全力进行追捕。果然，没过多一会儿，一声拖得很长的号角声响起。

"这是城守在紧急调动军队，"江烈说，"毫无疑问，城守也是暗龙会的人。这么说来，你手里应该有一些和寻龙密切相关的东西了？"

翼聆远一愣："我？"

江烈目光炯炯，注视着他："暗龙会的人不是白痴，不会为了并不重要的东西浪费哪怕多一丝的力量。他们抓我，一大半的目的还是为了诱捕你。看起来，你从青奚那家伙手里继承了一些极其重要的东西。"

翼聆远迟疑了一会儿，没有说话，林婴已经忍不住开口说："这小子就是这么不痛快！"

"不，我不是那个意思，"翼聆远低声说，"事实上，我的确有一些线索，但是最重要的一条已经断掉了。我这次来到秋叶，是想碰碰运气，看能不能从暗龙会得到我想要的。"

"你想要得到什么？你又拥有什么？"

"我现在需要的是龙隐之地的方位，"翼聆远说，"这个地点很可能藏在铁钉沃勒所在的河络部落的神启碎片中，但那个部落已经被暗龙会动用军队屠灭。那些碎片有没有落入他们手里，我不知道，但这几乎是唯一的希望了。"

"既然如此，他们又想从你身上得到什么？"

"在传说中，光找到龙是没有用的，"翼聆远的声调很奇异，"首先，龙似乎已经被某种力量所封印，其次，龙太强大，也太骄傲，这世上没有任何种族或者国家能有力量驱使一条龙，除非能获得一样上古时代流传下来的圣物。那是几千年前，远古的巨夸父从龙族手里得到的一样信物。"

"一枚龙的鳞片。"

在荒与墟的碰撞之后，世界在分散与凝聚的挣扎中逐渐走向规则和有序。然而过分有秩序的世界使荒和墟之间的力量趋向平衡，导致了荒对这个世界的作用一点一点削弱。

荒之力的减弱使九州世界失去了许多堪称奇趣的景观人物，如山般高大的巨夸父就是其中之一。传说中，在九州连历法都还不曾存在的遥远时代，当人类还在举着带有棱角的石头追逐野兽，当河络还在挥舞着木棒面对普通的鹿群无可奈何，在今天已经沉入涣海的巨岩盆地中，曾有一些夸父像大山一样存在过。他们的身材高达数十丈，每迈出一步都会让大地震动。他们力大无穷，凶残的狰在他们面前就好像绵羊一般不堪一击。然后当那个时代过去之后，这些山岳一样的巨人就像一夜之间消失了一般，没有留下任何痕迹。人们只能指着偶尔发掘出来的无法辨识的巨大遗骨，不自信地说："这大概就是巨夸父的骨头吧？"

一个众所周知的常识是，人们总是对年代久远的事物怀有某种神秘的崇拜情结，尤其当这种事物完全超越了历史记载的范畴，既遥远又不可捉摸的时候。这些巨夸父的力量被种种传说所神化，变得扭曲而失真，比如有人说，巨夸父们曾经围猎过大风，这个玩笑实在开得太大了。

正因为如此，那一则轶闻始终被埋藏在种种流言邪说的尘埃之下，虽然有不少人注意到它，但都将其当作笑谈，没有任何人愿意去思考一下其可能存在的真实性。这则轶闻集合了九州两大最不确定与最不可信的元素：巨夸父与龙。就好比那些没水准的小说家要吸引读者眼球，一下笔总是安排天驱、天罗、辰月等八杠子打不着的组织进行大火并大厮杀，这样衍生出的故事才热闹刺激。

按照这个荒诞不经的说法，这两种强大的生物曾经有过不可思议的碰撞与妥协，这其中又衍生出了三种不同的描述。第一种说，巨夸父族和龙族爆发了战争，虽然最终以夸父们的失败而告终，但他们表现出来的永不磨灭的斗志仍然赢得了龙族的尊重。于是其时龙族的领袖送给了巨夸父一枚从他身上取下的鳞片，说明如果夸父族后人有所求，可以持此龙鳞来寻，龙族必当倾力相助。

另一种说法则充满着友情的味道。据说那时候龙族内部发生了分裂，有一支邪恶的力量想要凭借龙族的神通统治九州——这显然是那种滥俗的民间神话的套路。当然了，人们可以顺着这个套路走下去：龙族获得了夸父的帮助，正义战胜了邪恶，光明压倒了黑暗，于是夸父获得了一枚龙鳞，作为感谢的礼物。

第三种更加匪夷所思：龙是邪恶的，巨夸父是正义的，他们付出了近乎灭族的代价，击败了龙，然后把龙封印起来。那枚龙鳞，就是唯一能解除封印、唤醒巨龙的圣物。

这些故事听起来倒是不坏，也能打发一下无聊的时光，可惜随着巨夸父在九州大地上的销声匿迹，再随着夸父族大部分迁徙到了殇州，这枚传说中的龙鳞也自然而然地不知所终。如果有人真相信这些不着四六的传说，那他一定是疯子。

"真好玩！"连林婴这般唯财是图的人都两眼发光，"巨夸父和龙打架！要是能亲眼见到就好了。"

江烈却陷入了沉思，耳听得外面不时传来的脚步声，一言不发。翼聆远知道他有话想说，只是静静地等待着。

"以前我的师兄弟们都曾经问过老师，他为什么会突然选择把寻龙作为自己一生的事业，"江烈终于开口说，"他此前只不过是个穷书生，不会武功，不通秘术，连街头打架都没参与过。这样一个人，到了二十二岁这一年，突然转了性子，来做这样看上去虚无缥缈的事情，谁都会觉得奇怪。"

"你们没有和他相处过，不会了解他的性格。他其实是个很懒散的人，如果有可能的话，我相信他更情愿在老家的茶铺里喝着粗茶混完一辈子。但他却把自己的后半辈子都扔在了这上面，直到最后被暗龙会所擒。这两天我拐弯抹角地打听了一下，他被捉住之后一共遭受了六十七种刑罚，竟然都一直坚持着没有吐露半句。这些刑罚要是换了我，我恐怕也未见得能挺得过十种以上。"

翼聆远点点头："我明白你的意思。你猜得没错，他手里的确握有足以坚定他信仰的东西。他临死之前，把那样东西的线索埋在了他经常坐着看夕阳的那块岩石下，寄望我的老师、他的弟子青奚能够找到。而最后，青奚果然找到了。"

"就是那枚龙鳞，是么？"江烈问。

"是的，就是这枚龙鳞改变了他的人生，"翼聆远说，"按照他当时匆匆留下的手书，这枚龙鳞得自一名他偶然遇上的夸父，那名夸父在临死之前把龙鳞托付给了他。但时间太仓促，那封信并没有交代细节，他怎么遇上那名夸父的，为什么会得到龙鳞，谁也不知道了。"

"也就是说，龙鳞现在在你的手里了？"林婴看来好不兴奋，"一定能值很多钱！"

翼聆远嘟哝了一句："真没新意……现在我都能猜到你要说什么话了。"他接着有些沮丧地说："确切地讲，我知道他在什么地方，却没有办法拿到它。因为这枚鳞片是属于夸父族的，而且普通的夸父还不行，只有巨夸父的后裔才能触碰它。"

四、

三人的失踪让暗龙会庞大的机器全面运转了起来。秋叶城守在各处出口加强了兵力，和过去的严进宽出不同，如今的秋叶城进也难出也难，俨然一只铁桶。百姓们猜测纷纷，都估摸着是那帮该死的鸟人又在策动什么反击了，搞不好城内现在就隐藏了好多伏兵，一时间谣言四起，民心惶惶。

同时，这三人继续潜藏在汤宅内部的可能性也并未排除，汤宅眼下也被封锁起来，并且反复搜索过好几次了，但没有人想到死牢，牢中的三名"死囚"倒是悠闲自在，虽然饭菜糟糕透顶，但毕竟此地相对安全。在这场巨大风暴的中心，是一片风平浪静。

翼聆远偷偷跑出去过几回，把他被暗龙会搜走的药物又偷了几样回来。在江烈秘术的协助下，做成了一小碗黑糊糊的汁液。

"这是什么玩意儿呀？"林婴皱着眉头问。

"喝下这东西，就可以假死一小段时间，"翼聆远解释说，"等到他们行刑的时候，师伯会想法子护住我们三人的身体，再靠这种药来装死。暗龙会以术士为主，喜欢用秘术杀人。"

然而所谓人算不如天算，没过两天，三人死期将至时，翼聆远又出去小心翼翼地溜了一圈，回来的时候表情沉重。

"我看我们得改变计划了，"他有点疲惫地说，"人家早就开始多种经营，手里也不缺武士了。听说会秘术的都出去协助搜索了，我们的死法估计是一刀一个。"

他和林婴愁眉不展，在一起想着应对策略，江烈那张丑脸上照例蒙上了别人的脸皮，虽然看不出表情，却也可想而知脑筋在飞速地运转着。

"有没有什么秘术可以让人挨了刀子也不怕？"林婴一脸无知者无畏的神情。

"有，你死了之后，什么都不用怕了，"翼聆远闷闷地说，"金属变身术倒是可以让人刀砍不进，但下刀的又不是傻子，砍上去哐当一声还能不察觉出来？"

"所以我们只能硬逃出去，再在秋叶城中找地方躲藏，"江烈说，"逃出去不难，但坏处显而易见，他们发现莫名其妙少了三个囚徒，必然会想到是我们，这样我们一路留下的痕迹很容易被他们追踪到。这个风头是避不过去的，就算等上十年，他们也不会放过小翼，这是他们毕生所追寻的东西。"

翼聆远思索了一会儿，毅然说："要不我真的被他们捉住好了，你们可以代替我……"

林婴一把捂住耳朵："我才不要！我可没工夫满九州跑着去找什么龙！你自己的包袱自己背着！"

于是翼聆远把包袱自己背着。当天夜里，他和林婴扶着江烈，藏进了一辆运送废物的大车，并且很快被倾倒在了一处臭气熏天的垃圾场。按照江烈的主意，三人原本可以趁这身行头混入乞丐堆里，不料刚从那垃圾场狼狈不堪地钻出来，打算就近找个乞丐窝入伙，却见四处冷冷清清，往日一帮乞丐围在一处烤火吹牛的盛况已经荡然无存。

四处寻觅，好容易在一个破屋檐下找到一个瘸腿乞丐，林婴毫不客气地上前一脚把他踢醒。他睁开眼来，懵懵懂懂中发一声喊，跳起来就跑，拖着瘸腿居然健步如飞，林婴直跑得气喘吁吁才将他捉回来。

"你跑什么跑！"林婴大怒，"就你这德性还能有人绑票你不成？"

"我不是这意思！"乞丐苦着脸，"我刚才以为你们是官府的呢。"

林婴狐疑地看了他一眼："官府又要搞卫生运动了？还是又要整治市容了？"

乞丐摇摇头："比那个还惨……说是现在秋叶城里的乞丐在成立丐帮，要搞非法组织，所以要严厉打击乞丐集会。两个以上的乞丐不能待在一起，不然就铐走。我刚做梦和一帮哥们煮狗肉吃呢，您这一脚踢过来我以为……"

他还在絮絮叨叨往下说，三人却无心听下去了。这暗龙会果然心思缜密，事先预料到了他们可能的藏匿方式。如此看来，其他的常规方法，只要他们能够想到的，暗龙会多半也会想得到。

"对了，你们别再往远郊走了！"乞丐好心地提醒说，"这两天听说羽人又要来捣乱了，而且有三名极度危险的凶犯混进了城里，跑到太偏僻的地方容易出事。"

江烈笑了起来："如果我没有猜错的话，这三名极度危险的凶犯……哈哈！天亮之后我们去看看吧。"

果然，城里大街小巷都贴着三人的画像，并附有文字说明，好在三人看来像是三个叫花子，江烈脸上蒙有人皮，倒也无人注意。一个形容猥琐的男子正向着围在身边的看客们添油加醋地讲解着：林婴，女性，人族，于某某年至某某年间，在九州各地屡次入室洗劫大户人家，手段极其残忍，手中有命案一十七条；翼聆远，男性，羽族，知名采花大盗，擅长使用迷药，专对人类女子下手……

林婴看到这里忍不住骂出了声："姑奶奶那么好的身手，偷东西还需要杀人？真是败坏我的名誉！"

翼聆远一把捂住她的嘴，自己的一张脸却好似苦瓜，看着"采花大盗"四个字发愣，再想想"专对人类女子下手"，不自觉地看了林婴一眼。林婴哼了一声："看什么看？看你专会用毒药，搞不好你就是……"

羽人灰溜溜地躲到一旁，耳听得那男子还在唾沫飞溅地介绍第三名通缉犯："这第三个就更不得了啦！他是过去二十多年来，一直都被通缉的辰月教的邪恶秘术士！他曾经在一夜之间使用秘术杀害了五十多个人……"

翼聆远心想：过去二十多年……要说他疯狂残害山崖下的飞鸟野兽，倒也说得通。林婴越听越是不满，嘴里嘟哝着："凭什么他杀人那么厉害我总共才十多个……"却全然忘记了自己方才还在吹嘘作案手法如何高明，无须杀人。

身边围观者们议论纷纷，尤其对江烈那张可怕的脸颇多感叹。江烈却没有任何反应，就像完全没有听到似的。过了很久他才若无其事地说："其实辰月教才不会动不动就杀人，不过在凡夫愚民的心目中很有威慑力罢了。"

三人挖苦一通自嘲一通发泄一通，发现偌大一个秋叶城，竟然没有他们的容身之所。翼聆远不由得想起那一晚和林婴在小酒馆里的夜话。这些年来颠沛流离的生活，要说自己能安之若素，毫无疑问是谎话——或许自己真的会无法控制、用龙来为自己谋取权力？

林婴却一下子想到了点别的，把翼聆远扯到一旁："我说，采花贼，再去采一次花好不？"

姚寡妇这两天简直是自卑到要命了。满大街贴着的通缉令，上面都有一张熟悉的脸，那是几天前曾经在自己帮助下逃过士兵们抓捕的那个羽人。没想到看了通缉令才知道，他不只是一个普通的头脑发昏的羽人，而是一个好色无滥的采花大盗。

但他居然不肯碰自己。想到这点姚寡妇就觉得怒火中烧，她一直觉得自己颇有姿色，没想到对一个采花大盗都没有半分吸引力，真是太伤自尊了。"专对人类女子下手"，难道我长得不像人吗？简直岂有此理。

不过更岂有此理的事情很快出现了。通缉令贴出来刚过了三天，这家伙竟然打上门来了。可以想象，通缉令上的其他两人他也一并带了过来。那个上次就曾见过一面、还给了自己一拳头的杀人越货的女子也在其中，看着自己阴恻恻地笑。

"笑什么笑！"姚寡妇怒气更盛，几乎想要扑上去撕她的脸，想想通缉令上说她杀过十多个人，觉得还是不去得罪为妙。何况还有第三个人存在，那家伙现在显然是经过了化妆，有一张平凡的面孔，但画像上那狰狞的脸足以令人不寒而栗。

于是三个通缉犯偷偷摸摸在姚寡妇家住了下来。林婴警告姚寡妇，说她上次窝藏翼聆远已经是死罪了，以此威胁让她封口。不过看来姚寡妇对此并不在意，只是看着翼聆远的时候，目光中多了几分怨怼，那让可怜的羽人浑身不自在。

"看来她是真看上你了，"林婴嘀咕着，"要不你就从她一次？"

"去死！"羽人怒吼一声，逃命也似的跑开。江烈却时常看着那姚寡妇，若有所思。

"麻烦了！"林婴又嘀咕起来，"你没看上那风流寡妇，江老头看上了！"

翼聆远还没来得及回话，江烈却开口了："当心我用秘术把你的嘴巴封起来，让你一辈子开不了口。"

林婴撅起嘴："你的耳朵倒挺灵！"但她也不敢再造次，江烈接着说下去："这个寡妇很奇怪啊。一般的女人，就算再淫荡，那儿有胆子和异族的敌人纠缠不休？这次我们迫不得已来找她，我特意留心了她的反应，她也并不显得害怕。"

"兴许是咱们翼大少爷魅力十足嘛！"林婴抬杠说。

"而她脖子上有一块水纹一样的疤痕，虽然极力掩盖，怎么瞒得过我的眼睛？据我所知，只有魅在凝聚时精神力失控，才会造成那样的效果。你们可以把它理解为某种瑕疵。"

"兴许是……"林婴待要继续抬杠，发现不对，"等等？这寡妇是个魅？和你一样？"

这下子她对姚寡妇可起了浓厚的兴趣，细细观察她的一举一动。但无论怎么看，这都只是一个普普通通的风流寡妇，每天气哼哼地出门买菜，回来后弄得满屋油烟，不过手艺还不错。除此之外就是抱怨，抱怨这三个瘟神上门，害得她不得不找借口把一干情人们都拒之门外，而这个年轻英俊的羽族小伙子又那么……哼哼。每到此时，翼聆远的脸色都比猪肝还好看，但他也的确发觉，这寡妇的胆量颇不寻常。不过回头想想，她若是有恶意，早就把自己供出去了，什么人能没有一点秘密呢？还是少管闲事为妙。

如此平安过了两天，外面风声虽紧，暂时还算安全。三人不去招惹姚寡妇，姚寡妇也只是嘴里出出气，只是该当如何混出城去，着实令人伤脑筋。光是翼聆远和林婴还比较好办，江烈的身体却已经虚弱到极限，绝不可能自己走出去。到了第三天清晨，天还没亮，外面突然响起了轻轻的敲门声。

翼聆远骤然从梦中惊醒，还没起身，林婴已经拎着猎心冲了进来："会不会是抓我们的人？"

还没来得及回答，江烈的声音从另一个房间轻飘飘地传过来，声音很低，却很清晰："来抓人的敲门不会这么客气，不必紧张。"

事实证明江烈的判断是正确的，来人和他们无关，只是来找姚寡妇的。翼聆远支着耳朵听了一会儿，只听到一些模糊的词句，什么"治不好""一直那样""疯子""就靠你了"一类的。等到他们离开，两人走出房间，惊讶地发现江烈拄着拐杖站在外屋，已经把姚寡妇逼到了角落里。

"你从我们这里究竟知道了多少了？"他沉声问。

"怎么回事？"林婴问江烈。

"我的耳朵比你们灵一些，所以我听到了他们的对话，"江烈说，"刚才敲门的人是来求她治病的，说是有一个人不知道怎么回事，也许是受了惊吓，突然发疯了。"

"他们说，只有姚寡妇能读出那个疯子的头脑里究竟在想些什么。"

翼聆远长出了一口气："我知道了。你的确是个魅，而且会读心术，是吗？"

他的心里陡然升起一股杀机。虽然他并不嗜杀，但龙的秘密，不能让任何外人知道。姚寡妇却轻轻摇摇头："你们都弄错了。读心术不是你们想象中的那样，我无法获知你们究竟在想些什么。"

她的脸上现出一丝悲哀的神色："我也无法获知别人究竟在想些什么。"



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



龙痕·誓约之证（5,6)

"理论上说，读心术并不是很难入门的秘术，"江烈解释说，"但是对于绝大多数修炼者而言，都很难做到在对方意志清醒的时候读懂他人的心思。生物的精神力本质上都是强大的，区别不过在于某些人可以将它发挥于外在，因此，要掌控他人的精神，非常困难。"

"你的意思是说姚寡妇……"

"是的，最初的时候我没有意识到这一点。很多魅都具备这样的能力，当面对精神陷入混乱、完全无法自控的生物时，可以读取对方的思维，因为那时候这个对象已经完全失去了防范能力；同时，如果某一个人愿意坦诚地打开自己的全部思维，也能取得这样的效果。但是只要有一丁点的抗拒意识存在，他们就无法侵入。我刚才试过了，她身上的精神力很弱，不可能绕过我们的防范侵入我们的头脑。"

"她所干的事情，我也曾耳闻过。具有她这样能力的人，假如对方的头脑已经完全被摧毁，就有可能查找到意识中最深的混乱根源，并且想办法抹去这部分记忆，令病人恢复正常，至少是有所改善。这在各地都被当作巫术所禁止，所以他们才偷偷摸摸的。但事实上，这的确是一种可行的医治精神疾病的法子。"

两人松了一口气，但紧接着开始对姚寡妇的身份产生了怀疑。无论如何，这个女人不像她表面上看起来那样除了好色无滥之外什么都不知道。

"早知道你当初应该用美男计勾搭她一下，"林婴说，"说不定能对我们有更大的帮助。"

翼聆远只能装作没听到前半句："秋叶城真是个藏龙卧虎之地。"

这个藏龙卧虎之地在这一天下午给他们送来了那个需要姚寡妇救治的疯子。这是一个三十来岁的男人，满脸胡子拉碴，双目深陷，林婴从门缝里向外望，一见到他脸色就变了。

"你认识他？"翼聆远问。

林婴耸耸肩："不算认识，也不算不认识。不过我想，我至少知道他是怎么搞成这副怪样子的。"

在她的身后，江烈正皱着眉，透过门缝看着躺在担架上一脸痴呆像、嘴角还挂着口涎的简凡。简凡的老婆站在一旁哭哭啼啼，嘴里蹦不出一个完整的句子，姚寡妇却已经习以为常，指挥着抬他来的男人们将他扶起来坐正。

她也在简凡对面坐下，正准备凝聚自己的精神力，却听到江烈的声音在脑海里响起："帮我个忙，找借口把其余闲人都支走，只留下病人。"

"你想要做什么？"姚寡妇问。她居然真的如江烈所要求，迅速将其他人都支了出去。现在房内除了姚寡妇和病人，就只有江烈等三人了。

江烈思索了一会儿，似乎是不知道该怎么开口，这样的事情在这个颇具决断力的老头身上可真不多见。但最后他还是说："请你让我们在场，并且，请你找出他意识的源头，而不要抹去这段记忆。"

翼聆远一头雾水，林婴隐约猜到点什么，低声在他耳边说了几句话。翼聆远恍悟，却听见姚寡妇一口拒绝："这不行。干我们这一行都是有规矩的，坏了规矩我就没法立足了。"

江烈点点头："我明白，可是如果我告诉你，你以后不必再靠这一行赚钱了呢？我可以给你一大笔钱，比你一辈子挣得还多。"

不等姚寡妇发问，他已经继续说下去："我还要告诉你，他之所以发疯，是因为我给他施加的一种幻术，可以激发他记忆里最为恐怖的事物，而他所看到的幻觉，却正和我们所寻找的东西息息相关。可以肯定，如果过去没有存留相关的印象，他是绝对不可能凭空产生那样的幻觉的。"

翼聆远可以看出，江烈在这一瞬间突然选择了信任这个让人摸不着底细的魅。具体为了什么，他也不知道，或许是觉得她值得信任但，或许是迫于无奈的选择。但此时此刻，也许只能相信江烈的判断了，因为眼前的这个病人，心底最恐惧的东西竟然会是龙，那么他的心底一定隐藏着一些极其重要的秘密。也许，这秘密会和龙隐之地有关。

林婴却在想着另外一回事："他娘的，这种时候他就会许诺给这死寡妇一大笔钱，可凭什么这几年都是我辛辛苦苦赚钱养活他、而他却只字不提自己有钱？"

几个人各怀心事，姚寡妇也是抿着嘴唇犹豫着，一时间屋里一片寂静，无人说话。但突然间，这寂静被坐在椅子上的病人简凡打破了。他的身体一直软绵绵地靠在椅背上，但无人扶持，却开始逐渐歪斜，终于连人带椅子重重摔到了地上。

这一摔似乎摔醒了他，他虽然身体已经衰弱不堪，却仍然挣扎着跳了起来，双手对着眼前看不见的虚空不停地挥舞着。他的面孔扭曲，蜡黄的脸颊抽搐着，嘴里喊叫道："它来了！它来了！谁都跑不掉了！"

江烈看了姚寡妇一眼，随即拄着拐杖走到简凡身前："告诉我，你看到了什么？说清楚一点！不要害怕，说出来，它不会伤害你的。"

简凡的双目凸出，眼球上有清晰的血丝，但江烈伸出左手扶住了他，不知道用了什么方法，似乎令他安静了不少。他一屁股坐回到椅子上，喃喃地说："我看到了那个怪物……那个怪物……"

"它很大，很大，从地底深处钻出来。它经过的地方都燃烧着毁灭的火焰。它的眼睛，它的眼睛好像在说话，它在说：我是大地的主人，你们都只是微不足道的尘埃。"

"它的爪子在阳光下反射着光芒，浑身挂满血红色的鳞片，嘴里喷吐着带着火星的烟雾。当它出现的时候，整个世界都变得昏暗阴沉，大地在颤抖，赤色的岩浆像河流一样奔涌。"

他的声音颤抖，充满了一种阴森的意味，听得林婴不寒而栗，翼聆远却一阵莫名的激动，像是发现了一座宝库的大门。

"好的，我相信你，你说看到了就一定是看到了，不会有错。"江烈的话语非常温和。他的左手不断在简凡的肩膀上轻轻拍打着，像在意示安慰，也像是在鼓励："那么，告诉我，你第一次见到它，是在什么时候？"

简凡呆了呆，似乎是在努力回想，但很快他的目光变得更加混乱，嘴里的话也变成了毫无逻辑的呓语。显然，这段记忆对他的刺激很深，他并不愿意主动去触及它，此时能依靠的只有姚寡妇的读心术了。

三人的目光都聚焦到姚寡妇身上。姚寡妇面无表情，好像只是在一旁站着发呆。江烈有些微微失望，正想继续逼问，姚寡妇却已经用梦呓般的声音开口了："他第一次见到那个东西的时候，只有七岁，还是个小孩子。那时候他的父亲是一名末等贵族出身的参将，一直随着军队驻扎在秋叶。"

"当时有一个叫做暗龙会的组织，几乎没有任何名声，行事神秘诡异。但一名官差曾无意中撞见他们的集会，发现他们已经暗中聚拢了一大批人，有可能形成能给官府造成大麻烦的武装。再加上他们行事躲躲藏藏，想来不会干什么好事，官府不敢大意，奏请出兵，将秋叶城中的暗龙会捣毁，杀死了不少人，不过还是有很多逃掉的。而暗龙会成员大多是实力不俗的秘术士，也给国家军队造成了相当损失。"

"当然，无论如何，一个非法组织是不可能和军队抗衡的。最终他们的秘密据点还是被攻占了。简凡的父亲随即领命清理整座宅院，寻找可能存在的机关暗道。他并没有把这桩任务当回事，以至于搜出来的一串钥匙都很随意地带回了家里。不幸的是，他淘气的五岁儿子发现了这串钥匙，并且打定主意要到那宅院里面去探寻一番。"

简凡选择了夜深人静的时候偷偷潜入，但事实上，守卫很轻易地就发现了他，但没有人阻止他。他们都认出了，这是简将军的儿子，一向调皮惯了。反正现在暗龙会的人死的死跑的跑，让他进去也没关系。

于是简凡开始四处乱窜。他手里拿着明晃晃的钥匙串，看见一扇门就上前试一试。遗憾的是，大多数门怎么试都不匹配，偶尔有能打开的，房间里空空荡荡，并没有任何能让一个孩子感到有趣的东西。这让他十分失望。

此时他突然听到远处传来了父亲的声音。父亲咬牙切齿地怒吼着："你们怎么能就这样放他进去！这小兔崽子，我绝对饶不了他！敢偷我的钥匙……"

想象着父亲粗大的巴掌拍在自己屁股上的滋味，简凡一阵阵的惶恐。他想要赶紧溜出门去，可是自己进来时所钻的狗洞已经被父亲派人把守起来，而院墙对于一个七岁的小孩而言，未免显得过于高了。

惊慌失措的简凡无路可逃，把心一横，干脆往宅院的深处钻去。毕竟这宅子规模不小，先藏起来父亲也未见得能发现，回头等他气消了再出去就是。抱着这个念头，简凡玩命地向着那些花丛茂密、假山嶙峋的地方奔跑，很快他就已经不知道自己所处的方位了。

他把自己的身体缩在一座假山的洞中，大气也不敢喘一口。突然之间，他觉得自己裸露在外的小臂上凉凉的，低头一看，竟然是一只毛茸茸的蜈蚣，黑色的壳在月光下隐隐反光。他吓得大叫一声，狠狠一甩手，身子下意识地向后仰。砰的一声，脑袋撞到了一块凸出的坚硬的假山石，这一撞沉重之极，险些晕过去，但他却敏锐地感觉到，那块岩石被撞得陷进去了。

我的脑袋有这么硬？简凡有些糊涂，回头一望，发现自己所撞的石头果然整体有些向内陷入。他尝试着用手按，发现那石头很松动，似乎内部是空的。手上再加力，那石头完全陷了下去，脚下传来一阵轰隆隆的低鸣声。忽然之间，脚下裂开了一条大缝，他一下子摔了下去。

他用了很长时间来判断自己还没被摔死，然后艰难地慢慢站起来。自己似乎是跌进了一个很深的地穴里，但在自己跌进来之后，头顶的裂缝已经悄无声息地合上了。四下里一片黑暗，什么都看不到。

恐惧在这一刻突然袭来：难道我会被这个地穴所吞噬？他发疯一般的喊叫起来，随着这一声喊叫，四周突然亮了起来。无数的灯火在这一刻点燃。

短暂的不适应之后，他看清了周围。这是一座宽大的地下石室，墙上挂着一些火把，也不知道是什么原理，因为他所发出的喊叫而点亮了。现在整座石室除了他之外并无其他人，恐惧之意不由得稍减，兴奋之心又起。

石室里很空，看来什么都没有，他不甘心地四下走了一圈，确实找不到任何有价值的东西，倒是地面凹凸不平，磕磕绊绊的，让他险些摔跤。他再去研究墙壁，上面也是一面空白，只有火光映出的自己的影子。

简凡很沮丧，一屁股坐到了地上，却立刻跳了起来。他感觉到，自己好像是坐在了一张人脸上！

他用颤抖的手从墙上费力地摘下一个火把，往方才自己坐的地方看去。没错，地上真的有一张人脸！但这张脸丝毫也不动弹，脸上泛出石头的光泽，竟似已经石化。

简凡高高举起火把，仔细看着地面，他的衣服慢慢被冷汗浸透了。他也终于明白为什么地面上坑坑洼洼了——

他正站在一块浮雕上。这间石室的整个地面，就是一块巨大的浮雕。刚才他坐上的，正是浮雕上一张惊恐的人脸，确切说，这是一张夸父的面孔。夸父正做出搏斗的姿势，手里提着一柄大斧，但身边却并没有敌人。他的身边全都是夸父，带着与他同仇敌忾的神色，目光看向远方。

简凡再看，浮雕上好像还雕刻了海浪和冰川，以及一些长相奇怪的动物，他也大多不认识，但其中有一样他见过——那是六角牦牛。奇怪的是，这些六角牦牛和夸父相比，显得身子特别小，或者反过来说，也许是那些夸父体型特别大。此外还有很多人身鱼尾的生物，和夸父并肩战斗，简凡猜测，这些大概就是传说中的鲛人。

不过这些都并不重要了。他举着火把在室内走了一圈，已经粗略看清了浮雕的全貌，看清了夸父们和鲛人们与之作战的敌人的形象。在沸腾的海水和燃烧的烈焰中，那个敌人看起来是那样的不可阻挡，一种来自远古的恐怖在瞬间击中了他，就像是水银一样，迅速渗入了他体内的每一处血管，让他感觉自己的血液都要被凝结了。他想要逃跑，却又无路可逃，因为他就实实在在地踏在这恐惧之上。

简凡发出一声撕心裂肺的绝望惨号。这一声过于响亮的惨叫令他得救了，但在此后的十余天内，他都紧闭着双眼躺在床上，发着高烧，陷入谵妄的状态。

"我们都会死的……我们都会死的！"七岁的孩子不断重复着这句话，"它会把我们都杀死！"

六、

"这个宅院他们已经经营了十多年了吧，也许格局都变化了。"林婴说。

"但这是我们最后的机会，"江烈说，"除非你觉得你有能力把暗龙会的大头领抓起来审问，否则的话，唯一一处还有可能告诉我们龙隐之地信息的地方，就是那块浮雕了。"

"他们审我还差不多……"林婴咕哝了一句。不管怎样，她还是觉得，重新回到汤宅不是一个明智的主意，就好像三只狼刚刚逃脱了陷阱，想想觉得又舍不得，又重新跳进去一样。

翼聆远看了看她："你不必跟着我们冒险，这件事情原本和你无关。"

林婴冷冷地回答："这句话你应该早说半个对时。现在我们都在里面了，你能放个秘术就把我送出去吗？"

翼聆远不敢再说，耳听得林婴嘴里飘出"虚伪"两字，人影已经随着江烈消失不见，连忙快步跟上去。心里却仍然忍不住要想着：她为什么要一路帮助我呢？这么一想入非非，微微有些走神，不小心脚下踏断了一根枯枝，发出清脆的声响。

三人都吓了一跳，慌忙躲藏起来。不久几名暗龙会弟子过来巡查，幸好没有发现他们。待这些弟子走远了，翼聆远红着脸从一棵树上轻轻攀缘下来，准备接受斥责，没想到江林两人却出乎意料的安静。他走近前去，林婴的脑袋正好从花丛中钻出来。

"喂！找着了，藏在花丛里的呢！"林婴轻声说。

光从简凡记忆里掏出来的模糊印象，是不足以形容他当时见到这块浮雕时的心情的，至少林婴这么认为。她一向认为自己天不怕地不怕，尤其对于那些超自然的异端邪说毫不畏惧，但当他看到浮雕上那条巨龙时，身子也禁不住颤抖了一下。

翼聆远蹲了下来，仔细研究那浮雕的材质。三人不敢点火把，用的是林婴一直珍藏了许久都没舍得卖掉的一颗夜明珠。夜明珠放射出森冷的光芒，令龙的眼睛仿佛都拥有了活力。

"这不是普通的岩石，"他有些疑惑，"好像是来自于海里的，你们看这一块，像什么？"

林婴大惊小怪地叫起来："这不是鱼骨头嘛！"

翼聆远点点头："不错。我曾听说过，深埋在地底或者海底的生物尸骸，如果条件得当，会慢慢变成坚固的石头，却能保持以往的形状。我们脚下踩着的这块浮雕，没有半点拼接的痕迹，应该是用一块完整的海底巨岩雕成的。"

林婴慢吞吞地点点头："你是说，有人费尽千辛万苦从海底弄出了这么大的一块岩石——这根本不是普通的岩石，而是直接从海底的地层上挖了一块；然后费尽千辛万苦在上面雕刻出这样栩栩如生的浮雕；然后再从遥远的海里——管它是什么海什么样呢——一直把它运到秋叶城，埋藏在这地方……"

"这样做的人一定有病。"她得出了这个不容置辩的结论。

"我不这么看，"江烈说。他不需要借助夜明珠，凭借着秘术就可以在黑暗中视物。当林婴和翼聆远伏下身注意着浮雕的细节时，他却不声不响地将这间石室绕了个遍。

"你把我送到高处去。"他突然对翼聆远说。翼聆远一怔，但直到这位师伯的见识非自己能比，于是凝出羽翼，将他送到了出口处。在那里，可以居高临下地俯瞰整块浮雕的全貌。而翼聆远只能先落了下去，因为他在高处只能看到一点夜明珠的微光。

"这老头，就喜欢故弄玄虚！"林婴哼了一声，看着脚下浮雕上龙的利爪发呆。也不知道过了多久，江烈才轻飘飘地从半空中落下，这次倒是不用别人帮忙。

"照我看，这块石头的成因有点特殊，"江烈说，"而且我也不认为这浮雕真的是人力雕出来的。"

"那是怎么成这样的？"两人异口同声地问。

江烈用拐杖轻轻敲了一下地面，发出几声沉闷的声响。他左手的手指并拢，猛地往地上一戳，地面上爆起了一溜火光。

"看到没有，我这一下熔岩之咒可以烧穿任何岩石，高明的河络术师都会这一手，"江烈说，"但是这块石头却没有事，说明它并不是天然形成的。"

翼聆远一愣："不是天然形成的，那会是什么？"

"这个我知道，是石化，"林婴说，"那是一种咒术，可以把任何东西变成石头。以前我们有个弟兄就死在这一招上面，他的尸体后来被搬回来，我们想尽了各种各样的办法，也没能把它变还原。"

"那当然了，石化咒嘛，除非有秘术士出马，否则不可能还原的，而对于生物而言，一两个对时内不解除，身体就会永久失去活力，"江烈说，"不过……最好再想想。"

"那你的意思是说，这浮雕，其实是通过石化形成的？"翼聆远问，"可是这些图案不会是凭空产生的吧？如果说把真的夸父石化，这图案似乎又小了点。而且，要形成这么大的一块，一个人肯定做不到，要是多人合作，由于功力深浅的差异，石质和花纹不可能这么一致……等等！"

他皱着眉头，似乎在努力回想着什么，江烈满意地看着他，似乎是在说这师侄看来还没有笨蛋到无可救药。该师侄虽然从形象做派上努力模仿他的老师，但似乎始终显得天赋不足，毕竟青奚这样的天才不是那么容易碰到的。

"我在书上看到过一种奇特的生物，但从来没有见到过真的，有人说它早就灭绝了，"翼聆远说，"在许多传说中，它被称之为魔鬼之影，以至于它的真名‘绽愚‘反而没有太多人知道了。"

"绽愚？什么玩意儿？"林婴忙问，"一种鱼吗？"

翼聆远摇摇头："不是，绽愚的愚，是愚蠢的愚。这是一种非常奇怪的生物，形体就像巨大的透明水母，形状却能任意变化，比水母可软多了。绽愚如果在海面伸展开来，听说最大的能有小半拓那么大。"

"绽愚的愚字，不是全然没有根据的。它的变形并非随自己心意，反而是依赖于周围环境，当发生一些能发出巨大声光的事情，譬如海啸、战争，它就会十分紧张，不自觉地幻化为当时的场景模型，只是比例稍小。可是……书上并没有记载，它为什么会石化。"

江烈一笑："很简单，一般人看到绽愚不是崇敬就是畏缩，很少会想到去杀死它。"

林婴一惊："杀死它？"

"是的，"江烈用拐杖点点地面，"在那一刻杀死它，它原本柔软的身体就会迅速石化，变得坚硬无比。"

"你的意思是……"林婴下意识地想要躲闪，却发现自己无路可逃，脚下踩着的这个东西，铺满了整间石室。

"没错。你们大概就踩在这么一只来自于远古的绽愚身上。"突然从石室的上方传来一个声音。

江烈似乎早已预料到，除了那张可怖的脸不易察觉的抽动了一下，并没有其他动作。林婴却是立即拔出了猎心，翼聆远按住她的手背，轻声说："没用，这家伙很强，你不能发力，动手也是找死。"

他抓着林婴的手，把她拉到了自己背后，林婴还有点不服气，但翼聆远的手有意无意地并没有放开，她脸上微微有点红，不再挣扎了。头顶上的那个人已经通过某种瞬移法术一下子站在了地面上，这一招可比刚才江烈的悬浮术更加高明。江烈哼了一声，目光炯炯地注视着这个突然出现的人。

"秦无意，秦先生，"他的声音里充满了一种刻骨的仇恨意味，"看来你的身体真是比海龟还健壮，我真没想到你竟然会还活着。"

秦无意？翼聆远一下子想起了老师青奚的那些追忆。在他的印象里，高傲自负的老师似乎只对这个人存在过一定的畏惧感。

"他的头脑和决断能力不在我之下，"老师那时候说，"但是秘术修为比我深得多，经验也足够丰富，所以我最终放弃了杀死他的打算，那样很可能先把我的命送掉。那时候他只是到山上走了一圈，就迅速记住了我们所有人的长相特征，回头立即安排杀人逐一消灭，几乎一点时间都没有耽搁。"

按照时间推算，这家伙和自己的师祖路习之是一个年代的人物，作为一个人类，能活这么长而且身手还这么好，实在有点匪夷所思。不过这个疑团很快就解开了。秦无意挥挥手，点燃了墙上的火把。在火光映照下，翼聆远看清楚了对方苍白而毫无血色的脸，那张脸光滑得不正常，只隐隐有一点皱纹，看上去只像是个三十岁不到的年轻人，但目光中的苍老却又像个百岁老者。

"诛心术，对吗？"翼聆远忽然说，"你放弃了自己的灵魂，让自己的肉体每天都承受比死亡更可怕的痛苦，以此换来寿命的延长。"

秦无意淡淡一笑："何必在乎这些细枝末节呢？痛苦不过是生命无法抹去的一点陪衬，是轻是重、是多是少并无所谓。重要的是，留下这个身体供荒神驱策，就把它当做行尸就行了。"

说话间，已经有十余名暗龙会的秘术士无声无息地潜入，将三人包围起来。翼聆远看看形势，知道己方没有半点可能取胜，江烈也并不作任何反抗，片刻之间，三人已经被一种透明如蛛丝却无比坚韧的绳索捆绑起来。

"我很好奇，你们本来以绝妙的方式逃出去了，却甘冒奇险地回来了，毫无疑问是为了这个地方，"秦无意说，"能不能告诉我，你们是怎么知道有这块浮雕的存在呢？"

江烈微微一笑："再严守的秘密，也总会有漏洞，就像你当年找到我的老师一样。又何必多此一问？"

秦无意点头："很有道理，所以我们还是不要兜圈子，直接切入正题的好。"

随着这句话，翼聆远突然感到身边的林婴身子颤抖了一下，似乎要跌倒，慌忙伸手扶住她。只见她紧紧咬着嘴唇，面色煞白，脸上肌肉抽搐着，看来非常痛苦。但她却坚持着一声都不哼出来。

秦无意鼓起掌来："真顽强！不过我要看看你到底能挺多久，在你的小情人告诉我龙鳞藏在哪里之前，我是不会停手的。"

翼聆远一面为林婴输入止痛的药物——尽管他清楚这些药物在这种秘术面前效果甚微——一面怒喝道："有种的冲着我来！欺负女人，你可真够卑鄙的。"

秦无意耸耸肩："我也没办法。从当年可敬的路习之先生开始，我对你们这一派的意志力就佩服得不得了，不到万不得已，我不会考虑直接对你们上刑。"

"更何况，"他瞥了江烈一眼，"还有些人会耍些手段。"

林婴的嘴唇已经咬出血了，但她知道自己一旦出声呼痛，必然会动摇翼聆远的决心，因此还是极力强忍着，不知不觉中，指甲深深掐入了翼聆远的胳膊。江烈却一副视若无睹的样子："看起来，龙隐之地的确切位置你已经知道了，所以你只需要再握有龙鳞，就能够操纵龙了，是么？"

秦无意颇为遗憾地说："看来可能真的是这样。拿到龙鳞，我的计划就齐了。"

江烈哈哈一笑："是啊，可惜的是，通常一个看似完美无缺的计划，总会毁在最后一环……""住手！"秦无意突然大喝一声，他的左手以令人不可思议的速度闪电般拍出，江烈身子一晃，已经软软倒在地上。但与此同时，翼聆远发现林婴也失去了知觉。

"太晚了！"江烈忍痛笑了起来，"禁灵已经生效了。"

翼聆远一下子想起禁灵这一招的效用，可以把人的感觉全部封死，却也会让人的身体受到重创。他脑子里嗡的一声，手指缝里混入了几种剧毒药物，就想对江烈下手，但最终还是强忍住了。从道理上讲，他明白江烈为什么这么做：三个人当中，可能最无法抵受刑罚的人就是林婴。先让她完全失去知觉，那就什么也无所谓了。但在他的心目中，林婴似乎是占据了某种特殊的位置，通过牺牲林婴来达成目的，始终都不可能不被自己的内心所深深抵触。

也不知秦无意刚才用的是什么咒术，连江烈都痛得全身发抖，这可颇不寻常，但他的声音仍然平静而稳定，不带一丝一毫的颤抖："所以现在我们可以把局势看得很清楚了。你从河络那里抢到了神启，获知了龙隐之地的所在；我们手里则拥有龙鳞。无论哪一方，都不可能单独找到并掌控龙，而且看起来，双方也很难再通过胁迫来达到自己的目的。"

秦无意冷冷地看了他一眼，再看看翼聆远，似乎在他们两人的身上看到了路习之的影子。年轻的羽人虽然略显慌乱无措，但目光中的坚毅与当年的路习之无二，至于年老的魅，光看那张脸，就知道绝非善类。他终于轻轻叹息一声："我明白了。你有什么条件，不妨提出来，但最好不要耍花招。"

江烈左手一摊："你对自己应该有自信。在你面前耍花招成功的可能性太低。"



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



龙痕·誓约之证（7）

七、

即便是一个对风流的姚寡妇存有极大偏见的人，也不得不承认，她在医治疯子这个行当的确是第一流的，至少在秋叶城找不出比她更棒的。简凡到他这里来过两次之后，症状明显缓解，昏睡的时间增多，发狂喊叫的时间减少，某一天从昏睡中醒来后居然自己知道喊饿了，实在让人喜出望外。

"这是个好兆头，"姚寡妇说，"我再给他治疗三到五次，差不多精神就有希望复原了，剩下就是调理身体了。"

这一天下午简凡又在姚寡妇家睡着了。他睡得很香很沉，在两个对时之内没有发出任何一声惊惧的惨叫，以至于谁都不忍心弄醒他。姚寡妇想了想："你们可以把他留在这里，明天再抬回去。"

简夫人虽然对姚寡妇的医术深信不疑，但对于她医术之外的一切品行却毫不信任。于是她也找借口留了下来。在这个初春的夜晚，简凡夫妇各自怀着不同的恐惧与担忧进入了梦乡，只剩下姚寡妇坐在小火炉旁，以手托腮，沉思着什么。

好像也是这样一个寒意未退的春夜吧，她想，十年前与十年后，秋叶城的夜晚并没有什么不同。那时候她还很年轻，当发现自己影响他人心智的精神力量是多么强大时，她曾经运用这种力量做了一些骇人听闻的事情，但也为此付出了代价。她的法力被更加强大的敌人摧毁，浑身是伤，纯粹是侥幸地逃得性命。

那个春夜的秋叶城街头仍然覆盖着薄薄的积雪，令她的一只赤裸的脚感受到刺骨的凉意，幸好冰雪刺激着伤口也能令人清醒。她强忍着身体的创伤和头脑中似乎要撕裂的痛楚，一面甩掉追兵，一面小心翼翼地躲藏着似乎无处不在的巡游哨，不知不觉间闯入了一片小森林。

不对！她想道，我绝对还没出城，那么城里有森林的地方只有一个……这么想着，眼前已经有火光亮起，十来个羽人手拿弓箭，向她走来。

其时人羽两族尚未彻底决裂，但关系已经十分紧张，双方一般轻易不敢越界，一直有谣传说越界的异族人会被偷偷打死烧掉。姚寡妇心说要糟，想要勉强提起精神力先发制人，却怎么也无法集中精力，惶恐中，一名羽人已经来到了他面前。她伸手想要推开他，但脑子里嗡的一声，眼前一黑，已经晕了过去。

醒来时，她看到一张温和的面孔，那也是后来她的第一个丈夫。他是个白净和蔼的年轻羽人，也是这座城中之林里受人尊敬的教书先生。据说，在羽人们的杀机之下，是他极力保护了她，不让他们伤害她。

"你们没有看到她的眼睛，"他说，"但我看到了，有那样一双明亮眼睛的人，绝不会是邪恶的人。"

显然这个手无缚鸡之力的教书先生并不会知道，她当时一直在坚持修习精神魅惑之术，将一双眼睛的确是练得澄明纯净，那只是功力的体现，而与内心的邪恶与善良毫无关系。但这个羽人单纯得一塌糊涂的好心肠的确感动了她，而且，更重要的是，当伤势慢慢养好后，她发现自己的精神力量已经不足以前的五分之一，不可能再过从前的风光日子了。她以精明的头脑判断出，嫁给这个看她的眼光始终不同寻常的羽人，平静安宁地先过一段日子，无疑是一种现实可行的选择。

她真的那么做了。在之后的两年里，她对她的羽人丈夫感情越来越真挚，不止一次动过这个念头：也许真的就这样过一辈子好了？但这样的绮念并没有能够维持多久，人羽冲突就迅速升级为了战争。

在这场力量悬殊的战争中，森林被焚毁了，大部分羽人不是被杀就是被擒，只有少数逃脱。她没有逃，也不必逃，因为她的外形是人类，普通人不会看出她是个魅。丈夫用绳子将她捆住，做出她是被绑架的样子。

"这样他们就不会怀疑你了。"这是丈夫对她说的最后一句话。他还没来得及逃命，门就被撞开，一个人族军官二话不说，当头一刀，把他的脑袋劈成了两半。

这个姓姚的军官成了她的第二个丈夫，在见到她的第一眼，就被她温婉中带着哀伤的眼神所深深吸引。他一直迷恋着自己的妻子，直到和自己营中的弟兄们一起离奇死亡的那一刻。他们不知道怎么的，在喝酒的时候就发起疯来，拔出腰刀互砍，最终无一幸免。

姚寡妇轻轻叹口气，收束起迷离的深思，想要去给自己沏一壶新茶。刚一起身，她就敏锐地觉察到有人在窗外潜伏，而且不止一个。她下意识地想要动手，却猛醒自己早已失去了功力，除非对方喝醉酒或者昏迷不醒，否则无法对敌人的头脑施加影响。她略一犹豫，索性回到椅子上，静静地坐着。

门无声无息地开了，几个人影闪进来，然后出现在火光下。姚寡妇看见他们衣着粗陋，甚至还打着补丁，有点怀疑这是强盗。但接着又想到：哪儿有秘术这么高深的强盗？

几名秘术士迅速占据了有利位置，堵住了可能的逃逸路线。姚寡妇镇定地问："你们要干什么？"

"那个病人呢？"为首一名白发苍苍的老妇人声音嘶哑地问。其实这一问纯属多余，简凡正在卧室内响亮地发出鼾声。

"你们是什么人？要他做什么？"姚寡妇问。

老妇人咧嘴一笑："不止要他，还要你。如果你告诉我们，那小子脑子里疯疯癫癫的梦你还和谁说过，我们就饶你不死。"

姚寡妇点点头："我明白了，你们就是那几个人所说的暗龙会。那个病人脑子里的记忆，大概和你们有点关系吧。"

老妇人叹了口气："你很聪明。可惜聪明过头了一点，聪明人通常都不长命的。"就在她说这话的同时，屋内传来两声短促压抑的惨叫声，显然是简凡夫妻两人已经遭了毒手。

姚寡妇仿佛没有听到，手依然放在火盆上，揉搓着自己的手指，过了很久才低声感叹说："今年春天还真是冷。"

老妇人冷笑："如果你不赶紧开口，这就是你过的最后一个春天了，冷还是热都无关紧要了。"说完手指微微一动，火盆忽地跳将起来，重重扣在地上，一时间火星四溅。

姚寡妇若有所思："我的确跟几个人提起过那段记忆。不过他们此刻已经不在秋叶，我也不知道上哪儿去找。"

老妇身后的一个鹰钩鼻子的年轻人已经沉不住气了："什么人？他们去了哪里？"

"古陵，我没有让你说话！"老妇皱皱眉头。看来她的地位不低，鹰钩鼻子立即不吭气了。老妇转过头，对着姚寡妇："告诉我，是谁？都说出来，我可以饶你一条命。"

姚寡妇低着头左右看了一圈："唉！炭火都被你弄熄了。"接着做一脸茫然状："饶我一条命？真的？"

"我说出来的话，绝对算数！"老妇看到了点希望，语声不由得重了起来。姚寡妇换出一脸看上去算得上纯洁的微笑："所谓饶我一条命，要么是废掉我全身的感官，把我变成行尸走肉，要么是摧毁我的精神，把我变成一个白痴……我说得没错吧？"

老妇人双眼眯缝起来，却隐隐爆出火花："我已经说了，你聪明得过头了，我只好动手逼你说出来了。"

话音刚落，姚寡妇突然觉得脚底一软，地板仿佛要塌陷下去。低头一看，自己脚下的一小块地板竟然变成了黑色的泥潭，似乎要把自己吞噬掉。她慌忙站起来，但双足已经被牢牢地粘住，半点也动弹不得。

"你最好不要乱动，"老妇说，"你把自己的皮剥下来，它也不会离开你的。听说你擅长密罗的精神控制法术，我们不妨打个赌，看我有没有办法从你这个行家的脑子里得到答案。"

一股痛楚从脑海中升起，好像是由无数把尖刀在头颅里搅动不休，又好像是有一股强大的吸力，要从她的脑子里吸走什么东西。

她勉力对抗，却无济于事，若干年前受到的伤害是永久性的，只能略微恢复，却永远也不可能找回昔日的功力。她感到自己的记忆变成了一本厚重的书，那暗龙会的老妇人正用自己骨节凸出的手指粗暴地翻阅着、寻找着自己所需要的内容。

"你不必抵抗了，你的精神力太弱！"老妇狞笑的声音清晰地传入耳中，和那股痛楚一样在她的心里刻下火烫一般的烙印，"打开你的思想吧！你不再有什么秘密可言，把你所知道的都告诉我吧。"

第三章、

一、

关于古斯契镇镇名的由来，蛮族和夸父族历来争执不下。按照蛮族人的说法，古斯契在蛮族语中是"冰雪之地"的意思，所以，古斯契镇的意思是：通往冰雪之地的最后一站。

夸父们对蛮族的拙劣发音嗤之以鼻。毫无疑问，库什基在夸父语中的意思是"青草"，用作镇名是为了说明，从此地往东，就能进入相对温暖的瀚州草原。

当然，这样的小小争执，对于并不喜欢研究概念的蛮族和夸父族来说，不算什么大事。总体而言，古斯契镇算得上九州十分难得的不怎么打架的地方。去往殇州碰运气的商队都会从此地经过，商人头脑里都想着赚钱，自然是不会太在意种族纠葛。而自殇州而来的夸父也只是想用兽皮之类换一点东西，仅此而已。

古斯契镇布满了酒店，这是可以想象的。从此处往西一路前行，想要找一个温暖的地方听着歌谣，喝着烫过的酒，恐怕已经是一种奢侈了。每一年开春，都会有很多商人——华族居多——经由古斯契镇进入殇州，渴望找到珍稀的野兽和药材，找到愿意和人类做交易、并且被人类狠狠盘剥的夸父。遗憾的是，他们当中至少有一两成的人最后不但没有赚到钱，反而会赔上自己的鼻子、耳朵、手脚甚至是生命。

"你以为我吓大的啊！"林婴面色惨白，手里的酒碗由于颤抖而溅出了一些酒水，"现在不是已经是夏天了吗？哪儿有那么吓人的天气！"

"小姐，酒是给你喝的而不是洗袖子的，"秦无意微微耸肩，"殇州的夏天也分很多地方的啊，如果是平原和沿河地带，你甚至有机会见到绿草和野花，看到兔子，还能在河里摸鱼。但对于我们最终要去的地方……也许只有夸父才能感觉出夏天的存在。"

他的面前只有一杯白水，还在冒着热气。四人一路从澜州到中州，然后渡海踏上瀚州，再进入殇州地界，林婴毫不客气地花着秦无意的银钱，但秦无意自己始终是粗茶淡饭。

"他们不挺有钱的吗？"林婴一度十分困惑，"干吗对自己那么抠门？"

翼聆远搔搔头皮："他们好像是……要以这种严苛的方式来进行修行，磨炼自己的意志，以便保持对荒神最虔诚的信仰……"

林婴撇撇嘴："喝两杯酒就能动摇对荒神的信仰，究竟是这帮人太没用，还是荒神太没吸引力呢？"

不过诚实地说，刨去双方的敌对关系不谈，和秦无意一路同行倒还真是有意思。这个人风趣而博学，而且光看相貌其实满年轻的，比之成天阴沉着脸不爱说话的江烈，更像是一个合适的同伴，而江烈反倒像是押送他们的反派角色了。当然，一想到秦无意和三人共同接受的契约咒——在寻找到龙和龙鳞之前，三人只要离开他身边超过两里地，就会心脏爆裂而亡，反之亦然——林婴就恨得牙痒痒的，可惜按照契约咒也不能对他动手，况且此人的实力比他们高出太多，就算想要偷袭也找不到任何可乘之机。

"这已经是我们最好的机会了，不要那么不知足好不好？"翼聆远说得很大声，压根不在乎秦无意听见，"我们好歹是甩开了其他暗龙会的爪牙，来到了殇州，一步步接近了我们的目的地……"

"除了身边跟着这老梆子，简直是完美无缺，"林婴挖苦地说，"就算找到了龙，最后也肯定被他得到了，不知道他会不会给我们发向导费……"

秦无意呵呵笑起来："其实他说得没错，如果不是江烈用僵化咒冒充禁灵术骗过了我，我当时就会在你身上下酷刑，也许现在你们三个早已变成尸体了。现在我们四个都被契约咒捆在一起，在完成双方的契约之前，谁也无法挣脱了，要打倒我，这肯定是最好的机会。我向来不怕遇到不怕死的人，但遇到不怕痛而精神力又强的人，的确很头疼。"

"精神力强怎么了？"

"除了用刑，我们也有一些别的方法，可以从人的脑子里掏出我们想要的东西。但如果是曾专门针对这一点修习过的人，就有办法抗拒。所以我只好给你们这个公平的机会。"

林婴禁不住有点佩服："说起来，你吃了大亏，还能这么有风度，也真不容易！"

"你们的优势是你们用智慧和意志换回来的，"秦无意淡淡地说，"对于能从我手里求得机会的对手，我一向是尊敬的，比如从前那个杀了我两个人然后脱逃的羽人。"

翼聆远知道，他说的是自己的老师青奚。

秦无意没有骗人。在进入大雪山之前，殇州的气候远不如想象中的那么恐怖。四人和一支商队结伴同行，路上行程并不算艰难，而且果然能看到贫瘠的草原和潺潺的溪流。但商人们并不感到轻松，因为他们的目的地并不在此。

"夸父都住在严寒的雪山里，"商队领头的老年解释说，"要做生意，就得进雪山。雪山是从来不会在意人的死活的。"

他一面说，一面伸出自己的左手，那上面只剩下了两根手指头。林婴心头一颤，知道那都是被活生生冻掉的，忍不住问："那为什么还要往那么玩命的地方跑呢？"。

老年一笑，脸上的皱纹显得更醒目："人不玩命，怎么在这世上活下来呢？"

他用左手幸运留下来的食指指了指身旁正在搭帐篷准备过夜的行商与伙计们："其实谁又愿意跑到殇州来玩命呢？谁不愿意呆在舒服的地方享福呢？但是这年头世道艰难，所谓的正经生意，基本都被商会的人瓜分干净了，哪儿有我们插一脚的余地。如果不是夸父从来不会受人控制，恐怕这条线我们都跑不了。"

他的话语中蕴含着无穷的辛酸，翼聆远也不禁陪着叹了口气，林婴忍不住就想拍胸脯："商会里谁敢欺压你们，我去把他们偷个精光！"好在还没等她冲口而出，秦无意已经接上了话茬："是啊，危险之中往往蕴含着机遇，只有愿意舍弃自己生命的人，才能够获得想要的东西。"

老年哑然失笑："不过是赚点养家糊口的钱，哪儿有这么严重。殇州危险是危险，走得多了，也就有经验了。"

秦无意点点头："那你们有没有到过木错峰呢？"

老年一愣，脸色变了变："那种地方谁会去啊？听说连夸父在那里都活不下来，是真正的死亡之地。"

"哦？真有那么厉害？"秦无意看来很感兴趣。

老年脸上现出那种博学老者开导年轻后辈的表情："可不是！那个地方的温度，连血液都能冻结，风一刮起来六角牦牛都能吹到天上去。听说以前蛮族和夸父打仗，有一支蛮族军队迷路了，闯到了那里，最后没有一个能活下来的。何况木错峰附近方圆几十里地，从来没听说有什么珍贵的物产，犯不着到那种地方去拼命。"

他接着又流露出佩服的眼神："不过，你们长门修会的修士们也真不简单哪，什么也不要，仅仅是为了追求真道，就跑到殇州这鬼地方来。你们的理想一定会成功的！"

秦无意哈哈一笑："那么珠链海呢？珠链海怎么样？"

两人说话的时候，熊熊篝火已经点亮，人们围坐在火堆旁，将整只的羊抹好调料架上去烤。负责烤羊的是一位蛮族伙计，手艺精纯，不一会儿羊肉的香味在营地里传开，林婴忍不住食指大动，身边的羽人只能苦着脸嚼着面饼。

"我建议你现在开始多吃肉，"林婴一本正经地说，"等真的进入了雪原，想要找到点果蔬来填肚子，恐怕就不那么容易了。到时候你不吃肉都不行。"

翼聆远悲鸣一声，嘀咕说："等到非吃不可的时候再说吧。"他硬着头皮吞下了两张饼，想起了点什么："我们现在扮演的是长门修会哎，大吃大喝不合适吧？"

林婴微笑着从送羊肉的伙计手中叉过一大块烤得焦酥的羊腿肉，先不客气地咬了一大口，这才含含混混地回答："我前几天说过了……吃点肉就能动摇信仰，那也太没用了……"

翼聆远知道此人无可救药，不再多说。这样走了十来天，距离古斯契镇已经很远，眼中所见也越来越荒凉。这一天难得地找到了一小片草场，成天的赶路令人困顿非常，吃完晚饭没过多久，他就睡着了，耳中隐隐传来毕毕剥剥的木柴燃烧声，还有伙计们乱糟糟的聊天声。这支商队绝大部分都是华族人，如果蛮族人多了，说不定还得载歌载舞闹腾一番。

睡到半夜被冻醒了，才发现这毕竟是殇州。夜间的气温忽然就低了下来，咆哮的风刮过平原，卷起砂粒与尘土。把头从帐篷里探出来，更觉得夜空分外地空旷辽远，仿佛星辰在黑幕上划出的轨迹都更加明晰。更遥远的地方，雪山隐没于黑暗之中，但它们坚固冰冷的存在却是毋庸置疑的。自己将要向他们发起挑战，付出的代价，很可能会是自己不值钱的姓名。

胡思乱想之际，无意中发现旁边林婴的帐篷敞开着。他钻出来，想要替她拉上帐篷，却察觉到里面空无一人。转身四处查看，远远见到一个孤独的背影坐在离营地外围很远的地方，双手抱膝，一动不动，就像是一尊雕像。他走了过去。

"想起了以前在瀚州的日子？"翼聆远问。

林婴头也不回地点点头，又摇摇头，过了一会儿才说："其实我都忘得差不多了。但是这里贫瘠的土壤和稀稀拉拉的枯草，真的很像我的家乡。那时候家里的破毡包上到处都是洞，压根挡不住蚊虫，睡在屋里和睡在外面没什么区别。所以我总是喜欢躺在草地上睡，至少还能看到星星。"

"喜欢看星星……这可不像是你的作风。"翼聆远调侃地说。

"的确不怎么像，"林婴向后一倒，懒洋洋地躺在草地上，"所以后来就没这习惯了。老大每天晚上都把我们锁在屋子里，只能看到黑漆漆的天花板。"

"你和我说过，你们那些孩子，要么是被拐去的，要么是被偷去的。"

"我大概应该算是自愿跟去的吧，"林婴平静地说，"老大看上了我妈，但我妈不从，自杀了。我没处可去，索性一路跟着他。也不知怎么的，他没有杀我，就把我留下来了。"

翼聆远听见她的语调中毫无涟漪，好像是在叙述一件一日三餐一样的寻常事情，心里轻轻颤动了一下。他想要转换一下话题，一时间却又无话可说，倒是林婴已经接着开口了："你有没有想过，你这辈子如果不去寻龙，会干些什么？"

这个问题乍一听颇为简单，但翼聆远想了一会儿，却张口结舌地答不上来。不寻龙的话，我会干什么呢？似乎有无穷多的选择，但却又似乎没有一条路可走。他思考了很久，才犹犹豫豫地回答："我很小就跟随着老师了。他在我被父亲活生生打死之前把我救了出来，在此之前……你可能很难想象，其实我三岁的时候就学会在邻居家里偷东西了。"

林婴大喜："原来是同道中人！"随即撇撇嘴："可惜后来就不怎么长进了……"

翼聆远摇头苦笑："老师那时候对我说，小偷小摸的算什么，就算你把皇宫搬空了，也不过是个贼——呃，我不是影射你——有本事就去偷取天下。我还以为他要教我做帝王将相呢，美得不得了，一时头脑发热就拜他为师了。"

林婴笑得差点背过气去："这种话你也信，小孩子还真好骗……不过你老师不是死了么，你完全可以找点其他事情来做嘛。"

"这个么……"翼聆远又卡壳了好半晌，"大概是已经习惯了吧。都过了这么多年了，不把龙找到，总觉得亏得慌。"

"上次你还跟我说得正气浩然，什么找到了龙就可以制衡天下，让九州不再有战争……闹了半天就是习惯了而已。"

翼聆远呆了呆："也不能这么说。总之是要觉得这件事情是正义的，才会有动力去做吧。否则的话……"

他一时也想不出否则之后该接什么，索性闭嘴了。两个人沉默地坐着，心里却不约而同地想道：要是这一次，最终的结果是死亡呢？

"这一次我们会死吗？"林婴突然问，"那老怪物很厉害，我们三个加起来也和他差得远。"

翼聆远很想挺起胸脯喊一声"邪不压正"什么的，但心里自己也清楚，在秦无意手下生还的可能性太小。他悄悄伸出手，在草地上一点一点地挪动着，想要握住林婴的手。两人的手指轻轻一碰，他猛然间意识到自己在做什么，慌忙把手收回来，窘得满脸通红，但那一碰之下的温暖感觉，却似乎始终残留在指端。

林婴却始终默不作声，也没有如他所料的那样跳起来将他暴打一顿。过了一会儿，她忽然身子一侧，将耳朵贴到地上。

"有一队人马朝这边过来了，"她说，"人数不少！"



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整