《一不小心汉化了》查看《一不小心汉化了》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一不小心汉化了》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6912/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 “淑女”与花心王子(1)


　　我的老爸林赞成同志，从我出生的那一刻起，就立志要把我培养成绝世淑女。但二十一年过去了，效果欠佳不说，反而有悖而行。在看了美国纽约州通过同性结婚法案新闻的那天，他把报纸重重地摔在茶几上，骂了句“狗屁不通”后，打电话给我，在电话里直白地说：“妹妹啊，老爸觉得你该谈对象了。”当他唤我“妹妹”的时候，那代表某种不好的事情要降临，比如在我小时候，他曾说“妹妹啊，不能再吃糖果啦”，“妹妹啊，你妈妈要带你姐姐去美国，以后就我们俩一起生活了啊”。

　　最近一次假期，我们父女两人在家里共进晚餐，听到我回荡在饭厅里喝汤的声音后，林赞成同志皱起眉头，又重新燃起他的淑女养成计划之魂。所以，他希望从离开幼儿园就没再穿过裙子的我，穿上裙子去参加他老同学的二婚婚礼，意在多接触各种有修养有涵养的人，早日养成淑女习性。

　　熟悉我的人一比如我的死党麦莉，她深知我不是当淑女的麦莉那张吐不出象牙的嘴，得知我爸要逼我走淑女路线时，她正把自己蚊子般的细腿抬到桌子上压腿，骚包地把长发撩到脑后，不忘甩一个没准会扭伤脖子的动作。她伸出食指摇了摇：最后落井下石，“全班男生掰手腕没一个新得过你，依我看，你是像大叔一样活着的女人，简称一‘叔’女。”

　　既然已经登场了，在麦莉把刀架在我脖子上之前，我要插一段人物简介，在这里隆重地介绍我的闺蜜麦莉一美貌与智慧并存，魔鬼身材的智商，连神仙见了都要让道的21世纪最后的奇葩，人类最后一个胸大貌美且有脑子的人间奇女子……此处省去三千赞美文字……

　　我和麦莉相识多年，从高中一路升到同一所大学，麦莉读的是历史系考古专业，我读的是新闻系传播专业。历史系的宿舍主要分布在学校北区，新闻系的宿舍主要分布在学校南区，两个区之间隔着一条宽阔的大马路。在这种情况下，麦莉运用了她各种手段和口才，把四人间的寝室申请成了双人寝室，并把她和我弄到了同一间寝室。不仅如此，她去宜家卖场拖回一张红色沙发，阳台上搁了跑步机、瑜伽毯，常常一边做着瑜伽，一边读她不知道从哪里搜罗来的各种野史书籍。

　　后来我问她怎么把我们弄到一间寝室的，她抛个媚眼轻描淡写地道：“简单啊，我只说我们是163……”她说“163”这个发音时舌头轻巧地在牙齿上弹了弹，看起来特别欠扁，“还有啊，这间寝室据说死过一个学生，太用功精力耗尽还是什么的，他们很爽快地批给我了。”

　　真有她的，竟然弄了一份封禁的新闻报道丢到教务处，学校没有通缉她实属万幸。死人有什么可怕，活人才是人间妖魔。

　　麦莉是我的偶像，在我眼里，她就是个妖魔，没有麦莉做不到的事情。她说我是“叔女”有据可考。我所在的新闻系传播专业，男生只有八个，个个赛神仙，全都修炼了一身飘逸的文学气质，

　　被整个学院赐号“八仙过海”。最极品的一个男生，会在每月初一十五003口1叩李白或杜甫赏月吟诗作对，穿着一袭不知哪里订制的白袍，站在学校人工湖边伤春悲秋。据说有一次他把下晚自习从湖边经过的某个同学差点吓出心脏病来，学校闹鬼的传闻应追究到他身上。他们让我轻松占据了所有体育项目的第一名，我被他们赐号“雕兄”，不是因为我鼻子高挺，而是因为我运动细胞活跃，相比他们，活跃那么一点点而已。

　　不管怎么样，我还是答应了我爸去参加婚礼。如果我不去，我下半个学期休想从老奸巨猾的林赞成同志那里拿到一点零花钱。如果我去了，年底去香港吃喝玩乐的费用将由林赞成同志赞助。这不是威逼利诱是什么？

　　“007，我看这条件是极好的，威逼还不及，利诱不为过，当你爸的女儿是极好的。”麦莉换压另一条腿，她最近说话常常像甄嫣附体，天知道她要把《甄嫣传》看多少遍。说她她还抗议：“这不叫《甄嫣传》好吗？这叫《损人利己传》，是未来的趋势，学一招半式以后入职场准用得上，比如在咖啡里加点中药材迷惑老板心智，好让他升我职位。”

　　“我看悬，在你升职之前他就把你那个了。”我忍不住纠正她。

　　“007，你有点常识，我不是在制造****。”麦莉吼道。

　　我叫林麒。只有麦莉才叫我007，她也只容许自己叫我007，若是有第二个人叫了我007，麦莉一定咬牙切齿靠上去，用她的话就是一打不过人家，可以以死相逼。

　　麦莉压完腿，又劈了个叉，问我：“问你爸我可不可以代你去，像这种二婚婚礼，阿姨大婶们扎堆，正好可以推销我家的化妆品。”

　　麦莉家里是某个国产化妆品品牌的销售代理，她从小就喜欢应付各种应酬，麦妈妈从小就把麦莉培养得口齿伶俐，舌灿莲花。

　　我亲眼见识过，一个五官端正皮肤也完美无瑕的学妹，被麦莉忽悠得以为自己的脸即将烂掉，随后成为了麦莉家化妆品的忠实顾客。这只是麦莉口才的小皮毛。刘备当年三顾茅庐请出诸葛亮，麦莉认为，刘备是口才不佳才三顾茅庐。因为这个观点，麦莉在历史课上和代课助教争论了整整一堂课，把年轻英俊的助教辩得面红耳赤。

　　事后，麦莉得意地说’她只是觉得那助教可爱，逗逗他而已。

　　麦莉是一个极品中的极品，任何在我眼中惊天地泣鬼神的事情，在她看来，都是芝麻粒小事。举个例子，去年宿舍楼着火，整栋楼的人都往外逃，现场一派世界末日的混乱，麦莉却裹着被子在床上一动不动。“着火啦着火啦！”我一边踩着脚四处抱头鼠窜，一边对着躺在床上的麦莉大喊大叫。麦莉岿然不动地躺在床上，淡淡地传来一句：“吵什么吵，我正敷着面膜呢，出去吓死人怎么办？不就是火葬吗？不是有人说，活着来这个世界上，就不打算活着回去！”

　　从此，麦莉获封一个称号一火母。

　　再举个例子，高中时，麦莉和我讨论一个腿毛很长的女生，被不喜欢麦莉的人传进了那女生的耳朵里，演变成多种毛发很长的版本。有几个类似广告词的版本是：有了xxx飞毛腿，冬天我再也不怕冷了；“任我行”牌天然毛裤，不掉毛、不褪色’居家旅行必备。

　　有天，腿毛很长的女生在我们上政治课时，一脸怒火地把麦莉叫出去。半个小时后，麦莉回来了。她若无其事地走进教室，若无其事地坐到我身边，她的左脸有红红的五个手指印，左半边脸都肿起来了。

　　“她打你了？”我讶异无比，撩起袖管作势要出去找那个腿毛很长的女生算一笔账，却被麦莉按在座位上。

　　“不过是被扇了一耳光，我还嫌她下手不够重，让她再重点，她骂我神经，真是不知道谁先发神经。”麦莉轻抬眉毛，无比镇定地拿出化妆包对着小圆镜补妆。

　　“还不够重？难道要扇烂你整张脸才够重啊？”我目瞪口呆，当时真心对麦莉佩服得五体投地，她是我长这么大最佩服的人麦莉轻笑，好像肉不会疼似的说：“上帝不是说嘛，有人打你的左脸，你要连同右脸也转过去让他打。”

　　于是我答应林赞成同志去参加婚礼的前提条件之一是携带麦莉一起去，他爽快地答应，兴致勃勃地说出席婚宴的礼服包在他身上。

　　当我和麦莉看着我老爸从他朋友的剧院弄来的两套礼服，我们顿时满脑袋黑线，眼前浮现出各种要多夸张有多夸张的造型。这可不是在演《唐顿庄园》呀，穿着欧洲宫廷戏服出现，我爸是想让我们在现场唱歌剧吗？太有重力和压力了！麦莉嗓子是不错，五音不全的我只有唱对音准要求不高的《最炫民族风》比较带劲。

　　麦莉的衣柜里全是大花裙子，她有严重的民族风和古装情结，整个夏天穿不同花样的花裙子像只巨大的花蝴蝶飘在校园里。她甚至不知道去哪弄了一套唐朝宫廷袍子，穿去上历史服饰研究选修课时，同学们还以为她是老师请来的模特。她当初选读考古系，最初目的在于有朝一日能在地下挖出一件《红楼梦》里的雀金裘或者凫靥裘之类的衣物。我不想拆穿，那种东西如果有，从地里取出来看一眼就化成灰了吧。

　　我们两个，一个永远牛仔裤t恤衫，一个沉迷民族风，与时尚严重脱节的两个人，常被许征笑话为天外来客，没有一点当下姑娘的样子。当下姑娘是什么样的呢？来听许征描述：“胭脂水粉随身备，四季裙子不离身，细数时尚如家珍，矜持撒娇样样会。”

　　麦莉很不屑地说：“加两句，声色场所媚眼飞，啤红酒千杯不醉。这些姑娘我知道哪里最多一天上人间。”说得许征面红耳赤。

　　我安慰许征：“你一个搞历史的，不怪你。”

　　扯远了。时间紧迫，好在麦莉认识一个艺术学院常年主持晚会节目的学姐，她从学姐那里借来两件晚礼服，款式是隆重了点，颜色是艳俗了点，质量是劣质了点，但总比我老爸的宫廷戏服低调得多，也轻盈得多。

　　婚礼是午宴，设在东方酒店的顶层豪华宴会厅，这是全市最着名的酒店，最有场面的宴客场地，往常是领导们接待重要人物的不二之选，也是富豪婚嫁的不二之选。酒店新广告语我都给想好了：上档次’够气派’东方不败，舍我其谁！

　　待我和麦莉乘出租车风风火火赶到酒店，宴席已经开始了，酒店外停了一圈各种数不过来的豪车名车，麦莉不声不响地把我往后一扯，说：“早知道要来这里，我怎么也得买一套香奈儿，穿这身给劳斯莱斯当抹布都不够格。”

　　原来她一直以为她要参加的是农家乐宴席，有大花轿子敲锣打鼓的那种，客人们交杯时还得说“久仰久仰”之类的。她说不敢穿得太嚣张盖过新娘风头……可她是麦莉啊，几分钟后恢复面色，摆正我的双肩又问道：“绝对。”我比了邠的手势。

　　麦莉得意起来，已经毫不在意她身上的廉价礼服，说道：“没办法，人美穿什么都美。”

　　即使我们红红绿绿出现在婚礼上，像来主持山寨春晚的傻帽儿，麦莉也表现得好像是走戛纳红地毯一样昂首挺胸，像只好斗的母火鸡。我跟在她后面不敢抬头，所以我们看起来更像是一只母火鸡带领着一只鸵鸟，参加禽鸟类的星光大道。好在观众们的注意力全都在貌美年轻的新娘身上，根本没人注意我们的穿着。

　　婚礼的新郎是我爸的老同学，也是国内有名的企业家。五十多岁老男人的二婚，婚礼办得比年轻人初婚都矫情。放眼望去，满眼粉色的锻带，粉色的玫瑰，粉色的、层层叠叠的婚礼蛋糕。麦莉和我打赌新娘是个“90后”，她赢得妥妥的。宴会厅里挤满了人，音乐和人声交织，洋溢着一种属于婚礼的欢快气息。

　　老中青各种年龄阶段的人都有，界限明显。年轻的俊男美女聚在一起觥筹交错，谈论时尚潮流明星八卦；穿着考究的中青年和大叔阿姨们三五一群品红酒聊经济政治和育儿经，老头儿们则坐在桌子旁边喝茅台边话历史江山当年勇。

　　不消片刻，麦莉已经钻进一群中年大妈中推销起化妆品来。

　　我爸一眼在人群中看到我，他的目光落在穿着一身飘逸长裙的我身上，很满意地摸着下巴那撮胡楂。说实话我爸留胡子有点像中老年版的发福的方中信，我曾经在广东老家翻出一张他的青年军装照，不是我自夸，我爸年轻时确实很帅，长着一张很正经的脸。随后他把我拉到新郎官老大叔面前，敬了杯酒，当着众人的面把我介绍了一通，详细到把我吃了土豆会不停打嗝的毛病也抖搂出来，比婚介公司还热心，目的无非是想把我推荐给在座有儿单身的大妈大伯。一干人目光灼灼地向我投射过来，各自在肚里打量着我的外貌和衣着，有人点头有人摇头。噢，我最讨厌的情景剧开始了。

　　“娃长得挺俊。”

　　“瘦了点。”

　　“怎么穿这么糟糕的裙子？品位有待改善哦，我给你介绍设计师。”

　　“号码留一个，回头我孙子加你视频聊天。”

　　不知从哪里伸出来的手在我屁股上捏了一把。我面红耳赤扭着头在人群中寻求麦莉的救援，关键时刻她不知所踪，我只能自救了。在被一群大妈大婶们摸遍全身器官前，趁着有人过来给新郎官敬酒的空当，我挣脱开我那啰唆得可以搭台唱戏的老爸，避开人群，迅速地向大厅外飘去。

　　我顺着左手边楼梯走上去，打开顶楼天台的安全门。嚯，这是市里最高的建筑物，视野极好，一览众山小，整个城市的景色尽收眼底，远山掩映着别墅群，蓝天，白云，空气好极了，我贪婪地大口大口呼吸着，直至身心完全平静。

　　虽然我两眼近视二百五十度，但此时一点儿也不妨碍我看风景的心情。我趴在顶楼天台的安全围栏上，全身心欣赏美景，用五音不全的调子哼唱着歌儿，微风习习吹得人心情大好，我情不自禁地伸了个大大的懒腰。

　　就在这时，悲剧性的事件发生了。只听啪的一声，毫无预兆地，我身上那件劣质礼服的右肩带崩断。啊，劣质礼服！我还慌张来不及整理，就听到身后传来阴阳怪气的笑声。我不敢转过身，只是微微向右转了转头，顿时就石化在原地。

　　在我右侧的不远处，有个男生躺在那里，身体的一部分躺在一块石阶后面，他灰色的礼服几乎与顶层的水泥地融为一体，从进门的方向根本不会注意到他。他晓着修长的腿，一只手垫在石阶上，侧着脑袋，另一只手握拳在嘴上，哼哼地嘲笑着我。他的视线，完全落在了我身体的右侧……

　　啪的又一声，我还来不及愤怒，礼服裙左肩带也崩断了，礼服瞬间滑到腰际。

　　除了脏话我简直不知道要说什么。

　　来婚礼之前，为了把礼服穿得好看，麦莉自作聪明，在我的****里面塞了很多东西，甚至把我的海绵宝宝袜子，也塞到我的****所以，当礼服裙两边的肩带崩断，礼服裙滑落腰际时，我那一马平川、塞着乱七八糟东西的****里，露出半截海绵宝宝袜子，并且它还垂直坠到地上……哦，老天，你让我死了吧！

　　“哈哈哈……”笑声排山倒海。

　　这历史性的时刻，将打破我多年来各种出糗的纪录，占据榜首。如果不是我的心智早已锻炼得金身不破，我也许早就跳楼寻死了。如果放在武侠小说中，那个躺在地板上的唯一目击者，估计早就被我九阴白骨爪挖出双眼，割下舌头，毁尸灭迹。不过我要是会逍遥派的凌波微步或者铁剑门的神行百变，现在一定脚下生风不知道跑哪里去了。

　　好吧，回到现实，镇定镇定。多亏我多年出糗的经验，我很快镇定住，慌忙把裙子提上来，一直提到脖子处，把两边断掉的肩带前半部分绕着脖子系好，背后却难免露了一点，成了露背装，我只好把盘着的头发解下来披在脑后。

　　我走到那名躺在地上已经笑得爬不起来的帅哥面前，怒发冲冠，一阵风从后面把我的头发吹得包裹住我的脸，那场面真是恐怖，我一边使劲儿把头发拨撩开，一边朝他走去。他还是没止住笑声，看着我，笑得眼泪都流出来了。我恨不能挖了他的双目再一脚踢飞他到九霄云外。最后气极的我一脚向他的小腿处用力踢去。

　　男生立马嗷嗷地从地上跳起来。他看着我，表情和肢体动作实在是“丰富多彩”，一会儿捂着肚子笑，一会儿捂着小腿号叫，一会儿又瞪我几眼。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 “淑女”与花心王子(2)


　　我又一脚踢过去，这次他很聪明，及时地跳开。他站在离我两米远的距离，为了表现出他的风度，终于渐渐克制住了笑声。让我无法忍受的是，他的嘴角依然浮现出一丝忍俊不禁的笑意，笑中隐约含着不屑。

　　“你……”我一时之间怒火中烧，又渐渐地克制住，脑袋里闪过各种化解尴尬的方法。

　　“你……你知道我是谁吗？”我尽量平静地望着那个男生，眼睛直愣愣地盯着他问。

　　他皱了皱眉，脸上带着嘲笑附和地问：“我为什么要知道你是谁？”

　　谢天谢地，听到这句话，我终于舒口气，对他假笑：“很好，

　　你不知道我是谁，我告诉你，我是女鬼，以后千万别一个人走夜路。”说完，我卷起裙子转身拔腿飞快地推开天台的门，风一般跑下楼梯，跑入大厅婚礼的人群中，消失在他眼前。

　　多年出糗的经验告诉我，在一面之缘的陌生人面前发生的糗事根本不算糗事。

　　我想，我这辈子再也不会和这个讨人厌的男生有任何交集，他不认识我，我也不认识他，离开婚礼后，我们就会被无数人群分隔开，永不相见，想到这里，我又气定神闲地走在人群中，把自己想象成在动物园里漫步的天鹅。

　　转了一圈后，我在洗手间里找到麦莉，她正对着镜子淡定地描眉，把眉毛描得又细又长。麦莉从镜子里看到我的礼服，险些把自己描成一字眉。

　　她转过来张大嘴惊呼：“我的天啊，你怎么把自己搞成一副浪荡女的德行。”

　　为了不让麦莉继续损我而引起大规模的人群注意，我拉着她迅速逃离了婚礼现场。

　　这件事情对我造成的血的教训有：不要随便穿劣质的衣服到任何可以遇见帅哥的地方；不要随便伸懒腰，万一腋毛忘了剃，也一样完蛋。

　　婚礼结束一周后，连麦莉都快忘了那档子“狼藉”的事情，我在学习搏击术的教室里竟然见到了那个男生，那个在酒店天台见证我糗事的男生。我抱着侥幸的心理，觉得他那种外表帅气很受欢迎的男生，应该记性都很烂，如果不是范冰冰那种级别的美女，他不会记得的。

　　我一向自认为不是什么美女，虽然从小学到高中我也收到过几封情书，但，我的情书和麦莉相比简直是九牛一毛，最让我引以为傲的是其中有个男生给我写过一首颇有小清新风格的肉麻情诗：

　　你

　　是水中的月我

　　是看月亮的人我多想把水捧起连同你

　　一起端进心里

　　虽然不知道这首诗是那个男同学自创的还是去哪里抄袭来的，但我被他的才情感动了，为了表示感谢顺道拒绝他的爱意，我给他回了我人生中第一封书信，信的内容是麦莉替我想好的，信里写道：

　　我是水中的月

　　但是刚烧开的水

　　月亮可以看

　　但别随便捧

　　烫死你啊

　　所以我觉得像我这样的人那个男生一定不会记得的，一定不会。

　　学搏击术这事说来话长，起先是麦莉看中了教搏击术的肌肉男教练，拖我一起报名，一个月三节课，一节课100元，这钱花得我肉疼，但想象影片《搏击俱乐部》中的热血场景，想象布拉德皮特和爱德华诺顿的肌肉画面，我咬咬牙也跟着去了，再不济好歹能看到教练的肌肉。第一堂课结束后，我才知道这搏击课程和电影相去甚远。肌肉男教练一开口就明确地表示了他的性取向不在女人身上，当场就有几个女生洒泪退课。

　　麦莉悔不当初，她借口不是练武的料，把我一个人丢在搏击术教室。搏击课程费一交就是一个学期，麦莉运用她舌灿莲花的本事把学费退了，剩下我傻呵呵地继续上课。每次想起这档子事，我就对麦莉投去幽怨的眼神，麦莉却用她那若无其事的眼神回望我，道：“007，你好好学，学有所成我雇你当保镖，也不虚你007的大名。”

　　狭路相逢，男生在教室里看见我的时候，微微地皱了一下眉。坏了，当他皱了那一下眉，该死的我就知道他认出了我。好吧，八计划失败走8计划一我装傻，装作什么事也没发生过，装作他认错了人，死也要否认。装傻我最在行。

　　没眼光的教练竟然还把我和男生分在一组练习！只看见对面的男生嘴角浮起一抹奸诈的笑，我眼前差点一黑，老天都不待见我。我把胸前的名牌用力扯下来丢到角落里，然后疯狂地摇散开头发，尽量让自己看起来披头散发好掩盖一点样貌，然后改变走路姿势，就是看起来很男人的那种。

　　我像抽风似的大摇大摆走到场地中央，和他面对面，抱拳，作揖，礼数完毕，就要过招了。

　　“不记得我了？你这女鬼光天化日也不怕灰飞烟灭？”他邪邪笑着问道。该死，他果然记得我，他怎么就记得我呢。

　　我眼睛四处瞎着，尽量不去盯着他的眼睛，说：“别乱搭讪，我不吃这套。”我这人有个毛病，做贼心虚的时候不能看别人的眼睛，一看眼睛就会一直眨得不可收拾。

　　他笑道：“装，你再装我也认得你，海绵宝宝。”他故意把海绵宝宝四个字念得大声且一字一顿的，我又羞又恼但全憋在心里，脸唰一下就红了，恨不得冲上去捂住他的嘴巴。我告诉自己绝对不能发作，否则不打自招。

　　我在男生胸前道服的名牌上瞥见他的名字，苏烈’我急需转移话题，脱口而出取笑他：“苏烈？你和那个花心大萝卜苏烈有一样的名字耶。”

　　他听到我这么一说，脸一黑，跨过一步，抓过我的肩膀，在我完全没有准备的情况下，把我重重地摔在垫子上。我感觉整个背都快断了，真是一点都不懂得怜香惜玉！痛死我了！

　　他就是那个花心大萝卜苏烈！在此之前，我虽没见过他，但己无数次听闻他的大名。

　　麦莉有一个以她为中心的女生八卦团体，主要因为她参加了一个瑜伽冥想社团，我混在她的团体里出去聚过几次会，聚会内容以校园各种来路不明的八卦为重点。那群女生如果不去当狗仔实在太可惜了，因为她们的八卦精神，我耳边关于苏烈的新闻从未断过。

　　在学校里，苏烈的名字远比冠希哥还要响亮。绝对不是因为苏烈人有多帅多践，也不是他颇为神秘的家财万贯的身世，更不是他在话剧社团有多出风头，而是他换女朋友的速度，最快的纪录是四个小时。传闻他在艺术学院的音乐厅看表演，前后左右坐的都是他的前女友，办个前女友的聚会，两桌麻将都不够。他不是花心大萝卜是什么？

　　苏烈看着趴在垫子上扭曲的我，咧嘴一笑，故意说道：“海绵宝宝这么不禁摔？”说着又故作好人伸出手想要拉我。我扭过头，胸中一股怒气上涌，没理他，自个儿爬起来，整理好道服。

　　教练吹响哨子，第二轮切磋开始。

　　报仇的时机来了。在苏烈伸爪子过来前，我迅速地下蹲，以迅雷不及掩耳的速度捉住他的手臂，一二三过肩摔，啪的一声，利索地把苏烈掀翻在垫子上，苏烈捂着手臂躺在地上一动不动。第一次是我没准备好，才让苏烈把我撂倒，怎么说我也瞒着我爸偷偷学了几年的柔道，不好好露一手就对不起我们班“八仙”赐我的“雕兄”外号。

　　只是苏烈躺在地上半天了也不见爬起来，比我还能装。

　　“喂，你别装死啊？”本来还在得意的我，看他在地上一直没起来，朝他叫道。

　　苏烈痛苦地皱着脸，连痛苦的样子也那么帅气，半天才从嘴巴里吐出几个字：“我脱臼了。”

　　“骗谁啊？”

　　我根本不相信他的话，站在垫子上抱着胸看他这个无赖还能做戏到什么程度。只是旁边几个女生听闻苏烈脱臼，一拥而上，瞬间就把我推搡到角落里，围在苏烈身边嘘寒问暖，叽叽喳喳让其他男生快点把苏烈抬去校医室。

　　苏烈真的被我摔脱臼了，总之我是出名了。

　　后来我才知道苏烈有多倒霉，教搏击术的教练是苏烈的朋友，苏烈出于友情帮助，想要给教练拉人气就去上了一堂课，没想到他遇上了我，更没想到他的胳膊被我摔脱白了。以至于他被抬去校医室前咬牙切齿地对我说：“我跟你没完。”

　　“怎么会有这么讨厌的人啊？好心当成驴肝肺。”回到寝室后，我把自己以大字形摊倒在床上，抱头一阵懊恼，懊恼不应该去上搏击课，又懊恼最不该的是去参加什么二婚婚礼。

　　麦莉看我一扫往日的晴朗，脸上布满阴霾，没安慰我不说，还没心没肺地望着我说：“007，不是我说你，谁让你摔了人家，又把人家当宠物接骨，我知道你姥爷是兽医，可你也别逞强啊，差点儿把人家苏烈一个迷倒万千少女的帅哥弄成断臂杨过。我真怕你走在路上被人泼硫酸，你这几天离我远点。”

　　没想到挡了狼，狐狸来了。苏烈的前女友杨朵薇找到我，扇了我一巴掌后，我按照麦莉说的，把右脸也转过去，让她又扇了一巴掌。左右各扇了我一巴掌后，杨朵薇骂道：“笨蛋，二货，就你这样还敢靠近苏烈。”

　　麦莉也骂我傻：“情敌面前，三十六计跑为上策你懂不懂？”杨朵薇的资料麦莉给我搜罗来了，她是苏烈的前任女友，无论家世和才学都高我好几个等级，人家从小就见过市长、省长，开口是标准的英式英文，还能来两句流利的法文，甚至给美国来访的政要当过翻译。家里的堂兄堂姐全是美国常春藤大学的高才生。以杨朵薇如此好的条件，我想她不是脑子进水就是受虐狂，否则怎么会喜欢苏烈那种花心大萝卜。

　　麦莉在寝室里一边翻着手机上她的“线人”发来的消息，一边大声地念给我听，最后得出结论：“此女惹不起，劝你以后碰着了绕道三尺。”

　　自从我在搏击术教室把苏烈摔脱臼，又自告奋勇地要接上他的手臂，可是把他弄得差点残废之后，苏烈就跟我没完没了了。先是他的前女友杨朵薇找上我，扇了我两巴掌，然后是各种人在学校论坛上给我留各种危言耸听的言论，还有人准备“人肉”我，再接着，苏烈本尊又找上门来了。

　　“真是天上掉肥肉的好事，还掉在你嘴里，多少人想被苏烈甩都排不上号，现在他要主动甩你，你就从了吧。”麦莉尖声尖气地说，她化好妆正要去和博士男友约会。

　　而此时，苏烈已经通过各种手段，要到我的电话号码，他在电话里恐吓要我赔偿医疗费！赔偿医疗费是假，苏烈想见我是真，他已经在学校论坛上放话了，要追到我，再甩了我。此言一出，引起全校巨大轰动，我就这样成了名人，成了女生们的头号公敌。

　　这个世界是怎么了，竟然有这么多人排着队等着被人甩。我发誓我真的不想招惹苏烈。

　　苏烈的手还没好，就到公共课教室来堵我，他的消息来源背后有各种渠道，不到三天，已经弄清我姓甚名谁，住在哪栋宿舍哪个门号，什么院什么系选修了什么公共课，连上课时间也弄得一清二楚，他不去中情局工作真是屈才。他打着绷带不可一世地站在门口，冷静地搜寻，吓得我躲在课桌下还磕肿了额头。老实说苏烈是长得不错，看久了会叫人沦陷。他的出现引起了公共课的混乱，女生们争相掏出手机对他一阵狂拍，我趁着混乱的空当从教室后门神不知鬼不觉溜走。

　　虽然心疼钱，但为了不见到苏烈，搏击术的课我不去上了。我以额头的伤为借口，养伤逃课窝在宿舍里看美剧打网游。我连打电话订外卖都不敢，据说苏烈派人在女生宿舍楼下派外卖宣传单，只等我打电话自投罗网，他真毒。我只能求爷爷告奶奶地让麦莉给我带吃的，希望过上十天半月苏烈能够把我忘了，或者是其他美女出现，把他掳走。

　　苏烈又在883上放话，扬言只要我打电话跟他求饶，答应他三件事，他没准儿能原谅我。他还私信了他的电话号码给我，也不怕我把他的电话公诸全校。

　　过了一个星期的寄居蟹生活，第二个星期，孟京辉的话剧要在学校的音乐厅上演，我是孟京辉的忠实观众，只要他的话剧我都会去看。可是我竟然被学生售票处封杀了，我弄不到票，而且没有任何一个人敢把票给我，话剧领域是苏烈的地盘，他学人家铁路局，弄了个实名制售票一买票必须出示学生证和身份证。他封杀我连神通广大的麦莉，也弄不到孟京辉的话剧票。话剧演出的前一天，麦莉哭丧着脸来求我，她是孟京辉的超级粉丝，她差点给我跪下了：“007，你把我也害惨了，你去见苏烈吧，去吧，我求你了。要是真的看不到小辉辉的话剧，我就跟你绝交。”

　　没办法，最后，我还是拨通了苏烈的电话，可以想象他在电话那头有多得意。

　　“林大姑娘，我们是不是应该好好谈谈。”不容我辩解，苏烈已经约好见面的地点、时间。这哪里是谈判，简直是威胁。

　　“谈个鬼呀谈。”我暗骂一声。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 “淑女”与花心王子(3)


　　回到寝室后，苏烈在电话里嚣张的口气还魔鬼似的在耳边回荡着，我躺在床上塞上耳机，一边听着重金属摇滚乐，一边对麦莉抱麦莉摘掉我的耳机给我分析：“不就谈一谈，难不成他还能把你吃了？据我所知，你不是苏烈的菜。你让他出了那么大的丑，他不过也想让你出出丑罢了。”

　　麦莉敷着深海泥面膜，脸绿得像鬼一样也不歇不停地照镜子，突然想到什么似的扑过来说：“我想到一招。”

　　“什么招？”我的精神大部分是被麦莉的面膜鬼脸振奋起来的，盘坐在床上眼巴巴等她的下文，像饥饿的等喂食的小狗。

　　“你想啊，苏烈不是想看你出丑吗？你不打自招，先把自己搞丑了，这样他不就没劲了？不过你得有牺牲意识啊。”

　　我想到海绵宝宝袜子，有点泄气：“上次婚礼上我出的丑就够大了，还要怎么搞？”

　　麦莉打了个响指说：“包在我身上。”转身去打了几个神秘兮兮的电话。

　　到了约定的日期，麦莉帮我打扮一番，把我推出门去。

　　“麦莉，你要把我卖了呀。”我都要哭了，这不是羊入虎口嘛。

　　“人家苏烈才委屈好不好？何况我给你化妆打扮这一身，你就放一百个心去，苏烈一定不敢再缠着你。”

　　来看看麦莉的成品。凭借她神通广大的人脉关系，她给我弄了一套朋克装一铆钉外套、铆钉鞋都是最佳防狼武器。除了破了好几个洞、飘着各种流苏的裤子有点凉快，眼睫毛太长有点遮挡视线，眼影太深像瘾君子以外，这一身我爸林赞成同志看到会认不出女儿，万一认出了会突发心脏病的装扮，达到了猛鬼出洞的效果，我真担心走夜路把人吓死。

　　约在哪里见面不好，偏偏约在校外一家小清新咖啡店，要知道除了麦莉偶尔心血来潮穿一身大花长裙拉我去咖啡店坐坐，玩个自拍当回伪文艺青年伪小清新，其余时间我们经过咖啡店，都装作很不屑的样子趾高气扬地走过。

　　麦莉总是感叹：“什么社会啊，什么审美啊，我要有支枪就好了，一枪干掉一个小清新。”谁叫现在市面上小清新这么吃香呢，我这种大老粗没市场就算了，连麦莉那种风情万种的也没什么市你们可以想象，我一身像被家暴过似的朋克装，走进坐满小清新的咖啡店时，该有多轰动。其实我很想举个扩音器对大家放话，各位看官想笑尽管笑，笑一笑十年少，机不可失，时不再来呀。我刚走进门口，马上有服务生跑过来给我引路，我慌忙地对他说：“不不不，我不是来表演的，我来找人。”

　　服务生努力抑制住嘴角的笑容，指着一个视野良好的位置说：“我知道你不是来表演的，等你的人在那桌。”我抬眼望去，苏烈已经在位置上黑着脸朝我招手了，他一只手半遮着脸，我越靠近，他眉头越是纠结。我走到他面前，大大咧咧在他对面的靠椅上坐下，心想总算是达到我要的效果了，大概用不了多久，他就该举白旗了吧。

　　“咦，你怎么认出我的？”落座后我故作轻松地问。

　　苏烈斯斯文文端起咖啡，慢条斯理地喝了一小口，好像缓过劲来了，一本正经地说道：“你独特的神经磁场，波及方圆十里，想不认出你都难。”

　　挖苦别人都还文绉绉的，不愧是话剧社的社长。我还在等他举白旗呢，不想他往后靠了靠，整个人靠在华丽的椅背上，像个居高临下的王子，看穿我似的笑了：“你以为你这样就能打发掉我？林麒，我告诉你，惹上我苏烈不是那么好解脱的事。”

　　什么？我脏话都想脱口而出了，本着大事化小、小事化了的原则，强忍着问他：“你到底想怎么样？你不会是真的想追我，然后再甩了我吧？你一个大忙人，没那么无聊吧。”

　　“我想怎么样？你当着那么多人的面差点搞残了我。刚开始确实是想追到你再甩了你，不过我想到了更有趣的玩法。”他说。我心想：我是你的玩具吗？还更有趣的玩法？大哥你是有多无聊呢？你穿越回古代一定是刑部侍郎，本着屈打成招的主旨专门研究刑罚花样的。

　　“赔钱行不行？大不了，大不了我让你打残。”我闭着眼睛把胳膊抡出去，在空中比画着，我抱着侥幸的心态赌一把。

　　苏烈不为所动，慢慢说道：“我不缺钱，我也不是以暴制暴的人，我有我自己解决问题的一套方法。我一向是别人给我一点痛，我还他十倍痛。”他的语气和麦莉像极了。

　　我心一热，一团怒火心中燃烧，差点拍案而起：“你不会要我以身相许吧？你想都别想。”

　　我压根没意识到自己的声音有多大，十米范围内的小清新都用目光围观了我，脸上写满了惊恐。我想过不了多久，服务生就该来撵我这败坏风水的人走了。

　　“哈哈哈！亏你想得出，就你这样？还以身相许？”苏烈眼睛往我胸前瞟了瞟，仰倒在靠椅上哈哈大笑，笑得我想扑过去撕了他的嘴。

　　我低估了他，一种毛骨悚然之感覆盖住我。被人抓住把柄真不好受。

　　“你到底想怎么样啊？”

　　“看过《倚天屠龙记》吧？我要你答应我三件事。”

　　我暗想：抄袭金庸，赵敏上身吗？还三件事呢！苏烈的眼神温和下来，用一种近乎仁慈的语气说：“你可以在这三件事的基础上提几个条件，我都可以满足你，不过你要一次性想好。”

　　“搞笑，我凭什么要答应你？”

　　他冷笑，目光利剑一般：“那你就等着看我怎么收拾你，也许我每天派人跟着你和你朋友，随时随地跟拍你们，我认识一些狗仔，哪天拍到什么****也不一定……”

　　不用这么大动干戈吧。我又气又恼，想到麦莉总喜欢在寝室里裸睡，万一他教人潜入寝室装了什么偷拍的针孔摄像头，麦莉不得把我先宰了。

　　没有退步的余地，长痛不如短痛，迟疑了两分钟后我痛下决“我可以答应你，条件是出卖亲人朋友的事不做，有违法律和道德的事不做，身体上不能有亲密接触，不能人身或语言攻击，不能……”

　　还没容我继续思考条件，苏烈狡诈一笑：“没问题，第一件事，这个星期六，你和我约会一天，到时候我来接你。”他说完站起来，理了理衣角，走了，留我呆愣在座椅上。

　　所谓道高一尺魔高一丈，第一回合以我惨败告终。

　　事后麦莉安慰我：“只能说，苏烈是疯子。”

　　她听我说担心苏烈找人潜入寝室装针孔摄像头，豪气冲天地说：“其实这个你没必要担心，就算被拍到****放到网上，姐姐我坦荡荡也没什么好害怕的，说不定张艺谋、冯小刚什么的会找上门来叫我演裸体呢。”

　　倒霉会传染。那几天我和麦莉都顶着巨大的阴霾，无论走到哪都阴风阵阵，全身上下散发着一种“霉”味，旁人见我们绕道三尺，就连食堂打饭的大妈都黑着脸，把饭勺伸得很长，好像我们得了无药可医的传染病。

　　我当然是因为苏烈的约会而愁眉不展，已经周五了，连时间都跟我作对，溜得那么快。

　　至于麦莉愁云惨淡的原因，是因为她的博士男友许征在家人的逼迫下瞒着她去相亲，可想而知麦莉有多愤怒。麦莉愤怒归愤怒，但无计可施，许征的母亲生病住院，他不敢违背母亲的意思，只好假装和相亲的女生保持联络，打算母亲身体完全康复后再做出决麦莉不是那种一哭二闹三上吊的女生，在许征面前她表现得死要强，得知许征不能违背家人意思，皮笑肉不笑地对他说：“既然都相亲了，也没有相互看不顺眼，你干脆和她结婚算啦，我知道你家人都催你结婚，喜帖不用发我了，我很忙的，不过要是找不到伴娘，可以找我。”她仰着下巴趾高气扬地走了，回到寝室却对我横眉冷目的，幽怨的眼神搞得我担心她出现幻觉，把我想象成许征然后用不了多久就会把我分尸。

　　答应和苏烈约会的事，我心想不过就是吃饭看电影而已。不对，以苏烈的性格，没准儿他会整几出惊吓剧，比如约会的地点选在闹鬼的案发现场啦，去黑暗餐厅吃黑暗料理啦，玩玩蹦极什么的……老实说，这些对我来说都是小意思，我打心里希望是这样的约会。不管什么样的惊吓，我都有心理准备，兵来将挡水来土掩。

　　星期六早上，我祈祷了一个晚上希望得到刮风下雨的天气，老天爷也不待见我，撑着灰蓝灰蓝的脸，从未有过的清晰明媚，阳光普照，微风和煦。

　　苏烈开了一辆两座的奔驰跑车等在宿舍楼下，他穿着高级西装打了条色彩鲜艳的条纹领带，看起来是个十足的高富帅，他从来不是什么低调的人，每次出场都要博人眼球。听到他按了几次喇叭后我才磨磨蹭蹭地从寝室出去，尽管鸭舌帽把脸遮了大半，由于围观的人众多，仍然可以感觉到周围女生寒气逼人的目光。

　　麦莉说，也许用不了多久就会有人收集我的头发搞小布人来扎我。

　　关键时刻麦莉这个军师不在身边，我心虚得很。与许征闹别扭后麦莉心情一直难以平复，一不做二不休在网上订了周五当晚飞丽江的机票，只带一个随身的挎包就潇洒地走了。临走前她放下狠话：“他敢相亲，老娘就敢去丽江玩****！”并嘱咐我：“把握机会好好约会哟，我会给你多拍点丽江照片的。”没良心的家伙！

　　车子开出校门的时候，我看见了一个似曾相识的面孔，心里像被人扭了一下，车子开得太快，那张面孔在人群中一闪而过，我怀疑我们都看见了对方。

　　一路上苏烈脸上都是得意的笑容，他把车开得像玩卡丁车，路边的建筑和树木像线条一样在窗外流淌，几次吓出我一身冷汗。虽然不知道他要玩什么花样，但望着他美如神像的侧脸，我用麦莉的话安慰自己，跟帅哥约会，被占便宜都不吃亏。

　　车子最后在上海路的星光大厦前停下，那一带都是奢侈品店，一排排光鲜亮丽的玻璃橱窗’标签上贴着普通人几个月的伙食费。

　　我和沉迷古代服饰的麦莉都是对奢侈品不感冒的人，如今山寨可以山寨得神不知鬼不觉的，和人撞包撞衫不可怕，可怕的是山寨撞山寨。我害怕逛街，对服装品位一窍不通，终日里只穿牛仔裤球鞋，冬天穿厚的牛仔裤，夏天穿薄的牛仔裤，脚上踩一双纽巴伦574复古球鞋，一年四季如此。麦莉说我很无趣，确实如此，我和她相比，她是只花蝴蝶，我大概是灰头灰脑的飞蛾之类的。

　　其实我只是有轻微的选择恐惧症和怕麻烦。在香港工作的姑姑几个月前回来办事，拉着我到这一带逛街，逛得我几乎要口吐白沫，总之我差点被姑姑在脖子上拴个链子拖着走了。麦莉比我好一些，她有自己的一套逛法，选定一个目标，不达目的不罢休，擅长砍价，见识了她砍价的功力后，我觉得自己从出生到现在花了很多冤枉钱。

　　从车上下来后，我对苏烈投去一个巨大的白眼，对他产生了无限的鄙视。他竟然想改造我！实在可笑，看来他的路数我已经略知一二，我像打了一针镇静剂，思路顿时清晰，所谓知己知彼百战不殆。于是我大胆地嘲笑他：“你不会是偶像剧和言情小说看多了吧？别说你要给我整电视里的那套，什么麻雀变凤凰的。”

　　我暗自庆幸，打败对手要先了解对手的弱点，难道腹黑的苏烈不知道？他根本不了解我的弱点是什么，如果他以为整我不过是想改造我’他不可能得逞。

　　我虽然没有生在大富大贵之家，我爸林赞成同志也不是什么千万亿万的富翁，但作为一个文化局的副局长，养老和做点小生意的本钱他还是有的，加上我那个摩登的编剧老妈，从小到大我和姐姐见过的世面也不少，还有做兽医的姥爷，我在动物界也是实打实混过的。只是我老爸做人清廉低调，才会干了十几年都是个副局长，他总说钱财乃身外之物，禁止我们姐妹浪费一分一毫，吃饭掉一粒米他都得搬出《朱子家训》唠叨半天，什么“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。他和我妈离婚后，觉得有愧于我，开始对我有求必应，只是这个“应”也要经历不少曲折。

　　苏烈并不在意我的话，冷笑：“既然是约会，就要做足一套。我是要改造你，你放心，当然是怎么漂亮怎么改造，何况你长得也不算丑，还是有点资质的，打扮一番与我站在一起才合适。另外，你别把偶像剧那套往我身上搬，你就算再怎么改变，我都不可能喜欢上你。”

　　他说得掷地有声。一阵微风从边上拂过，我闻到他身上一股淡淡的名贵香水味。说不出来的味道，闻起来让人心情舒畅。其实天气好也不是什么坏事。

　　“那最好不过。”我放宽心，大声回应他，然后跟他走进一家时装店，面对琳琅满目的衣服，选择恐惧症瞬间又犯了。

　　苏烈好像是常客，长得很像某明星的导购小姐非常热心地带领我们，苏烈随手翻了翻，给我挑了一件及膝小礼服裙，把一双十二厘米高的高跟鞋丢给我。

　　我抱着鞋子沉着气对他说：“如果你不想看我摔死，劝你还是别让我穿高跟鞋。”

　　苏烈挑着眉毛，似笑非笑，语气坚定：“你必须穿，我还没见过哪个不会穿高跟鞋的女人，女人天生会穿高跟鞋。”说着让导购小姐带我去试衣间换衣服。

　　女人天生会穿高跟鞋，这句话麦莉也说过。我不是没穿过高跟鞋，而是我穿了就不知道怎么走好路。

　　该死的，还真被他整到我的弱点了。
www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第4章 我的男神和他的女神(1)


　　换好那身勒得我快断气的礼服，踩着十二厘米高的高跟鞋，我站在苏烈面前不自在地左摇右摆。如果他记性好的话，应该记得第一次见面的婚礼上，我虽然穿了礼服，但脚上踩着匡威。在快要摔下去时，他一个箭步上来扶住了我。哎呀，这个情节太偶像剧、太羞涩了，可是发生在我身上有点不伦不类，因为我把身体挺得很直很直，苏烈像抱着一具尸体。身体与他挨得那么近，他英气逼人的脸近在咫尺，我有瞬间灵魂出窍，忘了自己正在和他对抗。然后他把我推起来，好像什么事也没发生，但脸上那种尽在掌握的神情我读得懂，不禁感到有点懊恼自己的失态。

　　我一抖一抖地踩着高跟鞋穿着别扭的裙子和苏烈走出了时装店，我几乎是以一种跳机械舞的姿势走出去的。大厦一楼的时装店里，百年难得一见的场面，那些导购员小姐纷纷从店里跑出来，都想看我怎么摔死。

　　苏烈走两步回头看我一眼，双手插在裤子口袋里，终于忍不住爆笑：“林麒，你病得不轻。”他瞬间又恢复了一副欠扁的魔鬼面你才有病！你全家都有病！有种你穿上试试？咒你下辈子投胎做个人妖！我憋着心里话，咒骂他。

　　我以为接下来的活动是穿这身去坐过山车什么的，没想到苏烈真的只是带我去看了场电影。我实在想不通为什么苏烈会带我来电影院看电影，看的还是爱情片。我忘记电影讲的什么，因为那身衣服和鞋子搞得我筋疲力尽，屁股挨到电影院豪华包厢的柔软沙发上没两秒钟就睡着了，还做了个梦，还流了口水。

　　电影还没看完苏烈就叫醒我，冷冰冰地说：“时间到了，走。”好像看电影只是为了打发掉一点可怜的午餐前的时间。他鄙夷地看着我擦掉嘴边的口水。

　　出了电影院，天突然就变了，有阵阵凉风，好像要下雨。看来老天爷还是听到了我不厌其烦的祈祷。

　　我站在街上等苏烈取车，因为没睡够，有一种不真实的感觉，这种感觉搅得心里很不痛快。天空阴着一张脸，好像对我的行头皱起眉，云朵堆出一丝一丝的纹路。路上的行人疾步行走，每个人看起来都是同一种表情。所有的一切与我预想的有悖而行，只希望在下雨之前快点结束这无聊的约会。

　　在校门口看到的那张面孔突然之间在脑海中闪现了一下，心莫名其妙地加速跳动。为了不让苏烈那混蛋误会而挖苦我，又迅速地平复了心情。

　　午餐时间，苏烈开车把我带到一家西餐厅，我跟着他举步维艰地走进去，看见一个女生在靠窗的一席位置上站起来迎接我们。我眼神不太好，走近了才看清她。

　　天啊，她美得不可思议，看起来年龄比我们大不了几岁，简单的白色棉布衬衫、牛仔裤，不施粉黛，长发随意地绾在脑后。我注意到她用来绾头发的是一支画笔，上面还蘸着靛青的颜料。她只是这副样子，就已经美得惊天地泣鬼神，举手投足间有一股自然流露的神韵。

　　我长这么大，在看见她的那刻，心底像火山喷发一样，灼伤着我。我决定要给她拍张照片，回去传给麦莉，让麦莉也受下刺激。然后我忘记我还穿着高跟鞋，趔趔趄趄走上去，色咪咪地问她：“可不可以给你拍一张照片？”

　　苏烈皱起眉头。美人却笑了，她一笑，就更好看得要命。

　　“其实我比较讨厌拍照，不过看在你是阿烈的朋友，我让你多拍几张。”她的声音真好听，举手投足都显示了良好的涵养。

　　生得这么美还讨厌拍照，让热爱自拍热爱的人情何以堪？我迅速地用手机瞄准她拍了几张照片，360度无死角，然后在她旁边坐下欣赏佳人。她看着我，又看看苏烈，脸上始终带着笑，目光温和得像圣母似的，用一种温柔的语气询问苏烈：“一定是你又把人家小姑娘打扮成这样，你看，她多不自在。”我注意到她说了“又”字，看来以前有和我一样惨遭苏烈毒手的悲催姑娘。

　　美女姐姐开玩笑似的说：“昨天我们打赌，说他没朋友，他今天就领你来了，你真是他朋友吗？他这么难伺候，还有人愿意跟他做朋友。”

　　苏烈传来一个暗示明显的眼神，意思大概是如果我说了实话就死定了。我只能支支吾吾说：“呵呵，呵呵，呵呵，勉强算是朋友吧，他这人是有点不好相处。”其实我心里的症结是，我们哪里是朋友，我们是仇人啊！何止一点不好相处，他这个人是大****！大魔头！

　　我发现苏烈在他姐姐面前像变了个人，他收起所有利爪，像个小绵羊一样温顺，也像刺猬剃掉了毛刺，看起来有点孬种。看他这副样子，我感激地看了他姐姐一眼。我真想跟她说，你弟弟有多****。苏烈一个恶狠狠的眼神及时制止了我。

　　一个美男一个美女左右相陪着吃一顿饭，值了，就算苏烈再怎么恶劣，也值了。某一时刻，我忘了自己从哪里来，要往哪里去，完全迷失了。没出息的家伙。

　　约会总算要到尾声了，只是苏烈看起来依然很不高兴，错了，他从来没高兴过，我们两个的组合就是一部很老的国产动画《没头脑和不高兴》。吃过饭，我和美女姐姐告别，苏烈开车送我回学校。我一路上盯着手机里的美女姐姐的照片，忍不住呵呵傻笑，想着一向自认为美女的麦莉看见了该有多受刺激。

　　麦莉和我有个共同的爱好，喜欢看美女胜过看帅哥，所以她总是没完没了地照镜子，顾影自怜。麦莉说：“古代人上战场打仗都要自恋一把，我自恋怎么啦？”

　　我问她古代人打仗怎么自恋了，她一边对镜梳妆一边从容地说：“你没看到他们举的旗，上面都有个大大的‘帅’字？”

　　自恋到她这个地步，前无古人后无来者。许征这个历史博士听到还不得吐血身亡。

　　苏烈把车子开得飞快，我一边欣赏手机里的美女图，一边想这回麦莉该消停消停了，寝室里那么多镜子，我怕哪天招鬼魂。我完全忘了速度带来的感官刺激，忍不住对苏烈说：“造物者真是不公平，你和你姐姐都长得那么好看。”才说完，苏烈狠狠瞪了我一眼，把车唰地停在路边。停得太突然，我整个人惯性往前，安全带勒得我肠子都要断了。

　　“你是石头脑袋吗？下车。”他面无表情地说。

　　“还没到学校。”我摸不着头脑地望着他，不知道他葫芦里卖的什么药，不过他看起来好像真的生气了。

　　“下车。”他厉声说道。

　　我下了车，站都没站稳，苏烈就把车开走了。留下我穿着莫名其妙的礼服和高跟鞋，站在一个卖羊肉串的摊子面前，卖羊肉串的大哥都看傻了眼。

　　明明夏天都快到了，却犹如秋风扫了一地的落叶，萧瑟满人间。天空开始飘起多愁善感的毛毛雨，我面临的最严重的问题是，我的包包我的所有东西都还在车上！我连坐公交的一块钱硬币都没有！

　　骂一箩筐的脏话也不能化解我的尴尬和愤怒。此仇不报非女子。

　　周二麦莉从丽江回来了。其间许征找过我几次，哭丧着脸一副要死不活的样子，我看了都觉得心寒，心寒麦莉做得有点过分。麦莉去了丽江之后把手机关机了，音讯全无，我知道她一向如此，狠起来无人能及，所以对许征根本帮不上什么忙。

　　麦莉回来后，我对她吐露和苏烈“约会”的全部经过，并马上把美女姐姐的相片给她看，她果然大受刺激，尖叫：“妈呀好刺激，还有这么美的女人，我都白活了。”

　　我们两个商量着要不要把照片放大了贴在墙上，当菩萨供起来，每天拜拜说不定也能变得一样美呢，想想有点过火了，拜财神爷的也不见得都发大财。

　　先膜拜女神，接着我口水大喷讲了苏烈如何虐待我的过程。

　　“苏烈把你丢在路边，你身无分文，你怎么回来的？”麦莉问道。她听故事的重点总是别具一格。我只能从实招来。当时……

　　当时我站在路边，天空下着毛毛雨，身无分文，要多悲凉有多悲凉，我都可以唱一出《白毛女》了。要知道穿着那么暴露的礼服，连自己在哪都不知道，又冷又疲惫又无助。后来我才知道，人在特别困难的时候总能灵光一闪，而且这种灵光一闪完全出于本能。于是我低声下气跟身后卖羊肉串的大哥讨了几块钱路费。

　　我当时怎么就不懂得讨手机打电话求救呢，要手机都比要路费好一百倍啊。我这辈子真的被这一刻毁了。

　　卖羊肉串的大哥见证了我被苏烈丢下车的时刻，用一种看于妈电视剧的同情眼神望着我，心疼地说：“小姑娘，年纪轻轻的干什么不好，何必糟蹋自己。”他说着大大方方地掏出一百块给我，让我打出租车回家找爸妈，又语重心长地说：“回去找份得体的工作，做人要活得有骨气啊妹子。”反正我已经神志不清了，握着那一百块差点就痛哭流涕了，上了出租车后，才意识到卖羊肉串的大哥把我误以为什么了……我欲哭无泪啊。

　　麦莉听完捧腹大笑，笑得眼泪都飙出来了。

　　麦莉再次利用她神通广大的人脉，打听到了美人姐姐的消息。美人姐姐的名叫周芸珠，在我们学校旁边的美术学院担任画师，她的油画拿过不少国内外大奖。她自幼失去双亲，被苏烈的父母收养为干女儿，被当作亲生女儿一样培养，据说有一个在美国留学的初恋****。

　　我听完不禁感叹：“才貌双全，这个世界太不公平了！”想到苏烈那张臭脸，越想越生气，“可是苏烈他生什么气？我又没说错什么。”

　　麦莉贼笑：“据可靠消息，苏烈一直暗恋周芸珠。”

　　我惊讶地张大嘴巴，麦莉把一个苹果塞到我嘴里，继续说：“所以说呀，你不是他的菜，他那样自负的人，根本不把学校的女生当一回事，因为身边有个绝世美人呀，他就好比段誉公子，而周芸珠就好比神仙姐姐王语嫣，你算哪根葱啊，傻姑。”

　　不知为何，我心里感到一丝的不畅快，苏烈那小子在利用我，而我傻傻被利用也毫无察觉。天知道我有多讨厌被人利用。他让我在周芸珠面前出糗，好在芸珠面前显示他的魅力。

　　我大口地咬着苹果泄愤。

　　过了几天清静的日子，周四我去图书馆查找资料，看到麦莉和许征。他们和好了我一点也不意外，交往一年小吵小闹数不胜数，过后又你侬我侬。

　　许征骑着他的小电驴，麦莉坐在后面紧紧搂着他，远远的像野猴一样对我又是挥手又是呼叫，成功吸引了一干路人的目光，她还乐得自在，恨不得向全世界炫耀她那个傻愣的男友。许征把电驴开得歪歪扭扭，险些撞上校道边的桃树，两个恋爱中的傻子。弗洛伊德说过，人在恋爱中智商会变低。他们沉浸在某种世界里无法自拔，以一种全世界围着他们转的幼稚姿态展示他们的奇葩爱情。

　　比如穿情侣装这种事，到了麦莉和许征这里就特别的特别。因为麦莉只穿带花的裙子，所以呢，她找来找去，最后找了一套在夏威夷旅游时带回来给她爸的夏威夷花衬衫，强迫许征穿上，并拖着许征招摇过市，看起来就像是从热带丛林里飞出来的两只金刚鹦鹉。

　　电驴停在我面前，麦莉兴奋地说：“我们去吃日本菜，你要不要去？”

　　许征老实巴交地招呼我：“一起去啊，新开的，评价不错。”

　　我看着在许征和麦莉屁股下发出吱吱呀呀声音的电驴，似乎己经无法承受他们俩的重量了，而且根本再也挤不下第三个人。我指着电驴很无奈地问：“你开玩笑的吧？”

　　“你有病啊，我们先过去，就在十字街那家许留山斜对面，你赶紧地走路过来。”麦莉用力拍了拍许征的背，像骑马一样，嘴里蹦出一个“驾”，许征乖乖地就发动车子开走了，留下她大花裙子的艳丽背影和电驴一屁股的灰尘给我。

　　没良心的家伙，走过去要二十分钟好吗？我暗骂一声，打算尾随他们过去。

　　我爸林赞成同志突然来电，说十分钟后在学校门口接我去吃饭。他总这么出其不意，一点给我考虑的余地也没有。还没容我问他去哪吃和谁吃，他就把电话挂了。我也习惯了，发短信跟麦莉说我爸来接我，不能去找她了。

　　问了才知道，我爸的老朋友钟伯伯从美国回来，要去钟伯伯家吃晚饭。

　　钟伯伯和我老爸是发小，他们两个都是在广东乡下出生长大，高考一起考上北京的大学。说起钟伯伯和我爸的关系，还得追溯到在广东乡下生活的两个青年，据说他们一张席子两人睡，一条裤子两人穿，一碗米粥两人喝，一起追同一个姑娘，而那姑娘后来成了钟伯母。有时候我觉得我老爸挺失败的一人，千年老二，连追姑娘都追不过人家。

　　“你不想再问点什么？”老爸一边开车一边暗示，他在等我能忍多久。是啊，钟伯伯回来了，那他是不是也回来了呢？他一定也回来了。

　　“明知故问。”我佯装生气，其实心里小鹿乱撞。

　　老爸干笑了两声，车子已经进了别墅群，建在髙处的别墅群被青葱的高大树木环绕，夏天这里凉爽得像避暑山庄。每栋别墅外观看似一样，里面的格局却各不相同，据说某个着名的主持人就住在其中一栋里。

　　车子驶进停车坪路道，停在一栋漂亮的两层别墅前。钟伯伯早已站在别墅门前迎接，他微笑着张开双臂，像小时候一样，我尖叫着飞扑到他怀里。

　　小时候的我在很长一段时间里一直幻想，如果钟伯伯是我亲爸就好了，他对人永远绅士温柔，疼爱我像疼爱自己的亲生女儿一样，我15岁那年钟伯伯一家因工作原因移居美国，我哭了一个星钟伯伯抱了抱我，满脸笑意说道：“小麒长大了，变漂亮姑娘了。”

　　是的，就是这种百听不厌的口吻和语气，我太怀念了。钟伯母也从客厅里走出来，保养得极好的她，过了这么多年一点没变。好啦，有变了一点，但是还是很美。

　　“哪里变漂亮了，还是像假小子一样，没个女孩子的样子。”我爸从后面慢腾腾走上来，他时刻不忘打击我。

　　我从钟伯伯怀里溜出，拍了我爸一下，对钟伯伯和钟伯母说：“在林赞成同志眼里，我永远是小时候那个戴着眼镜的牙套妹，就算我变漂亮他也不承认，其实呀，他是怕我被人拐走了。”

　　钟伯伯和钟伯母哈哈大笑，老爸瞪了我一眼：“没大没我朝他吐吐舌头后退着跑向客厅，撞进了一个人的怀里。

　　“林麒。”一个陌生又熟悉的声音在身后响起，近在咫尺。我回过头，确定了那张这几日一直萦绕在脑海中的面孔，时光倒流，一股往日旧时光累积而成的熟悉能量注入内心，叫人欢欣鼓舞。

　　斯宇哥哥！心比嘴早一步叫出声。

　　我都不好意思告诉你们，我收藏着一对兔子公仔夫妇，小时候去日本旅游的时候我闹着我妈给我买的。兔子先生就叫作斯宇哥哥。兔子先生肚子里面有个可触动的录音器，别的小孩写日记的时候，我对着兔子先生录音，遇到开心或者不开心的事，就会对兔子先生说。现在长大了想想，这种行为实在矫情。

　　由于我从小喜欢钟斯宇的事情尽人皆知，钟伯伯甚至还总是打趣我，要我做他家的儿媳妇，每次听了我脸都像铜锣烧。

　　六年，时间过得那么漫长，漫长得像一个世纪。“6”这个数字跟我有缘，他比我大六岁，离开六年后又出现。他比我印象中更帅气更成熟，浑身散发着一股好闻的沐浴液的味道，和过去一模一样，每次出现都是干净清爽，让人看着就觉得舒服。

　　“好久不见，有没有想我？”他咧开嘴笑。

　　“斯宇哥。”他一开口我就脸红，我只能迅速地打声招呼，假装上厕所跑到洗手间。老爸在旁边瞟了我一眼，摇了摇头。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第5章 我的男神和他的女神(2)


　　我在洗手间里对着镜子，摸着自己烫得不像样的脸颊，懊恼至极。天啊，谁来救救我。怎么这么没出息呢，要快点平复，深呼吸，深呼吸……我命令自己冷静下来。就像切洋葱的时候忍不住流泪一样，这种让人呼吸困难的紧张像切开洋葱后看不见的催泪化学物质，而钟斯宇则是洋葱里的蒜氨酸酶。

　　钟斯宇在外面敲门，问我好了没有，说大家在等我吃饭。我开门出去，他伸出手来摸了摸我的头，比了一下我的身高说：“长高很多，以前的小不点，现在都这么高了，女大十八变。吃过饭我们好好聊聊怎么样？”

　　一顿饭吃得很开心，让我仿佛回到过去的时光，虽然大部分的时间，都是钟伯伯他们在听我爸如何损我，比如我赶飞机记错了日期；把花瓶里的水误当成饮料喝了；公共场所给一个老爷爷让座，没想到人家是个少白头的青年；去美国找妈妈和姐姐的时候跟乐队去听演出，被一群瘾君子骗光了钱，进了警局等等。

　　“还是那么迷糊可爱。”钟斯宇一如既往站在我这边，替我说晚饭结束后，老爸和钟伯伯在客厅喝茶聊天。我跑到院子外面的凉亭里坐下，钟斯宇端来两杯果汁，坐在我旁边。这一带的别墅建在半山腰，依山傍水风景极好，夜晚空气清凉，还能看到天上的星星。两个人只是静静坐着，很久之后我才问他：“这次回来还走吗？”

　　“暂时不会离开，不过那边有工作邀请，我还在考虑。”他如实地跟我说，像过去一样没有任何掩藏，他又问我，“你和你妈妈还有姐姐常联系吗？”

　　“当然啦，你又不是不知道，我妈这个人很爱主宰一切，去了隔着一个太平洋那么远的洛杉矶，还是不放心我，每个月打好几通电话，而且根本不顾时差，总是大半夜打来。我每年暑假会过去待一个月，每次去她身边的男朋友都不同，亨利啦，迈克啦，保罗啦，我常叫错名字。对了，我姐年初的时候结婚了，老公是意大利“意大利人？黑手党吗？”

　　“我倒希望是，可惜不过就只是长得很像黑手党，真不知道我姐怎么看上了他。”

　　他哈哈大笑，他一笑，微风在空气中耸动。我望着他的笑脸，希望一直这么相处下去，哪怕一句话也不说，以天上的繁星为伴。

　　不知哪栋别墅传来了恰到好处的小提琴声，德彪西的《棕发少女》。回忆在小提琴流水般的音乐声中层层涌现，我想起了自己的花痴年代，不夸张地说，我在古典音乐方面下过狠功夫，动力源自身边学艺术的钟斯宇。我从上小学开始憧憬成为他的新娘，并为了配得上他付诸努力，其中包括背了很多钢琴家的名字和乐曲，甚至主动学过一段时间的钢琴，没几天就烦了，因为那钢琴老师特别凶残，给我留下了童年的心理阴影。

　　两人静静听完一曲，过了一会儿，他说：“那天我去你们学校附近办事，然后顺便去找你，没找着你。”

　　原来我真的看到了他，我以为我们相互看到对方，原来只是幻觉，不由得感到一阵小小的失落。突然之间我不想对他说实话了。

　　“是吗？太不巧了，那天出去玩去了。”

　　他认真看了我一眼：“你真的长大了，不过还是那么可爱。”其实我想听到的是变漂亮了、变成熟了，可爱这个词对我来说是用来形容小猫小狗和小婴儿的，可惜直到离开，他都没有做出类似我变美丽的暗示，挺让人忧愁的。

　　回家的路上，老爸问我是不是还喜欢钟斯宇，我把头扭到车窗那面，语气不好地说：“老爸你很八卦。”我不说他也能猜到，又来玩明知故问的把戏。

　　“一根筋的死丫头。”他轻轻摇着头。

　　回到家，躺在家里的床上，我收到麦莉的短信，问我怎么没回学校。我说太晚了，离家比较近，直接被我爸载回家了，明天早上会打车去上课。

　　“他回来了。”在短信后面我加了一句，我心里有什么事都不想瞒着她。

　　“谁？”

　　“你说呢。”

　　一分钟后，麦莉回复：“不是六年没见了吗？怎么样，是不是像我说的长残了？长残的话你正好可以早点死心。”麦莉一点就“麦莉，我问你，什么情况下你会对许征撒谎？”

　　麦莉没有思考很久就给我回复：“表面上不想让他受伤，实际是不想让自己受伤的情况下，我会对他撒谎。”

　　看，麦莉是我的灵魂，我的心虫。

　　我睡不着，起床找出那只压箱底的兔子先生，给肚子里的录音器换上电池。按下按键，最后一则录音在兔子先生的肚子里响起：“2006年4月1日。心情，很坏。斯宇哥哥在愚人节这天离开了，我真希望所有的一切都是谎言，明天醒来之后，又可以见到他……我永远都不会有勇气对他说，我喜欢他，很喜欢他，喜欢得要死了……”

　　在关了灯的房间里埋头在兔子先生的肚子上听六年前自己稚气的声音，除了我自己，我听不到任何声音，一种要死了的感觉从兔子先生的肚子里钻入耳朵，一直钻入心里。

　　好不容易消失在我生命里一周的苏烈，在清明节过后又出现他打电话给我的时候，我正在食堂吃饭，五分钟后他坐到我面前，而我正在卖力啃着鸡腿。我们学校食堂的饭菜非常丰盛，整个大学城里，独独我们学校食堂的伙食有口皆碑，很多邻校的学生想方设法混进我们学校食堂吃饭。有段时间，我们班上一个很有生意头脑的女生，靠收集毕业学姐学长的门卡转手卖给外校的学生，最高卖到50块一张，从而赚了人生第一桶金，买了去印度旅行的往返机票。至于该女生在印度被劫财一事，就另当别论了。佛祖有言，得失一体，大概就是这样子。

　　苏烈鄙夷地看着我面不改色地啃鸡腿，开口便讽刺说：“你这样的吃相，肯定会吓跑很多男生，很难找到男朋友。”

　　“找不找得到男朋友关你屁事。”我顿时就失去大半的胃口，一口油沫星子喷到他脸上，“有话快说有屁快放。”在苏烈僵硬的表情下，我保持啃鸡腿的速度，我要多吃点，多吃点才有力气和苏烈这只公鸡中的战斗机作战。

　　苏烈比一个“v”的手势，在我眼前晃来晃去。我正疑惑他有什么好得意的呢，还比“2”的手势，真二，不想他说：“明天晚上跟我回家。”

　　我张大了嘴巴，鸡腿掉在餐盘里。

　　“有没有搞错啊你？明明说好不能违背道德，不能有亲密接触的，你越线了，你知道吗？你不能说话不算数。”

　　他对我的抓狂一点儿反应也没有，抱着手臂冷静地说：“你是石头脑袋吗？我要你答应我的第二件事，明天晚上跟我回家。”

　　“什么？”我惊掉下巴，声音大得整个食堂都有了回音，不远处几桌子同学被震得差点掉了筷子，投来了不满的眼神。苏烈挖了挖耳朵，好像在抗议我嗓门大。

　　“吃个饭而已，你不必小题大做。”

　　“吃饭哪里不能吃，干吗非得跟你回家吃啊？”我瞪着他。“吃饭哪里都能吃这种好事，我会让你干？”他瞪着我。

　　我真不知道自己当初脑子怎么热了就答应他，现在后悔得把自己当鸡腿啃了的心都有。好不容易明朗的心情，就这么被苏烈那混蛋毁了个全尸。

　　麦莉和许征爬山去了，明天回学校，没人给我排忧解难。许征在微博群里有个登山爱好者群体，每个月都要发起至少一次爬山活动，意思是不把五岳爬过都不好意思说是山顶洞人的子孙后代。据许征说，他的最高目标是珠穆朗玛峰。不过有麦莉在，他们爬不了什么太高的山，麦莉顶多在半山腰或者山脚下，住在颇有诗意的小客栈里一边品着茗茶一边等他们麦莉一不在我就有点百无聊赖，一整天都过得浑浑噩噩，还得绞尽脑汁想怎么接苏烈的招。为了躲苏烈我整日都窝在图书馆里。图书馆四楼是政治哲学类书籍，人迹罕至，连政治系和哲学系的学生都少得可怜。有些书籍光名字看着就很催眠，比如康德的《任何一种能够作为科学出现的未来形而上学导论》。我常常找一个伟人思想精华汇集的角落，看东野圭吾的推理小说。只有这种时刻，我才觉得六根清净。

　　我晚上从图书馆出来，回到寝室楼下，撞见有男同学在点爱心婚烛求爱，楼下被人围得水泄不通。类似的场景每个学期都要发生很多次，可是这次的规模空前盛大，搞得像求婚现场，策划人都请来了，正在现场征集合唱团唱歌，王力宏的《爱的就是你》和曲婉婷的《我的歌声里》，只要加入，一个人有100元的酬劳，有会弹吉他的能得500元。这么好的差事我当然要插一脚，不会弹吉他就退而求其次加入合唱，虽然歌词记不得几个，但满大街都唱烂的歌，调子都懂。100块钱能买好多兆手机流量呢。这就是这种二流学校里富二代多的好处。

　　我领了钱，站在人群里，美滋滋地一起合唱，为了表示诚意，不是白领钱，我昂首挺胸站到最前面一排。烛光、鲜花、人群、掌声，闭上眼就是小时候参加合唱团的场景重现。当年个子小小的我只是站在最后一排唱几个和音，也觉得是被上帝眷顾。我陶醉了。

　　换作被告白的是我，如此兴师动众的场面，很难不被打动，就算不被打动，也不忍心破坏这么好的场景，怎么也得先答应下来。可女主角不买账，她是我们那栋楼出了名的法学院研究生大美人，高贵冷艳的大美女，每个月都有男生在楼下表演求爱戏码。天知道她是不是被求爱太多次了，总之她脾气很不好，眼神也很有问题，端盆洗脚水二话不说从二楼浇下来，不偏不倚，全浇在站在第一排、正在张口用力唱“爱”的我身上。

　　我喝了一大口洗脚水，又一次打破了出糗纪录。

　　人群里有一个笑声特别响亮，然后是一连串的爆笑声。

　　笑得最大声的是苏烈，他是这个求爱现场的策划人，被拒绝的男主角是他的哥们儿。我隔着人群看了一眼苏烈，他笑得腰都直不起来了，没有人像他笑得那么放肆那么可恶。只有一首歌的歌词能完美诠释我此时此刻的心情，张学友的那首老歌：灯光熄灭了，音乐停止了，我的心是真的受伤了。

　　我浑身湿透，抱着头灰溜溜地推开众人一口气跑上三楼，跑回寝室用力地关上门，把狼狈的我与喧嚣的世界隔开。我洗好澡换好衣服，坐在书桌前用毛巾擦干头发，多年出糗的经历，让我早己练就一种迅速恢复平静的心态，只是想着苏烈欠扁的笑脸，火气上蹿。

　　天气已经开始热了，我却觉得一阵透心刺骨的凉，关窗拉窗帘准备爬****盖被子睡觉，没想到苏烈打来电话，铃声响了很久他都没挂断，真执着。我忍无可忍接了电话，正准备骂他又一时词穷。

　　他在那头说：“我实在忍不住，不知情的人都不觉得多好笑，我目睹了你参与活动的全程，你是有多缺那100块，没有哪个人像你那么二，表现欲那么强，唱得那么用力，你脑袋里一定装了石头，哈哈哈……”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第6章 我的男神和他的女神(3)


　　你才脑袋装石头！落井下石的人我见多了，还没见过他这么贱的，我想大骂特骂，刚张口就对着电话连续打了两个巨大的喷嚏，喷嚏触屏，电话挂了。

　　还有比感冒更倒霉的吗？天知道老天为什么如此重创我的身心。

　　上初中后就没感冒过的人，这次病来如山倒。

　　麦莉爬山回来得知所有事情的经过，她身边的八卦消息永远不绝于耳，就算她失踪一个月，回到学校，还是能收到学校第一手的八卦新闻。对于我的出糗，她已经见怪不怪，甚至翻着白眼说出和苏烈一样的台词：“你是有多缺那100块。”

　　这次我的后遗症有点严重，麦莉看我在寝室躺了两天也不见好’反而有愈演愈烈的趋势，打电话给我爸说明病情，当时我高烧近401，躺在床上神志不清胡言乱语，把麦莉吓坏了。我爸和麦莉是怎么把我从宿舍抬出去，又怎么把我弄去医院，我根本不清楚。

　　在医院完全清醒过来已经是第三天早上。其间我断断续续醒了很多次，好几次都在晚上，头痛欲裂，身体忽冷忽热，冷的时候像有什么一直挤压着身体，想缩成个球，热的时候像身体里充了气，要爆炸似的。

　　我烧得迷迷糊糊也察觉到身边都有些什么人，医生，护士，老爸，麦莉，还有钟斯宇。钟斯宇出现过两次，第一次是晚上，他安静地坐在床边，跟我说了些什么话，我知道不是梦，但意识怎么也无法从病躯中挣脱出来。他第二次出现是在我清醒的早晨，他是我完全清醒后看见的第一个人，当时我瞬间就觉得自己被治愈了，觉得这病生得真值。后来才知道是老爸和麦莉两个滑头出的主意。

　　钟斯宇坐在床边，温柔地看着我，递水给我喝，问我有没有好些。他穿一件浅蓝色衬衫，头发重新剪过了，蓄了一点胡楂在下巴上，看起来很有成熟男人的味道。几个年轻的护士小姐轮流进来给我检查，频繁地给我量体温整理床铺，只为了能待在病房里多看钟斯宇几眼，她们的小心思我都知道，而且没打算拆穿。

　　“二十几岁的人了，要好好爱惜自己的身体，大夏天都能生这么大的病。”钟斯宇说。

　　我当然不能告诉他我生病的原因，支支吾吾地应答以后会好好照顾身体。

　　麦莉不知道从哪边冒出来，从病房外探个头，对我挤眉弄眼，故意咳了一声，把手里的水果袋子轻轻放在门边的药架上，眨了眨眼睛转头走了。

　　我躺在病床上，和钟斯宇从各自的生活聊到过去的事情，聊到我总是出糗。比如小时候和他家的狗抢零食抢到打架；在1.50深的泳池里游泳，学着跳水皇后郭晶晶一个脚朝天扎下去，把脑袋磕出一个大包；看了本时尚杂志，学着上面自己给自己剪刘海，刘海越剪越短，最后戴了一个多月的帽子去学校……只要聊到我的糗事，总是没完没了。

　　钟斯宇笑得毫无保留，窗外的日光一点点倾斜，斜斜地打在他的肩头，为他披上一件金丝外衣，光芒四射。之后钟斯宇接了个电话，该怎么说呢，他接电话的瞬间，好像不是我熟悉的那个他了。他对着电话那头从容自然说话的样子，嘴角微微上扬的样子，是另一个全新的他。我看得有点恍惚有点不安，直到钟斯宇挂了电话后对我说：“有个人在附近，她要来看你，我常跟她提起你，这两天她一直关心你的病情。”

　　我很好奇，谁这么关心我，我期待地等着。

　　半个小时后，当美人姐姐周芸珠面带缪斯般的微笑出现在病房外时，我简直傻了眼。

　　这个世界太小了，小得拥挤，小得恐怖。

　　钟斯宇站起身，走过去牵她的手，向我介绍：“林麒，这是我女朋友周芸珠，我一直想找机会把她介绍给你。”

　　轰的一声，我整个世界都灰暗了，血液也在身体里凝固了似的，一种前所未有的天旋地转。这就是比感冒更倒霉的事情。

　　周芸珠走到床边：“我们见过的。”她说，笑起来像仙女一样。

　　“什么时候见过，我怎么不知道？”钟斯宇微微诧异。

　　“就是不让你知道。”她坐在我床边，轻轻握着我的手，又问，“怎么样，可以活蹦乱跳了吗？原来斯宇一直说的那个有趣极了的女孩是你，我们真有缘分。”她长长直直的头发垂在肩侧，美得无可救药。

　　我努力挤出一丝笑容，呼吸都快要停止了。我望着他们两个，他们真是天造地设的一对儿，他们真应该在一起，他们只要站在一起这个世界就变得明亮，可以治愈很多人，可是为什么我这么难过，一颗心难过得要滴出血来。

　　出院后我妈从洛杉矶给我打了电话，不久之后姐姐又给我打了电话。老爸那张嘴，什么事都会向她们报备一声，也不能怪他，离婚时我妈威胁过他，如果不能把我照顾好，我少了一根汗毛她就飞回来杀了他，又说有任何事都要告诉她。

　　我爸这人挺怕事的，也怕女人，和我妈离婚主要因为我妈是个工作狂，因工作需要长期待在美国，而我爸热爱祖国又坚决不移民，吵了几次，两人协议离婚。当年离婚的时候我上小学四年级，姐姐念高中，我妈问我要不要去美国生活，一辈子在那边生活。我几乎没有犹豫就说了不，一方面是英文很差劲，另一方面我觉得我爸一个人可怜。暗地里我和姐姐商量，她也支持我的决定。

　　我姐是个很酷的姐姐。她是比麦莉更让我佩服的人。她遗传了我妈的所有优势，漂亮强势，成绩永远那么好，参加任何竞赛都能进入前三名，围棋、象棋、演讲、写作……不仅如此，打架也很厉害，从小到大在整个社区里打遍天下无敌手，在学校揍趴一百几十斤的男生，老师们对她是又爱又恨。

　　我妈常盯着我看良久，感叹一句：“你们两个都是我生的，怎么你就这么笨呢？”

　　据说我出生的时候不哭也不闹，两岁才学会走路，三岁才开口说话，幼儿园最有耐心的老师都被我搞崩溃。我妈怀我的时候工作繁忙，临产前一个星期还在片场和导演激烈讨论剧本。她以为我在她肚子里受了什么刺激，带我去看神经科，一切显示正常。医生劝慰她：“有些孩子发育缓慢，慢慢来。”她把原因归咎到我爸身上，后来干脆自己教我读书认字，直到我上小学。

　　尽管如此，她还是很宠爱我，比起姐姐给予我更多，她说：

　　“你姐姐完全可以依靠自己的能力获得更多，可是小笨蛋你啊，需要人拉上一把。”

　　当年我拒绝和她去美国时，她有点受伤，问了几遍我依然不改答案。我们坐在客厅里，第一次面对面长谈。她担忧地说：“你知道你爸爸那个人，粗心大意，不能照顾好你。”

　　九岁的我握着她的手，一脸纯真，安慰她：“我不是为了被爸爸照顾留下来，而是要照顾他才留下来。”

　　那一刻，我看见我那美丽的妈妈眼里有光，她紧紧把我抱在怀里，说：“我的小笨蛋长大了。”

　　大人的情感世界我不懂，九岁的我只希望能以一种伤害最小的方式分别，没有伤害最好，毕竟我都没有失去他们，他们还在我身边，距离一直不是我的问题。

　　年幼的我也问过我妈，为什么要和我爸分开，是因为不爱他了吗？她说：“我一点儿也不怀疑你将来会遇到一份值得厮守终身的爱情。这个世界上有人把友情看得很重，有人把爱情看得很重，还有人把亲情看得很重，但更多的是把自己看得很重的人。你不必做任何一种人，只需要做你自己，追爱也好，追梦也好，要活得有血有肉。”

　　当年我听得一知半解的，我知道其中有很深的含义，现在还是不能完全地领悟。

　　我妈去美国的时候给我建了个账户，每年按时往里面汇一笔钱，那个账户我从没去查过，不过我问过我爸，从他有点尴尬的脸色中，我知道数目不小，我妈说那是我的嫁妆。

　　由于我爸在物质上对我的洗脑，我对金钱没什么太大概念，反正是个物质盲，别人眼中的名牌，到了我这里，换一句我爸的话，

　　就是和石头差不多的东西。我可以在地摊上买一件20块钱的t恤，也可以跟着麦莉逛百货公司，买一件几千块的衬衫在父亲节送给林赞成同志。

　　林赞成同志这个人啊，说起来真叫人无力，随着年龄增长，我越来越不明白我妈当年怎么看上了他，看上这个一件衬衫可以穿五年，当了十几年文化局副局，开着一辆二手丰田的男人。

　　在林赞成同志的洗脑下，每当麦莉从海外订购意大利版并想找一个人讨论最新春夏款或秋冬款美服时，却只能在寝室里看到我蹲在宜家沙发上一边吃必胜客外卖一边翻着《水胖传》，酱汁和米饭沾到廉价t恤上，吸吮着手指用一种花和尚鲁智深的莽气问她有何贵干。往往那种时刻，我在麦莉的眼睛里看到杀“你自己不是不爱这些华服吗？为什么还要订这么贵的杂志来研究？”我问麦莉。

　　“不爱，但是要了解你懂吗？你可以不爱这个世界，但你要了解。”麦莉哲人似的继续翻她的杂志。

　　我那潇洒的老妈，离婚后这些年，在洛杉矶换了很多男友，从编剧、导演、演员到牙医她都交往过。可我爸还是单身一人，我和姐姐劝他再找，他担心找个对我不好的后妈，没有念头。我跟他说这个法律健全人民当家做主的时代哪还有什么恶毒后母，现在是小孩逆袭的年代，辛德瑞拉和后母的故事只能发生在外星人身上，他《知音》看多了。林赞成同志很顽固，他总感叹自己在变老。

　　病好后，我又生龙活虎地回到学校，恢复往日的胃口，走两步都觉得饿。

　　回校那天麦莉和许征给我接风洗尘，不过离开三天，他们两个搞得我好像离开了三年，就差在校门口拉个横幅迎接我了。

　　麦莉说苏烈来找过她，问我的下落。生病期间我把手机关机了，他没找到我，我一时忘了答应和他一起回家吃饭的第二件事。

　　“你怎么和他说的？他是不是很生气？”我皱着眉问麦莉。

　　“我说你病得快死啦，叫他饶了你。生气倒没生气，只说你病好后打电话给他。”

　　我不知道要不要打电话给苏烈，还有两件未完成的事，时间拖得越久对我越不利。最终我还是拨通他的号码，以为他会在电话那头臭骂我一顿，没想到他只是问我病好没，弄得我一时不知道怎么回答。有点像黄鼠狼给鸡拜年的感受。别误解，我的意思不是说我是鸡，我的意思是不知道苏烈安的什么心。

　　“本来快死了，想到还答应你的两件事，又活过来了。”我故意说道。

　　“算你有自知之明，你多休息几天吧，病恹恹的没意思，跟我回家吃饭的事过了这个月再说。”他在那头很平静地说道。

　　咦，狼心狗肺的他竟然也懂关心人了？突然之间我不是很讨厌他了，尤其是想到钟斯宇和芸珠，想到苏烈看芸珠的眼神和我看钟斯宇的眼神是一样的，明白了我们两个还有一个共同点，都是陷入单相思里不能自拔的失败者。
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第7章 嗯，合作吧！(1)


　　六月初学校有一年一度的盛大联欢舞会，露天举行，庸俗浮夸，依然有很多人报名参加。很多学生都在准备，忙于找舞伴借礼服，每年都会评出年度最佳话题人物，其实选的就是谁在舞会上最出风头，最惹人注目。

　　去年我和麦莉都没有参加，今年也不打算参加。可是看到隔壁寝室的胖妹都借了她祖母的旗袍参加后，麦莉坐不住了，毅然要携许征一起参加，说是让大家看看什么才是真正的话题人物。她和许征用一个星期的时间排练一套探戈，因为难度有点高，许征吃不消，跳得不伦不类。我劝她还是别去了，可麦莉是那种一旦要做就要做到最好的人，还要求许征也做到最好。

　　暗地里许征跟我诉苦，让我跟麦莉求求情，换简单点的舞步，跳跳华尔兹就好了。他说白天要上课，晚上还要练舞，身体吃不消，又不敢跟麦莉抱怨。可怜的许征，没几天腿就扭伤了，麦莉一边心疼许征一边愁容满面，在寝室里像只暴躁的火鸡，上蹿下跳。我实在看不下去，虽然不是特别情愿，但还是自告奋勇代替许征跳。

　　我跟麦莉说：“我比你高一点，可以扮男生跟你一起跳啊，跳得好坏是一回事，反正你都报名了，总不能一个人跳吧？”

　　我对我的个子扮男生还比较有信心。麦莉是看着我长高的，我发育比大多数人缓慢，直到升上初中还被同学们叫“矮冬瓜”。我升上高中加入游泳队后，三年里蹿了二十公分，直蹿到一百七十公分，把身边的同学都吓了一大跳，去美国见我妈时，也把她吓了一大跳。

　　起初麦莉还不乐意：“你？扮男生跟我跳？还不如叫我死了算了。”

　　可她是多么要强的人，开始的事情从来不会半途而废，纠结了两天后，终于勉强答应我做她的舞伴，并后悔当初对许征要求太高，导致她自己来吃这个苦果。

　　在跳探戈的时候，人们更关注的总是两个搭档之中的女性舞者，所以麦莉教了我简单易懂的舞步，我只要不出什么差错，剩下的她来应付。为了最大限度地配合好麦莉，我特意找出电影《闻香识女人》中阿尔帕西诺在餐厅里跳探戈的那段经典情节，反复看了很多遍，熟记舞步与神情，又怂恿麦莉把舞曲换成电影里的那段经典阿根廷探戈舞。

　　我信心满满地对麦莉说：“你看，电影里阿尔帕西诺演的瞎子都能跳得那么好，我当然没问题。”我们甚至逃课练习，用最后一周的时间编了一套舞步。

　　演出当天早上，为了给麦莉更多信心，我起了个大早，跑到学校外面的理发店，把留了六年的一头长发剪短。发型师听说我要扮男生跳舞，特意给我吹了个《泰坦尼克号》杰克第一次参加晚宴的发型，并大赞我的头型好看，“九分像个男生，帅呆了”。我顶着厚厚的发蜡，看着镜子中的自己，仿佛看到六年前的自己，活脱脱的假小子再现。

　　顶着短发出现在麦莉面前时，我把她吓了一大跳，两秒钟后问我是不是生病后遗症，烧坏脑子了，竟然把头发剪了。

　　“到腰那么长啊！到腰啊！”她惋惜地叫着，好像剪的是她的头发。

　　“我早想剪了，趁着这次大好机会，就是回家要跟我爸解释个半天，还没找好说辞。”我当初留长发就是我爸叫我留的，其实我还是喜欢短发。我是真的打心里喜欢短发，要不是碍着我爸，我早剪短了。短发实在太轻松了，我意气风发地摸了摸头发，发蜡厚得像502黏胶，手指差点被黏住。

　　麦莉有点感动，盯着我的头发造型很久说不出话来，表情诡异。她太死要强了，感动也不会表现明显，只是抱了抱我，话题一转说给我借了身西装，还有一张白色面具，从话剧社演《歌剧魅影》的学长那里借来的。穿西装打领带戴面具的我，被麦莉打趣：“你简直是个男的，还挺帅。”我知道她在损我，没哪个正常的女青年希望被人说成男的，不过既然是帅的，就勉强接受了到了晚上，舞会现场已经被布置得灯火璀瑰。现场白昼一样明亮，灯光晃眼，人头攒动，四周飘扬着彩带，空中飘着数不尽的彩色气球，绝对大耗人力物力财力。我们学校以艺术为重，艺术学院在全国算得上是排名前三的重点学院，学校虽是二流，但艺术学院却是一流。上面十分重视一年一度的舞会，会有领导出席，还会邀请外校一些重要人士参加，学生们也可拿着邀请券邀请亲人朋友来观看，总之我们学校一年一度的舞会在整个大学城是出了名的盛大浮夸。

　　麦莉穿了一件特意买来跳探戈的宝石蓝色的裙子，低胸乂领，裙摆有钻石般的鳞片，当她转圈的时候，光芒四射，还没表演就已经吸引了不少眼球。

　　舞台搭得比往年大，而今年的表演也出现一些新规则。由于报名表演的人很多，舞曲相同的会被分到同一组表演，要同时在舞台上跳舞。我和麦莉以为这首舞曲应该没什么人选，没想到还是有一组表演搭档和我们选了一样的曲子。

　　这是一年一度的盛会，就像巴西的狂欢节。现场热闹非凡，大家都穿得很正式，站在舞台下热烈交谈着，人山人海。麦莉紧紧抓着我的手，艰难地穿梭在人群中，生怕把我弄丢，她可不想在这节骨眼上再出什么乱子。说真的，剪了短发还戴着面具，遇到的同学和熟人没一个人认出我，麦莉的八卦团体毫不怀疑我是男的，有几个叽叽喳喳的女生眼睛发亮地黏着我问东问西，哪个学院，几届的，爱好是什么，血型星座又是什么。

　　我已经和麦莉约定好，整场舞会下来我不能说一句话，不然就穿帮了，什么事情先熬过今晚再说。麦莉帮我挡掉了所有问题，只说我是从商学院借来的舞伴，又撒谎说我喉咙痛，不能说话。

　　表演的人多，我们抽到的签比较靠后，我在临时搭起来的后台等得有点不耐烦，也有点紧张，一紧张就想上厕所，于是对麦莉说要去后面的教学楼上厕所。麦莉在补妆，对着镜子叫我早去早回。

　　我一路小跑过去，在厕所门口看见几个盛装的女生正在排队等厕所，用看男生的眼神看我，眼神里带着些许的雀跃，交头接耳不知道在说什么，我知道女厕是进不去了。情急之下，眼睛瞟一眼对面的男厕没有人，于是从那群女生面前拐了进去。

　　幸好男厕里一个人也没有。其实学校男厕女厕区别不大，男厕不过是在墙的一侧多了一排站式的男士小便池，隔间和女厕是一样的。我进了隔间解决了问题，出来的时候在门口撞上一个男生，抬头一看差点让我魂飞魄散。

　　苏烈！好在我戴着面具，他并没认出我，只是被撞得皱了下眉，回头看了我一眼，在他酝酿着想说点什么的时候，我已经拔腿跑远了。

　　真够惊心动魄的，还好有惊无险，如果被苏烈认出来我进了男厕，那不得被他笑死，他估计会先大笑三天，然后马上昭告天下一林麒进了男厕小解！

　　我在教学楼外见到了等人的大美女杨朵薇，她今晚看起来迷人高贵，紫色的长裙，完美的身材，妖娆多姿。她也没有认出我。电光火石间，我突然明白杨朵薇等的人是苏烈，而且她是他的舞伴，去年她和苏烈夺得了最佳话题人物的第一名。她的表情告诉我，她对这次的舞会志在必得。

　　难道他们复合了？鬼知道。

　　我回到会场演出已经完成了一半，麦莉问我怎么去那么久，我告诉她见到了苏烈和杨朵薇，看来今年的第一名又是他们的。

　　“他们拿第一名让他们拿去，老娘只要你不出差错就万幸了。”麦莉说。

　　旁边一个同学听到我和麦莉的对话，靠过来小声对我们说：“据可靠消息，杨朵薇跪求苏烈参加舞会，不然两人都分手了，以苏烈的性格，绝不会参加的。”不知道是真是假。

　　前面再有一首舞曲，接下来就是，当报幕的学姐念完我和麦莉这组的名字，又念了另外一组的名字时，一个惊雷在我脑海里炸开。杨朵薇和苏烈！选了和我们一样曲子的是他们！太巧了。

　　我抬头看幕布另一头的出口，苏烈正站在杨朵薇后面准备出场。出场的时候，人群爆发出阵阵掌声。

　　两组表演的搭档靠得不远也不近，他没有看向我们这边。我和麦莉牵着手，人群朝我们起哄，麦莉仰着下巴昂首挺胸，面无惧色，紧紧握了握我的手，似乎在对我说不要紧张。我紧张极了，甚至有点发抖，后悔出现在这种场面里，我高估自己了。我扭头看了看麦莉，她似乎很享受，女王似的和不远处的杨朵薇相互较劲。

　　麦莉很少在人前表演，过去她对这种事情很不屑，即使她唱歌舞蹈样样行，也没参加过哪次歌手和舞蹈大赛，这次她是拼了命想要赢。我暗暗告诉自己，我不能拖累麦莉，不能拖累她。

　　熟悉的舞曲响起时，我深深地吸了口气，在心里默念着阿尔·帕西诺，阿尔·帕西诺，阿尔·帕西诺……一瞬间眼前的一切都变成空白，我好像是阿尔·帕西诺上身，又好像是“魅影”上了身，手脚的姿势自然而然地跟随着麦莉舞动，一步两步，一步两步三步。当全身心投入一件事时，那件事变得不是那么困难，我眼里只有麦莉的身影……我用尽全力把麦莉抛向半空，这个动作我们练了一个星期总出错，麦莉甚至一个星期瘦了五斤，她本来就挺瘦的。没想到苦尽甘来，付出得到回报，表演的时候一点错也没有出。她优美地蹦着脚旋转，一直转到我身边，最后倒在我的怀里，定格，

　　舞曲结亩舞曲结束。

　　舞台下的人群中爆发出热烈的掌声，麦莉在我怀里眨了眨眼，用嘴形夸张地说我们成功了。”

　　直到这时，我仿佛才从梦境中醒过来，人群传来的掌声，刺眼的灯光，人们呼喊着麦莉的名字。我扭头看向舞台左边的杨朵薇和苏烈，在舞曲响起来时我已经忘了他们的存在，杨朵薇的脸色也很不好，而苏烈，他的目光和我撞上的一瞬间，他习惯性地皱眉，就像第一次在搏击术教室里看见我的情景。他穿着一套锻面蓝黑绒的西装，在灯光下像王子似的，直挺挺地站着，侧头看我，目光像要穿透我的躯体。

　　我知道，他认出我了。我告诉自己，没关系，然后对他咧开嘴笑了，那是想告诉他，我已经不再害怕他了，甚至有点同情他。

　　我和麦莉并肩站着，牵起手高举着向人群致谢，眼睛扫了一眼台下坐在前面的一排领导，第二排右边的位置，我看到了熟悉的身影，钟斯宇和芸珠！他们也被邀请来了。我朝他们的方向兴奋地挥手，直到和麦莉一起退到幕后。不知道他能不能认出我。

　　“我们成功啦！你没跳错啊！”麦莉兴奋地抱着我，“你听掌声还不绝于耳呢，听听，还有人在呼喊我的名字，真享受。”她又叫又跳。她那群八卦好友也围上来，纷纷表示我和麦莉配合得天衣无缝，今晚的第一名非我们莫属。大家都没有注意到杨朵薇从后面走上来。

　　“创意不错嘛，女扮男装，我就说，怎么看起来这么眼熟。”她走到我和麦莉面前，盯着我的脸，语气里满是妒意。苏烈不知道去哪了，我放眼在后台的人群中扫视一圈，没看到他。

　　“舞会又没明文规定不能女扮男装，只要跳得好就行，跳得不好的，只能当绿叶了。”麦莉得意地说道。杨朵薇气得脸都绿了。麦莉没再理会她，拉着我走向场外。许征在人群中艰难地朝我们走来，他的腿还没完全好，本来脸色还很难看，因为麦莉并没有跟他说，她的舞伴是女扮男装的我，他在台下看得眼睛都红了，可是走过来认出我的那一刻，又像个小孩般大笑起来，夸赞我：“林麒同学，你很不简单，牺牲这么大，头发都剪了，该叫麦莉好好补偿你。”

　　“过奖了许老师，麦莉跳得更好。”我把麦莉推到许征面前，麦莉用力拍了他一下，扭头对我说，“别叫他许老师，不过是个代课的，叫他许老师他会很得意的。”

　　许征摸了摸头’嘿嘿傻笑。

　　麦莉搂过我的肩膀说：“走吧。吃夜宵去，饿了。”

　　“不等颁奖了？”许征问。

　　“谁在乎那玩意。”我和麦莉异口同声，意识到后，哈哈大笑。收获那么热烈的掌声，已经足够了，我们享受过程。

　　“去吃麻辣锅？”

　　“吃烤串！”

　　“我要许留山的杨枝甘露！”

　　“啤酒啤酒，我的最爱。”麦莉大叫。我们三人，一路闹腾着往十字街走去。

　　一辆车子开到旁边，缓缓地停下，车窗摇下，钟斯宇在驾驶座上叫我：“林麒，果然是你，我就说是你。”

　　钟斯宇既不评论我的新造型，也不说太多的话，意味深长地看着我，只说表演很好。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 嗯，合作吧！(2)


　　芸珠姐在副驾驶座上跟仙女似的，直夸赞我：“小丫头干得不错，帅呆了，我快要被你迷倒了，尤其是舞曲，选得好极了。”

　　被偶像夸赞，我心里像抹了蜜糖一样。钟斯宇问我们要去哪儿，麦莉已经笑嘻嘻地迎上去说：“好哥哥，载我们一程。”我瞪了她一眼，她当没看见，很自觉地拉开车门就坐上去了，我和许征没办法只能随后。

　　车子往十字街的方向开。几乎每个大学附近都有一条受学生欢迎的街，我们学校不远处的这条十字街，在整个大学城里很受欢迎，从东走到西至少要耗费半个小时，吃喝玩乐海纳百川。有层次低的小饭馆，也有高级的西餐厅，亚非拉美菜系应有尽有，一点儿不夸张，有一个餐厅叫作乌拉圭，不知道老板是不是南美人，里面有拉丁舞表演。娱乐场所更不用说，酒吧和xtv占据半条街，平日里还可见到很多白皮肤和黑皮肤的外国友人。这里是大学城学生们公认的天上人间。

　　我很高兴钟斯宇认出我，好像我化成灰他都能认得我的那种快乐。要么是恨极了的仇人，要么是爱极了的亲人，不管你怎么改变，他都能认出你。

　　“哎，钟哥，你和芸珠交往多久了？你们怎么认识的？打算什么时候结婚呀？”麦莉故作亲密地往前靠了靠，像我称呼他们一样称呼前座的人，一口气问了几个问题。我知道她是帮我问的，想捏她一把，她把屁股一扭躲开了。

　　钟斯宇神秘一笑，不作回答。芸珠微微侧过头，笑着对麦莉说：“我们啊，不结婚的。”顿了顿，继续说道，“恋爱还没谈够呢，怎么可能轻易给他做黄脸婆。”

　　许征也在旁边傻笑，似乎不太认同芸珠的话。我缩在座位上，心里沉甸甸的，怎么说呢，芸珠太好了，无论样貌还是性格，完美无可挑剔，我都爱她。

　　三人和钟斯宇在十字街东门分别，车子开走前，钟斯宇把头探出车窗，像我爸一样对我嘱咐：“高兴归高兴，别喝太多酒，别吃土豆。”听得麦莉和许征都笑了。

　　我沮丧地目送车子驶远了。麦莉推了我一下，对许征说：“你看她那衰样，我们能一眼看出她对钟斯宇心怀不轨，周芸珠肯定看得出来。”

　　“真的？很明显吗？”我惶恐。

　　“明显。”他们两个同时点头说道。唉，许征那样的呆头鹅都看得出来，看来我的演技实在太糟糕了，如果真是这样，下次见到芸珠和钟斯宇，可要绕道走了。

　　许留山对面开了家日本菜馆。******事件本来让十字街上的日本店撤了几家，这几个月又陆续开起来了。过去我和麦莉常去的那家“深夜食堂”，营业到夜里三四点，老板是台湾人，日本菜却做得整条街上最地道。******事件最严重的时候，有学生到他店里抗议，他迫于压力把店关了去环游世界，至今未归。我和麦莉喜欢去的原因不只是菜做得好，还因为老板很有趣，他总在厨房里放小电影给他的员工们看，他总有办法弄到苍老师的最新作品。作为他的员工，福利多好啊，想来兼职的男同学踏破门槛。

　　我们去许留山打包了两份杨枝甘露，走进旁边的烧烤店吃烤串。麦莉差使许征拿了两打啤酒，她利落地打开一罐，灌汽水似的往喉咙里灌了大半罐，吧唧着嘴发出特别满足的啧啧声。我和许征都习惯了她高兴起来酒鬼一样的状态。

　　我和麦莉被选为年度舞会的最佳话题人物第一名。

　　又过了半晌，苏烈又发来短信，两个字“男厕”，顿时犹如五雷轰顶一样把有点醉的我轰醒了，差点从椅子上翻下去。

　　人怕出名猪怕壮，舞会过了一周，麦莉收到了两大箱零食和若干束鲜花，总有陌生男生的电话打到她手机上，逼她关了两天机，许征恨不得把她捆起来塞到他的背包里背走。

　　我也清静不到哪里去，去食堂吃饭一直听到窸窸窣窣的声音，原来是总有那么几群人在不远的几桌对我指指点点不知道议论什么。更有大胆出格的学妹在宿舍楼下高呼“林麒我爱你”，害得我几天不敢出门。

　　苏烈倒是没有什么动静，他越是没动静越让我坐立不安。我得找苏烈谈谈，趁这厮没把我进男厕的事抖出来前，低声下气和他谈谈，否则我就得被学妹们逼出柜了，但我知道我的性取向永远在异性身上。

　　本以为我不怕苏烈了，没想到又被他抓到把柄，看来答应他的事不止两件，今后得没完没了了，想起来就丧气。

　　找到苏烈的时候，他正在话剧社排演新剧。

　　我悄悄在台下找了一个背光的角落位置，看他和他的团队在借来的音乐厅舞台上排演。期末要到了，每年期末的社团汇报演出，苏烈的话剧社总是很出风头，“经典新演义”是他们一贯的创意。去年他们排了现代版《西游记》，唐玄奘变身企业高管，猪八戒是个体户老板，孙悟空和白骨精在公司里钩心斗角争抢业务，至于沙僧，变成了扫地的沙大妈。话剧很成功，台下爆笑连连，只有少数分子比如许征那样的历史偏执狂才会摇头评价：“低俗，恶搞，不尊重原创和作者。”麦莉笑他：“那么严肃做什么，吴大师要在世，他看了也会拍手叫好。”

　　苏烈作为一个话剧导演，对他的团队未免有点苛刻。我坐在台下，看他把演罗密欧的男生骂得头都抬不起来，估计他晚上回去会抱着枕头大哭痛哭。

　　台上的苏烈，投入到热爱的事情中变成了另一个人，闪闪发光的人，他穿着做旧效果的牛仔裤，简单的白衬衣开了胸前两颗扣子，从第一次见面到现在都没理过的头发，已经可以在脑后扎一个小毛刷似的小辫，极富一种艺术气息，看着他就越发觉得造物者的不公平。他还真把自己当那么回事儿，手里把台词本卷着，好像国际名导似的，要求特别高，精益求精，脾气火爆，骂起人来毫不留情，甚至对读研究生的学姐学长，只要做得不到位，同样没有好语气。这次他们排演的剧名叫《罗密欧与朱丽叶的奶娘》，光听题目都觉得好笑，又是颠覆经典的表演。

　　我坐在不起眼的角落，光听苏烈骂人的声音就叫我头痛，准备灰溜溜地走，心里想着他自己会找上门的，刚走到音乐厅门口，听到他隔着那么远的距离在台上喊我：“那个谁，你别走，我有话跟你说。好了，今天排演就到这里，明天别迟到。”他解散了团队，大长腿一迈，一个飞步帅气地跳下舞台，朝我走来。

　　“别以为你剪了头发我就认不出你了，上周的舞会你很出风头啊。”他的腔调阴阳怪气的，似乎对我和麦莉抢了他的风头怀恨在“随便跳跳的。”我也嚣张一把。他走得越来越近，一副咄咄逼人的样子，一句话不说，盯着我看了几分钟，整张脸几乎都要贴上我了。我整个人呈现一种向后倾斜的不舒服姿势，好怕直起身，就会发生偶像剧里的狗血一幕，拼命保持着倾斜度。

　　很久之后，他退开两步，摇摇头说：“怎么看你都不像啊，难道你还真把自己当男人了？莫非……”

　　“什么啊？”我直起身，瞪圆眼睛向后退了几步。我知道他“莫非”之后要说什么，莫非你一直以来都男扮女装？莫非你和麦莉两情相悦？

　　“什么？男厕所你都进了，还不是把自己当男人了。”

　　我的脸唰地红了，支支吾吾：“那是，那是因为……因为……”又解释不出个所以然。

　　“你爱怎么想就怎么想，进男厕又怎么样，你要喜欢你也可以进女厕。”我对他嚷嚷。

　　苏烈笑得很阴险：“哦，原来你喜欢去男厕，喜欢去男厕是你的爱好，早说嘛，你的爱好很独特，很****。”

　　我快被他逼疯了，脸红得一发不可收拾，又气又急对他大叫：“我喜欢的是男生！”整个音乐厅里都有了回音，好在其他人已经走了，音乐厅里空荡荡的只剩我们两个。

　　我就知道我是自讨苦吃，自投罗网找打击才来的。刻薄的苏烈还是没打算放过我，好像我喜欢男的喜欢女的跟他一点儿关系也没有，他说：“是吗？我还是没办法相信。听说有女生跟你告白，现在都什么时代了，你勇敢点正视自我吧。”

　　在尖酸刻薄的能力上，苏烈和麦莉有得一拼。

　　人说狗急跳墙，被逼急的我接着做了一件让我后悔莫及的蠢事。我也不知道我当时是怎么想的，或者说我已经完全脑袋空白了，出于本能，我只想向苏烈证明点什么。

　　我冲到他面前，捧起他的脸，吻了他。

　　我忘了我是怎么从音乐厅回到寝室的。我觉得自己被苏烈逼得有点丧心病狂。

　　我一口气跑回寝室，钻到被子里，像地鼠把自己闷在洞里一样把自己闷在被子里，不透缝隙。我不敢去想最坏的结果，苏烈肯定是要整死我。我死定了。他很可能会叫我无偿为他做一百件事，或者一万件事，我这辈子剩下的时间很可能都要用来为他跑腿了。脑海里闪过苏烈坐在豪华房间里的华丽椅子上，而我穿得破破烂烂地跪在地上给他擦鞋子给他端茶倒水的场面……想到这里，我头都快炸了，只剩下嗡嗡嗡的声音萦绕耳边。

　　麦莉晚上下课回来，进寝室打开灯，看到我顶着鸡窝头一脸阴郁双眼无光地坐在床上，保持着一种丧尸的姿势。她吓得尖叫出声，又迅速恢复镇定：“我说，你《行尸走肉》看多了吗？”

　　“麦莉，我死定了。”我有气无力，力气都给我用来踢床板“来，跟姐说说，怎么个死法，我看能不能帮你报上美国那个一千种死法的节目。”

　　“我是说真的，我死定了。”

　　麦莉察觉到不对劲，轻轻放下包包和书本，把椅子拉到我床边’坐好后靠过来问：“难道，你这次糗大了？比让苏烈看到你海绵宝宝袜子塞到****里还糗？”

　　我点头，又摇头。我扭曲地望着麦莉，欲言又止，在她彻底抓狂前，我痛苦地吐出了四个字：“我一吻一了一他！”

　　寝室变得很安静很安静，安静到让人灵魂出窍。麦莉根本没反应过来，瞪大了眼睛愣愣地看着我，好像没听到我说话似的，很久之后眨了眨眼睛，问：“你刚说什么？”好像她刚刚从某个时空穿越回来。

　　我苦着脸，垂头丧气。

　　“你说一你一吻一了一他？”麦莉终于反应过来，慢慢站起来，与我拉开一点距离，看怪物一样看着我，叉着腰叫道：“你是说，你强吻了他？”

　　我眉毛纠结得都快连到一起了。麦莉太了解我了，我在她面前，就像扒光了站在她面前一样。有时候她对我的这种了解叫我恨得牙痒痒的。

　　“不，不是强吻……”我逼自己不要去想吻苏烈的场面，“好吧，是强吻……”

　　麦莉后退几步，站定后摸着胸口说：“007，你太让我刮目相看了。我严重怀疑你现在已经被某处的导弹锁定目标，我要离你远点。”

　　我扑上去抓着麦莉求救，把前因后果如实对她道出。

　　麦莉听完，深呼吸，认真看着我摇了摇头说：“你赶紧逃命吧，我帮你订飞机票，爪哇还是撒哈拉？”

　　我知道这种事情，就像小夫妻过日子，旁人根本难以插足。呸呸呸！我干吗要把我和苏烈比作小夫妻。麦莉除了加剧我对苏烈的恐惧，根本帮不上忙，不过恐惧到一定程度，我反而以一种死猪不怕开水烫的壮烈心情安慰自己。

　　失眠到夜里三点，我从床上腾地坐起来，握拳大喊一声：“无所畏惧的林麒，天不怕地不怕的林麒！”喊完之后倒头大睡，根本不顾睡在对面的已经被我惊醒的麦莉。

　　我从小到大有什么事，比如在学校里被高年级同学欺负，晚上一个人待在家里，身处一个完全陌生的环境，很害怕的情况下，我只要喊上这么几声，保准什么事也没有了。麦莉说是阿q精神，阿q就阿训吧难过是死，快乐是死，不如快乐地死。

　　我睡到早上十点，才在被苏烈追杀的梦境中醒来。桌子上有麦莉买回来的早餐，我爱吃的豆沙包和糙米豆浆。早上麦莉去上课时没叫醒我，大概是看我折腾到半夜，让我补眠。

　　醒来之后我意识到早上有一堂很重要的外国新闻史当堂测验，十点十分开始，现在还有不到十分钟赶去教室，糟了，外国新闻史的老教授是个老顽固，每个月都要测验一次，少一次扣0.5学分，别小看这0.5学分，一门课程2个学分，少了0.5相当于挂科。何况这个老教授认识我老爸，我可不想被他抓住什么把柄。

　　我用两分钟时间刷牙洗脸，来不及找衣服，随便抓了一件麦莉放在桌子上的t恤套上去，把一个豆沙包塞到嘴巴里，抱着书就冲出门。幸运的是在寝室楼下看到公修课的一个相熟的女生，我们两个在无聊的公修课上老是聊天。她正在楼下停自行车，我急忙冲上去，说明紧急情况，借用她的车，跨上车的时候她在后面说了句什么，我没听清楚，骑上单车飞往教室。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第9章 糟糕的家庭聚会(1)


　　我踏进教室的时候教授正在发试卷，可是该怎么说呢，同学们像看外星人一样看我，几个人还忍不住发出笑声。我心想我肯定是出了什么问题，低头往身上一看，果然，身上那件黑色了恤上，胸前印有两个很明显的白色英文单词丫00”！

　　难道是昨晚没睡好，眼花了？出门前我还以为是7011”呢，什么眼神啊我，英文也没烂到这个地步吧。老教授扶着眼镜看了看我，轻轻地摇头，催我：“还站着做什么，赶紧进来考试。”我用手中的书本遮住胸前硕大的字母，穿过同学们刺人的目光，找了最后面一排的位置，忐忑不安地坐下去。

　　测验的时候每次低头看见那两个单词，我就有一种想死的心情。考完试，收拾东西准备离开，老教授突然把我叫住，他在讲台招呼我过去，面色凝重。有同学从身边经过，又看了我胸前的字母，不怀好意地低声发笑。

　　直到教室里只剩下老教授和我，他才慢悠悠地摘下眼镜，说：

　　“林麒，我和你父亲吃过几次饭，他为人文化素质极好，在这个城市里找不到几个像他这样正直的人，你们这一代垮喽！文化素养跟不上不怪你们，怪教育没重心，只是每个人都不是作为一个独立的人生存在这世上，未来还靠你们，所以做事需有分寸。就这样吧，回去见着你父亲，代我问好，改天我约他下象棋。”

　　我穿着印有“700”英文字母的t恤战战兢兢听完老教授的大道理，外人看来一定很讽刺，虽然还是没能化解个一二，但我知道全是该死的t恤惹的。好不容易被放行，出教室后我直接跑到洗手间，把t恤脱下来反着穿，黑色t恤正反面都差不了多少。

　　天是阴的，乌云厚重，随时要塌下来，又热又闷，心情低落到谷底。在教室楼下取单车时，远远看见一个人走过来，戴着口罩，双手插在裤袋里，我刚想难道学校发现禽流感病例了吗？怎么大白天有人戴着医用口罩。可是看他身影和走路的姿势有点熟悉，他越走越近，该死的，是苏烈！

　　见鬼！越想躲的人越能碰到。我急忙把车推出来，太慌张了，不小心绊倒，然后把旁边一片连着停靠的自行车都弄倒了，哗啦啦的像多米诺骨牌一样叫人绝望地倒了一大片。我坐在地上，看着苏烈走到面前，他戴着医用口罩，只露出一双眼睛俯视我，眼睛里布满杀气，让人不寒而栗。他冷静地看着我以及那一片倒下去的自行车，摇摇头，一句话也不说。我们两个人就那样僵持着，我逃也不是’遁也没处遁，扯着一张笑得很僵的脸，可怜兮兮地望着他。我真希望他得了失忆症。

　　很久之后，他弯腰把旁边一辆自行车扶起，重新停好。我没有看错，他在帮我扶自行车，难道他真的失忆了？

　　苏烈回头瞪了我一眼，说：“还愣着做什么，还不快点把自行车扶好，要下雨了。”由于他戴着口罩，说的话有点模糊，不像他的声音，不过我还是听清楚了，马上爬起来，把自行车一辆辆扶起，排好。

　　我突然意识到，难道他戴着口罩是因为我昨天吻他？难道他还去医院做了消毒？我是病毒还是霉菌啊，他有必要这样吗？这么想着我心里不由得感到生气，看在他帮忙扶自行车的分上，暂时不跟他计较，可是心里还是很不舒服。

　　雨点说来就来，噼里啪啦落下，一颗一颗砸到我脸上。

　　“下雨啦。”我叫着，感觉左脚踝处沉沉的，还很痛，低头一看，不知道什么划到的伤口正在流血，我叫了一声。

　　苏烈过来查看了一下，皱起眉头，推过我借来的自行车，命令似的说：“上车，我载你去校医室。”

　　暴雨倾盆，苏烈载着我往校医室的方向用力骑去，抵达校医室时，两人都淋得湿透了。麦莉打电话给我时，我正在校医室包扎伤口，她在电话里大声嚷嚷：“你是被苏烈绑架了吗？”

　　我看了旁边的苏烈一眼，浑身湿漉漉的，头发湿哒哒地贴在额头上，可还是帅得一塌糊涂，口罩也淋湿了，他把口罩摘下来，板着一张脸看校医给我清理伤口。我注意到他上唇有一点红肿，天啊，昨天我都对他做了什么我对麦莉说：“我……我还在教室，等会儿就回去。”我没跟她说我在校医室，也没说苏烈就在身边，担心她听了之后扛着斧头什么的杀来。

　　苏烈看我说谎，皱了下眉。我胆战心惊地对他说：“你淋湿了，快回去换身干衣服，我没什么大碍，谢谢你送我来校医室，谢谢了啊。”

　　苏烈还是没什么表情，转身走向门口，我心里一颗石头落地，庆幸他没提昨天的事，难道他就这么放过我了？我正在美滋滋地想着，苏烈转身回来，吓了我一跳，他问我：“你确定你能走回寝室？你的脚真的没问题？”

　　“没问题没问题，绝对没问题的，你快回去吧。”我拍拍胸脯，打发他走。我实在不能面对他，因为总想起昨天吻他的情景，双眼不自觉盯着他完美的嘴唇，不敢想象自己竟然真的吻了他，脸红得发烫。

　　“喂。”苏烈第二次返回，喊了我一声，冷冷地说，“你后天晚上，和我回家一趟吧，别忘了你答应我的事。”

　　我就知道，他没那么容易放过我。

　　从校医室回到寝室，看到麦莉正站在阳台打电话，她看到浑身湿透的我，和对方挂了电话，拉上窗帘，一边给我找干毛巾一边叨叨说：“猜到你没带雨伞，还真淋到了，上次生病住院还没好几天，你要是再闹出什么病，你爸肯定怪我。”她继而看到我身上反穿的7恤，哈哈大笑说，“我走的时候还担心你会不会穿，没想到你还真的穿了，你个笨蛋。”

　　“别讲了，丢死人，还被新闻史的教授训话了。你干吗把这衣服放桌子上啊。”我一边换下湿衣服，一边跟麦莉抱怨。

　　麦莉递来毛巾，给我倒了杯热水，解释：“昨天路边政治系的学生发的，本是他们要穿着这个t恤做行为表演的，也只有政治系的学生才能这么折腾。”

　　“呀，你的脚怎么回事？”麦莉看到我脚踩包扎过的伤口。“骑自行车被划到的……”

　　“我说你呀，没被弄残废就好了，骑什么自行车。”

　　麦莉一直对上个学期我去考驾照，学车的时候差点把车弄翻的事耿耿于怀。

　　“苏烈没找你吗？”她问。

　　我接过麦莉手中的水杯，喝几口热水，身体一瞬间变得暖和，看她对我这么贴心，老实跟她招了说：“是他把我送去校医室的。”

　　麦莉一副不可置信的样子：“你别瞒我了，是不是他把你弄伤的？”

　　“不是不是，真是我自己弄伤的。”我急忙说。

　　“不是就不是，干吗着急替苏烈辩解呀你。”麦莉走到她从宜家搬回来的梳妆台前，开始对镜梳妆。我知道她晚上要和许征去约会，风雨无阻。她忽然想到什么，从镜子中死死盯着我，问：“007，你不会是喜欢上苏烈了吧？”

　　我“噗”地喷了一地的水，激动地喊道：“怎么可能！我死也不可能喜欢他那个****！”

　　“好啦好啦，知道啦，你冷静点。”她继续化妆，阴阳怪气说，“哦，我差点忘了你的斯宇哥哥。”

　　麦莉去上课后，我一个人待在寝室里。下午没课，外面还下着雨，虽然雨点已经没有中午那会儿下得大了，但还是能听到雨声，天气变得凉爽宜人，窗帘半拉着，躺在床上可以看到外面灰蒙蒙的天空，房子里的温暖在玻璃窗上蒙上一层薄薄的雾气。我舒舒服服地窝在被子里看菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》，这种时候我真是爱死下雨天了，也爱死麦莉在宜家给我买的靠枕。书是麦莉在图书馆借的，当时她以为是讲全球富豪比尔盖茨多么了不起的挣钱事迹，以为是一本励志书籍，买回来后才发现是外国名着，便丢到一边，让我去图书馆的时候帮她还了。除了《红楼梦》，麦莉几乎不看名着，尤其是翻译过来的外国名着，她只看英文版的，看得最多的是一些名字奇葩的野史小说。

　　俗话说深情即是一桩悲剧，我从盖茨比对黛西的深情悲剧里回过神，发现窗外雨停了，天色拉上夜幕。肚子传来咕噜的抗议声，我准备出门觅食，钟斯宇打电话来，让我陪他去听音乐会。我怀疑自己听错了，受宠若惊，问他：“芸珠姐呢？”

　　“她最近有个画展要准备，抽不出时间，你没空？”

　　“不，不是，我有空，有空，你等我一会儿，我马上出去。”钟斯宇热爱古典音乐，听音乐会这种优雅人士的活动对我来说有点突兀，重要的是能和钟斯宇相处，上刀山下火海我也陪他去定了。

　　我兴奋地跳下床，觉得肚子也不饿了，不知道是不是那句“有情饮水饱”的原因。我打开衣柜后傻眼，除了t恤还是t恤，除了仔裤还是仔裤，听音乐会可不能穿这些，在门口就会被门卫凶残地拦下。麦莉的尺寸我根本穿不下，不是太小就是太短，她那让人眼花缘乱的裙子闪花了我的眼。最后，我在我乱糟糟的衣柜中看到那条上次苏烈买给我的及膝礼服裙子，本想找个时间还给他，一直找不到适当的机会。好吧，就借用一次，后天见面还给他。

　　被自行车刮伤的脚还隐隐作痛，给了我不穿高跟鞋的借口，匡威搭礼服裙勉强算百搭，要不要化点妆呢？我在麦莉布满瓶瓶罐罐的化妆台前，后悔没缠着麦莉学两把刷子，只能随便抓着口红抹了抹嘴巴，糟糕，颜色太艳，不行，还要抹点腮红，糟糕，擦太多……出门的时候我看了一眼镜子里的自己，由于腮红擦太多，看起来像两坨羞涩的红晕，其实更像蟠桃，后悔已经来不及了，没时间管那么多了。

　　雨已经停了，天气也为我欢欣鼓舞。我到校门口的时候，钟斯宇的车还堵在路上，他在电话里跟我抱歉，让我等一会儿。我太紧张，这算是我和钟斯宇的第一次约会吗？为什么我会紧张得像****一样？如果被麦莉知道，她一定笑死我。

　　为了避过熟人的目光，我找了一个隐蔽一点的位置，站在校门口的一根石柱后，既兴奋又忐忑地等着钟斯宇，等待的过程折磨人，好像凌迟的犯人一样，害怕一秒钟世界改变，发现原来这只是场梦境。

　　十分钟后，钟斯宇开着一辆本田出现，我终于松了口气确定自己活在现实里。他看到我穿裙子化妆的样子，微微愕然，笑道：“我差点认不出你，不是什么特别高档的地方，你不用打扮成这样也行的。”

　　我看到钟斯宇穿得很随意，知道自己听错了，原来是去听演唱会。一时间觉得自己打扮成这样很蠢很怂，不过听到是去听演唱会我又打鸡血似的激动起来，跳上钟斯宇的车子催他赶快开车，迟了我们在演唱会上呐喊得酣畅淋漓，钟斯宇拿到的票靠近舞台，有舒服的位置可坐，视野极好，既不用担心被人挤晕，也不用担心被人群的声音淹没而听不到歌声，最重要的是不用担心被人踩扁脚丫，或者熏死在男粉丝的汗臭味里。

　　汪峰在台上歇斯底里地唱，唱得我热泪盈眶。多年来，我想要和喜欢的人一起听喜欢的歌手演唱会的心愿终得以实现。钟斯宇连听摇滚演唱会也那么斯文，他安静地坐在我旁边，陶醉地听，不时回过头冲我一笑，笑得像希腊神话的神。我在忽闪忽闪的金属色灯光中，扭头去看他，心突然像个蓄水池，眼泪突然就掉落下来，毫无防备。

　　我大声对台上的歌手喊：“你再也不要去美国了，再也不要离开了。”以此来掩盖内心的慌乱。

　　钟斯宇伸手过来揉我已经剪短的头发，说：“傻瓜。”现场气氛热烈，声音像潮水一样灌入我的耳朵，他的声音被波浪般的热潮卷走，我听不到，但我知道他说什么。

　　演唱会结束，灯光亮起，人潮散去，我拖着钟斯宇，让他陪我等，等所有人走了再离开。我说我喜欢狂欢散场后的感觉，其实是想多拖延一点和他在一起的时间。我小学时候也这样犯傻，钟斯宇给我补习数学，他讲了一遍又一遍我还是装作不懂，故意把成绩考得很低，只为让他来给我补习，不过很快他就拆穿了我的心思，威胁如果考得不好就不许见面。好比现在，我们坐在散场后的会场里，荧光棒和纸花撒了一地，保洁人员拿着清洁工具从后面进来，开始从后往前清场。钟斯宇问我：“是不是有什么话要说？”

　　我望着空荡荡的舞台，有好多话，浓浆一样流淌在心里，但我知道我一句也不能说，于是站起来伸了个大懒腰，说：“下次你一定要带芸珠姐来看，和心爱的人一起看演唱会什么的，最美好了。”

　　钟斯宇也站起来，只朝我一笑，淡淡地说：“走吧。”

　　车子驶出会场地下停车场的出口，拐过前门，我把车窗打开，让夜风灌进来，突然在街上发现一个熟悉的身影一麦莉！她穿着在丽江买的印满大花的民族风长裙，我一眼就认出她，那条举世无双的裙子太招摇太****了。我就知道她不会错过这场演唱会，肯定是怕我伤心，瞒着我偷偷来的。本来我还觉得和钟斯宇来看演唱会对她于心有愧，现在嘛，我回去再找她算账。

　　我正准备让钟斯宇把车子拐过去，顺便把麦莉和许征也一起载回去，等到看清她身边的男生，我五脏纠结了，那人根本不是许征，而且年纪看起来比许征大多了，应该叫作男人。虽然28岁的许征也该被叫作男人，但他的举动太男生，麦莉总骂他幼稚。面对唯唯诺诺的许征，我常常产生一种他是学弟的错觉。

　　“开慢点，慢点。”我一边指挥开车的钟斯宇，一边把车窗关上，透过车窗看见麦莉和那个男人抱在一起又松开，再抱一起再松开，远远看着像举行某种关于爱情的仪式。

　　我脑袋里乱糟糟的，想到老实巴交的许征，心一下子沉下去。麦莉有她的秘密。

　　“怎么了？”钟斯宇问我，笑得暖暖的。

　　我愣了好一会儿才回答他：“没事，没什么，我认错人了，我们走吧。”

　　我打心里希望自己真的认错人。麦莉回寝室时，我正在床上继续看《了不起的盖茨比》，一行字都没看进去。看到她那条大花裙子，好像香气腻死人的一朵巨大食人花把我整个脑袋吞噬，我一句话都说不出来，把书合上塞在枕头下，盖上被子睡觉。

　　麦莉一边把绾着头发的发簪取下一边说：“哟，明天不是周六吗？你没熬夜看《行尸走肉》真是奇怪了。”

　　我假装睡着，并发出打呼的声音。麦莉走到我床前，她双手交叉胸前，说：“007，我不知道你葫芦里卖的什么药，总之你有话快说有屁快放，我最受不了你这样，演技烂得要死，又爱演。”

　　什么都瞒不过麦莉，被戳穿的感觉很糟糕，我把被子掀开，坐起来，看着麦莉，欲言又止。我该怎么开口？难道我要问她，是不是劈腿了？天知道我最恨劈腿的人。

　　“你吃错药啦？”麦莉看我憋着脸不说话，问道。她转身去卸妆，我看着她的背影，好像犯错的人是我。

　　“麦莉，今天的演唱会，你去看了是吗？”

　　“嗯。”

　　“和许征去的是吗？”

　　“嗯。”

　　“你骗人。”

　　麦莉停下手中动作，回身看我，她缓缓垂下睫毛，只是两秒钟的事，两秒钟后，她仰起脸继续给脸蛋拍爽肤水，好像自动过滤了我的话。

　　“我都看到了，你跟我说实话好吗？你知道我的性格，我不喜欢……”

　　“我就是知道你的性格，才没法和你说实话，否则你听都没听完，准跑去找许木头，先把他弄崩溃。”麦莉没有看我，依然很镇定地说，“那人是上次去丽江认识的，在北京开公司，人还不错，比较聊得来。”

　　“什么？”我从床上蹦起来，呕当一声撞到床板，痛得怪叫一声，“聊得来你就可以脚踏两条船吗？”

　　麦莉也站起来，提高声音说：“谁说我脚踏两条船了，除了许木头，我就不能交其他异性普通朋友了？他瞒着我去相亲又算什么？还有，你到底是我的闺蜜还是他的闺蜜，犯得着这么帮他说话？”

　　“我……我……”我口才笨，吵架根本不是麦莉的对手，一边揉着可能肿包的脑袋，一边气呼呼地说，“交异性朋友非得要穿得花枝招展吗？”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第10章 糟糕的家庭聚会(2)


　　“你连苏烈都亲了，我花枝招展一下又怎么样？”

　　麦莉骂架向来只抓重点，跟李莫愁的冰魄银针似的，几针命中要害。顿时，整个寝室一点儿声音也没有，好像收音机播着铿铿锵锵的京剧一下子就被按了暂停。我又羞又恼，来不及看自己穿了什么鞋子，拉开门跑出去。

　　我跑到寝室楼下，才意识到自己穿错了鞋子，一只条纹人字拖，一只哆啦八梦人字拖。口袋里除了手机，什么都没带，要打车回家不可能。我看看手机，已将近夜里12点，这么晚，林赞成同志早已睡下，不忍打电话叫他老人家来学校接我，他睡眠质量不好，夜里醒了就再也睡不着了。我跑出来的时候，宿管阿姨拦着说12点要锁门，出去就不给进门了。我说着气话说我不进了，我要回家。宿管阿姨看着穿着睡衣的我，一个词在她嘴里没蹦出来，我猜得到那个词是什么一神经病。

　　校园里安静得只剩下风声，偶尔有一对情侣走过，搂抱着亲亲吻吻，旁若无人，或者是在外面狂欢回来的同学，一群人在校道上放声唱歌，走调走得离谱。12点之后，人们约好似的都遁去，鬼影都没有，和白天的热闹形成了两个极端的世界，好像《少年派的奇幻漂流》里猫鼬遍布的人形岛屿，我很快将被黑夜吞没。我蹲在大榆树下的椅子上，翻着手机通讯录一个一个找能求救的人。翻到钟斯宇，我停下来，盯着他的名字犹豫了很久，他送我回学校的时候还不到十一点，早已到家休息了吧，怎么能打扰他。

　　这种时刻显露了一个寝室只住两个人的弊端。与麦莉住两人间的寝室虽说宽敞得很合心意，只是有无法避免的弊处，我们住的是研究生楼，学姐们早出晚归，神龙见首不见尾，有时在楼道里大喊一声，只有自己的回音回应你。四年里我不能像其他同学一样串寝室找同院系同学玩闹，如果要去，要从学校北区跑到南区去。白天在大教室上课，每堂课一百几十来号人，上课的时候大家各干各的，下课之后作鸟兽散状，联络感情的机会少之又少。本来我打算就这么默默无闻地度过四年大学生涯，可是一个苏烈就毁了我的心愿。上次的露天舞会，我更是成了“名人”，大家听说我和麦莉住双人间寝室，私下里都以为我们是一对，名声就这样毁了个彻底。所以，我根本无法打电话给同系认识的女生，大庭广众之下我们还能说上几句话，聊几句天，大半夜的，如果我说要去她那里借宿一晚，人家估计吓得灵魂出窍，求我放过她的清白。

　　一筹莫展的时候，以为自己要以天为被地为席的时候，身后传来人走路的声音。我回过头，没心脏病也差点被吓出心脏病麦莉用头巾包着刚洗过的头发，穿着她的大丽花丝绸睡裙，举着手机当手电筒，像自由女神也像包租婆一样站在那里。

　　“妈呀，吓死我了。”

　　“不吓你你都不知道清醒，我说你去哪了呢，跑来这里发呆，快点回去睡觉，12点到两点是美容觉时间，老娘时间不多了。亏我骗宿管阿姨说手机掉下楼了，让她开门给我出来捡，那婆娘只给我五分钟，快点。”

　　麦莉很冷静，她说她美容觉时间不多了说得好像她时日不多了一样，我忍不住就笑了，跟在她后面，好像犯错离家出走的小孩跟在找来的家长身后，事实上，麦莉总给我带来一种家人般的安全感，虽然她有时候刻薄又凶残。

　　“麦莉，我……”

　　“好啦，你什么都别说，记住，我麦莉就算骗你，也绝不会害你。”她说。以我的智商，实在听不出骗和伤害的直接区别，就好像一个人对我说她讨厌甜食但很爱巧克力一样。

　　关于这件事我决定不再问，麦莉做事一向有分寸，其实我应该一开始就相信她，也不用这么折腾我自己了。我是个藏不住秘密的人，最好不要遇到许征，否则肯定会露馅儿，表情会最先出卖我。何况我这边，苏烈一个我已应付不来，自身难保。麦莉倒是什么都没跟我计较，早上她有课我没课的情况还是会给我买早餐，上课时候冒着被教授发现的危险，在我睡过头之前打电话叫我起床去考试。我很难想象，没有麦莉，我该怎么活。

　　第二天下午传播学课结束，有话剧社的同学在班里发话剧社新剧的演出票。我突然想起要和苏烈回家的事，想着苏烈那么忙，可能忘了这事儿，一定是忘了，我也假装忘掉，能躲一天是一天。

　　为不引人注目，我往教室后面走，猫着腰的我在教室后门撞到一个人’抬起头’看见苏烈戴着口罩，死死地盯着我。

　　“怎么，想逃啊？”他说。

　　我一边捶着背一边直起腰，打哈哈地说：“不知怎么搞的，最近腰疼。你们今天演什么话剧，能不能给我张票，让我去瞻仰一下，提高文化修养。”

　　苏烈哼了一声’帅气地倚在门框上说：“你脑袋里装石头了吗？我那天说的话，你忘了？还有，你在音乐厅对我做的肮脏事……”

　　我一听心脏都要蹦出来了，慌忙打断他：“没忘没忘，我怎么敢忘，我答应你的第二件事，陪你回家吃饭嘛！”这鸿门宴是怎么也躲不掉了。我跟在苏烈身后走下楼，杨朵薇不知道从哪里冒出来，提着画板，插到苏烈身边，问他昨天怎么没去上国画课。她说话时回头看了我一眼，目光直下三千尺，问：“你怎么在这里？”好像我是块被苏烈不注意踩到的口香糖，在这里很碍她的事。

　　我没回答，杨朵薇也没理我，她和苏烈亲密地并排走，一个劲儿问他国画课考试的情况。我拖着步子跟在他们后面，看着杨朵薇的长裙飘飘，闻到她身上散发的一股淡淡的好闻的名贵香水味，觉得眼前两个人的背影很般配。苏烈有一句没一句地和杨朵薇说着话，几乎都是杨朵薇问他答，很冷淡。有几个瞬间，我很想趁他们不注意逃掉，但每当我冒出想逃的想法，苏烈就会回过头来，确认我还跟在后面，好像他后脑勺长了眼睛似的。

　　一直走到教学楼外的停车坪，杨朵薇问苏烈：“你今天开车了吗？要不要坐我的车，我载你回去。”她一边说着一边走到一辆红色的宝马车旁。

　　苏烈指了指我说：“我跟她一起走。”

　　杨朵薇惊讶地睁大眼睛望着我和苏烈，眼珠子都要掉下来了，直到苏烈把我拉到停车坪对面他的跑车上，直到苏烈载着我绝尘而去，杨朵薇还站在那里有如女烈士的雕像一般。

　　车子驶出校门，我担心杨朵薇会不会一时想不开，问苏烈：“她没问题吧？”

　　苏烈嗤了一声：“她？你说杨朵薇？她怎么可能有问题，她比你想象中的强大多了，就像圣母玛利亚。”我想不通他怎么会用圣母玛利亚来形容杨朵薇，就像用非洲的鸵鸟来形容家养的土鸡一样，跨地域跨物种。

　　“那个，可以问你个问题吗？”车子开了一段时间，我生怕苏烈会提起那天强吻他的事，想着不管怎么样也得找点话题聊。当然，我知道自己不可能跟他正经八百地聊天，我很难想象那种场面，好比方舟子和韩寒手拉手话家常。

　　“可以。”苏烈出乎意料地答道。我一时没从被拒绝的各种想象里回过神，又听他不耐烦地说，“你要问什么？”

　　“哦，杨朵薇不是你女朋友吗？你怎么对她那么冷淡，她看起来好像很喜欢你。”

　　苏烈看也不看我，戴着口罩的精致侧脸像半开封的古董瓷器一样，冷冷的看不出什么表情，说话好像不是从嘴巴里传出来而是像机器人从后脑勺传出来一样。他说：“首先，她不是我女朋友而是我前女友，我们只交往了一个月；其次，我一直都那么对她，她从来没有抱怨过一句，分手的时候也很平和；最后，她喜欢我是她的事，你是不是有点多管闲事？全校喜欢我的女生那么多，每个你都要管的话，我怕你劳累到得白血病死掉。”

　　“切，谁要管你，只是觉得你这样对女生很不公平，随随便便玩弄女孩子的真心又不是什么好事，我是为你的名声考虑……”

　　“慢着，林麒。”他打断我，“我们两个的关系有好到要你为我操心的地步吗？别忘了，你现在也是被我指使的对象之一，你不担心自己反而担心别人，你不觉得很可笑吗？”

　　从他嘴里冷静地说出“指使”一词，有种让人扑上去撕了他嘴的冲动。我气得把头扭到车窗一边，暗暗发誓一定会逃离他的魔爪。听到他哼了一声，自说自话：“真心？可笑。”

　　两个人再也不说一句话，沉默得像死了的蛤蝌紧闭着嘴巴。车子没多久便驶入豪宅区，沿路是参天巨树，枝叶茂密，天空只在中间露出细细的缝，像几条线交缠着悬在用树叶筑成的温室大棚顶上。车子越往里开，环境越幽静，除了参天巨树，路旁还种着开着粉白色花朵的灌木，路上干净得一片叶子也看不见，远处是高尔夫球场和贝壳形状的人工湖，映着傍晚的金色夕阳，好像染色的美丽丝绸铺展开去。这种风景，就算是蹩脚的摄影师来到这里，也能拍出好照片登上《国家地理》杂志。

　　怎么说我在这个城市也生活了二十一年，见过不少世面，看见这种地方还是吓了一跳，感叹有钱人的级别还真是不一样。

　　我去过麦莉家，她妈妈对房子装修有几乎走火入魔的奢侈崇拜，任何看在眼里的物件都能看出价钱，什么窗帘壁纸，一看就是进口级别，像走入奢侈品店。所以麦莉特别讨厌带人回家，她说感觉她像个带人去购物的导购小姐一样。钟斯宇家的黄金地段别墅，依山傍水，房子里古董架上的古董沉默地显示着家里主人的品位，我以为那已经算是富豪级别，麦莉家顶多算是某某畅销书作者级别的暴发户。可是当我去到苏烈家，知道他家拥有一条属于自己家的道路和高尔夫球场以及恒温水池和法式花园时，我才知道这世上没有最富，只有更富。

　　我站在那栋像是从法国小岛空运来的城堡一样的豪宅前，又惊又叹，忍不住问苏烈：“你家开酒店吗？”他淡淡地说：“不是酒店。”很不以为意。我跟着他踏上一段通往豪宅的草坪，细嫩得像是毛毯一样的草坪，生怕踩重了。草坪一边用巨大的鹅卵石铺成一条小岔道，通往养着天鹅的人工湖，很久之后看地理杂志才知道我踩过的石头是从新疆额尔齐斯河人工挖来的。

　　门口站着一个穿西装制服的风度翩翩的中年男人来迎接我们，我在后面很没出息地小声问苏烈：“你爸？”

　　“管家。”他淡淡答道。我又吓了一跳。

　　夕阳沉在山腰上，把天空照得好像披了一层紫金外衣般妖娆。我跟在苏烈身后，走进那栋让我一阵头晕目眩的豪宅，穿过铺着柔软地毯的原石地板，像参观博物馆一样仰望巨大的雕刻着精美花纹的罗马柱子，有种置身在巴黎圣母院的感觉。屋子里的布置颇具皇家风格，好像里面住了一位老伯爵似的，大厅宽敞得可以代替春晚会场，高悬顶上的巨大水晶灯，看一眼都叫人闪花眼。我一边走一边忍不住赞叹，这简直是现实版的唐顿庄园。

　　管家跟在苏烈后面，跟他报告：“公子，老太爷在书房休息，他说晚饭之前别打扰他。”

　　苏烈停下脚步，往左边门开了一条缝的书房望去，问：“他是不是又在看那些老照片？”

　　管家点点头。我听一个大老爷们儿叫苏烈“公子”已经惊掉下巴，立刻给自己脑袋来了一掌，确认自己没有做梦。都1？“脱5的时代了，还有这股子封建余孽。我边愤愤不平边用手机拍照，想作为证据让麦莉看看造物者多么不公平。没想到才拍了一张，管家马上上来制止我。

　　“小姐，对不起，不能拍照。”高大的中年男人一脸严肃地什么？不能拍照？这里是大英博物馆还是卢浮宫啊？苏烈回过头，歪着嘴对我说：“你还是把照片删了吧，你知道这座房子周围有多少保镖吗？”他伸出一只手掌。

　　“五个？”我脱口问。还有保镖，真是了不起。

　　“五十个，全在你看不见的地方。”

　　有没有这么夸张，是国家秘密基地还是金库啊？看到苏烈嘴角嘲弄的笑容后，我知道他只是在唬我而已。也许有钱人都特别看重隐私，现在网络人肉搜索太强大，随便发一张照片都能被扒出祖宗八代。苏烈家这种级别，也许天涯上早有人开帖刷屏了，标题类似“来八一八我那神秘邻居的私人高尔夫球场”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第11章 糟糕的家庭聚会(3)


　　我不情不愿地在管家的注视下把手机里的相片删了。接二连三地遭到贫富差距刺激后，我终于明白苏烈为什么一定要叫我跟他回家，没有比这种不露痕迹的炫富更打击人了。我好像黛玉初进贾府，小心谨慎地走路，不同的是黛玉心细如针，我粗手大脚，害怕一个不小心磕坏什么价值连城的东西，恨不得自己前后左右都长出眼睛，或像《怪兽电力公司》的大眼仔一样有一只大眼睛。

　　“明叔，我妈今晚的会议取消没？”苏烈停下问管家。

　　“是的公子，夫人特地为今天的晚宴取消了会议。”

　　苏烈停了管家报告后轻轻哼了一声，虽然很细微，但我还是听到了。

　　“芸珠什么时候到？”他又问。

　　“芸珠小姐说画廊里还有事，她尽量在晚宴前回来。”

　　我记得麦莉和我说过，周芸珠是苏烈父母收养的养女，按理说苏烈应该叫她姐姐，可是他直接称呼她的名字，可想而知他有多不愿承认周芸珠“姐姐”的身份。“晚宴”两个字从管家先生口里说出来，含金量都不一样了，显得特别高端大气上档次。换作我嘴里说出来，我要去参加某某晚宴，顶多是去参加我爸单位的年终晚会，站着和大妈们抢食分量少得不能再少的自助寿司。

　　苏烈站在扶梯边，指着我对明叔说：“你叫几个女佣带她去更衣室，找件适合她的晚宴服，给她打扮一下，尽量……”他停顿一下，想着什么词汇，“尽量让她看起来像女的。”说完便走上楼去。

　　“喂，什么叫尽量像女的啊？我本来就是女的好不好？”我站在下面，朝他喊道，对他的背影投去一个咬牙切齿的表情。

　　“请跟我来。”明叔说。他带着我往另一个方向走，房子大得像迷宫，不一会儿我就转得晕头转向，几个不知道从哪里冒出来的穿着佣人装的女人把我带进一间香气扑鼻的房间。改造的过程对我来说就像做乱七八糟的梦一样，醒来全忘了，依稀记得自己被几个人围着，不停地往我身上套衣服，往脸上抹胭脂水粉，直到我看到镜子里的自己像个《西游记》里的妖精一样，我从椅子上直接吓得蹦起来。

　　镜子里的那还是我吗？一件白色裸肩拖地长裙，不知道哪里弄来的大波浪卷发，不伦不类地戴在头上，看起来像患有公主病的巨人。我对几个围着我不停“施魔法”的女佣说：“别别别，你们快把我变回来，我喘不过气。”我一边说着一边在女佣们为难的表情下把假发扯下来。几个人追着我在房子里玩猫鼠游戏。

　　见我十分不配合，有人叫来了管家明叔。明叔像定海神针似的，往门口一站整间屋子都静下了。他笑得很官方，对几个女佣说：“让客人小姐挑自己满意的，不要为难她。”

　　我听见明叔那么说，投去感激的目光。我知道我今天到这里就是被折磨来的，早有心理准备，转念一想，如果我随便挑自己适合的穿，也许苏烈更不会放过我，想象不出他又会出什么难题给我，到时候吃不了兜着走，倒不如就顺了苏烈的意思，长痛不如短痛。

　　我重新戴上假发套，穿着高级定制的拖地长裙，戴着一条亮瞎眼的项链，由于裙子紧裹臀部，导致我走路时同手同脚，女佣们都在笑。老实说，苏烈家里的衣服品位不差，不难看，就是穿在我身上有一种说不出来的怪异。用麦莉的话说，我穿西装都比穿礼服裙来得引人注目，谁让我是有着一颗爷们儿心的“叔女”。

　　“叔女”定律之一：既来之则安之，兵来将挡，水来土掩。

　　明叔看到我重新穿戴整齐站在他面前，露出程式化的绅士笑容，说：“夫人已经回来了，芸珠小姐和她的朋友也快到了，少爷让您去大厅等候，他一会儿下来。”

　　我被人带去大厅，像根筷子一样杵在开放式的接待室里，看到外面有条美丽的长廊，里面种着美丽的盆栽，地灯照亮边沿，顶上的白色灯光散发着毛茸茸的光晕。整个巨大的花园在眼前铺展开去’在一盏盏地灯中，一草一木皆如梦如幻。我往长廊走去，一直走到长廊尽头，望着童话中才有的景色出神，神游太空。

　　几分钟后，看到芸珠和钟斯宇说说笑笑从花园草坪道上走过来时，我彻底石化。

　　钟斯宇和芸珠亲密地牵着手，小声地交谈，芸珠不时发出轻快的笑声，他们像居住在花园王国里的花仙子和花皇子，突然化为人出现。他们看到改头换面的我站在长亭形状的接待室里，却没有马上认出我，只是微微地把眼神往我这边瞥了一眼，又继续谈笑，往大厅的方向走。

　　他们从我身边轻快地走过时，我的眼泪在眼中打转，僵硬地站在原地，觉得自己像个白痴，那一刻真是恨死自己了。我望着他们般配的背影，心里被饶了一股浓稠的忧愁。

　　快进大厅时，钟斯宇突然停下脚步，回过头往我的方向看。

　　“怎么了？”芸珠也停下问他。

　　钟斯宇松开芸珠的手，朝我走来：“林麒？”

　　糟了糟了，我慌忙转过身，背对着他们，使劲儿恢复心平气和，太丢脸了，我不能这样见钟斯宇，我恨不得找个洞钻进去，他该怎么想我？我该怎么办？

　　“林麒，你怎么在这里？”钟斯宇的声音已经距离我很近很近。我穿着一身累赘的长裙，逃也没法逃，只能转过身去，僵硬地朝他笑。他和芸珠一瞬间都看愣了。

　　还是芸珠反应快，走过来握着我的手说：“呀，阿烈说今天要带朋友回来吃饭，原来是你呀，这么一打扮起来，真漂亮，我都嫉妒了，是不是，斯宇？”她边说边回过头去问站在那里有点神游的钟斯宇。被一个倾国倾城的美女称赞漂亮，我脸烧得像茶炉子。

　　钟斯宇没什么反应，眼睛里有疑问，但他制止自己开口问的冲动，只是微微笑着表示赞同芸珠的话。他眼神里的一丝冷漠，刺痛了我。

　　有时候浮于表面的微笑比面无表情的冷漠更伤人。

　　我不知道要从哪里开始对钟斯宇解释，刚要开口，明叔从房子里走出来，提醒晚宴二十分钟后开始。我闷闷不乐地跟着他们走在后面，望着钟斯宇的背影有苦难言。

　　房子有一扇窗户边站了个人，目睹了刚才的一切。

　　苏烈已经换了礼服下来，像个冷傲的贵族也像个吸血鬼一样面无表情地站在大厅里，气氛冷得像冰河世纪。他克制自己的目光不往芸珠身上移，落在我身上的时候嘴角微微扬了扬，带着一丝“佛靠金装人靠衣装”的嘲弄。我没心情理他，整个人垂头丧气地跟在钟斯宇后面。

　　芸珠换了一套黑色的长礼服，她穿起来就像缪斯女神一样。入座前她拉过我说：“只要妈妈在家吃饭，都会按照晚宴的形式布置，所有人都必须穿得很正式，这是这个家的传统，有让你不习惯的地方，还请你见谅。”听芸珠亲口叫苏烈妈妈为妈妈，我想苏烈听到一定不舒服。

　　入席时见到苏烈的母亲，简直是女版苏烈，看不出具体年龄，但真是个美人，保养得极好，人苍白纤瘦，穿一件黑色半袖高级定制裙子，头发盘一个精致的发髻在后面，除了脖子上颗颗均匀的珍珠项链，没有多余的首饰，手上也没有任何戒指。入席之后她从头到尾一句话也不说，看也没看旁人一眼。倒是苏烈的爷爷，明叔称为老太爷的老头，城堡的主人，他坐在我旁边，朝我眨了下眼睛，我还以为自己眼花了，只好朝他傻笑。吃饭的时候几乎没有人说话，我突然很怀念学校食堂，怀念和麦莉一边吃饭一边八卦的时光。这栋房子有某种神奇的魔力，待一秒就像一年似的漫长，把人洗脑变得迟钝古老，好像待在18、19世纪的欧洲似的。

　　很有气势的老头第一个开口，看着我笑咪咪地说：“阿烈从没带人回家过，你是第一个。”

　　苏烈就坐在我对面，我继尬地抬头看了他一眼，他没有看我，面瘫脸移到别处去。苏烈妈妈拿着水杯喝一口清水，抬头往我这边瞧了一眼，冷笑一声：“他换朋友倒是很勤快。”

　　我知道她肯定误会了，从不带人回家的儿子平白无故带个女孩回家吃饭，她一定会误会。像这种情况，没准儿像电视里演的那样，私下里找人调查我，翻出我祖宗八代三姑六婆，想到这里就觉得毛骨悚然。

　　“省省吧你，二十一年里你出现在我身边的时间加起来不超过一百天，你有什么资格干涉我交什么朋友。”苏烈刀锋一样的话语切开冷淡的气氛，有种火上浇油的趋势。

　　他妈一张脸似笑非笑，不知道是不是打肉毒杆菌打多了，远看着没一丝人情味。她抿一口红酒，看着苏烈说：“你是我生的，我当然有资格。”声音并没有多缓和。

　　苏烈冷笑：“你除了生下我，做过什么？”

　　“做过什么？你现在拥有的一切都是我给你的。我甚至为了陪你吃饭推掉一个上千万美元的商业会谈，飞好几个小时回来，你还想我做到什么地步？”他妈也不给他好脸色。

　　推掉一个千万美元的商业会谈只为回家吃一顿家常便饭？我吞了吞口水心想有钱人就是矫情。那什么飞去伦敦喂鸽子，去阿拉斯加钓鲑鱼的都弱爆了。

　　“我求你了吗？要不是明叔连续一周给你发邮件，你根本不会记得我生日。”苏烈不甘示弱。原来今天是他生日。

　　“阿烈。”芸珠在旁边制止战况进一步展开，似乎一点儿用也没有。苏烈妈放下杯子，威严地道：“你不可以这么和我说话，你在这房子里待一天，你就归我管一天，你就不能这么和我说话，也没本事这么和我说话。”

　　苏烈还想反击，芸珠从旁边拉住他。火药味瞬间蔓延至整个餐室。我像看八点档的狗血电视剧一样看傻了，原来我和麦莉总黑现在的编剧太胡扯是多没有根据的事啊。

　　“给我坐下。”老头儿说话了，声音不温不火的，却相当有威慑力，“当着客人的面，谁都不准给我胡来。”他看向我，和蔼地笑，“没事，继续用餐。”

　　我有点蒙，扭头望向钟斯宇，他虽然坐在我的左边，但由于餐桌太长，我们之间还隔着一点距离，他朝我轻轻摇了摇头，示意我不要出声。芸珠坐在钟斯宇对面，也就是苏烈的右边，她也朝我淡淡地一笑，大概是想化解苏烈母子造成的尴尬。

　　餐桌上源源不断送上精致丰盛的食物，我的肚子明明很饿，但是由于太紧张，竟一点胃口也没有，不吃又过意不去，也根本不管眼前放的是什么食物，吃了几口后开始觉得肚子不舒服，一团乱气在肚子里作怪。钟斯宇看出我的不适，小声问我哪里不舒服。我刚想开口，一个饱嗝从丹田蹿上来，一直滚到喉咙，控制不住，“嗝”的一声，餐桌上的人包括在旁边传菜倒酒的佣人，全部惊恐地瞪着我。我竟然在这种时候这种场合打嗝！

　　接下来，一发不可收拾，一个，两个，三个，一连串的嗝从我的嘴里冒出，我捂着嘴巴却控制不住身体，痛苦地望着众人，指着眼前貌似有土豆的浓汤，说：“我……嗝……吃土豆……嗝……会打嗝……嗝嗝……”

　　“快喝点水。”钟斯宇第一时间从旁边递水给我。我捧着杯子喝了一大口，又一阵呃逆，满口的水全喷到坐在对面的苏烈脸上。顿时其他人安静下来，只有我不间断地发出有规律的打嗝声。在场的人反应如下：

　　苏烈妈妈原本就没什么表情的脸僵得像块铁饼。

　　“哈哈。”坐在主位的老头大笑两声。

　　芸珠忍俊不禁，想笑又没法大笑。

　　钟斯宇一边给我轻轻拍着背，一边擦他额头的汗。

　　苏烈呢？他闭着眼睛，眉头紧皱，脸上满是水痕或是我的口水。我怕他一睁开眼睛，眼里会飞出无数把利剑，不敢看他。由于打嗝排山倒海，没有停歇的意思，根据过去的犯病经历，至少要持续半个小时。我向苏烈投去了请求他放过我的目光，他根本没有看我，摔了餐巾站起来洗脸换衣裳去了，一张脸乌云密布，随时都能挤出闪电来。

　　钟斯宇提出送我回去，好好的晚宴就这样被我毁了，还是在苏烈生日这天。唉，我一定会成为苏烈家客人榜上的黑名单。我一边打着嗝一边不住地抱歉：“对……嗝……对不起，嗝……”

　　苏烈妈妈十分淡定，吩咐佣人重新布置餐桌，一个佣人拿手机给她，她接听后也没有打招呼，站起来离开餐室再也没回来，不一会儿就听到门外传来汽车发动的声音。

　　我缓了一阵子还是没能制止嗝声。苏烈的爷爷笑呵呵地对我说：“不，不应该是你道歉，我们作为主人，没有了解客人的情况，造成客人的不适，应该是我们道歉。改天我让阿烈给你赔礼道”

　　我慌忙摆手：“不用……嗝……不用道歉……”

　　今天在苏烈家人尤其是芸珠面前，把苏烈弄成这样狼狈，没参观过他家豪宅以前，我抱着一种能躲就躲的心态应付他，参观了他家之后，我只能说，我没被苏烈雇个杀手无声无息地弄死已经是很幸运的事，让他给我赔礼道歉还不如直接把我绑到火箭上发射到太空。
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第12章 为了爱，出发吧！(1)


　　回到学校后，我好像从另一个异次元的世界穿越回来一样。在苏烈家发生的一切都像梦境，还是个类似《惊声尖笑》系列的恶搞恐怖梦境，刚开始给你尝了点如坠爱丽丝仙境的梦幻甜头，接着是苏烈家看似吸血鬼家族的冷漠古堡，刀光剑影好像电影里看不见的红外线，我使了浑身解数避让却还是中招。

　　毫不夸张地说，那感觉很像从孤岛上死里逃生。

　　我对麦莉讲述完在苏烈家发生的一切，没想到她的重点不是苏烈妈妈有多么能耐，也不是我打嗝喷了苏烈一脸口水，而是苏烈家的豪宅。麦莉拍拍我的肩说：“你好好努力，看能不能嫁入豪门，我未来的三代就靠你提拔了。”

　　晚上睡觉前，我想起苏烈狼狈的样子，窝在被窝里不寒而栗。我毁了他的生日，于心有愧，拿起手机给他发了一条短信：生日快乐。他没有回复是情理之中的事。

　　我问麦莉，如果她像苏烈一样有钱但是和父母关系糟糕，她会和他交换吗？麦莉缓缓眨了眨眼睛：“废话，当然一换！别的还要考虑，像他家那种程度的有钱，叫我众叛亲离我也换。有钱是件很快乐的事，别被表面欺骗。”

　　麦莉依旧我行我素，偶尔打扮得花枝招展的瞒着许征出去见那个老男人。每次在学校里遇到许征都让我很痛苦。我一边对麦莉的行为感到困扰，一边对自己作为麦莉的好友却不能把她从脚踏两条船的状况中拯救出来而自责。我既不能对许征如实相告，在他问起麦莉的时候还要替麦莉圆谎，对许征的愧疚感逐渐加深，以至于远远看到许征，我就像老鼠一样到处找地方钻避过他。有天中午我在学校外面的苏州面馆吃素面，吃到一半看到许征走进来，吃在嘴里的面差点噎到自己。

　　情急之下我慌忙蹲到桌子下面，也不顾其他桌子的食客投来疑惑的目光，想等许征去柜台点餐时逃走，没想到已经有人从后面把我拎起来。我扭过头去，看到苏烈那张千年寒冰脸，一慌张，脑袋还磕到桌子上。

　　苏烈一直把我拎到大街上，在我哇哇大叫几乎要招来围观的观众时，他松开了我。距离从他家回来之后，我已经有一个星期没见到他，此时心中顿时升起一种久违的恐惧感。在看到他那张雕塑一样的脸时，我堆起一脸傻笑。

　　不知道是因为一段时间没见的关系，还是日光的关系，苏烈的脸看起来有点苍白。

　　“和我谈一谈。”他说，然后他抓起我的手，把我带到十字街一间酒吧。

　　白天的酒吧显得特别冷清，流水般的非主流民谣在柜台里播放，兼职的服务生趴在一张桌子上打盹，是我们学校的学生。苏烈和他打了声招呼，他睡眼惺忪地给我们弄了两杯喝的，说你们聊你们的，别管我。

　　我和苏烈面对面坐在角落的位置，我四处打量着，思考着万一苏烈有什么企图我好找地方逃脱。可是苏烈似乎一开始就看穿我的念头，把我安排到靠墙的死角位置。

　　“上次在你家的事，对不起啊。”我吸着饮料，马上打妥协苏烈靠在椅子上歪着脑袋，说：“我找你来，不是谈在我家的事。”他看起来很认真。

　　我不知道他葫芦里卖的什么药，光吸着杯子里的饮料看他，两个人同时陷入沉默。

　　“你喜欢钟斯宇是吗？”苏烈突然说道。

　　咳咳，我呛了一口可乐，瞪着他，试图为自己辩解：“我……我”…

　　“看来你是真的喜欢他。”他眯起眼睛打断我，一副尽在掌握之中的表情，“这样就好办了。”

　　“什么好办？你胡说什么？”

　　“第三件我要你做的事。”苏烈靠过来，直直地盯着我，“我们合作如何？”

　　合作？见鬼！我与苏烈合作？听起来像吸血鬼和狼人从此幸福地抱在一起生活的天方夜谭。

　　“你脑子烧啦？和我合作？”

　　“你不是喜欢钟斯宇吗？我……我想得到周芸珠。”他似乎下了很大决心才说出来。他不说爱也不说喜欢，只说“得到”。

　　“我喜欢不喜欢钟斯宇与和你合作有什么关系？”我心里不舒服。

　　“你别装了，上周六你不是穿着我买给你的裙子和钟斯宇两个人约会去了？”

　　唯一一次和钟斯宇去看汪峰演唱会，竟然还被苏烈撞到，他是在哪里看到我们的呢，我很不解，难道说他也看到了我在学校门口神经兮兮地等待钟斯宇的不安样子？难道他真的看出来我喜欢钟斯宇？有这么明显吗？想想就觉得自己被扒皮了一样。

　　“什么约会？我们只是去看演唱会。裙子我会还给你的，你放心。不就一条裙子嘛。”

　　“没错，裙子是重点，看演唱会你会打扮成那样？鬼信你。”苏烈重新靠在椅子上，一副抓着我把柄我别想逃的自信。

　　我被他这么一说，脸像烈日下干燥的纸噌地烧起来，无言以对。

　　他嘴角勾起一抹笑容：“上个星期把你叫去我家，本想和你说合作的事，但是你吃了土豆就……”他眼神变得无奈，接着狡黠一笑，“你的单相思太明显，在我家里，你看钟斯宇的眼神，完全出卖了你，芸珠是个很聪明的女生，她一定能看出来。”

　　被人轻易看穿是件很丢脸的事，我一句话也说不上来，又觉得不服气。苏烈都能看出来我喜欢钟斯宇，芸珠一定也能看出来，我觉得自己真可悲，身边的人全都看得出，估计钟斯宇也早就看出了，就我自己演独角戏。

　　“你不想和喜欢的人在一起？”苏烈进一步引诱我。

　　我不想回答他，或者说，我由羞耻变成了愤怒，希望用愤怒掩盖自己的羞耻。我愤愤站起来对苏烈说：“你说得没错，我是喜欢钟斯宇，但是喜欢一个人不代表一定要和他在一起，如果他和我在一起他感到不幸福，我也不会幸福，就像芸珠，你大概也看得出她很爱钟斯宇，你就算得到她的人也不会得到她的心。”说完我愤愤地拉开椅子，用力把桌子推开一条刚好可以错身的缝。桌子在木地板上发出巨大的摩擦声，远远趴在靠近吧台一张桌子上睡觉的同校男生，被桌子摩擦地板的声响吵醒，揉着眼睛看看我们，又继续趴下去睡。

　　“她和钟斯宇在一起不会快乐。”苏烈在后面说。我停下步子，扭头厌恶地看着他。

　　“请你不要随便对别人的快乐下定义，你又不是她，她快不快乐关你什么事。”

　　“你……我没有下定义，我说的是事实，我看得出钟斯宇不是全心全意对她，有些事情不是你这种脑子能理解的。”

　　他开始进行人身攻击，我已经怒不可遏，火力全开。

　　“你有火眼金睛吗？凭什么这么诋毁他们的爱情，凭什么这么诋毁钟斯宇。你怎么保证你自己就能百分之百理解他们？不要把你单相思的痛苦以及你扭曲的变态爱情观强加给我，我是绝对不会和你同流合污的。”

　　我用力拉开酒吧的门跑掉。我宁愿死也不要相信苏烈的话，我了解钟斯宇，他如果不是全心全意对芸珠，不会跟她确定男女朋友关系，钟斯宇是个对待一件小事都很认真的人，这也是我喜欢他的原因之一。

　　我把手机用力丢到床上。麦莉看了我一眼，发现我有些超乎寻常的烦躁。手机里有苏烈刚发过来的信息，他叫我好好考虑一下合作的事，这几天就要答复。就算是一条信息，也能看出他强硬恶劣的态度’好像非得跟他合作，除了合作没有第二条路可以选。

　　这种事情我不好咨询麦莉，以麦莉的性格，她一定会劝我和苏烈合作，她会说她受够了我窝囊的单相思，与苏烈合作各取所得皆大欢喜。

　　随着给苏烈答复的时间所剩无几，我心情愈加烦躁，或多或少加上六月底天气闷热的原因。麦莉常常在宿舍里开着18摄氏度的空调，穿着针织毛衣躺在沙发上悠悠哉哉地看野史小说，而我则裹在被子里应付期末的高数和新闻案例作业，偶尔有种自己还活在春天甚至是冬天的诡异错觉。开门出去的瞬间却被迎面的热风吹得头昏脑涨，走在路上感觉自己像块外焦里嫩的烤肉。去宿管处缴电费，看到自己寝室的用电度数再创历史新高，好几张粉票子的电费单子摆到面前，才清醒地意识到自己活在实实在在的夏天。

　　新闻史考试结束那天，在路上遇到许征，无处可遁。他憨笑着说请我去十字街吃饭，我试探性地问他要不要叫上麦莉，他沮丧地说麦莉最近忙着准备一个论文，让他暑假前不许打扰她。他垮着脸老实巴交地跟我唠叨，说麦莉最近好像真的很忙，忙到他约她吃饭都约不到，不过他还是体谅她，毕竟她那么要强的一个人，什么都要做到最好的一个人，真的不容易。他觉得自己不能为女友排忧解难很不称职。

　　都说学史使人明智，许征却迟钝得无可救药，他相信麦莉，全心全意相信她。我一边吃一边听他碎碎念，悲从中来，只能化悲愤为食欲。我正犹豫着要不要给他提个醒，让他好好看着麦莉，他又突然神神秘秘地说要跟我讲件事，希望我不要告诉麦莉。

　　许征说他暑假回家又要去相亲，家人逼迫，一点儿办法也没有，他会想办法摆脱掉对方，但这件事他只告诉我，希望我到时候能帮上他的忙，无论如何不要告诉麦莉。

　　我心里一沉，多了一个秘密的沉重感，对许征说：“既然你不希望我告诉麦莉，就别告诉我呀，你知道我对她什么都瞒不住。”“我知道你们关系好，但还是希望你能在关键时刻帮上我，日后麦莉问起，你好歹能镇住她。”

　　“我又不是法海，哪镇得住她啊。”我苦笑。

　　我嘴上这么说，却还是答应许征帮他保密，能坚持多久是多久。

　　晚上苏烈打电话给我，我没接。他发短信，说除了我，谁都不能与他合作，只有我，这件事情才能看到曙光。合着我是药引子，没有我无法药到病除。我没回复他，如果我答应合作，我们就成了棒打鸳鸯的恶男恶女。

　　苏烈没有一点儿忏悔心，狡辩人人有去追求自己爱情的权利，如果他成功了，只能说明钟斯宇和芸珠的感情不牢固，如果他们真心相爱，生死相依，有白头到老的决心，任何人都拆不散他们，对钟斯宇和芸珠来说，这是对他们爱情的考验。

　　我差点就被他的强词夺理说动了。我无法理解一个高富帅青年身边围着那么多姑娘不爱，偏偏去爱一个不爱自己的人，简直是受虐狂。这个世界有各种奇葩，苏烈无疑是最变态的那朵。不过我的良心提醒我，芸珠姐看起来很快乐，她和钟斯宇天生一对，拆散他们要遭天谴的。

　　苏烈给出最后期限，暑假之前，如果不跟他合作，他将告诉许征一件关于麦莉的丑闻。我诧异到不行，这厮竟然还调查我最好的朋友。他说他从不做没把握的事，他知道我的软肋是什么，让我尽早妥协，怕我不受威胁，还给我发了一张麦莉和老男人约会的照片。我看到照片时手一抖，因为麦莉就在我旁边，好在她敷着面膜躺在沙发上一动也没动，丝毫没有察觉。

　　卑鄙的苏烈果真是不达目的不罢休。

　　“叔女”定律之一：有什么冲我来，别动我身边的人。

　　如果说苏烈以前只是针对我，作为“叔女”我或许不会太和他计较，因为三番几次对他做了一些过分的事而感到愧疚，加上知道他缺乏母爱后，我觉得他会这么变态也是情有可原。如今苏烈做错了一件事，他用我最好的朋友来威胁我，他惹到了我的底线。一只一直很温驯的猫，被人踩到尾巴也会跳。

　　七月初考完最后一科，我约苏烈见面谈。我们两个像实力悬殊的拔河选手，我顺着绳子被他抓了过去，摔了个狗吃屎。六月底到七月初那段时间我痛苦极了，不仅要应付考试避免挂科，还要应付苏烈索命一样的纠缠。这期间发生了一件对我来说颇为受打击的事情。我偶然得知钟斯宇要和芸珠去泰国旅行，据说是去找绘画灵感，短则两个星期，长则整个暑假他们都会腻在泰国。光想象他们两个俊男美女在普吉岛沙滩上晒太阳的场面就叫我一边喷着鼻血一边痛不欲生。我已经这么痛苦了，苏烈就更不用说了，消息那么灵通的他应该比我知道得更早。

　　果然不出所料，在学校十字街的咖啡馆见面时，苏烈整个人顶着乌云，面无表情之下的狂躁蠢蠢欲动。咖啡馆里播着西班牙一个叫作“梵高之耳”的乐队的歌，有段时间我疯狂迷恋这个乐队，这几年除了常听？1他打0舛之外就是这个“梵高之耳”，听到熟悉的音乐心里得到了慰藉。

　　我尽量表现得很镇静，对苏烈说：“你冲着我来，以后别再调查麦莉和许征了，我答应合作，但有条件。”

　　“什么条件？”

　　“你安排的任何事情，都要问过我，不能擅自决定。”

　　“你觉得问过你有用吗？”他的眼神很冷。我第一次看到他如此冷漠的眼神，心里凉了半截，本来还有点幸灾乐祸，看到他这样一点儿都快乐不起来，我好像中了邪一样。

　　“先说好，你要是再调查我身边的人，我不但要停止合作，还要把你做的事都告诉芸珠。”

　　“随便你，就算你告诉她，也不会影响到我。”苏烈一副无所谓的样子。

　　“还有，你得发誓，这件事之后，再也不会纠缠我。”

　　“我有纠缠你吗？”

　　“你这三件事没完没了的，不是纠缠我是什么？”

　　“那你应该觉得庆幸，多少女生想要我纠缠都得不到。”他自恋地说道。

　　“庆幸？我跟你根本是两个物种好不好？”我语无伦次的也不知道自己在说什么。

　　苏烈冷笑：“还真是两个物种，你是我见过的最可笑的生物。”他说着站起来，临走时还丢给我一个重镑炸弹，“你准备一下，我们也去泰国。”

　　他永远都能做到让我心惊肉跳，和他比，我简直就是以蚂蚁之身拦大象的去路。

　　等等？最可笑的生物？我看着苏烈离开的背影，真希望自己手上有把，不把他射成筛子都不够泄恨。

　　身在曹营心在汉，我已经下定决心要和苏烈对着干，苏烈来一刀我挡一刀，只要不伤害到钟斯宇和芸珠。我也没有多伟大，每每心里蹿出一个黑溜溜的小人，让我抱着侥幸心理拆散钟斯宇和芸珠时，另一个闪着金光的小人就会跳出来一脚把小黑人踢翻。

　　泰国？我要和苏烈去泰国？这件事绝对不能让麦莉和我爸知道。还有，我老妈洛杉矶那边要找什么借口不去看她呢？我又要死好多脑细胞了。

　　假期第二天，我妈打越洋电话给我，问我飞洛杉矶的机票有没有订好，她已经找人清理好泳池，也做了一些工作调动安排，说今年能好好陪我。

　　“你不是想去迪士尼吗？”在我妈心里，我的心智一直停留在8岁以前。

　　“迪士尼是多久以前的愿望了，小学吧？我现在都快大四的人了。”我在电话这头心里很不是滋味，不去的话真的很对不起她。

　　“那去百老汇看歌剧？”

　　“百老汇？你觉得你女儿有那么高雅的兴趣吗？”

　　“01你说你想去哪，妈咪都陪你。”

　　我不忍心骗她太过火，何况我的语言组织能力漏洞百出，绝对逃不过当编剧的老妈的火眼金睛。这种情况下只好求助麦莉，只有联合麦莉，才能骗过我妈。我不得不把苏烈邀我跟他一起去泰国的事，包括和苏烈的“合作”全抖了出来。

　　我求麦莉：“这是我答应为苏烈做的第三件也是最后一件事，完成后我和他再无瓜葛，你一定要帮帮我。”老实说我也不知道自己为什么非得要按照苏烈说的去做，不做又能怎么样？好像其中有一点私心在作祟，不是因为苏烈，而是因为钟斯宇，我想见他。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第13章 为了爱，出发吧！(2)


　　麦莉找了一份实习工作，在老男人的公司给他当助理，我担心她越陷越深，犹豫着要不要给她提点什么醒，可她看起来又是那么清醒的一个人，让我深信只有别人栽她手里，而她绝不会吃一点亏，像久经商场的生意人。她一边收拾东西要搬去老男人给她安排的住所，一边听我说了一大堆事情，听完之后很冷静地伸手过来：“把你电话给我。”

　　她用我电话拨了我妈的号码，走到阳台和我妈热情地聊了一阵，十分钟后，把手机递给我，说搞定了。

　　“你都跟我妈聊了什么？她没生气？”我愣愣地接过电话，感到很神奇。

　　“不但没生气反而很高兴，我实话实说，说你要去追求你的爱情，没时间去洛杉矶找她。你妈还让我告诉你，你是该好好谈一场恋爱了。”

　　我目瞪口呆地看着麦莉，她身上透着一层自由女神般的淡淡光芒。我扑过去抱住她，高喊：“没有你我该怎么办。”

　　麦莉推开我的脸：“没有我的话，你就去做变性手术吧。”她走后没多久，给我发了条短信，“去泰国注意点，别被苏烈卖了都不知道，有什么事打我电话，他要敢对你怎么样，我倾家荡产雇杀手为你报仇。哎，不知道现在杀手价位是多少，我得好好挣钱了。”

　　我看着短信眼眶都红了。

　　钟斯宇和芸珠在我们假期还没开始前已经前往泰国，他在微博上断断续续发了一些在曼谷的照片，下一站是清迈。我每天都很没出息地守在电脑前看他更新照片，幻想和他一起旅行的人是我。偶尔他在微信上问我还好不好，我很想回他，不好，很不好。可是手指不受控制，敲出来的字是很好，好得要命。

　　“这就对了，你永远都那么快乐。”

　　我该不该告诉他，我确实很快乐，只是看到他的时候，会莫名其妙流露忧愁。

　　我回到家里，只剩下做饭打扫的阿姨，林赞成同志去日本做文化交流考察，行程至少半个月，省了我跟他费劲解释，他并不知道我跟他说我要去洛杉矶找我妈是假的。

　　苏烈动作迅速，拿走我的护照没两天，机票、签证和酒店全搞定了。出发当天早上，苏烈根据我给他的地址，开着他的奔驰来接我。由于我爸不在家，我可以放肆一点，前天晚上熬夜看麦莉倾情推荐的美剧《破产姐妹》，一口气看了一季，快5点才爬****睡觉，睡得昏天暗地，完全忘了第二天要出发去泰国的事情。早上苏烈在外面一个劲儿地鸣笛，把左邻右舍都惹火了，就差朝他丢臭鸡蛋烂番茄了。

　　我迷迷糊糊打开门看到苏烈，才知道自己忘了准备任何东西，苏烈揪着一头乱发还穿着家用拖鞋的我，一直拖到电梯里下楼，最后塞到他的车子里，往机场飞驰。如果你有幸见到这幕，你一定觉得很诡异。我穿着睡觉睡出了褶子的？恤和裤子，坐在敞篷奔驰里，被风吹得脸都变了形。

　　“牙膏牙刷，衣服没带啊……”

　　“去泰国再买。”苏烈专心把车开得像飞机一样。

　　“钱’护照……”

　　“你的护照在我这里，至于费用，你不用操心。”

　　听到后面那句，我双眼发亮，整个人瞬间精神百倍，差点想扇自己两巴掌看是不是在做梦。飞机先飞曼谷，再从曼谷机场飞去清路上我故意问苏烈：“你家不是很有钱吗？怎么不整架私人飞机”

　　他翻个白眼给我，好像跟个幼儿园小朋友解释一样：“鉴于你被电视互联网洗脑的扭曲三观，我先给你普及一点常识。第一，中国私人飞机没有你想的那么简单想飞哪飞哪，想什么时候飞什么时候飞，飞行需要向航管局提前申请飞行计划，从审核到批准流程短则五天长则一个月。第二，我家有钱并不等于我有钱，至少短期内不等于。”

　　“你爷爷和你妈的钱也是你的嘛，你妈就你一个儿子，她的钱不给你给谁啊？”我想到苏烈家的豪宅，那以后肯定是他的没的说。

　　“她爱给谁给谁。”苏烈表情冷淡。

　　“少得意，你现在花的钱不是你妈的吗？”

　　“不是。”他说得很有底气。

　　我突然记起一件事，有别的学校请苏烈的话剧社团去表演，在征得学校许可的条件下，他们的表演门票气焰嚣张50元一张，场场爆满。甚至听说过苏烈在校外和学长们合伙开剧本公司，杨朵薇也是合伙人之一。有一点他和钟斯宇挺像，做什么都很认真，从某种****程度上来说，他比钟斯宇更认真。我意识到自己似乎有点儿误解他，他对芸珠的一往深情让我不由自主想到盖茨比，我可以看到他的结局，但不忍拆穿。

　　“苏烈，我现在后悔还来得及吗？我不想去了。”

　　“来不及了。”

　　苏烈专注开车的时候我觉得他挺帅的，不是外表那种，毕竟他的外表已经无可挑剔，我说的是他的人格，过去我只看到他扭曲的那一面。不过到了机场后我很快就改变了看法。

　　由于我们两个的名字已经出现在机场广播里，苏烈拉着我，他连自己的行李都不带了，连同车子一起丢在停车场，抓着护照拉我奔向登机大厅。

　　要知道他一双大长腿，而我穿着家用拖鞋，跑到登机大厅时，我的拖鞋已经跑掉了一只，回过头去找，不想脚下一滑，啪的一声，我在机场光滑的地板上人体溜冰似的滑了将近五米。真的是五米啊。我心里只有一个念头，机场拖地的大妈工资一定很高，不然不会这么拼命把大理石地板拖得如此没有摩擦力。当然，我是死也不会承认，滑行这么远的主要原因在于我的胸比较平，阻力小。

　　总之，苏烈在五米开外的地方，在我爬起来之前，他很想装作不认识我。周围一片哗声，大白天上演杂技表演，大家看得目瞪口呆。从我旁边走过的两个大婶级人物，议论我和苏烈这么赶，是不是在私奔。只有在倒霉的时候，我才会想起麦莉总是警告我的话：别跑，别跳，别慌张。她总说：“你那异于常人的体质，和这个世界处处不相符的诡异能量，除了在运动会上大放异彩，你随时随地都能把自己置之于死地，所以正常情况下，别跑，别跳，别慌张。”貌似苏烈也说过类似的话，他们两个不知道前世是不是龙凤胎。

　　现在倒好，两只拖鞋都不见踪影了。我爬起来，沮丧地望着苏烈，在他痛苦得几近自责的表情中，我知道自己的行为很愚蠢，但还是用双手捂着脸，众目睽睽之下光脚完成了安检。

　　上飞机后，空姐给我拿来了一双一次性拖鞋，几乎每个空姐都轮流跑来头等舱看我，好像我是什么奇特的宠物。不只是空姐，旁边头等舱的几个衣冠整齐的乘客，也用一种看宠物的眼神盯着我看。苏烈坐在我旁边，调低座椅，和我划清界限，他拎起毛毯一直盖到头上，闷头睡觉。不知道他是真睡还是装睡。跟我相处也有些时日，我在他面前出糗也不是一次两次，我都没有不好意思，他矫情什么。

　　飞机起飞后，我找空姐要了洗漱用品，跑到洗手间，看到镜子里的精神病患，明白为什么大家要那么看我。好吧，我安慰自己，多年来什么大风大浪没经历过，这点小事打击不到我。我把脸洗干净，用水把头发抹到后面，盯着镜子里的自己，觉得自己也挺帅的。我突然想到一个整苏烈的点子，我不能老是让他看我笑话，也让我看看他的笑话。

　　从洗手间出来，我调整嗓音，尽量让自己听起来很版tt，这对我来说不是什么难事。我走回座位上，趁着空姐走过来给我倒水，我轻轻摇了摇躺在椅子上的苏烈，粗着嗓子说：“老婆，别睡了，你刚做完痔疮手术，医生说不能躺太长时间。”

　　空姐的手一抖，水杯差点洒了，恐慌地看着我，再看着苏烈。苏烈被我摇得不耐烦，掀开毛毯，旁边位置上的乘客全死死盯着他。苏烈还没反应过来。我仰着脖子很1油地重复：“老婆，医生说不能躺太长时间哦，你应该趴着睡才不会弄疼伤口。”

　　苏烈扭曲着脸，旁边一对小夫妻旁若无人一样议论起来。

　　“现在的年轻人真是不懂矜持。”

　　“是啊。”

　　这对小夫妻太逗了，我听他们的对话就忍不住笑，刚出远门就遇到有趣的人是好兆头。

　　本来空姐对苏烈的态度非常热情，因为他长得帅嘛，可是听到我说痔疮手术后脸色立刻变得很尴尬。我忽略掉苏烈可以杀死人的眼神，拉过毛毯学他一样盖着头装睡，在心里忍不住暗爽，算是小小报了仇。

　　抵达曼谷素万那普机场，办理好入境手续，离去清迈还有两个小时，我们两个两手空空，下飞机时被机场工作人员来来回回询问了很多遍，因为我看起来很像被苏烈拐卖过来的，也很像逃犯。被盘问过后，无法忍受的苏烈，直接把我拉到机场免税店，给我置了一身正常的着装才放心。接着我们又在机场里置备了一些用品。

　　买好了东西，我用机场电话给麦莉报平安，她那边听起来人声嘈杂，我很费劲才听清她说话。从来没去过菜市场的她说正在菜市场买菜，跟我大呼小叫：“新闻太不靠谱了，什么白菜土豆涨价，土豆从一块涨到一块二容易吗？人家土豆一家子在地里长那么大，风吹雨打的，赚几毛钱好辛苦。”

　　我惊奇的是，一向很鄙视小市民生活的她，发誓就算结婚也绝不沾阳春水的人，怎么会去菜市场。我很难想象一脸傲气的她穿着大花裙子，在菜市场里用去美甲店精心修饰过的手指挑拣土豆的情景。我刚想问她得了什么失心疯，她便嘱咐我照顾好自己，挂了电话。至于许征，放假之前就听说他要去爬华山，邀麦莉一起去但麦莉说要工作没空，于是他和他那群驴友徒步旅行去了。我逼自己不要去想他，想起他就让我有种罪恶感。

　　晚上七点多，我和苏烈抵达清迈机场。天气糟透了，下着暴雨。苏烈订的是清迈最好的五星酒店，酒店有派车到机场接送的服务，但是由于天气原因路上出了点问题，我们在机场等了一个小时酒店的车还是没出现。苏烈没耐心等，我们打出租车去了酒店，听着苏烈英文讲得那么流利，一路上要是少了他，我在泰国早被人拐走了。

　　雨真的非常大，暴雨倾盆都不足以形容，刮雨器都来不及刮，雨点像消防栓的水管直接冲刷着挡风玻璃，车子像船一样开在路上，到处堵着车。司机倒是很乐观，车里放着泰国当地歌星的欢快歌曲，用夹杂着泰语的英文跟我们解释，现在是雨季，今年降水量比去年多之类的。

　　东南亚国家我去过三个，越南、马来西亚和新加坡。泰国是第一次到，听说是个“微笑国度”’即使是陪苏烈来出任务的，也充满期待，何况钟斯宇在这里。大雨也不能破坏我每次出游就感到新鲜和兴奋的心情。

　　苏烈就不同了，他从在北京上飞机就一直黑着一张脸，不知道是不是我玩笑开大了，他一直没有理我，在曼谷机场吃饭明知道我看不懂英文菜单也没帮我点餐，害我点了一盘现在回想起来还感到反胃的食物，他还幸灾乐祸地看着我点又看着我吃再吐。他这人真是记仇啊。

　　司机一边在雨中把车子当船开，一边用发音怪异的英文跟我们介绍清迈景点，知道我们是中国来的还提到邓丽君，说清迈是邓丽君最爱的城市。很健谈很和善的大叔，我和他鸡同鸭讲竟然也能愉快交流，我们两个还哼起了邓丽君的《小城故事》。哼着哼着我突然想到人妖表演，这是我和麦莉的愿望之一。我急忙挥着爪子对司机大叔喊：我不知道自己这样翻译到底能不能让司机大叔明白。

　　没想到歪打正着，司机大叔双眼咪咪一笑：

　　依靠自己的知识力量获得答案，我高兴得拍手：“太好了！”完全不顾旁边一脸黑线的苏烈。长时间的飞行和糟糕的天气让他像酝酿中的活火山，浑身散发出二氧化硫般的死神气息。

　　抵达酒店时，酒店的工作人员对天气造成的疏忽和给我们带来的不便频频道歉，态度诚恳，苏烈虽然脸很臭，但没有发作，在工作人员的带领下，去了位于一楼的套房。

　　没错，他没有订两间房，而是订了套房。什么啊，要和苏烈共处一室？我跟在他后面嘀嘀咕咕，进了房间之后，惊叹套房实在太大太豪华了！房间随处都可以看到插在花瓶中的鲜花，桌子上还有曲奇饼和水果盘，柔软的地毯，华丽的沙发组，整面的落地窗，还有一个房间大小的专属浴池！我先抓了一块饼干塞到口中，然后兴奋地在房间里转来转去，这里和外面狂风暴雨的天气是两个极端嘛。可是我转了几圈后，发现一个问题，套房里只有一张巨大的双人床。我确定自己每个角落都找了，还是没有发现第二个房间或者第二张床。难道，我要和苏烈睡一张床？就算我宽宏大量，他可能吗？

　　苏烈看出我的心思，嘴角浮起一丝冷笑，给服务生一串号码，让他帮我订另外的房间，不知道跟服务生用英文说了什么，给服务生的小费还不少。

　　反正是五星级，最低标准的房间也会很棒的，我这么想着，很期待。

　　“那么，明天见啦，祝你好梦。”我朝苏烈挥挥手，跟着酒店服务生走出豪华的套间，根本没注意到苏烈在我身后诡异的笑脸。我问服务生，刚刚苏烈和他说了什么。

　　苏烈到底和服务生说了什么，还让服务生不要告诉我，奸险。服务生一直把我带到酒店大堂，他照着苏烈给他的号码，拨了一个电话，用泰语讲了两分钟，之后把我带到大门口。一辆酒店专用的接送轿车等在那里。

　　我的好奇心已经膨胀得要让我爆炸了，这种时候真的很恨自己没好好练英文口语，从小到大语言组织能力很差的我，在我妈逼迫下，英文虽学到可以大致听懂的地步，但口语还是结结巴巴，我绝对是考试型的，要是麦莉在就好了，她一定能够应付任何高端情我用英文问服务生小哥，车子要带我去哪里。他说给我安排的住处有点远，让我放心，司机会把我带过去，那边也有接应的人。听他笑容满面地说，我才放心地坐上车，心想这酒店外表完全看不出，里面还真够大的，从我的房间到苏烈的房间，还要专车接送。

　　雨还是倾盆状态，天空划过闪电，紧随着鞭炮声似的雷声，让人忐忑不安。雨滴砸在车窗上，往外根本看不到什么。司机穿着酒店的制服，戴着墨镜，很严肃很专注地开车，和之前可爱的司机大叔不能比。车子开了十来分钟停下，司机扭头跟我说，到了。

　　我下车后，有个胖胖的当地大妈撑着一把大花伞，笑嘻嘻地把我接进一栋房子。我有种被苏烈卖了的错觉，因为这个地方的气质和之前的五星级酒店格格不入，这里未免有点太朴素了，房子内的装修是当地风格，由普通居民住房改造，一个晚上300泰铢，折合人民币60元，就像我们那的家庭旅馆嘛。直到进了房间，我才后知后觉地发现一个问题，我和苏烈入住的根本是两个不同档次的酒店。苏烈那坏蛋，为了报我在飞机上让他被笑话的仇，安排我到五星级酒店旁边的一家当地小旅店入住。

　　我看了看旅店时间，夜里十点，身上被雨淋到很不舒服，只能先在这里过一夜，明天再找苏烈讨公道。早知道这样，死也要带一张银联卡过来，都是苏烈害的，我怀疑他是提前计划好的，就为了把我放在这种“只能乖乖听他的，否则会客死异乡”的环境里。我开始安慰自己，这旅店房间虽小，但整体还算温馨，房间里还点着香薰蜡烛，被褥也干净，服务生都很热情，比国内的一些连锁酒店好太多了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 为了爱，出发吧！(3)


　　外面打雷闪电不停，房间里只有我一个人，怎么都有点害怕，洗漱完毕我钻进被子里。

　　手机里有一条信息。手机和电话卡是苏烈在曼谷机场给我买的，出门的时候我什么都没带。新手机里面只有苏烈的号码，除此之外，我能记起来的号码除了我爸、我妈、我姐和麦莉的，还有钟斯宇的。来泰国前，钟斯宇在网上留下他的新号码，说若是有什么烦恼，可以打电话给他。

　　“我可能远水救不了近火，但我可以倾听。”钟斯宇在13~上说。他去泰国后我们一直通过1切联系。何况我爸那多事佬，去日本前还自作主张打电话给钟斯宇，说他要去日本出差一个月，我放假这段时间请钟斯宇多照顾我。我爸是那种出一趟远门都担心我自己在家会饿死的人，他觉得打扫做饭的阿姨也不能保障我的安全。他真是太小看我了。

　　我该不该提前跟钟斯宇打招呼说我来了泰国而且也在清迈呢？清迈就这么点地方，倒霉起来随便哪都能遇到，他和芸珠姐要是看到我和苏烈在一起，会作何感想？

　　我洗漱过后没多久，服务生敲门给我送来夜宵，我正好没吃什么东西饿得前胸贴后背睡不着，心想这旅店虽小却服务周到。夜宵有泰式河粉和香蕉煎饼，还有水果盘，看着都叫我流口水。我开始没注意，等到吃见底时，才在盘子上发现隔壁五星级酒店的标志。

　　难道是苏烈叫人送来的？太晚了不好问旅馆的人，明天天亮了再问。如果真是苏烈叫人送来的，他干吗对我这么好？

　　在清迈醒来的第一天清晨，雨早已经停了，从房间可以看到窗外的天空，干净的蓝色像梵高调出的颜色。看久了北京的天空，再看清迈的天空，好像长久以来装满灰尘的眼睛终于被洗干净。

　　我从床上爬起后，迅速地洗漱完毕，用了旅店提供的简单英式早餐，问了旅店前台工作人员这附近的路线，出去了怎么回来之类的，她热情地给我画了一张简易的英文标注地图。出门的时候遇到旅店要去进货的工作人员，问我去哪里，我说去隔壁的五星酒店，他说可以顺道载我过去。我再一次感慨泰国人真热情。

　　昨天夜里抵达清迈，倾盆大雨带给我的震撼还没有从心中完全除去，来不及好好观赏清迈的街景。早上的路边有着几处积水，古城道路被一夜的雨水冲刷得特别干净，干净得躺在上面也不会沾一点污泥，一路上的泰文招牌时刻提醒自己身处陌生的语言环境。寺庙很多，几乎每条街道上都会有一座小寺庙，白墙金顶，在清晨微熏的阳光中散发着神圣庄严的光芒。空气中有一股淡淡的果香味，闻起来清心净肺，难怪邓丽君那么爱清迈呢。

　　到了五星酒店，我直接奔着苏烈的套房去。早上我问了我住的那家旅馆的前台，昨天夜里送夜宵给我的情况，前台说是隔壁酒店也就是苏烈住的这家五星酒店的人送来的。还真是苏烈干的，难道他是于心有愧吗？

　　途中我找错房间，孜孜不倦地按着门铃，一个彪悍外国黑人大汉开的门，吓了我一大跳，对方估计是被我吵醒的，眼冒杀气。我慌忙找台阶下，日语夹杂着韩语点头哈腰：“丝米妈森，米亚内思密达。”然后小碎步跑走。这是我跟麦莉去越南的时候学的。

　　苏烈的房间在另一头走廊，确定房门号码准确无误，我不管他是不是在睡觉，我死命地按门铃，趁着走廊空无一人对着门又敲又踢。大概过了十分钟，苏烈穿着酒店的睡袍打开房门，刚睡醒的样子，好像睡得不是特别好，一脸起床气，看到是我，习惯性地皱起眉头。尽管如此，我不得不承认，他还是很帅，没人能把起床气演绎得像他这样帅气。

　　我根本不稀罕进他的套房，气哼哼朝他伸出手：“给我钱，我要去逛街。”反正他说来泰国的所有费用包在他身上，我就当他是取款机好了。

　　苏烈挑了挑眉：“逛街？你认识路？你会泰文吗？英文那么烂，石头脑袋。”

　　“没办法，谁叫你让我来不及带行李，这身衣服都穿出味道了，你闻闻，闻闻。”我说着凑近他。他避嫌地往后退了几步：

　　“别进来，我拿钱给你。”

　　苏烈给我取来一个小皮包：“里面有八万泰铢，应该够你花了，如果不被你弄丢的话。”

　　我接过装钱的小皮包，打开看到里面一沓面值很大的泰铢，一个晚上对苏烈的怨气已经全消了，无论什么时刻金钱都能让人开心。

　　他准备关门时，我伸出一只脚进去卡住问他：“昨天晚上是你差酒店的人给我送吃的去的？”

　　“没有。”他踢开我的脚，砰地关上房门。

　　我站在门口笑了。否认就是承认，苏烈这点和麦莉真的像极了。比如麦莉给许征买围巾，明明是她自己挑的，送给许征的时候却说是我帮忙挑的，他们都是“直接承认会死星人”。

　　正好是周末，从旅店出门前我问过老板娘，她说晚上有夜市，夜市比较热闹。白天呢，我得找找当地美食，逛逛古寺庙，接着去给自己置几件衣服，再去做个泰式按摩。忽略掉苏烈的话，这就是我一天的完美行程。在飞机上他答应让我在清迈休息两天，那两天完全属于我的私人时间，接下来要听他差遣，一起去找钟斯宇和芸珠。

　　说实话我也不知道找到他们要做什么说什么，难道要说：“嗨，好巧啊，你们也在这？”在街上巧遇的几率很大，走一步是一步，真的遇到就打招呼好了。算了，我还是没有勇气巧遇钟斯宇时和他打招呼，我一个人还可以编点话应付，如果苏烈在身边，那是最糟糕的情况。

　　上街第一件事就是找一家服饰店，买一顶帽子和一条纱巾，把自己伪装起来。服饰店里的试衣镜，里面那个头戴草帽、纱巾围着半张脸的女子，我妈要是见到也认不出来。

　　语言不通根本不是旅行的最大障碍，有眼睛就能找到想去的地方，卖吃的店门口就是吃的，要去景点就跟着旅行团走，酒店找有90化1字样的。我在古城里晃了大半日，谈价格光靠比手势，大包小包买了一堆东西，我甚至在当地手工店买了一尊手工泥塑的小佛像，不知道能不能过海关的情况下，花了2000泰铢。我想林赞成同志应该会很喜欢打禅的小佛像。

　　我给麦莉买了一支簪子，给许征买了寺庙的小模型，许征有收集建筑模型的爱好。我只能以这种方式来弥补我对许征的愧疚感。

　　泰式按摩店到处都是，随便走进一家装修都颇有特色，满眼的泰文招牌具有浓厚的异国风情，店里弥漫着香气袭人的玫瑰精油香味，150泰铢可以按摩一个小时，和国内比实在太划算了。工作人员礼貌热情，我比画全身，说要做全身按摩，店员不愧是见多识广，听了马上意会，把我领到一间单人房间。

　　按摩是一定要做的，天知道接下来的日子苏烈要怎么折腾我，先把筋骨松松，才有精力对付他。

　　两个小时后我从按摩店出来，身心舒畅，身上某些关节还隐隐作痛，不过痛得恰到好处，我几乎完全忘掉了这次泰国之行的真正目的，也忘了苏烈的存在。

　　这次泰国之行实在太顺利了，因为有过出国游惨不忍睹的经历，我几乎要把清迈当成我的福地。麦莉一直迷恋香港影星梁家辉，电影《****》看了很多遍，大二那年寒假她忽悠我去越南，我们不但把行李弄丢还被司机拉错了方向，两个人在湄公河边散步，

　　被一伙莫名其妙的当地男子围住，要不是麦莉大喊大叫引来警察，我们差点儿就被人拉去卖了。回国最后一天，两人还双双得肠胃炎，在飞机上跑厕所跑得整架飞机的乘客都认识我们了。去新加坡是高中的事，我用存了半年的零花钱，给我爸策划了一场生日旅行，他一直很欣赏狮城新加坡的人文环境，可惜我在那边弄丢了护照，我爸生日没过成就算了，别人观赏景点的时间他都用来跑领事馆和警察局。

　　不过我的好运气好像用光了。当我大包小包打车回入住的旅店时，在车子里远远地看见一个地方冒着浓烟，一种不好的预感萦绕头顶，车子驶入路口，路边站满了围观的人群，一辆救火车停在旅店前，巨大的水柱对准冒着黑烟的房子。

　　旅店胖胖的老板娘站在外面急得团团转。我从外围人群中挤进去，愣愣地问一个旅店面熟的服务生：“满旧”

　　他看到我，高兴得抱着我大喊大叫，老板娘也几乎同时看到我，也跑过来激动地抱着我大喊大叫。

　　我完全蒙了。火势扑灭后，听一个住在隔壁的客人说，由于昨天晚上雷电的原因，我居住的那间旅店房间电路受影响，中午天气变热后，加上反光镜的原因，某些易燃物品在太阳的照射下自燃，这是起火原因。所幸没有人员伤亡，除了我入住的那间房一定程度烧毁，旅店并没有太大损失。

　　旅店老板娘和员工看到我那么兴奋，是因为他们以为火灾发生时我还在屋子里。不久后苏烈也赶到现场，他劈头盖脸地问我为什么不接电话，听说火灾后他给我打了很多个电话。

　　我告诉他，进了按摩店后我把手机调成静音。他脸都绿了，看起来这个突发事件也让他突然慌了手脚。我大概能理解他的心情，毕竟我是跟他来的，而且他为了整我才给我订的这个小旅馆，我出了事他脱不了干系。

　　苏烈铁青着一张脸，拦下一辆出租车，把我的人连同大包小包塞到车里，让司机拉我去他住的五星酒店。到酒店后他想要给我单独开一间房，但由于客房满了，他把我带去他的套房，说有人退房就给我订。

　　“让你去住那边是我没考虑好，你今晚先住这里吧。”苏烈竟然破天荒地给我道歉。可我还没从火灾中回过神来，傻愣愣地坐在沙发上出神。

　　回过神后，我对苏烈说：“给我订其他酒店，我没关系，我不能和你住一间，要是被芸珠和钟斯宇知道，会误会的。”

　　“你觉得他们之前没有误会过我们吗？不行，你还是住我这里，床归你，我睡沙发，直到酒店腾出空房，最多一个晚上。”苏烈命令似的。

　　不知道为什么，我胸口竟然有点堵，不知道是火灾后遗症，还是苏烈突然表现的关心让我难以消化，原来他还会关心人，原来他关心起人来是这么帅气这么酷。

　　我一点都不想承认，苏烈带我回酒店的举动，竟让我感到一点感动。

　　我在沙发上保持坐姿保持了一个小时，直到天色变暗，苏烈说要出去吃饭，他请我吃大餐，给我压惊。我顿时也觉得肚子饿了，一饿就想到传说中的清迈周末夜市，旅店的火灾把我的行程差点打乱了。

　　“去夜市好不好，今天是周末，清迈的周末夜市很有趣的，肯定有很多好玩好吃的。”我跟苏烈提议。

　　“才遇到火灾，去夜市不知道要出什么事。”苏烈不知道什么逻辑，不太赞同。

　　“就是因为火灾受了惊，才要去逛夜市散散心压压惊嘛。”

　　他大概对我存有愧疚，耐不过我一而再再而三地请求，带我去了周末夜市。

　　一到夜市，看到沿着长长的街道摆开的琳琅满目的商铺，我兴奋得早已把火灾的事情抛到九霄云外。几乎贯穿整个清迈古城的周末夜市名不虚传，从帕辛寺到塔佩门，各种当地美食和工艺品映入眼帘，我拉着苏烈，奔到一家鲜榨果汁商铺面前，对他说：“喝什么，我请客。”这种逛异国夜市的感觉超级好。

　　苏烈有点无奈地笑了笑，大概觉得我恢复得也太快了，几个小时前我还愁云满面，来了夜市后整个人上了发条似的，到处乱蹦。他这个人性格本来就怪，讨厌人扎堆的地方，很不耐烦。夜市人声鼎沸，黄头发白皮肤的老外也多，各种语言充斥在耳朵里，人多，买果汁的人也多，他身边挤了一些人，被擦到肩膀，不耐烦地闪躲。

　　“我要跟你隆重推荐一下石榴汁，超级好喝。”我鼓励苏烈尝试他没喝过的鲜榨热带石榴汁，回广东老家时我最爱的饮品之一。没等他开口，我便转头对摊贩老板说：“一杯芒果汁，一杯石榴汁。”

　　等我把石榴汁递给苏烈时，他却拿过我手中的芒果汁。

　　“哈，就知道你会拿芒果汁。”我对猜中苏烈的心思感到得意，捧着石榴汁刚吸了一口，就被苏烈抢了过去，他的表情好像在说：“我才不会让你得逞。”

　　他吸了一口石榴汁，就再也没还给我，把被嫌弃的芒果汁塞回我手中。而我刚刚意识到一件事，石榴汁的吸管……我们算是间接接吻吗？不过苏烈并没有意识到，更没注意到我脸上古怪的表情。

　　我们两个沿着热闹非凡的夜市街道走下去，不知不觉苏烈也被夜市吸引。他走在前面，我跟在他后面偷偷观察他，看见他站在路边看当地街头艺人的特色表演，两个十几岁的小姑娘穿着当地传统服饰，就像在泰国电影《亲爱的伽利略》里面两个泰国姑娘在餐厅打工时穿的一样，斜肩的花样繁复的民族服饰。她们在夜市的通道中间跳泰族舞蹈，围观的几乎都是外国人。这两个姑娘中有一个是盲人，长得清纯美丽，看不见但跳得特别好，有一些人被她的热情带动，也纷纷跟着跳，围观的人掌声和笑声不断。

　　一支舞蹈完毕，我忍不住跑过去跟苏烈说：“别光看啊，人家带给你欢乐，你怎么也要意思意思吧，反正你那么有钱，千金难买今宵乐。”我说着朝他伸出手。

　　“你为什么不给？”他反问我。

　　“你自己说的啊，在泰国你的就是我的。”

　　他拿出钱夹，想从里面找一张面额小点的泰铢，我眼疾手快，一下子抽出两张1000元泰铢，放到那个盲人姑娘手里，另外那个姑娘看见了，双手合十用泰语对我说感谢，我指着苏烈跟她说钱是苏烈给的，小姑娘开心地张开双手要跑过去拥抱苏烈，他吓得落荒而逃。

　　我跟在他后面，笑得直不起腰。其实苏烈不那么严肃不那么冷酷的时候，挺可爱的。那个总是板着脸高高在上的苏烈，看起来又可恶又没趣，和现在穿梭在夜市里快活的身影判若两人。

　　夜市太迷人，各种稀奇古怪的玩意占据眼球，我喜欢那些看起来很有当地特色的小商铺，喜欢卖艺的艺人尽自己的一技之长博大家欢笑，也喜欢街上每个人都洋溢着笑容的脸。

　　不一会儿苏烈跑过来找我，往我手里塞了一个玩意，一颗小小的石头彩绘，上面绘着一个做鬼脸的短发姑娘：“很像你啊！送你了。”他像个小孩似的哈哈大笑，说前面有卖看起来还不错的肉丸子，问我要不要吃。

　　“当然要。”我已经把鹅卵石揣到口袋里，跑到他前面。等我端着两碗肉丸子去找他，他又不知道跑去了哪里。

　　我端着香气扑鼻的肉丸子往前面人流更多的方向走，看见苏烈在一个卖油画的摊位前停下，他盯着一张画动也不动。

　　画上画的是一个躲在墙后露出半张脸的少女，笑得很腼腆。我走过去，听到苏烈用英文问卖画的学生，这幅画是谁画的。

　　学生用英文说，前几天晚上来了一个美丽的中国女子，她看见油画摊的生意冷清，当场借了画笔和画具现场画了起来，引来很多人围观，多亏她，画摊生意好多了。

　　我听到这里瞠目结舌惊讶不已，心里猜得七七八八，世界上就是有这么巧合的事情，我看向苏烈，他望着画的表情像望着一个日夜思念的****。当他看到画的那一刻，他已经知道那是芸珠画的。他对芸珠如此了解，在异国他乡也能一眼寻到关于她的蛛丝马迹。

　　他看着画那样沉醉又隐隐忧伤的表情，不知为何，让我觉得心里堵得慌。

　　唉，为什么我感到如此难过。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第15章 泰国惊魂(1)


　　苏烈买下那幅画，几乎花光钱夹里所有的泰铢，他执意要付那么多钱，把那个卖画的学生都吓着了。

　　夜深了，路边的小贩们陆续收摊，我们花光了钱，没钱打车只能步行回酒店，沿着街道走下去，人群散去，一个小时前还热闹纷呈的街道渐渐清冷。

　　“今晚真开心啊。”我由衷地说道，“清迈真是个好城市，不管谁到了这里，多多少少能收获自己想要的东西。”

　　苏烈拎着画，淡淡地笑了笑。太少见了，他竟然还会这么笑，看起来很满足似的，像给了糖就变乖的小孩。

　　“明天我们去呵叻。”他说。

　　“呵叻？什么地方？”

　　“泰国东北部的一个府，我今天打听到，他们已经离开清迈去往呵叻。”

　　回到酒店，苏烈把那幅画仔细包好，放进他新买的行李箱里。洗漱妥当后，我们各自睡在各自的地方，我睡那张大得不像样的床，他睡在客厅的沙发上。客厅和房间之间是半隔断，只要往右边侧过头就能看到睡在客厅沙发上的苏烈。

　　我在床头留一盏灯，辗转难眠。我和苏烈共处一室，孤男寡女，我们离得这么近，近到他可能会听到我打呼或者说梦话的声音。最近一次说梦话还是在寝室里，麦莉描述给我听，说我大半夜在床上挣扎着又喊又叫“我不去我不去，我不要我不要”之类的，她还以为我在梦中被人强暴，一巴掌就把我给扇醒了。醒来之后我也忘了自己做什么梦，不过猜测和苏烈脱不了关系。

　　“把灯关了安心睡，你放心，我不会对你做什么。”苏烈突然说。他还没睡着。

　　我往右边侧身：“有件事我很想问你，你为什么一定要叫我来泰国，其实……”

　　“你想说什么？”苏烈把双手枕在头下。

　　“我是想说，你对芸珠那么用心，要是别人肯定会被感动，为什么不直接和芸珠表白呢？能省不少事。”

　　“她喜欢钟斯宇。”

　　“我当然知道，你现在不是在做拆散她和钟斯宇的事吗？虽然我是被逼的……”后面那句我的声音小了下去。

　　“你说重点。”

　　“你没必要拉上我一起，我根本帮不上你什么忙。哎，我不是说对拆散他们有用，你知道我不主张做这种事情，我只是觉得芸珠可能不够明白你的心，也许是你传达得还不够。”我知道这些话绝对不是自己真正想要传达的，心口不一，我更想直接骂醒苏烈，告诉他芸珠是不会喜欢他的。我是女生，我看得出来，芸珠看他的眼神更像亲人。

　　“怎么样才叫够？我16岁去美国找她，在纽约中央公园跟她告白，你知道她怎么说，她说她永远把我当弟弟看待。我是她弟弟吗？我们一点儿血缘关系都没有，我不知道哪里出了问题，我一直在找答案。”

　　我第一次听苏烈讲这些，他语气很平静，平静之下有某种让人不舒服的被压抑的情绪。

　　“可是她和钟斯宇相爱不是吗？你不觉得拆散相爱的人很残忍？”

　　“我没有你那么伟大，我做不到去祝福她，我就是做不到。”

　　“你不会成功的，芸珠真的很爱钟斯宇，实话告诉你，就算我跟你来了泰国，我绝不会为你做什么去拆散他们的行为。”我坦白。

　　苏烈沉默了很长时间，我以为他发火了，没想到他语气异常缓和：“实话说，我也不知道见到芸珠我能做什么，会发生什么事，我不知道，我只是赌一把，我觉得爱情这种事情可以千变万化。等我们去到呵叻，就知道我为什么一定要找你一起来，我们根本不用特地做什么，我说了，这是一场考验之旅，好像赛马一样，我们手里都握着一个号码，不知道中的是哪个，也许是我输了，谁知道。”

　　苏烈说了这句话之后不再出声，他越是这样无可救药，我越是替他即将降临的巨大悲剧感到担忧。我不太明白他话里的意思，难道呵叻有什么意料之外的事情会发生？又是一场不愉快的谈话。

　　睡意袭来，逛了一整天，眼皮沉沉压下，我累得不想再去劝苏烈什么，我和他连朋友都算不上，从泰国回去之后就是互不相干的两个人，我要专心过好大学最后一年的学生生涯，我干吗要这么关心他，还是睡觉比较重要。

　　第二天一早我和苏烈坐飞机去曼谷，曼谷有人接应，只做短暂停留，下午我们从曼谷包车子出发去呵叻府。我想在曼谷玩几天，去传说中的考山路，不过从苏烈严肃的表情中知道毫无可能。一路上我和苏烈几乎无话可说，苏烈在曼谷找了一个司机和一个向导，出发去呵叻的车子里一共四个人。

　　向导是个清迈当地女生，和我们一样是大学学生，暑期出来做兼职。司机大哥高高大大和一般瘦小的泰国男生不太一样，大概和他以前在军队待过很长时间有关，他对泰国很多地方都很熟悉，有些腼腆，话不多。女生长得有点像混血儿，穿着热裤露着小麦色的修长的双腿，很漂亮，英文很好，和苏烈聊了很多关于呵叻的景点。开始她以为我和苏烈是情侣关系，不过苏烈马上否认了。她看出我心里不爽，不好再问下去。我只好装作很正经地跟她说：“我是被逼迫来的。”由于英文没用好，把“逼迫”说成了“绑架”，女生惊恐地望着我和苏烈，她大概还想打电话报警。无奈苏烈只好给我纠正过来，他趁女生不注意，靠着我咬牙切齿地说：“拜托你最好别说话。”

　　我大概能听得懂苏烈和向导女生的谈话，苏烈说并不是去呵叻游玩，而是从呵叻去高棉地区，也许会继续往东边走，一路上去找人。向导姑娘说往东北走靠近柬埔寨和老挝，政治上有些问题，治安会比较差，让我们有一点心理准备。

　　不知道苏烈怎么会对芸珠和钟斯宇的行踪那么了解，但我人在异乡，语言不通，在大城市还好，如果去了偏远的地方，若不紧紧黏着苏烈，根据我的霉运指数，没准真的会客死异乡。

　　可能向导姑娘看我和苏烈不是情侣，苏烈长相又帅气出手又阔绰，两个人渐渐亲密起来，姑娘从副驾驶的座位上探半个身子到后座和苏烈交谈，给苏烈看她相机里拍的照片，两人不时发出愉悦的笑声。我知道苏烈一向有吸引女孩子的魔力，否则怎么可能在学校里一个月换四个女朋友。

　　后来在加油站加油，我提出和向导姑娘换位置，苏烈没出声，那姑娘倒是有点受宠若惊，很开心地答应了。我有点生气，去加油站旁边的便利商店买了一大堆零食来发泄，结账出来时，司机大哥给我递了一瓶水，还绅士地接过我手中的食品袋。

　　“谢谢。”我几乎条件反射地脱口而出，没意识到自己在异国他乡说中文别人会听不懂。

　　“不客气。”他说。

　　我往前走了两步，才惊讶地发现，他刚刚说的是中文。我怀疑自己听错了，回头看着他：“你刚刚说什么？”这次，我说的还是中文。

　　“不客气。”他又说了一遍。

　　我几乎是跳起来：“你会说中文啊？”我比发现新大陆新物种还开心。这几天身边只有苏烈一个说中文的人，而他还不乐意和我说话，在语言不通的环境里，我快憋死了。听到一个会说中文的人那种亲切，无法形容。

　　“会说一点，我在中国生活过几年。”他说，不是很标准，带着一股子粤语腔调。

　　我兴奋地跑去找苏烈，手舞足蹈地跟他讲：“原来司机会说中文，原来他会中文的。”并等待他的反应。

　　苏烈正在结油钱，顺便跟加油站换泰诛。他像看一个神经病一样看我，很冷静、很不在意地说：“我知道啊，就是因为他会说中文才找的他。”

　　我像被人泼了一盆冷水，看着苏烈得意的表情，无地自容。不过我很快就把重点转移到司机大哥身上，终于有个聊天的人了。再次上路后我简直像被解开哑穴一样，坐在副驾驶座上和司机大哥滔滔不绝地聊天，虽然他话不多，也不一定能理解我所说的全部，大多情况都是我在说，即使这样我也很满意。偶尔苏烈会从后面传来冷冷的扫兴的声音，叫我别打扰开车的人。

　　天黑前我们抵达了呵叻，和清迈相比，呵叻冷清很多，不知道是不是因为开始下起小雨的缘故，在闹市区路上行人也很少。我们入住的酒店，工作人员没有清迈那么热情，很正式地接待我们的预订，不过从告知我们晚上可能有暴雨，让我们注意安全尽量别出门这点来说，还是能感受到工作人员的良好态度。

　　苏烈订了四个房间，其中三个房间在二楼，另外一个房间在三楼。苏烈几乎没有考虑，指着我说：“你去住三楼那间。”

　　向导姑娘好心提出她可以和我住一间，还能省去一笔房费，不过是住一个晚上而已。苏烈不同意，说房费不是问题，问题是和我住一起可能会倒霉。我知道他在讽刺清迈旅店火灾的事件，明明他自己也有责任，要不是他把我弄过去，我会遭遇火灾吗？那是意外，只是我不巧地遇上了。我气得头发都要冒烟了，拿过房卡自己先进了电梯。

　　酒店人真是少，三楼的楼道里一个人也不见，活像恐怖片里的情景，我想起看过的几个泰国鬼片，顿时在七月热暑天也感到脊背发凉，拼命逼自己不要去想，然后一边诅咒苏烈，一边往自己的房间找去。

　　房间很大很干净，还有个阳台，站在阳台上可以看到整个酒店的布局，下面正对着一个长方形的泳池，打着绿色的地灯。酒店的天气预报看起来不是很准确，因为雨已经停了。我把所有灯打开，包括卫生间的灯和床头灯，又打开电视，好不容易搜到个英文台，是枯燥的政治新闻，干脆把声音开大，当作练习英文听力。

　　我考虑要不要下去跟向导姑娘说，跟她住一屋，床很大，我们两个人睡成两个大字地方都足够。可是一想到如果我去了，被苏烈知道，他估计又要嘲笑我一番，笑我一个大高个，竟然害怕一个人睡。不去不去！我给自己催眠，没用，还是害怕。洗漱过后，我爬上床，可是实在没办法睡着，在床上翻来覆去。

　　夜里十一点多，被脑袋里各种恐怖画面折腾得不行的我跑出门，鬼鬼祟祟地乘电梯去二楼，四处张望，担心苏烈会突然从哪个地方冒出来。我踮着脚尖找到向导姑娘的房间，虽然踮脚走的动作很多余，酒店看起来隔音很好。

　　敲了三声，没有人来开门。没错啊，房号209，分房卡的时候我注意看了，我一定没记错，难道是睡着了？拜托千万别塞着耳机睡觉。我又敲了几下，并加大力度，力度大得我觉得要是自己住在隔壁应该也听得到。

　　我已经想好说辞，说我房间有老鼠，还有莫名其妙的声音，尽量让向导姑娘也觉得一个人住很恐怖，这样她就会很乐意和我住一间房了，多聪明啊我。

　　我美美地想着，准备好招牌笑容，房门打开，出现在眼前的竟然是腰上只缠着浴巾的苏烈！他怎么会出现在向导姑娘的房间？我尽量不去注意他裸露的上身。

　　我脑袋被电击一样烧了大部分，精神病院疗法那种，呆呆地望着他，心里千百万个为什么也难以解答。有种说不上来的难受，像切洋葱一样，窒息难受想流泪，但又只能拼命忍着继续切啊切。

　　苏烈开始一脸疑惑，盯着我，脸上渐渐露出邪恶的笑容。

　　“怎么？想跟我睡啊？”

　　我被他这句没节操的话一下子轰醒，又羞又气，一股热气从身体涌向脑袋，有点语无伦次：“我……我找小姐……不是，找向导小姐。”我自个儿光听前面那句有种要疯魔的感觉，因为苏烈听了前面那句的表情像被门夹了一样。我几乎不敢看房间里，如果一个刚沐浴出来的向导小姐出现在眼前，我真的不知道接下来要说什么。于是，在说完那句话之后，我扭头跑了，跑得那个快，博尔特什么的可以一较高下了。我一口气跑回三楼的房间，真的是一口气，回到房间后我才用力地大口呼吸，像缺氧的鱼终于能浮上水面吸氧一样。

　　夜深人静，静得我好像被全世界遗忘掉，灵魂孤零零地飘浮在房间里。一个晚上过得特别特别慢，我趴在床上，隔一段时间看一下时间，每分钟都像被掰开一样慢，渐渐地，天就亮了。

　　大清早，我下楼到酒店餐厅吃早餐，太早了，7点钟不到，餐厅早餐供应是8点到9点。苏烈他们都没醒，行程是吃过早餐后再决定。我实在不知道做什么好，干脆回房间换了泳衣去游泳。泳衣是在清迈买的，一直没机会用上，在国内我和麦莉常约着去游泳，麦莉是那种在泳池光芒万丈的人，救生员会一直盯着她恨不得她溺水的那种。

　　泳池在室外，池边牌子标示着英泰两种语言，显示换水时间，昨天傍晚刚换过，池水清澈，没有很重的消毒水味道。从细节可以看出一个酒店的质量。呵叻地区海拔比清迈低，气候炎热干燥，在这里早上七点钟没有清迈那种凉爽，风有些闷。我在泳池里来来回回游了好几趟，直到感觉到身心舒畅了一些，而酒店服务周到，在我爬上水池前有服务生拿了浴巾过来。我披上浴巾回房间洗澡换衣服。

　　第二次去餐厅，餐厅里有了一些人气，稀稀拉拉坐着些人，大家看起来都不想错过酒店的免费早餐，甚至有些外国旅客大清早便喝起酒来。八九点钟的阳光明晃晃地从餐厅窗户照进来，漆成金色的窗户边缘在阳光下金光闪闪，大家好像在佛堂里用餐。苏烈他们坐在一个边上有巨大盆栽的角落里，阳光照不到的地方，向导姑娘朝我招了招手，我走过去，靠近司机大哥坐下。

　　“在室内戴什么墨镜啊？”苏烈端着咖啡问。

　　“要你管。”我口气不好，招手叫服务生拿菜单。墨镜里一片棕褐色，透着墨镜看苏烈，他的脸更僵硬了，气氛变得有些尴尬。

　　向导姑娘用英文笑呵呵地说：“呵叻地区日晒比较严重，墨镜是必需品没错。”她试着缓解气氛。可是我看着她那张脸，一点儿都笑不起来。这个美好的国度因为昨晚，在她房间门口看到苏烈而变味了，一点儿也美好不起来了。

　　餐厅服务生给我递上菜单，我根据图片点了一份免费的法式土司，翻到酒水单那页，指着一个能看得懂的桃子味啤酒跟服务生说来一瓶。

　　“大清早喝什么酒，不知道我们马上要出发了吗？”苏烈有点不快。

　　“喝酒才有精神继续上路。”

　　司机大哥在旁边用中文问：“没事吧？”他脸上的担忧表情让我觉得这桌子人还有点人情味，于是我对他抿嘴一笑，但不解释，也无法解释。

　　法式土司和桃子味啤酒上来之后，我喝我的吃我的，忽略掉苏烈那张脸。不得不说，桃子味的啤酒真好喝，让我产生了带几瓶路上喝的想法，我觉得我不能再得寸进尺了。

　　吃过早餐，司机大哥已经把行李搬上车，我看到苏烈和向导姑娘正摊开一张泰国地图研究路线，两人几乎头抵着头。准备出发时，我终于忍不住，上车后又拉开车门下去。我绕到车子后面，把自己的一个小行李箱从后备箱里拎出来，里面全是在清迈买的物品，包括带回去的礼物和几件衣服。

　　苏烈看着我跳下车又去拎行李，一时半会不知道我搞什么鬼。他也跳下车，脸上微愠，克制着不爆发。向导姑娘和司机大哥在车上从车窗里伸出头来也不明所以地看着我。

　　“你今天是怎么回事？”苏烈走到我面前来问。

　　行李箱立在脚边，我朝他伸出手，口气生硬地说：“把护照给我，我要回家。我不干了，你爱找芸珠你自己去找，我不去了。我后悔了，后悔得要命，一开始就不该跟你来。”

　　“你发什么疯？昨天不是好好的吗？”

　　“我一点儿都不好，我想家了，行吗？我要回去，我不干了，你要不给我护照，我就去大使馆补办一个，大不了被遣送回国。”

　　苏烈被我气得说不上一句话。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第16章 泰国惊魂(2)


　　向导姑娘和司机大哥看得出我们在吵架，只是不知道为什么吵，眼巴巴地看着。他们坐在车上，在心里暗暗思索这趟旅行还有没有可能继续走下去。

　　我拖着行李往路边走，如今我身上剩下不到五千泰铢，护照被苏烈扣留着，他来之前说过，避免我逃走，要回国后才能给我。我已经不想再和他待一分钟，一秒钟也不想，心里一酸，一边走一边眼泪就从墨镜后面掉下来。

　　林麒啊林麒，你怎么变得这么病态。我骂自己不争气。我走在马路上，想去拦车，呵叻的马路太空旷了，鸟都没有。苏烈从后面跟上来，扯过我的行李箱。他的脸上写满愤怒。

　　“你到底怎么回事？我不记得我这两天有得罪你。”

　　好在有墨镜遮挡，他看不到我哭，我不动声色地把眼泪擦干，几乎用不着我动手，呵叻干燥的气候不一会儿就让我两只眼睛又干又涩。我和苏烈，我们两个人站在马路边僵持不下，我像个任性的小孩不肯上车，他像个怒火中烧的长辈挤出最后一点儿耐心等我的答案。

　　“你对我有什么不满，直接说，没必要闹脾气，这个对我不管用。”他不耐烦到了极点。

　　我本来不觉得有什么好委屈的，哭是因为一个人在异国他乡，被置在一种孤独无靠的境地里，唯一能依靠的那个人，发现他是个大骗子，一刻不停地在我面前展示对芸珠的深情，背地里却到处勾搭漂亮姑娘。好啊，既然他要撕破脸，我也不客气。

　　“我闹脾气？你先问问自己做了什么肮脏事。”我边说边往车子走，走到车子旁拉开后座的车门，指着车里一脸茫然不在状况的导游姑娘，继续对苏烈说，“你在国内伤过多少姑娘的心，来这里还要招惹她，我十分怀疑你对芸珠姐的真心，你去演戏奥斯卡影帝都没饭吃了。难怪芸珠不会喜欢你，你和钟斯宇相比，他是天上的冥王星，你是粪坑里的臭石头，芸珠不喜欢你，是你活该。”

　　也许是拜麦莉所赐，跟她相处得久了，我骂人的水平直线上升。苏烈的脸比粪坑里的石头还臭，他瞪大了眼睛，恨不得眼睛里能喷出火来，气得说话也不流利了。

　　“你说，我和向导？我和她？”他也指着向导姑娘。姑娘被我们两只手指着，脸色发白，慌得不知道自己犯了什么错。

　　“别狡辩，昨晚我去找她的时候，你不是在她的房间吗？”

　　“什么？”苏烈喊一声，深深吸了一口气。

　　我正等着他还能说些什么，身后有人拍了拍我的肩。我一回头，看是一直在听我们吵架却被我完全忽略掉听得懂中文的司机大哥。他不知道什么时候站在我身后，他咳了两声，小声跟我说：“林小姐，你错了。”

　　“我哪里错了？”我气呼呼地瞪他一眼。他并没有放在心上，慢慢道来：“昨天晚上，你可能找错房间了，苏先生和向导小姐昨晚换了房间……”他说一句，我的眉头就蹙一次，右眼皮开始抽搐，慢慢转过身，低头背对着苏烈，不敢去看他。只感觉到背后像着火一样炙热一片。

　　我拉开副驾驶的车门，快速地跳上去，掏出在清迈买来用来防晒的纱巾，把整个脑袋连同脸包得严严实实，像木乃伊一样挺尸在副驾驶座位上。

　　我衷心地希望他们当作什么事也没发生。阿门。

　　从呵叻出发去南隆的帕侬蓝寺地区，路上我自动给自己点上哑穴。中午车子停在路边一家当地餐馆，大家下车时我也没动，直到司机大哥捅了捅我，我看苏烈和向导姑娘下了车不见踪影，对司机大哥说身体不舒服，让他给我打包一份吃的就好。司机大哥看着我，脸上露出忍俊不禁的表情，没有拆穿我，点头答应。

　　他们去了半个小时，我肚子饿得响彻整个车子，只好翻出昨天在加油站买的零食，吃着薯片就着矿泉水充饥。我心里想着他们怎么还不回来，抓着薯片狼吞虎咽。苏烈鬼影似的从车后蹿过来，一张脸出现在车窗外，看到我抓着薯片吃，他露出吃到坏东西的表情，伸手进来把用塑料袋装着的泰式炒饭递给我。大眼瞪小眼之后，我急忙找水来喝，想尽快咽下薯片，不承想一口水堵在喉晚里，噗地把一嘴的薯片喷到前挡风玻璃上。

　　苏烈倒吸一口气，一张脸惨白惨白的。

　　向导姑娘和司机大哥随后回来，看到我的状况，脸也惨白惨白的。

　　我干脆解下纱巾，当抹布使，把挡风玻璃擦干净，之后把脏纱巾塞到塑料袋里，捧着炒饭吃起来。他们三人就像围观动物园里的猩猩，个个表情像噎着鸡蛋一样，沉默地回到各自的位置上。

　　从呵叻去南隆的路不好走，我们绕了很多弯路，地图上很近的距离，我们七拐八拐地花掉了好几个小时才抵达南隆。我们一路开一路找通过旅行社预订的酒店。路上路过几个村庄，风景迷人，道路两旁的梯形水稻田，稻子快完全成熟了，青里透黄，远远望去，像撒了大把大把的金子在绿丝绸的土地上，空气中有泥土和稻禾的清香。我打开车窗，墨镜架在头上，把头探出去，任温热干燥的风吹拂脸颊。苏烈靠在车窗上睡着了，他微微蹙着眉，不知道做了什么白日梦，睡相像油画里的天使似的。

　　去到酒店才知道被旅行社坑了，酒店实在太小了，建在半山腰上，附近只有几栋民房，三层楼的房间有十来间，当天登记的客人只有我们四个。我以为苏烈会抱怨一通，没想到他只问有没有热水淋浴，得到肯定的回答后拿着手机不知道在看什么，把手机当指南针一样四处转。我帮司机大哥把行李搬进房间，向导姑娘到前台询问去帕侬蓝寺的路线。

　　我怀疑苏烈手机里装了跟踪定位系统，要不他怎么把我带到这个偏远的高棉地区来找芸珠和钟斯宇。不过我的怀疑很快就被否定了。苏烈转了两圈后，高举着手机去问前台，怎么他的手机没信号。

　　前台的服务生英语不行，只能靠向导姑娘翻译，沟通后得知这附近信号确实不大好，如果要打电话，需要走出酒店。苏烈心情骤变，变得不是很爽，小声骂了一句，几日下来一路的颠簸对他这个富家公子来说已经快到极限了。看他抓狂，我还挺幸灾乐祸的。

　　地方就那么大点，一条路从山腰一直延伸到山脚下蜿蜒着远去，站在酒店门前可以看到半个区域的景观，三角顶的房屋沿着道路两旁高高低低地在山坡下建着一小片，商业区在山脚下，走过去估计十来分钟。安置好行李后，我闲来没事，索性一个人在酒店附近逛逛，沿着酒店外的道路一直走。

　　酒店附近有个寺庙，有当地居民在举行拜祭活动，十来个人虔诚地跪在佛像前，领头的僧人嘴里念着什么经。我站在不远处看拜祭活动，有路过的当地大婶，热心地拉我一起去佛寺前跪拜，嘴里哇哩哇啦不知道说什么。看到每个人脸上都带着淳朴而虔诚的笑容，我也认真地跟着拜了又拜。

　　回酒店后跟向导姑娘讲起那间寺庙的拜祭，她笑了起来，问我拜祭的是不是都是女人没有男人。我回想一下，发现除了僧人还真是如此。

　　向导姑娘笑嘻嘻地用英文说：“11131；’3：？01~”

　　我再也不知道说什么好，堆着一脸尴尬的笑。那是个求子庙呀，我好像拜得早了点。

　　我想跟向导姑娘说声抱歉，白白误会她一个晚上，在心里把她描述成不堪入目的人，暗暗埋怨她一个这么好的姑娘干什么不好非得去勾引苏烈。可是她好像并不知道我和苏烈吵架的原因，司机大哥不愧是军队出来的人，嘴巴牢，什么都没提，我在心里感谢他。

　　刚想开口，苏烈板着脸从酒店里走出来，走到我们坐的小花园里，打了个电话又走了进去，像只暴躁的动物。

　　向导姑娘看着苏烈走的方向，问苏烈为什么看起来总是不开有没有搞错，她竟然说我和苏烈天生一对，如果她知道我和苏烈吵架的原因，大概不会这么想了吧，估计脸会青掉，不想理我。我决定还是不要道歉，道了歉就要解释，解释后就会破坏我们现在融洽的关系。我趁此机会提出晚上和她睡一间房聊天，她愉快地答应了。

　　酒店没有餐饮服务，安顿好之后我们开车去商业区找地方吃饭。商业街不大，从头可以望到尾，当地人居多，几个背包客拿着地图四处问路。餐馆少得可怜，好不容易找了一家海鲜店，一道汤上来酸得我直翻白眼，除了汤，其余的味道都很地道，香茅咖喱炖海鲜，炸鱼饼，紫色的糯米饭看着让人食欲大好，尝起来却有果酸的味道。我肚子饿极了，根本不顾吃相。司机大哥看我吃得很开心，竟然对我说：“我接触过的中国人都吃不了酸，你要是嫁到泰国来，一定能适应。”

　　苏烈插了一句说：“她嫁去埃塞俄比亚也能适应。”他看起来没什么胃口，吃得很少。

　　“你倒是了解我。”美食当前，我分不出一张嘴去和苏烈吵架，朝他瞪了一眼抗议。

　　反正在他眼里我整个人就是个笑话，他这种人见不得别人快乐，就连回酒店的路上我和司机大哥、向导姑娘聊得不亦乐乎，他也要插嘴说我话多得可以出一本天书。好好的聊天氛围就这么被他搅了，很扫兴的一个人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第17章 泰国惊魂(3)


　　入夜后，我拎着两听啤酒去找司机大哥聊天，在酒店前面的小院里，他给我讲他在云南生活期间的事迹，去追踪豹子什么的。我不想白白听故事，所以给他讲我们学校的趣闻，虽然很多都是被添油加醋加工过的，比如曾经从学校湖里打捞出一对尸体之类耸人听闻的事迹，其实是两只小动物的尸体，传到后来就变成殉情自杀的情侣。司机大哥听得津津有味，遇到不懂的词汇会停下来请教我，他说以前听到一个好笑的笑话，每次想到都会笑。我问他是什么笑话，他说是去饭店点水饺还要芥末调戏女服务生的笑话。

　　说到笑话我便兴致勃勃地跟司机大哥说：“我讲个冷笑话给你听，我问你，为什么穿山甲一直在挖地？”

　　司机大哥瞪大眼睛很不解：“穿山甲挖地不是本能吗？”

　　我摇摇头，哈哈笑着说：“因为它在找穿山乙，穿山丙，穿山丁。

　　“哈哈哈……”司机大哥领悟过来后笑得前仰后合。

　　“有一只小鸟，从曼谷飞去清迈要两个小时，回来的时候花了四个小时，为什么？”

　　司机大哥摇头，刚才的笑话还没有完全让他消停。

　　我从凳子上跳下去，学着小鸟的姿势张开双手飞，告诉他答案：“因为回来的时候下雨，小鸟要用一只翅膀遮雨一只翅膀飞。”我把一只手遮头上一只手扇着绕他跑了一圈。

　　司机大哥捂着肚子哈哈大笑。说笑话的人遇到这种笑点低的人，就像推销人员遇到思想单纯的买家一样。天上半明半暗的月亮，屋子外浅浅的灯光，照得异乡的夜晚温馨似故乡。我看他笑得那么开心，来了劲地说着笑话给他听。

　　“一只兔子和一只跑得很快的乌龟赛跑，猜猜谁赢了？”我问“我知道这个，是乌龟，因为它跑得很快。”司机大哥终于开窍了。

　　我笑：“对啦对啦，那么一只兔子和一只戴着墨镜的乌龟赛跑，谁会赢？”

　　“是兔子吧？”他有点犹豫，脸上始终带着开心的笑意。

　　“错，是乌龟，因为乌龟摘下了墨镜，就是那只跑得很快的乌龟。”

　　“哈哈哈……”司机大哥拍着大腿笑。

　　“再来再来，没戴墨镜的兔子和戴着墨镜的兔子赛跑，谁赢？”我又问。

　　“林麒你够了，这么老套的笑话你也讲。”

　　苏烈从暗处走出来，把我吓了一跳，声音里很不满。他已经站在后面听了很久，终于不耐烦地站出来。他坐到圆桌旁的另一张椅子上，好像哪都是他的地盘一样自然。

　　“你很奇怪啊，人家讲人家的笑话，你不喜欢听就别听，干吗扫兴啊。”我很不爽。

　　司机大哥还在想着刚刚的问题，回答：“是戴墨镜的兔子。”他在期待我的答案。

　　我看了一眼苏烈，他也在等我的答案，一副“看你怎么编下去”的表情。

　　我忽略他的面具脸，对司机大哥笑了笑：“错了，是没戴墨镜的兔子。因为呀，它是一只名字叫作兔子的乌龟，而且它还是那只跑得很快的乌龟。”我原地跑步，学着乌龟的样子，四肢张开划动。

　　司机大哥爽朗地笑了，笑得眼眶都红了。

　　苏烈忍着没笑，干咳两声掩饰自己。我得意地坐到旁边，喝了一口啤酒，扭头看别处没看苏烈却对他说：“你要笑就笑出来，憋笑伤身。”

　　“根本不好笑。”他还死装。

　　有苏烈在的地方实在太扫兴了，我有点困了，站起来对司机大哥说：“我们睡觉去吧。”说完觉得有点儿不对劲，忙改口，“我是说，我睡我的，你睡你的。”在司机大哥有点儿哭笑不得的表情中，我知道自己越说越错。

　　苏烈在旁边却自己哈哈大笑起来，他只有在看我笑话的时候才觉得好笑。我又生气又丢脸，朝苏烈投去恨恨的目光，丢下他们跑进房子里。

　　我去约定好的向导姑娘房间里睡，向导姑娘在看电视节目，她没有注意到我一张火辣辣的脸。夜深了，颠簸一天累得骨头散架了似的，加上语言问题，我们聊不上几个有深度的话题，都各自睡才睡着没多久，迷迷糊糊听到急切的敲门声，我实在睁不开眼睛，向导姑娘起床去开门。我听到司机大哥在门外的声音，泰语，语气里有些着急。

　　我挣扎着爬起来，问出了什么事。向导姑娘走来说，苏烈身体感到不舒服，现在要送他去医院。听她那么说我好像被噩梦惊醒，一下子完全清醒了。马上爬起来穿鞋说我也要去。

　　苏烈肠胃脆弱，我们四个人一起用餐回来，其他三个人都觉得没有什么异常，只有他感到不舒服，开始他还没在意，在院子里听我讲笑话的时候也完全忽略掉了。他半夜突然又呕又吐，还开始发烧，后来实在疼得不行，才去敲了隔壁司机大哥的门。

　　司机大哥看苏烈状况挺严重的，一个人送他去医院不妥，就过来跟我们说一声。

　　夜里三点多的样子，全城一片黑暗，天上忽明忽暗的月亮完全隐匿在云层里，酒店前台只亮了一盏昏黄的小灯，值班的人不见踪影。苏烈疼得满头大汗，我在旁边替他着急，他可是我在这里的生存保障啊，他出了什么事我也不会好过。他对我那么过分，可是看他疼得脸色发青唇色苍白，我实在没有幸灾乐祸的心情。

　　我跑遍整个酒店终于在酒店后面的小屋子找到一个管事的人，当时那家伙正在黑不溜秋的房屋里鼾声震天，否则我还真找不到他。我把他弄醒后，他在黑暗中被非礼似的大声尖叫，我鸡同鸭讲地沟通不过来，只好强行把他拉到向导姑娘和司机大哥面前。沟通后知道那小哥说现在附近的医院都下班了，大点的医院要开车一个小时左右才能到。天气热，值班的小哥只穿一条四角内裤，捂着重要部位，样子很滑稽。

　　司机大哥对我说他病得很严重，要去大医院。”

　　“那快走吧。”我慌忙说。边说边帮忙扶着苏烈出了酒店，酒店外面黑灯瞎火的，除了一两颗稀疏的星星，没有其他光源，在门口我绊到石头，差点摔倒，还是苏烈及时扶住我。

　　苏烈痛得扭曲着脸对我说：“我看还没到医院你就会把我弄死。”

　　都痛得冒汗抽搐的人还有心情开自己玩笑。

　　车子驶出酒店，一路上我心跳加速手心冒汗，心里想了很多个乱七八糟的结果，最严重的是万一苏烈在这边翘掉，我下半辈子都会有心理阴影。我开始问我自己，是不是我太倒霉了，把霉运传染给苏烈，他要是这样死掉的话，多不值当啊。

　　一个小时后我们抵达当地最大的医院，办理急诊。我特别庆幸有司机大哥和向导姑娘在身边，我一个人面对这种情况实在不敢想象。他们两个也折腾得一身大汗，挂急诊找医生，脸上挂满担忧。

　　医生检查后过来说明情况，我语言不通，只能由司机大哥在旁边翻译。当司机大哥回头对我说出手术两个字时，我吓瘫了。

　　“他会死吗？会死吗？”我抓着医生，差点哭出来，根本不管医生听不听得懂中文。

　　然后冷静的医生突然就笑了，说了句什么泰文，我真想要一个哆啦八梦的翻译面包来吃，听他到底说什么。司机大哥说：“他不会死，医生说不需要手术，不需要。”确认苏烈是饮食引发的急性肠胃炎后，我松了口气。

　　一系列检查后，医生开了一些药和针水，给苏烈安排床位，让他住院观察一天。为了不打扰他休息，我们等在病房外。折腾了几个小时，向导姑娘一直握着我的手，安慰我说苏烈会没事的，我终于放下心来。

　　我对向导姑娘和司机大哥说。

　　“界化日”她拍着我的手给我安慰。

　　我与苏烈何其幸运，能在异国他乡遇到真诚相待的人。等苏烈病好后，我得跟他说，他的命是泰国朋友救的，报酬要多多地给。

　　“苏先生叫我把这个给你。”司机大哥把一个小包递给我。我打开查看，里面有我们的护照、厚厚几沓泰铢、信用卡、手机等全是重要物品。我不得不佩服苏烈这家伙，在那种情况下还能理智地收拾这些东西，出门时我慌张得手机钱物都没带，住院手续费全是两个泰国朋友帮忙。

　　我拿着苏烈的手机，转念一想，苏烈会不会有芸珠在泰国的电话呢？要不要给芸珠打个电话，她现在就在武里喃府，我们离得这么近。

　　想想还是算了，自作主张用苏烈手机打电话给芸珠，苏烈知道不杀了我才怪，他那么死要面子的人，才不会想让芸珠看到他这么狼狈脆弱的时刻。

　　手机丢回包里。

　　天快亮了，透过医院的玻璃窗，异国的黎明横挂着一条青白色的尾巴，像画家在黑色画布上留下的第一抹笔触，笔触渐渐晕开，仿佛开启的宝盒，一幅充满诗意的高棉景色在眼睛毫无察觉的情况下被涂抹出来。不知道哪里传来寺庙的钟声，令世界变得温和神在医院里躺到中午，苏烈已经无碍，除了脸上仍然有些许苍白，不过已经恢复了骂人的力气。他醒来之后觉得没事了，下了病床，出门看到我们三个坐在走廊椅子上七倒八歪地睡觉，把我们叫“擦擦你的口水，脏死了。”他不满地看着我。明显针对我，司机大哥也在擦口水呀，怎么单说我一个。

　　“你好了吗？还痛吗？”我擦掉嘴角的口水，揉着眼睛问他。“好了，我们回酒店。”他对司机大哥和向导姑娘说，“昨天麻烦你们了，谢谢照顾，住院费用我会在报酬里一起结算。”

　　“怎么不谢我啊……”我嘀嘀咕咕地跟在他们后面走出医院。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第18章 糟心的日子还要继续过(1)


　　回到酒店，苏烈看天气很好，说下午要去帕侬蓝寺。我们都劝不住他。我猜测他大概担心芸珠会有行程变动，提前离开这里。只是他确定去了就能找到芸珠吗？会这么巧的遇到吗？芸珠不可能也像个神像或石头一样一直件在寺庙里等他去找吧，何况身边还有钟斯宇。

　　几番风险下来，我差点忘了我将要在异国见到钟斯宇，我连说辞都没有准备好，见了他根本不知道要怎么解释我和苏烈一起来泰国的情况。每次想到头都大。

　　出门时，昨晚那位被我从床上揪起来的只穿四角内裤的小哥，突然从酒店里张开手臂挥舞着，神情荡漾地朝我奔来。我虽然很诧异，以为他是舍不得我，想要一个离别的拥抱，想到昨天在路上被一个当地大婶拉去拜求子庙，特别能理解这里的民风热情。我感动得不知道要干什么，犹豫了两秒钟后索性原地张开双手，在其他三个人目瞪口呆中给了酒店小哥一个大大的拥抱。

　　小哥显然被我的举动震惊了，我松开手后，他激动地叽哩哇啦地说了一堆泰文。

　　“我们还没退房，晚上还会回到这里，晚上还能见面的，不用这么舍不得啦。”我怪不好意思的，拍拍他的肩膀，用中文安慰他，并示意司机大哥翻译。

　　司机大哥扶了扶额头，很冒汗的样子说：“他不是……不是要和你拥抱，他是想给你看一个东西。”

　　我目光朝小哥举起来的手移去，看见他抓着一张纸，顿时就羞得无地自容，满面涨红。

　　苏烈在旁边很无奈地摇着头，一副再也忍受不了我神经质行为的表情。

　　“是什么？”苏烈一只长手从小哥手中取下纸张。不知道纸张上是什么内容，苏烈看了之后问小哥，我们根本没去注意一辆从酒店前的马路开上来的吉普，车子一直开到停车的院子里。然后酒店小哥兴高采烈地撇下我们，朝车上的人挥着手，神情荡漾地奔过去。

　　车子里下来的，正是我和苏烈一路找的芸珠和钟斯宇，他们穿着同色系的情侣装，站在一起像天神下凡。从酒店小哥的反应中，我知道，他们也许在这家酒店住过不短的时间。

　　八目相对的那刻，空气凝固。我心里只有一个念头，我要是只会打洞的地鼠就好了，我一定会把自己埋得严严实实的，连同这个夏天一起，毫不怜惜地埋葬掉。

　　有时候我们刻意寻找的，会自动送上门来，并善于以一种让人措手不及的方式，把期待变成失望。这是我看到钟斯宇时的心理写照。他望着我，目光里有惊讶，有疑惑，有失望，还有更多我读不懂的情绪像一片片毛茸茸的刺扎入我心里。所有人都定格一分钟，我倒吸一口气，喉咙像是被什么堵上了一样。

　　“林麒，你怎么会在这里？你和苏烈……”

　　钟斯宇朝我走来，抓着我的胳膊把我从苏烈身边拉开一点距离。我多希望他能很开心地对我说“在这里遇到真是太巧了”或者“在泰国玩得还开心吗”。而他却问我和苏烈……这是我怎么也想不到的。我虽然有点粗手粗脚，但并不笨，我读得懂他余下的欲言又止的话。你和苏烈是以什么关系来泰国的？为什么要一起同游泰国？你是这么随便的女生吗？

　　“你来泰国林叔叔知道吗？他放心让你过来吗？”他连声质“我……我没说。”我老实回答。

　　他深深叹息，很失望地望着我说：“林麒？你怎么回事？”好像在他眼里，我突然之间变成了一个可怕的坏女生。我整个头低下，像做错事的小孩，鼻子又痒又酸。

　　事情往不受控制的方向发展。

　　芸珠走上来，拉着钟斯宇说：“我想错不在她，而是……”她走向苏烈，尽量沉着语气，尽量平静地问道，“阿烈，是你带林麒来的？为什么没有和我们说一声？”

　　苏烈把头转向旁边保持沉默。

　　芸珠的脸上露出淡淡的笑意：“你们不只是普通朋友是吗？你们在交往是吗？”她停顿了很久，“你对林麒，是认真的吗？”

　　她的问题在我听来奇怪得很，和钟斯宇问我的一样，我不明白他们是什么逻辑，一起出游的人一定是情侣吗？是他们想得复杂，还是我想得简单？我忐忑不安。何况，她明明知道苏烈喜欢的人是她，她为什么还要那么问？那一刻我觉得芸珠和过去的她划开一条分水岭。

　　苏烈缓缓地把目光落在芸珠脸上，冷笑，眼神里有种绝望的东西：“在你眼里，我是很不认真的人？我就是个不配跟她交往的人是吗？”苏烈指着我。

　　我很想骂三字经。生气归生气，为什么一定要扯到我身上？我朝苏烈狠狠瞪去一眼，我不想承认，他的话就像不可设防的利剑一样插得我几乎要口吐鲜血。我觉得我们太丢脸了，站在旁边毫不相干的三个泰国友人，司机大哥、向导姑娘和酒店小哥，完全被我们的阵势吓傻，面面相觑。

　　钟斯宇松开我走上前去，挡在芸珠面前，对苏烈说：“你应该尊重你姐。我不知道林麒为什么会跟你来，可是来之前你至少通知我们一声，万一你有什么事，芸珠如何向你爷爷和你妈交代？”说着往我这边看了一眼。

　　“你认清楚一点，钟斯宇，周芸珠不是我姐，我们没有任何血缘关系。”苏烈像只被惹怒的小兽，打断钟斯宇的话，“是，我是在和林麒交往，怎么样？”他边说边朝我走来。

　　“什么？”我大呼一声，感觉到不妙，很不妙，可是来不及逃，苏烈已经捉住我，用力搂着我的腰，一张脸压下来。没错，他要吻我，这算怎么回事？这件事情太复杂了，我的脑袋里全被糨糊堵塞，干脆闭上了眼睛。

　　咦？为什么停下来了？为什么我还有时间来思考这个停下的问题？睁开眼，在苏烈成功亲吻到我之前的0.01秒，他已经被钟斯宇揪过去，给了一拳。他手中那张纸飘落到地上，我终于看见上面的内容，人物铅笔素描。那张灰色的铅笔素描让整个世界都变成了黑白色调，画上的人竟然是我，戴着半边“魅影”面具的我。

　　苏烈摔倒在地上的时候，我从其他三个泰国友人的眼中意识到，这场演出实在是太精彩了，此状0！尤其是酒店小哥，脸上露出“我要改行当编剧”的震撼。

　　在此引用一句麦莉的名言：我可以阻止我往狗血的人生道路上发展，但阻止不了别人。

　　麦莉爸爸犯欠外遇，妈妈在家里一哭二闹三上吊，可她每次总是像在说着别人家的八卦一样跟我说：“你知道吗？每次他们把对方折磨得头破血流、面目全非，我就像看电影的观众，活生生被隔开两个世界，作为观众的我无法阻止他们的人生变得如此狗血，他们才是编剧才是导演，我只是个观众。”

　　苏烈从地上爬起来，指着钟斯宇对芸珠说：“你看看，你看仔细了，我说得没错吧？我和你打赌，我赌他心里还有别人，不是全心全意爱你一个，你现在相信了？”

　　接着他扭过头对我说：“林麒你现在知道我为什么一定要带你到他们面前来了吧，你现在看到了？你懂了吗？钟斯宇，你就是个伪君子！”

　　钟斯宇把头扭到一边，目光望着酒店山坡下半掩在绿色中的小镇，什么话也不再说。

　　“够了！”芸珠喊了一声，“苏烈你够了，你总是这样自私，想做什么便做什么，想说什么便说什么，从来不为别人考虑。你太自私了。”我的印象中总是温柔恬静的芸珠，在说这些话的时候变成了另一个人。

　　苏烈愤愤地驾车而去，留下芸珠悲伤的美丽小脸、钟斯宇忧愁的面容。我很想自嘲一句：你不过只是个观众。发生什么，你只能看什么’你连想要一个皆大欢喜的烂俗结局的要求都不被允许。

　　我突然想起苏烈在清迈酒店套房里对我说的话：“等我们去到呵叻，就知道我为什么一定要找你一起来，我们根本不用特地做什么。我说了，这是一场考验之旅，好像赛马一样，我们手里都握着一个号码，不知道中的是哪个，也许是我输了，谁知道。”

　　事实上，所有人都输了。这注定是一场糟糕的旅程。

　　我要同钟斯宇和芸珠一起回国，我有选择吗？没有。我们第二天从呵叻地区乘车到曼谷，乘坐当天的飞机回国。在机场，钟斯宇和芸珠拿着我的护照去办理离境手续。

　　登机大厅里，我和向导姑娘告别，几天相处下来我很舍不得她，她抱了抱我，用英文说，下次我来泰国，她免费给我当向导带我玩遍泰国最好玩的地方。多好的姑娘啊。

　　司机大哥我也很舍不得，我把苏烈的行李物品交托到司机大哥手中，包括苏烈的护照及钱物。我对和善的司机大哥说：“一路上感谢你的照顾，苏烈开走你的车，他一定会联系你。另外，请你代我把这个还给他。”我把那颗画着鬼脸姑娘的石头彩绘，交到他手中。

　　我和苏烈不需要在对方那里留下任何纪念物品。

　　司机大哥送我一个他在南隆用稻草编的蝴蝶，说我给他带来了很多快乐，我讲的笑话他都记着会讲给他的家人朋友听，他说我是他遇到的最有趣的女孩，并告诉我要永远保持快乐。

　　我一边感叹多好的人啊，一边在心里想：他觉得我“有趣”是因为看了我不少笑话的原因吧。这一路上我出的丑给祖国丢脸了。

　　旅行的意义不一定是风景带来的，也许是不经意遇到的人，你从他们那里收获比景色更美好的温暖心灵的情谊。

　　向导姑娘走了又返回来，说要跟我说几件小事，她想了一路还是决定说出来。我在这里用中文翻译过来，她说：“你知道吗？苏先生其实很关心你，去呵叻之前，他找到我，拜托我无论如何要找一个会说中文的司机，说他的朋友英文水平很不好。他知道你不能吃土豆，吃饭时间他都会提前去问厨房，特别嘱咐你的食物里不能有任何土豆，土豆粉也不可以。还有，在呵叻酒店，你在水池里游泳，他吩咐服务生给你拿浴巾。我不知道你们到底是什么关系，但我感觉得到，他很关心你。”

　　我没注意到美丽的向导姑娘是怎么消失在人群里的，她的话完全扰乱了我的思绪，像颗炸弹一样，把过往和现在炸开一条巨大的裂缝。

　　我会恨苏烈吗？恨他把我利用了之后再把我当垃圾一样丢掉吗？恨他做这些微不足道的事却又很打动我吗？

　　机场大厅里人来人往，不同的面孔不同的表情，从我身旁走来走去，我和他们毫无瓜葛，像宇宙中数不尽的行星一样，你绕着你的恒星，我绕着我的恒星。很快，我和苏烈也将回到各自原本的运行轨道。

　　钟斯宇和芸珠办好登机手续从人群中走来，他们好像什么事也没发生，只是脸上都没有什么笑容。芸珠亲密地挽过我的手臂，被我悄悄地挣脱开，我走在前面，朝着安检处走去，没有回头去看她，不知道她表情如何。

　　我没有问钟斯宇那张画是怎么回事，怎么会莫名其妙地出现在酒店小哥手中，也没有问芸珠和苏烈打赌的事，我就当作全部都被消失的苏烈收去，包括我的悲伤，让他们自己消化去。

　　林赞成同志过去常引用《圣经》“马太福音”里的一段话教育我：凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有全部夺来。我当时觉得这话太狠，我爸说等你失去点什么你就知道了。现在我懂了，这是我不恨苏烈的原因，我们一开始就约定，从泰国回去再无瓜葛。我在这里的所有都被他夺去，我21年来的无忧无虑全部被他夺去，拜他所赐，我也得以认识了全新的自己。

　　周星驰用《西游’降魔篇》告诉我们，悲伤到一定境界，可就地成佛。

　　飞机从泰国这片微笑国度起飞，把它和它的美丽热情留在身后，我忍不住哭了。芸珠坐在我身边，她也哭了，我们都知道对方哭了，又装作不知道。我知道我自己为什么哭，也知道芸珠为什么五个小时后，飞机抵达首都机场。

　　上飞机前我已经打电话告诉麦莉抵达时间，回到北京后，她开着老男人的路虎来接我。在此之前，钟斯宇提出他可以顺路载我回去。我冷淡地说：“你顺路载我就无法顺路载芸珠，有人来接我，你还是把芸珠送回去吧。”

　　他大概很诧异我对他的态度，目光温柔而有些忧郁地望着我，想伸手摸我的头，但被我巧妙地闪开。他的手停留在空中几秒，尬地收回，讪讪地说：“回去好好休息。”

　　芸珠也说了同样的话，脸上重新挂回一如既往的迷人笑容。事实上飞机回国的5个小时中我们一句话也没说，每当她想尝试开口，我都会装作很疲乏来避开。

　　某种程度上，我觉得钟斯宇和芸珠两个确实是天生一对，在那种事情发生之后还能若无其事地面对我，他们是怎么做到的？

　　在出口看到麦莉，我扑过去抱住她。她捏着我的脸，捏得我的脸都变形了说：“出息点，别给我在这里哭啊。”一边说一边拉过我的行李箱。

　　麦莉开车送我回家的路上，她说看到我完好无损地回来，说明苏烈也没那么坏。她在机场出口目睹我对钟斯宇和芸珠的态度，聪明如她，怎么也不肯问我，只等我自己开口。我缓缓道来，提到那张钟斯宇画的素描，提到我们四个人的冲突、苏烈的消失。

　　麦莉打断我说：“我怎么越听越奇怪，很不对劲啊。”

　　“怎么不对劲了？难道真是我的错？钟斯宇和芸珠之间确实存在问题，苏烈没说错，是我错了，我对钟斯宇和芸珠表现冷漠，对他们有点失望，觉得自己没脸见他们，毕竟这件事与我有关，我再笨也知道，苏烈说的钟斯宇心里另有别人，指的是我，所以他才会绑架我去泰国。一张画真的能说明吗？”

　　“什么画不画的，他们之间的问题，关你什么事啊。我说奇怪，是奇怪你怎么口口声声地提苏烈。你不是喜欢你的钟斯宇吗？不是心心念念他很多年吗？怎么在我听来，你对他的关心还不如对苏烈的呢？还有啊，爱情确实是千变万化的，这点我十分赞同苏烈。你觉得你没法面对你的钟斯宇和周芸珠，其实吧，你是觉得他们在你心里高高在上的爱情，原来并不是坚不可摧的。”麦莉开着车扭头看我一眼，见我低着头，继续说道，“我再深度分析一下，你只是把自己对钟斯宇的单相思升华和寄托到他和周芸珠的爱情里了，你觉得他们是爱情最好的代言人，神圣没有杂质，就好像你对钟斯宇的爱，也是不可改变的。可是，现在单相思变成韩剧四角恋，很狗血，也很精彩，别给我整什么癌症和失忆就行。”

　　不愧是麦莉，我一点反驳的余地都没有，不服气也得服气，把脸扭到车窗那边，看着北京灰扑扑之中泛着点淡淡蓝的天空，夏日里这种蓝也不可多得。

　　“我知道了。”麦莉双眼一闪，要不是高架上不能停车，她肯定要停下来好好说话，“007，我告诉你，你已经从量变发生质变，你不喜欢钟斯宇了，你爱上苏烈了。你心里也有答案，就算明白钟斯宇对你有心思，你自己已经发生改变，你对钟斯宇和周芸珠的失望，其实是对你自己的失望。”

　　我本来觉得自己有辩解的机会，可是当麦莉说出了“爱”字，我再也无法为自己辩解什么，我的心脏评评直跳，脸涨得通红。我扣心自问，我真的喜欢上苏烈了吗？我为什么会喜欢上他呢？我是从什么时候喜欢上他的呢？我善变得让我自己措手不及。

　　唯一可以肯定的是，不知道从什么时候开始，苏烈在我脑子里占据了大部分空间。天啊，这个结果把我自己都吓坏了。脑袋里只有一句话，对着麦莉脱口而出：“神经病！”

　　“有病的是你，得治。”麦莉淡然地说，把车子开得飞快，像个破解真相的侦探一样春风得意。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第19章 糟心的日子还要继续过(2)


　　余下的暑假，我几乎是在家里宅完的，那段时间过得我自己也觉得浑浑噩噩，看电影看不进去，看书看不进去，脑袋和自己分离了似的，飘乎乎地挂在某个地方。我把自己和外界隔绝开，电话不接，人不见，网也不上了，试试能不能驱赶在我脑海中的影子，尝试了几天，竟然还产生幻觉。每当我要驱赶他，逼自己不去想他，偏偏他就出现了，一脸嘲笑地站在家里的某个角落，冷冷地看着我，笑话我。吃饭时他突然出现在对面，说：“林麒你这是什么吃相。”洗澡时他突然出现在浴缸边，一脸邪邪的笑容瞥了瞥我胸前，说：“就你这种身材，排队被我甩都没资格。”吓得我在浴室里大声尖叫。睡觉时他又来了，以一种雕像的销魂姿势撑着脑袋睡在我旁边，盯着我说：“怎么？想跟我睡啊？”

　　我怀疑自己离疯不远了，考虑要不要打电话让麦莉给我叫辆精神病院的车，拉去做个电疗什么的。

　　初入职场的麦莉在老男人的公司里如鱼得水，懒得理正处于癫狂状态的我，除了每天准时打电话给到我家打扫做饭的阿姨，问我有没有好好吃饭。有次我听到阿姨战战兢兢地用带上海口音的普通话对麦莉说：“麦小姐，我实话跟你说，林小姐奇怪得很哪，窗户全关着不让我开，大白天也开着灯，泡在浴室里几个小时也不出来，一天到晚魂不守舍，饭也吃得很少，还会啊啊啊地大叫，吓死我了。她以前不是这样子的，很开心的一个人怎么变成这样子了，你说我要不要打电话给林副局长，让他早点回来，我担心会出大事。”

　　几天之后，林赞成同志从日本回来看到我，仿佛见鬼似的，被我吓得不轻。当时我穿着睡衣在房子里像幽灵一样飘荡着，头发像被什么炸开，两眼痴呆，比他去日本前看到的我，瘦了好几斤。他打电话给我妈，才知道我没去洛杉矶，又打给钟斯宇，钟斯宇并没有告诉他，我去过泰国。

　　林赞成同志养我这么大不是白养的，他静静观察了两日，决定当捉魂者，把我的三魂七魄都给捉回来。首先他开车带我到郊外树木森森的景区呼吸新鲜空气，接着带我去吃顶级西餐，这么多年来，他舍得花钱外出上高级餐厅仅此一次，平时若是我要带他来，他会说自己可以做得比西餐厅好吃得多。一个从没学过西餐的老头，买几本西餐食谱，戴着老花镜在厨房里捣鼓，还真被他做出一绝的米其林三星餐厅的味道。可惜这次，作为女儿的我不是那么赏脸，穿着破破烂烂的牛仔裤，一件印着头像的小背心，顶着乱糟糟的头发跟他一起坐在高级西餐厅里，无精打采地，好像他在路边捡到的小乞丐。大堂经理要不是看在我爸是他朋友的朋友的分上，很想把我赶出去。

　　我喝着我爸让服务生开的几千块的红酒，机械地切着牛排，机械地把五分熟牛肉送入口中，机械地嚼着，味同嚼蜡。我爸说他要去趟洗手间我也没什么反应，他在与不在对我来说没有太大的存在感，等他回来，我抬头一看，对面坐的是钟斯宇。

　　完了，大白天大庭广众也出现幻觉，我爸活活变成了钟斯宇，我痴呆地望着钟斯宇，直到他喊了我两声名字，我才确定，不是幻觉，真是他坐在我对面。

　　嗯，我知道怎么回事了，林赞成同志搞的鬼。

　　“林麒，最近你电话为什么关机？你哪里不舒服？”钟斯宇温柔地说，担忧地打量我。是的，就是这种眼神，任何女人都能沦陷在其中的眼神。

　　我摇摇头，什么话也说不出。

　　“如果是因为那张画，我可以解释。”他说。

　　我继续摇头。

　　“你不要让林叔叔担心，有什么事情说出来才能解决。”

　　我还是摇头，抓着红酒瓶往杯子里倒了一大杯酒，捧着杯子喝见底。倒第二杯时，钟斯宇抓着我的手，制止我继续倒酒：“林麒，你到底怎么了？”

　　不知道是不是喝了很多红酒的缘故，肚子里的话被涨上来，我盯着钟斯宇那张帅气而沉稳的脸，问他：“你爱芸珠吗？”

　　“有些事情不是你想象的那样。”他目光移离几秒，又回到我的脸上，没有正面回答我的问题。

　　“那是怎么样的，你告诉我，我只想知道一件事，你爱不爱她？”

　　我看他开始沉默，垂下睫毛，我声音大了：“你有没有用百分之百的真心去爱她？”

　　他抬眼看着我，眉眼间流露忧愁，不知道如何回答我。这就够了，对我来说，他已经给了答案。从泰国回来后，我心里一直有一股莫名其妙的气，找不到出口，那股气现在游移到我心里，涨得我很痛苦，好像解数学题却找不到一个证明的定律。我从座位上站起，对钟斯宇的失望就像对自己的失望一样，像拿着地图去挖宝藏，千辛万苦抵达终点，千辛万苦挖出来扛回去，最后被告知宝藏全是仿制品那种心情。

　　我不知道自己为什么那么生气，但无法克制地开始红着双眼对他大喊：“他们所有人都告诉我，爱情是千变万化的。我不信，我只要你告诉我，你是不是真心对芸珠的，是不是百分百真心对她的？”

　　餐厅周围的人回头看我，并且对我的话产生反应似的，静静地竖着耳朵听着。林赞成同志不知道从哪个角落跑出来，拉着我说：“妹妹啊，你坐下好好说，好好说。”

　　“这对你很重要吗？”钟斯宇问我。他站起来，稍稍点头和我爸道歉：“林叔叔，对不起，我帮不了林麒，这是她自己的问题。”他看向我，要把我看透似的，“真心对你来说又是什么？”

　　我答不出。他移开椅子，走了。

　　“你别怪爸爸，爸爸并不知道斯宇有女朋友，知道就不会叫他来看你了……”

　　回家的路上，我爸叨叨了一路，而我坐在旁边依然是痴傻状态。我知道自己的一根筋使我陷入某种怪圈，难以自拔，困在迷宫里找不到破解的出口。

　　夜色绚烂，路边的树上挂着小小的彩灯，一闪一闪地想要变成天上的繁星，可彩灯就是彩灯，即使星星被乌云遮蔽，怎么也取代不了星星。

　　我爸把车子开得很慢，我把车窗摇下，趴在窗边：“爸，你爱我妈吗？”

　　“当然，我爱她。”林赞成同志毫不犹豫。

　　“现在呢？现在还一直爱吗？”

　　“傻孩子，我和你妈的爱情属于过去，我们现在是朋友。”

　　“爱情不可能是天长地久的吗？这不是爱情原本的意义所在吗？”

　　我爸想了想，他在想如何用最简单的方式让我理解：“傻姑娘，原来你陷在这里。走，跟老爸去个地方。”

　　不知道林赞成同志葫芦里卖的什么药，开车把我带到保龄球馆。停车时他说：“运动能让心情变好，好久没打保龄球了，是不是，上次打还是你上高一的时候吧？”

　　我当然记得，当时钟斯宇刚去美国没多久，我爸几乎天天带我来保龄球馆，我知道，他又得拿保龄球来跟我说事。当时他是怎么说的呢？“哦，你看那个站在最前面最显眼的瓶子，球总是先对准它，这不能说明其他瓶子就无关紧要，你现在就好比站在最不起眼角落的瓶子，不要被打倒，等他打倒了九个，剩下你一个怎么也打不倒，他就知道你的重要了。”

　　现在想想，如果当初林赞成同志不那么说，也许我早就放下钟斯宇了，不会每周都给他写一封不会每天在网上等他，努力做一个不被打倒的保龄球……

　　“爸，你不会又说，叫我做一个不被打倒的瓶子之类的话吧？你都用过这招了，很无聊啊。”我坐在休息椅子上垂头丧气。晚上八九点的样子，保龄球馆人还很多，大概因为这附近健身场所比较少，这里全天供应冷气，大夏天约几个朋友花几十块钱，要上几瓶冰啤酒，三五一群聊天打球，是件惬意的事。

　　我爸脱掉西装外套，热了热身。我到现在才意识到他为了带我去西餐厅吃饭，竟然还穿上平时不怎么穿的西装，可是他老了，每个动作都显示他失去年轻人那种结实的力气，抖着手脚像公园里打太极的老头们的热身动作。他真的老了，肚皮把衬衫撑成一种悲伤的形状。一大把年纪还要操心我，我实在是不孝。

　　林赞成同志精神不错，摆好标准姿势一连丢了五个球，又把我从沙发椅上拽起来，让我丢两个给他看看。我不大情愿地丢了两个，姿势也顾不上，一次一个瓶子都没中，一次只中了四个瓶子，心情影响手气，换作平时，我一次最少能打倒七八个瓶子。

　　我爸开始他的演说：“你看，我刚刚打五个，你打两个，你仔细看没有，没有一个的结果是一样的。”他走到沙发椅上坐下，喝了口茶，招呼我坐下，他接着说，“知道爸爸的意思吗？你太看重结果，结果是什么？结果不是稳稳当当停在未来等你，这个世界太多变数，每天，每时每刻。好像保龄球，你在球丢出去之前也不知道到底能倒下多少个。你可以有一个期待，倒下十个的期待，但是你不能强求啊，孩子。”

　　我看着我爸，眼睛里渐渐泛起雾气。也许这个世界上再也不会有人像他这样，使尽浑身解数拉我脱离困境，他好像阿甘他妈，总是能用简单的比喻把事情让我明白得透彻。

　　一眼望去，十几个保龄球道，没有相同的中球结果，就算有，瓶子向四面八方倒的方向也不一样，好比世界上没有两片相同的叶子一样的道理。

　　这里灯火通明，人群欢乐吵闹，好像黑夜充满活力的小心脏，我能感受到因它枰枰跳动而带给我的能量。我眼睛里恢复往日的亮光，魂魄归体，朝我的哲人老爸伸出手笑着说：“我们回家吧。”

　　车子开到家门口，下车时，我鼓起勇气对我爸说：“正如您老所说的那样，这个世界太多变数，我要把真实的心情告诉你，可以很确定地告诉你，我好像不那么喜欢钟斯宇了，我喜欢上了别人。”

　　我爸张着嘴，料事如神的他显然没料到这部分。

　　“这是怎么回事？林麒？你在耍老爸啊？”他在后面叫我，而我已经跑进房子。

　　洗头洗脸泡澡，看书看电影打游戏，我恢复了往日的精神力气，觉得踩在地板上再也不是虚的。晚上睡觉时，房间里熄了灯，只有淡淡的光线从飘窗照射到地板上。我一点也不害怕，闭上眼再睁开，苏烈来了。

　　他像上次一样，躺在我身边，撑着脑袋完美的嘴角向上扬着嘲笑我。

　　我翻身面对他，也学他的样子撑着脑袋，对他说：“从今往后，我将正视我的内心，我不会逃也不会避开它，不会去猜疑不会去否定，还做我自己，直到我完全拥有属于自己的幸福，希望你也是如此，祝你好运。”我说着伸手去触他的眉头，轻轻一点，几乎要碰到，他就像个水汽泡泡，消失了。

　　我知道，他再也不会以这种形式出现。

　　麦莉最先贺电，恭喜我重新回到这个万恶的世界。那段时间麦莉事情很多，白天要上班，晚上回到公寓要整理档案，偶尔还要给老男人洗衣做饭。老男人的公司是一个上市的拍卖行，总公司在香港，北京只是分公司，员工个个都有火眼金睛。麦莉去上班之后，被老男人带去几次拍卖会，认识很多有能力的人，她逐渐意识到自己在学校里学的东西有多浅薄。

　　她上班后常说：“007，这个世界比我们想象的要深得多，早点醒悟，早点从低俗里解脱。”

　　周末她有空就拖着我去潘家园，不逛，就是找个地方蹲点，观察买卖的人群，像两个伺机作案的女变态。我觉得麦莉也变了，说不上来哪点，但就是变了，好像养一只猫，胖了，说不上哪里胖，还以为它麦毛了。唯一确定不变的是，她依旧穿着各式各样的大花裙子，招摇地穿街走巷，依旧四处搜罗野史书籍，对街上朝她吹口哨的男人看也不看一眼。

　　我们蹲在潘家园一个角落里，一边胡侃一边看各种外行人被卖主耍得团团转。有个老外买一本仿旧的《辞海》，花了五千美金还沾沾自喜，大概以为是什么天书秘籍，我跟麦莉笑了半天，混久了也知道，那种货成本价一百块不到。我们只能换个角度想，要是那老外能凭一本《辞海》学成中文，价值就不止五千美金，他赚得更多。

　　我问麦莉暑期有没有和许征联系。她目光空洞地点点头，说许征每晚都打一个电话给她，说一些废得不能再废的话，例如：“按时吃饭了吗”“睡得好吗”“注意身体”“晚安好梦”诸如此类。她提起许征的时候，脸上流露出一丝不自然的惆怅。

　　“还是跟许征坦白吧，拖下去对你们都不好。”我劝麦莉。她应了声“嗯”，说大四开学会找许征说清楚。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第20章 糟心的日子还要继续过(3)


　　我还是为许征感到难过，其实他还有半年代课期就满了，之前他提出要麦莉陪他回上海，一起在上海工作。可麦莉不喜欢上海，她不知为何特别不喜欢上海，说死也不会去那里工作去那里生活，为此两个人吵了一架。也不算吵，许征这个呆子根本吵不起来，都是麦莉一个人在抓狂躁郁。我只想到，麦莉总坐在许征小电驴的后座上肆无忌惮地笑，那时候她是真的爱着许征，也是真的快乐。

　　现实里永远没有一种令人满意的爱情。

　　“苏烈从泰国回来了吗？”她转移话题问。

　　“不知道。”我是真不知道，虽然我很想知道。想起我和他约定，从泰国回来之后再无瓜葛，心里便感到丝丝抽痛。命运跟我开了个好贱的玩笑。

　　“你是‘叔女’，别为爱情犯愁，不适合你。”麦莉用力朝我肩膀上拍了拍。

　　忧愁这种东西又不是灰尘，拍几下就能拍掉。

　　开学前几日，芸珠打电话约我出去聊聊。其实那是我最不想接的电话，可我还是接了，问约在哪，她说去她的公寓吧。我才知道，从泰国回来后，芸珠从苏烈家搬了出去，住在美院附近的公寓芸珠很厉害的地方在于，任何情况下都能保持良好的教养和气质，拥有像久居古墓的小龙女一样练就高深武功的淡定。她说家里虽然有人照顾很方便，但住在郊区距离远，开车去美院不太方便，早想搬出来独居，但是爷爷迟迟不同意，这回好不容易说服了他老人家。

　　房子很简单，一张床，一张沙发，一张桌子，一面摆满各种英文书籍的书架，再没有什么大件家具。一箱一箱的丙烯颜料和画笔水桶堆满房间每个角落，客厅里架着宽幅很大的画布，上面有一幅画了一半的冷色调抽象画。

　　我坐在沙发上，用外壁沾了颜料的杯子喝咖啡。芸珠穿着简单的棉布衬衣，简单的牛仔裤，头发用一支画笔绾上去，对我露出浅浅的笑容，我在她的笑容里找不到一丝敷衍。任何男人看见这个样子的她’都会被深深迷住。

　　“我们之间有可以解决掉的误会，完全没有必要因为这点误会改变原本的关系，你要知道，我很喜欢你，不想失去你这个朋友。”她说。

　　我听到她说喜欢我不想失去我这个朋友，有点诧异，小咳一声，险些被热咖啡烫到。

　　“你介意我说我和斯宇认识的故事吗？”她问我。

　　我摇头说：“完全不介意。”

　　她把咖啡搁到地板上，把腿盘起来，开始说她和钟斯宇相识相恋的过程。

　　“你一定看不出，我和斯宇有一个共同的爱好，听摇滚乐。我十六岁去美国，在纽约跟随一位画家学习，独身一人在那边生活三年。我每年都会从纽约去波士顿看音乐节，夏天查尔斯河畔有露天乐队演出，重金属摇滚乐声来回地敲击耳朵，可以把思绪敲出一个宇宙那么远。有一年音乐节，傍晚散场前有疯狂歌迷****，人群慌不择路，场面很混乱，我随身携带的包被人趁乱抢了。我去警察局报案，斯宇也在，他也被抢了。遇到一个北京来的同胞有多高兴你无法想象，何况他也是从纽约过来，也是学画的，长得那么干净好看，笑起来迷人极了。这大概就是缘分吧。十九岁的我感觉到了爱情。回纽约的火车上我们聊了一路，我永远都忘不了那个夏天。喜欢一个人你总会想方设法去了解他的全部，想把他变成自己的。有半年时间，他去欧洲写生，让我代他收邮件，所有女孩写给他的邮件我都会自己存一份，他并不介意，他就是这样没有一丝心机的人，是吧？”

　　芸珠说到这里停下，看着我，她始终面带笑容，回忆让她看起来整个人闪闪发光。她继续说：“有个女孩，每周写一封给他，说一些鸡毛蒜皮的小事，我每周等她的邮件，因为实在很有趣。她会说，大夏天出门买冰激凌，花光了钱没有钱坐车回家，手机忘了带，拎着两大袋冰激凌在烈日下走，到家冰激凌全化成了水，太让人沮丧了。就是这种小事，特别可爱，教人忍不住期待她的小事，我很想和她成为朋友。”

　　我瞠目结舌，她说的那个二货姑娘是我。我发给钟斯宇所有的邮件她都看过，我难过的点在于我好像错怪了钟斯宇，他的感情是坦荡荡的，不管对谁。他揍苏烈的举动也许并不是因为愤怒或者其他感情因素，只是出于保护我的本能。

　　动容之处在于，芸珠的态度一直这么温和，我确实对她有误解，我以为她只是装成这样化解尴尬，可是我感觉不到她的不自在，反而我自己很不自在。

　　芸珠起身去倒咖啡，看起来很昂贵的咖啡机随意地搁在落满颜料块的地板上，她续杯之后问我还要不要。我摇摇头，她走过来说：“我们还是朋友对吗？如果是，我可以拜托你一件事吗？”

　　我稍稍犹豫了几秒，也把咖啡放到地板上，认真看着她：“我尽力。”

　　她走过来半蹲在沙发前，握住我的手，我看着她的眼睛，那双美丽的眼睛望着你的时候，仿佛送到眼前的两颗钻石，看着它们你绝对不会拒绝任何事情。

　　她说：“你可以放弃喜欢斯宇吗？”

　　当天晚上我打车到离家还有一段距离的路口，让司机在那里停下，我走一路想一路，细细地、慢慢地、一丝一丝地整理这些年对钟斯宇的感情。我毫不怀疑自己爱上了苏烈，因为想起他会心潮渗湃，也无法否定自己对钟斯宇的情感里没有掺杂一丁点爱慕，我讨厌这样的自己，就像过去看《天龙八部》讨厌段正淳。我回到家，把那个兔子公仔翻出来，抱着它把这几年来的录音日记从头到尾听了一遍。我问自己，真的不喜欢钟斯宇了吗？喜欢一个人真的那么容易改变吗？

　　答案是模糊的，录音听久了，竟叫人流泪。

　　九月份新生入学，学校随机选取学姐学长带领新生熟悉校园，全校两万多名学生选30个人，在这种几率下，刚升上大四的我很不幸被选中。麦莉知道后建议我去买六合彩。

　　开学两周我大部分空暇时间都在做一件事，带领同系的学弟学妹们熟悉这个说大不大说小不小的二流学校，从南区逛到北区，跟他们讲哪个食堂饭菜打得多，图书馆哪个角落人少，十字街哪些店值得去。我很想把这个带领者的角色扮好，事前做了很多功课，每到一处地方都要停下来讲清楚学校历史上在这里发生过什么。

　　不过那群小孩不太买账，个别集合之后偷偷溜了，个别心不在焉，用目光搜寻校园里的帅哥美女，有些提出的问题很尖锐，比如“哪栋宿舍楼死过人”“哪里能看到帅哥美女”“最佳约会的地点是哪里”之类的。用他们的说法，没死过人的大学都不叫大学。所以我常常憋着口气，耐心跟他们讲大学是用来求学和增长人生阅历的，应摆正态度。当然我心里话他们永远也不会知道一你们的大学生活关我什么事。

　　他们脸上渐渐露出很不耐烦的表情，我听到有人在人群中说了一句“老女人就是死板”。

　　“怎么可以说我是老女人！我才大他们多少岁啊，不过两三岁好不好！”回到寝室后，我在寝室里对着麦莉发飙。

　　开学后麦莉又搬回寝室，不完全搬回来，一周最多出现三次。她正在阳台上铺开瑜伽毯练蕙兰瑜伽，把脚凹成字母t的造型，心平气和地说：“你也别太动怒，对大一的小孩来说，大四的女生已是明日黄花。她们迟早有这么一天，能嚣张几年？”

　　最后一天，几个新生听说学校的话剧社很有名，提出要去参观。本来那块地方我带他们逛时尽量避开了，虽然我对自己说就算见着苏烈也要沉着冷静，要敢于面对他，说起来容易做起来很难，光靠近他的领域血液循环都加快了，不知道见到他我会怎么样。

　　我知道他在八月底回的国，还知道他离开泰国南隆后去了柬埔寨和老挝，后来又去了尼泊尔，跟一群驴友从尼泊尔进藏。这些消息是从麦莉的八卦团体那里知道的，开学后她们在群里聊得火热，正在猜测和苏烈一起去泰国同游的女子是谁。

　　八：“是杨朵薇吗？”

　　8：“怎么可能，他们分手很久了，苏烈不会吃回头草的。”

　　匕“难道是周芸珠？”

　　0：“周芸珠有男朋友的，绝对不可能。”

　　2：“我爆料，我有朋友在机场好像看见了，他说是男是女很难认出来，打赌是男的。难道说，他的性取向改变了？”

　　不知道这些对话被苏烈看见他会作何感想，反正我是快晕了，

　　如果被知道同游的人是我，我怀疑自己很快就会被暗杀掉。这是有根据的，开学后有天在学校里遇到杨朵薇，她套近乎地问我暑假去哪里玩了。我撒谎骗她宅在家里哪都没去，她将信将疑，缠着我问了好几个问题，审犯人似的，恨不得对我上重刑。回到古代的话，杨朵薇没准儿能混得更好。万一被她知道我和苏烈同游泰国，她一定是第一个高价雇杀手暗杀我的人。

　　几个学弟学妹坚持要去参观话剧社，我被闹得没办法只能硬着头皮带他们去。我把他们带到学生活动楼，整栋五层楼包括二楼的表演厅和三楼的音乐厅，其他楼层有很多个社团活动室，大部分的活动室被艺术系的学生占领，话剧社在四楼的其中一间。

　　上到四楼，我磨磨蹭蹭走在最后面，想利用几个学弟学妹为我遮挡，刚到话剧社门口，里面就传来苏烈正在斥责别人的声音。他的声音听起来很有精神，我知道那就是他，心突然怦枰直跳，有种想逃的念头。

　　学弟学妹们听到吵架，堵在门口看热闹，刚好撞到苏烈的枪口上，他转头往门口看，我一时惊慌，往旁边开着门的道具室扎进道具室里有话剧社的同学正在准备排演服装和道具，有个正在清点人数的男生看到我进来，问：“不是说派男生过来吗？怎么派女生来？哎，不管了，大熊猫谁演都一样，快来换衣服，就等你了，别害我们被苏老大骂。”

　　我愣愣地站在那里，想解释，男生走过来拉我，把一个熊猫头玩偶塞到我手里。

　　“都好了没有？好了去音乐厅集合。”苏烈的声音从门口传来。我慌张得直接把熊猫头套在头上，在其他成员的催促下穿上熊猫玩偶服，被话剧社的同学带去音乐厅。

　　我再一次把自己置于这种注定要出糗的境地。熊猫头的鼻孔正好是眼睛的位置，依稀可以看清楚外界的环境，出门时经过苏烈身边，他突然停下，我低着头不敢面对他，怕他认出我。他穿一件质地优良的黑色乂领1恤，显示结实的胸膛，大概是在西藏晒的，皮肤较上个学期黑了不少，呈现古铜色。我以为他认出我来了，吓得不知如何是好，谁知他说了一句：“你热不热啊？还没正式排演，不怕憋坏？”

　　我使劲地摇头，熊猫头太重，摇头的时候身体也跟着晃。

　　我跟自己说，冷静冷静，到音乐厅再想办法逃掉，熊猫也有三急。

　　事实证明，我总是把事情想得太简单，我根本连逃的机会都没有。苏烈这次排的话剧有点冯小刚喜剧风格。时间紧凑，他们只有一个星期的时间排练，下周要在迎新会上演出。苏烈作为话剧导演，完全变成另外一个人。我想起他在泰国南隆驾车离去时的孩子气行为，感叹男人果然在工作中才能体现男人味。

　　更为棘手的是，这次话剧的女主角竟然是杨朵薇，她一直对之前我和苏烈走得太近的事而心存芥蒂，若被知道熊猫服里的是我，我不知道该怎么对她解释，她才会相信我不是主动靠近苏烈。我祈祷时间尽快过去，熬过排练就可以神不知鬼不觉地走掉。

　　熊猫玩偶服有利有弊，一方面把我伪装起来，另一方面套着熊猫头套的我在里面热得整个脑袋都要烧着了。我听从排演命令，在苏烈的安排下，一会儿被人牵着走，一会儿走场地，一会儿在地上打个滚，不断重复路线和动作，被厚重的熊猫玩偶服弄得筋疲力尽，足足跟着话剧社的同学们折腾了两个小时。我觉得自己快要着火了。

　　就在我逼着自己渐渐投入到话剧里，等排演结束再开溜时，砰的一声，音乐厅前门被人推开，一个男生慌慌张张地跑进来。

　　“干什么？怎么随便放人进来？”排演被打断，苏烈语气不快地道。

　　男生战战兢兢地说：“学长，对不起我迟到了，我是来演大熊猫的，我弄错了排演时间。”

　　所有人都停下来看看我，又看看闯进来的学弟。台上一个同学说：“对，我记起来了，报名演熊猫的是他。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第21章 剑拔弩张(1)


　　坏了，露出破绽了。我着急得心跳加速，杨朵薇突然指着我这边说：“你是来演熊猫的，那台上的熊猫是谁？”

　　“谁啊？”其他人也纷纷发出惊奇的声音。

　　“到底是谁？”苏烈跳上台，一步一步朝我走来，一直走到我面前。他盯着身着熊猫玩偶服的我，伸手过来要扯掉熊猫头套。

　　说时迟那时快，我双手用力盖住整颗熊猫脑袋，和苏烈僵持着，心里只有一个想法，无论如何不能被他看到。不用想也知道，那场面肯定特别滑稽。我使上所有力气按着脑袋不让苏烈得逞，苏烈还来劲了，有种不看到熊猫的真面目誓不罢休的气势。由于我穿着熊猫套装，手掌圆滚滚的，特别笨拙，没多久就被苏烈占了上他残忍地把熊猫头套拔下来，我整个脑袋也快被扯断了。因为我在头套里面闷了很长时间，头发湿透，又因为头套被拔得太猛，去掉头套后，我的头发整个乱糟糟地竖着，造型很夸张，简直可以加入越南洗剪吹组合90。

　　所有人都倒吸了口气，而杨朵薇一脸惊悚的表情。苏烈睁大了眼睛盯着我，一副不知道怎么形容的便秘表情，快速眨了眨眼睛，好告诉他自己不是眼花。

　　距离泰国分别后，我们有一个多月没见面，他瘦了一些，也黑了不少，头发比之前剪得更短，看起来很有精神，像从深山部队里出来的一样。不知为何，看到他精力充沛的样子，我松了口气，并努力朝他挤出一个假得不能再假的笑容，场面变得更尴尬了。

　　“你怎么在这里？”苏烈语气不好。

　　“还能怎么，不就是跟踪你嘛，我早说她对你心怀不轨。”杨朵薇抱着胸走过来，尖声尖气，指着我的鼻子说，“看你怎么解释清楚。”

　　她还真说对了，我一张脸憋得通红不知道怎么解释，这实在太难解释了，百口莫辩。三十六计走为上计，我转身就跑，还没跑两步就被苏烈喝住：“你站住！”

　　我来不及刹住脚，往前滑了两步，这姿势加上肥胖的熊猫服，看起来像在南极冰层上滑行的企鹅一样可笑。

　　“我没有那么多的时间排练，你留下演熊猫。”他几乎命令一样对我说，又对那个低年级的学弟挥挥手，“你走吧，这里不需要你了。”

　　“什么？为什么要她演呀，她能演好吗？”杨朵薇抗议，可是苏烈像没有听到一样。我想这个世界上大概只有杨朵薇会对一个演熊猫的人这么苛刻。熊猫，需要什么演技吗？

　　我茫然地看着苏烈，他走回舞台下，开始指挥大家各就各位，几乎没有再看我一眼。

　　少了点什么，苏烈对我的态度，少了过去那种盛气凌人的需张，少了看我笑话的嘲弄，而是把我当作舞台上的一员，处理失误和干扰，专心在话剧上。他工作起来是很认真没错，只是我莫名其妙地感到失落。

　　我深呼吸，重新戴上熊猫头，心情就像这一身装扮，从头沉重到脚。

　　排演到晚上10点结束，我累成一摊泥，拖着脚步去道具室还服装，出来后大家都散了，主演之一的女生跑过来问我要不要一起去吃夜宵，我说不了，困得直想睡觉。女生嘿嘿笑，说：“在苏老大的话剧社就是这样子，不累到去校医室都不算在这里待过，你慢慢就习惯了。”

　　习惯？我才不要演一整年的熊猫。

　　走出活动楼看到苏烈正在取车，他开车从我旁边经过，我神经质地朝他挥了挥手打招呼，他在车子里看了我一眼，好像开在马路上看到一个在等红灯的路人，面无表情地径直把车子开走。丢死人了，我的手慢慢放下，呆呆地望着车子拐过教学楼，往南大门外驶远。

　　忧愁像夜色一样浓稠。走回寝室的路上，我告诉自己，苏烈能做到形同陌路，我也应该要做到。加油啊，无所不能的林麒。

　　“林麒！”

　　身后，许征骑着他的电驴驶近我。我站在那里，他火急火燎的，车子还没停稳就跳下来，推着车子跑到我面前，仿佛世界末日降临一样对我说：“怎么办林麒？你说我该怎么办，我到底该怎么做？”

　　“小心摔着。哪里地震还是洪灾了？你要上前线抗震救灾吗？这么着急干吗。”我一度心惊胆战地害怕许征和他的电驴撞翻我。

　　许征愁容满面，路灯下满头大汗：“麦莉说，她要跟我分手，我不知道我哪里做错了，难道她知道我暑假又回去相亲的事了吗？那姑娘我当场就推掉了，我发誓我对她绝没有二心。”

　　该怎么形容我的心情，好像早早知道附近居民遭了小偷，回家后邻居又跑来告诉你，可是你没办法告诉邻居，小偷其实是家贼。

　　我拍拍许征的肩膀安慰他：“要喝酒吗？我们喝酒去。”

　　十字街有家台湾人开的关东煮小店，我和麦莉常去，尤其是想喝点小酒的时候。店面叫作“小胖黑”，并不是店长是个小胖黑，而是店里有只猫，又胖又黑，总是一动不动地卧在柜台上，懒得看任何人一眼。有时候专门带了香肠来哄它，它也不曾为之所动，整日趴在那里，我和麦莉都怀疑它是胖得难以挪动。

　　人并不多，除了我和许征还有另外一桌学生。这个店东西其实不太好吃，胜在安静，新生不喜欢，研究生常驻，有免费的和空调可以蹭。我和许征找了一个位置，买关东煮，叫几瓶啤酒，对瓶吹。许征惆怅得一张脸可以挤出水来，说怎么也想不通麦莉为什么要分手，他说他长白头发了，并拨开头发给我看，灯光反光，我看不清到底是白发还是黑发。

　　“我以为她是像之前一样，吓一吓我，而这次她是很认真地要分手。难怪上学期期末她对我爱搭不理的，找她总说忙，原来早有跟我分手的念头，你说说，我到底哪里得罪她了？”

　　我不知道怎么安慰许征才好：“麦莉有时就是那样，我和她做朋友六年，也不是完全了解她。不过，可以肯定的是，她说认真就是真的……”

　　想想苏烈也是，说从泰国回来互不相干就是很认真的，一点儿人情味都没有，总能做得很绝。麦莉在对许征这件事上，她不对在先，可她就像我的家人一样，我毫无理由地必须站在她那边，导致我面对许征的痛苦时’也感到痛苦万分。

　　酒瓶子七倒八歪，许征酒量比我还差，喝到第四瓶，就两颊绯红，说话前言不搭后语，并开始鬼哭狼嚎，有耍酒疯一发不可收拾的趋势。我才知道自己叫他来喝酒犯了多大的错误，他根本就是不会喝酒的人嘛。

　　许征吹到第五瓶时，开始用头一下一下规律地撞击桌面，边撞边胡言乱语：“我不好，我不够好，麦莉不爱我，我不好，她讨厌我”…

　　“小胖黑”店里另外一桌的学生对许征的行为很傻眼，连店老板都一脸担忧。我看许征撞桌子看得心惊肉跳的，怕他磕伤脑袋，想也没想就把手伸到他脑袋下，被他重重地撞了一下，疼得我叫了一声，马上又抽回手，让他继续彗星撞地球。等他抬起头，发现他的额头青了一小块，醉得很严重，坚持要继续喝，举着啤酒瓶站起来摇摇晃晃跟我干杯，眼镜都喝掉了。我一边蹲下去帮他捡眼镜一边担心他会一脚踢到我。

　　他把店里的肥猫惊扰了，喵的一声纵身一跃，从柜台跃到我们的桌子上，一只酒瓶子从桌子上滚落，碎了一地，好险，幸好没伤到刚直起身的我。事实证明，猫咪飞檐走壁的能力和胖没关系。店老板过来道歉，许征揪着人家一脸鼻涕一脸泪地问：“你说她为什么不爱我？为什么？”说完整个人倒在桌子上。像许征这种酒品不好的客人，下次再来人家就不会再卖酒给他。

　　我只好打电话给麦莉，她刚睡下没多久，麦莉一向睡得早，美容觉嘛。我在音乐厅排练时她发信息问我怎么还没回寝室，当时来不及解释，只跟她说在自习。我担心我跟她说了，她大概会说我是为了跟踪苏烈而去的。

　　“麦莉你快过来‘小胖黑’这里，许征醉得不省人事，他不死也要疯了，你快过来处理。”我对着电话说。

　　麦莉停了好久才说话：“我不会去的，你别管他，我会打电话叫几个男生抬他回学校公寓，你回来吧。”她说完挂了电话。

　　麦莉就是这样，一旦她下定决心告别，什么都挽救不回来。高中时期我就领教过，当时教政治的女老师，针对麦莉在她的课上看小说的行为而把麦莉考八十多分的试卷硬生生改成零分，只为给麦莉一个处分，当着全班的面警告她别再看什么********小说。其实那根本不是什么********小说，是漫画版的《源氏物语》。麦莉从此没再上过政治课，高考政治部分的试题也是空白的，她说她不信人生缺了政治课就走投无路。确实不到走投无路的地步，不过她把自己原本应该上一流大学的人生弄到了二流大学，却一点也不后悔，说一流大学培养出教政治的女老师之流，也不见得有多一流。

　　我不忍心丢下不省人事的许征一人在小店，在旁边陪着等他的学生来带走他。二十分钟后，许征几个平时跟他关系要好的称兄道弟的学生来了，看见他的状况也纷纷有点吃不消，说以前从没见他这样子失态。

　　几个人一起抬他出了小店，把他驮在电驴上送他回教师公寓。我站在街上目送他们远去，一阵酒气袭上胸口，我也有点喝多了，突然看到麦莉抱着胸站在不远处，目光望着许征被载走的方向。

　　我们相互望着对方，隔着如水的黑夜，笑不像笑，哭不像哭。

　　大学四年的课程逐年递减，到了大四，我们新闻系贴出的专业课只有三门，剩下的全是选修课。专业课老师甚至鼓励学生逃课，找公司实习去。遇到这种通情达理的老师我恨不得抱着他亲上一口。麦莉除了一周里回来上一两次必要的必修课，剩下的时间都在老男人的拍卖行当助理。我们一个星期见不上一面，她正忙着学习鉴别古董，这是个很有“钱途”的行业。

　　随着迎新晚会的临近，话剧排演时间增加，由原来的每晚两小时加到每晚四小时，晚上6点到10点，团队成员不许请假不许迟到，即使如此，大家也没有怨言。整整排练了一周，杨朵薇每天到场都给大伙带饮料和甜点、零食，演出的前一天让家里的司机带来了一个14寸松露蛋糕，当作提前庆祝。大伙分食时她在旁边像个女主人似的，说减肥不吃甜点，还说：“林麒，你应该多吃点，这不是松露粉，而是正宗黑松露。”那意思好像是我没吃过这么顶级的蛋糕似的。她越是这么说，我越要多吃，否则难以泄愤。

　　苏烈在布置舞台效果，一周来我们没有多说过一句话，不知道是他太沉浸在话剧之中，还是他严格遵守我们的约定，除了我在舞台上走错位而纠正我，再也没主动跟我说过一句多余的话，甚至他跟别人说的都比我多。他越是执着于舞台细节，看起来越是光芒四射。

　　我不否认自己因为喜欢上他才觉得他哪里看起来都好，有时候他盯着我的熊猫脑袋跟我讲解动作，我从熊猫鼻孔里盯着他胸口的位置，脸轰的就发烫了，好在他没能察觉。为了不让他以为我是来捣乱的，我在台上表演得很努力，用力翻滚，用力卖萌。

　　杨朵薇切了一小块蛋糕，送到苏烈面前，苏烈正在做记录，耸耸肩说腾不出手不吃，杨朵薇用勺子挖了一小勺送到苏烈嘴边，苏烈摇了摇头，那场面看起来他们就是当之无愧的男女朋友关系，看得我脸红心跳的，在心里暗骂杨朵薇脸皮真厚。

　　周末我爸打电话叫我回家吃饭我也推掉了，说要为周一的迎新晚会做准备，这是我第一次出演话剧，虽然演一只熊猫，大伙甚至不知道里面是谁，是男是女，就知道是只熊猫。林赞成同志激动地说要来观看，我劝他要是不想看女儿出糗还是免了。

　　连麦莉也说：“你没必要那么卖力，杨朵薇是主演，风头是她的，你就坐着吃竹子就行，熊猫的生命大部分时间都花在这件事上，国宝啊，又不是马戏团的小狗，没有哪只熊猫要在地板上滚来滚去。”她知道我是为了苏烈，虽然我一句也不提，连苏烈的名字也不提。

　　“你们真是前无古人后无来者的奇葩一对，我很难想象，苏烈要知道你喜欢他，不得笑死。他大概会说，这是我听到过最好笑的笑话。”麦莉光想着都觉得好笑。

　　“你错了，他才不会那么说。他会说，是吗，很难有哪个女的不喜欢我吧，我是谁啊，我是苏烈。”我学着苏烈的口气，并想象他欠扁的样子。即使这样，我还是不得不承认，我喜欢他，见到他会脸红心跳，忍不住想他，想见他。

　　这将是我活21年犯下最严重的糗事，记录10？1，无可取代，无可救药。

　　简单易懂的比喻就是，白痴的林麒在给未来埋下一颗注定要被她自己踩到的地雷。

　　演出当天晚上，音乐厅里坐满了人，麦莉拿到一张前面第二排的位置，专门为我这只熊猫来捧场的。所有人都在后台准备，化妆换衣服，杨朵薇甚至带了她自己的化妆师，一点儿也不夸张，她有自己的化妆师，就像个大明星似的。

　　我抱着熊犹头套，坐在一个角落，看到苏烈进进出出，跟主演交代注意事项，帮他们温习台词，他好像当我隐形似的。有那么一次，他终于朝我走来，我期待着他要嘱咐我什么，他只是盯着我看了一下，说出两个我最不想听到的字“借过”。

　　演出前十分钟，我紧张症又犯了，去了一趟厕所，回来之后看到杨朵薇正抱着我的熊猫头套，一脸假笑。我正疑惑，熊猫头套我明明交给别人代管，怎么会到她手上，她把头套递给我，推着我往幕布前走，温柔地说：“林麒，你得好好演，不能让苏烈失望，你知道，每一场演出对苏烈来说都很重要，搞砸了他绝对饶不了你。”

　　鬼知道哪里出了问题，杨朵薇这么好心来提醒我，她那装腔作势的声音听得我起了一层鸡皮疙瘩。演出开始，我戴上头套，在同学们稀稀拉拉的掌声中往台上走，头套里传来一阵刺鼻的洋葱味，熏得我热泪盈眶。我怀疑这头套里的洋葱味是杨朵薇搞的鬼，可是我已经走到台上，演出开始，杨朵薇和其他同学各就各位开始投入表演。

　　整场演出40分钟，刚开始洋葱的味道刺鼻得我三番几次要打喷嚏又拼命地忍住，眼泪鼻涕一直流，好不容易坚持到快要结束，作为熊猫的我最后要在台上翻三个滚。我眼睛又痒又痛，没找准位置，咕噜噜地凭感觉翻，没注意，一下子从舞台上翻了下去，我重重地摔到高达一米的舞台下，伴随全场的惊叫声，我好像在其中听到麦莉的尖叫声。

　　好在有厚重熊猫玩偶服的缓冲，我感觉没有太疼，摔到地上时，脑袋里只有一个念头，不能毁了这出话剧，于是迅速地从地上爬起来，做了一个弯腰扮萌的动作，在大家被逗乐的笑声中，手脚并用，很笨拙地爬上舞台。

　　两分钟后，话剧结束，全场响起热烈的掌声。

　　才刚走回后台休息室，苏烈已经气势汹汹地走过来。我来不及摘下熊猫头套，只能那么对着他，知道要求完美的他肯定要骂人的，其他人都自动散到一边去。

　　我鼻子痒，在他开口前打了一个大大的喷嚏。他后退两步，火气茂盛：“你就不能注意点吗？我们走了那么多场位置，排练无数次，你怎么还是出错？你到底长没长脑子？你是石头脑袋吧？”

　　我热得受不了，用力把头套摘下来，想跟他道歉。

　　他看到我眼睛红肿得不像样，怔了怔问：“你哭了？”

　　其他人都以为我被骂哭了，杨朵薇坐在一张休息椅上，我看到她嘴角幸灾乐祸的被掩饰得很好的笑容。我指了指她的方向，可是一点儿证据也没有，什么话也没说上，又把手放下，一下一下抽着依然有点发痒的鼻子，满头大汗的，脸已经红得像个烧炭的炉子。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第22章 剑拔弩张(2)


　　“苏烈你真混蛋。”麦莉已经从前台冲进来，扒开人群站到我面前。第一次有人这么当着众人的面骂苏烈，围观的人又多了一倍。舞台前继续有表演，街舞，打击乐的声音响震天，后台的人说话要用喊的。

　　“一米高的舞台，林麒从上面摔下来，你不问她有没有受伤，却在说什么屁话，你连自己队员的安全都保障不了，算什么团队带领者。”麦莉声音很大，没有一点畏惧的意思。她边骂边从我手中拿过熊猫头套，用力地往人群里摔下去，熊猫头滚到杨朵薇脚边，轻轻砸了她一下，她好像受了多大的伤，委屈地抬起脚。

　　麦莉动手把我身上的熊猫服脱下，脱下熊猫服我才发现膝盖撞青了。

　　“走，我们回去。”麦莉把那身熊猫服摔到苏烈身上，拉着我往后台出口处走。人群自动给我们让出一条道，那一刻，她真是帅呆了。

　　我们出音乐厅走到医学院附近人少的路上，麦莉才松开我的手，拍着心脏受惊似的问我：“没人追上来吧？我说林麒，我过几天要是死了，肯定得和这事脱不了关系，教你离苏烈远点，你就是不听，还去演什么舞台剧。本来不想去看，担心你出事才去的。哎哟喂，你哭什么啊？”

　　我跟在麦莉后面，她一边走一边念叨，路灯下她的大花裙摆翩翩翻飞，我的视线逐渐模糊，想到苏烈对我的态度，不知道怎么回事，也许有点洋葱后遗症，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。麦莉回头看到我哭，连声叹气。

　　“哭什么啊？是哪里撞疼了吗？”麦莉少见地关切。

　　我捶着胸口，说不出话，哪里疼都比不过心里疼。

　　至于音乐厅那边发生的事情，我并不知道，如果我知道，也许不会那么难过。

　　麦莉甩到苏烈身上的熊猫服，鼻子异常灵敏的他闻到了洋葱味。我们走后，他捡起地上的熊猫头，没有散去的洋葱味从头套里散发出来，他再次用力把头套摔到地上，骂道：“谁干的！谁跟我说说，这个洋葱味道是怎么回事，林麒的熊猫头套里为什么会有洋葱味。”

　　所有人都屏着气不出声。杨朵薇突然小声说：“说不定是她自己弄的呢。”

　　苏烈冷哼：“你是说，她自己蠢到用洋葱来熏自己？”

　　“有可能，谁知道，为博得同情什么的谁知道。”

　　“这件事我会追究到底，谁干的谁最好主动招出来。”

　　几天后，我上完课从教室出去，看到苏烈等在走廊外，千年不变的帅哥等人姿势，靠墙，手插裤袋，一只脚抵着墙，有一瞬间我觉得他长得像小栗旬，该死的我一呼吸心跳就加速，和旁边偷看他的那些花痴女同学没什么差别。我不确定他是不是在等我，也许是为迎新晚会的事来找我麻烦，我低头从他旁边走过去，被他叫住。我停在走廊上，走也不是留也不是，只好回头跟他说了声抱歉。

　　“为什么道歉？”他问，跟在身后。

　　“我做错了，我滚到台下。”我说。

　　“你没听到大家掌声很热烈吗？你不算搞砸。”

　　从泰国回来之后，这是我们第一次正式面对面交谈。他霸道地对我做的所有事，人格分裂似的变态性格，让我很摸不着头脑。我停下来，忍不住顶他：“不算搞砸，你为什么骂我？我收回我的道歉，现在换你跟我道歉。”

　　苏烈怔了，大概没想到他的好言好语换来我的恶劣态度，习惯性皱起眉毛。

　　“你吃错药了？”

　　“吃错药的人是你吧。”我很想正常跟他对话，可是做不到，到嘴边的话说出来全变了味，剑拔弩张的味道像煮煳的饭。

　　他靠近我，为了不引起周围同学的注意，尽量克制语气：“本来呢，我是有打算跟你道歉，不过看你没什么事，算了。”说完歪了歪嘴，长腿跨着大步赶超到我面前。我望着他离开的帅气背影，恨自己不争气，又输了。

　　不过事情好像还没完。走远的苏烈又返回来，我站在原地，他看起来好像怒不可遏，难道他要打我吗？他一直走到我面前，有什么话迟迟难以说出口，憋了很久。

　　“这周五，我爷爷七十大寿，他邀请你去参加他的生日宴会，你听好，是爷爷邀请你，不是我。搞不懂他有什么毛病，也许是老年痴呆，才会邀请你。”

　　走之前他又加了一句：“周五下课我来接你’不许逃。”

　　苏烈又恢复成撒旦公子，看他抓狂的样子，我忍不住朝他的背影笑了。

　　苏爷爷邀请我参加他的寿宴？我脑海中浮现的那栋城堡，从里面散发出黑色的雾气，上次的经历还历历在目，这回不知道又要受什么虐。要去吗？能不去吗？除非我长了一双翅膀，翅膀也不行，苏烈一枪就把我打下来了，哈利波特的隐形斗篷最好。

　　周五苏烈提前给我发一条短信，三个字：别想逃。

　　我压根没想逃，我想得很通，苏烈爷爷邀请我，老头子还算苏家最正常的人，慈眉善目的应该不会加害我，万一苏烈要整我也有老爷子给我做后台。

　　打着如意算盘的我，下课后扛着一个袋子在教学楼外等苏烈。十分钟后他开车过来，看到我依然穿着平常服装扛着袋子：“你麻袋里装着尸体吗？”他一只胳膊靠在车窗上。

　　“上次你买给我的裙子，我说过还给你的。”我忍住想骂人的冲动，拉开后座车门，把袋子丢进去，自己也坐进去。

　　苏烈启动车子，在后视镜里瞥了我一眼：“没必要还我，我用不着，你可以留着。”他想了想又补充，“哦，我错了，你还是比较适合男装，穿这个比较像人妖。”

　　我们之间终于恢复了正常的对话，我心里感到被打通任督二脉似的畅快。虽然这种正常的对话是建立在不正常的基础上，别指望他会对我说一句好听的话，好像他专门靠打击挖苦我来治疗他心里那只病态的虫一样。我在后面被噎得一句话说不上，只能傻笑给自己找台阶下：“你不知道吗？男生不能随便说出人妖两个字，会倒霉的。”

　　“你以为我是三岁小孩吗？编谎话能不能编个有深度的，哦，我又错了，你本来就是没什么深度的人。”他得意地笑。

　　“你看吧，从这个路口下去，你遇到的红灯肯定多过绿灯很多，打赌吗？”我沉着气放长线钓大鱼。

　　他开始绕着钩子附近转圈，挑动眉毛：“赌什么？”人类最大的弱点之一是好奇，之二是输不起。

　　我听他说赌就来了劲，忽略他对我的人身攻击，放手一搏。从学校去苏烈的家要一个小时的车程，不堵车最快四十分钟，路上不干点什么难道要他一直欺负我吗？根据我这么多年的乘车经验，每次坐车遇到红灯的几率是百分之九十，一点儿也不夸张，就像有些开车的人总是幸运地遇到绿灯畅通无阻，有些人过斑马线红绿灯不用看走霸王路相安无事几十年一个的道理。麦莉出门都怕和我同车，赐我外号红灯侠。

　　“赌什么你都答应？”

　　“不一定。”

　　“那有什么好玩的。”我整个人缩在后面。现在是下班高峰期，加上是周五，路上车子和人都很多，我们来到第一个十字路口，红灯。

　　“好，你说。”他妥协。

　　我从后座上坐直身体，往前倾着怕他听不到我接下来的话：“这样好了，只要红灯数量在百分之八十以上，你就算输，输了你就穿女装。”

　　“什么？女装，没门。”苏烈哼了一声。

　　“好啦，不穿女装，你待会儿画个烟熏妆，你不玩的话就不赌了。”我知道他肯定是不会穿女装的，所以准备了第二方案，和穿女装相比烟熏妆要容易驾驭得多。

　　“烟熏妆？”苏烈皱眉。

　　我用力眨眼：“韩国的张根硕知道吗？少女们都迷恋他的烟熏妆，你画起来肯定比他好看一百倍，真的。你不说话，我就当你答应了，下个路口开始，我来计数，你放心，我不会作弊的。”我拍拍胸脯保证。

　　苏烈还想说点什么，最后无奈地摇摇头，到下个路口，他看见绿灯，顺畅地开过去，扬起嘴角笑了：“你输的话怎么办？”

　　“我输的话，我给你演一个学期的熊猫呗。”

　　“熊猫？我怕你再滚下台。”他想了想又说，“看你现在精力充沛的，那天从台上摔下来没摔坏啊。这样吧，你输了就在爷爷的寿宴上跳广播体操，家里正好有一套李小龙的运动服，穿那个跳好了。”

　　穿李小龙的运动服跳广播体操？他说得真轻松。我暗自给自己捏一把汗，最后一次做广播体操是三年前的事情，除了伸展运动几乎忘光了，无法想象李小龙跳广播体操的画面，脑子里只有公园劲舞团大妈扭秧歌的节奏。苏烈整人的点子不是一般的变态。

　　你就等着画烟熏妆吧。我在心里偷笑。一个红灯，两个红灯，三个红灯，连续三个红灯让苏烈紧张起来，他从后视镜里不爽地看我一眼，踩下油门在车流中加速穿行。

　　有件事，来参加苏烈爷爷寿宴时我已经做好心理准备，遇到钟斯宇。我正在找机会对他说明情况，我不希望我们之间一直存在芥蒂，这么多年的感情，被我自己搅得乱七八糟。

　　至于芸珠，进到房子里第一个遇到的熟人是她，她热情地招呼我，把我带到苏老爷子面前，使我暂时放下微微的不自在。

　　老爷子不喜欢被打扰，寿宴一个人躲在书房里，把客人们都晾在大厅。书房里藏书很多，相当于一个小图书馆，四面墙上按照编号整齐地码着各国书籍，书架上没有一丝灰尘，据说爱书之人心地都不坏。行万里路不如读万卷书，书中自有颜如玉书中自有黄金屋，见多识广的人心胸宽广才不会把一点小事放在心上。老爷子很高兴我来参加他的寿宴，拉着我的手说：“你来了我很开心，阿烈那小子还算守信用，帮我把你叫来了。上次你到这里来受了委屈，我说要给你赔礼道歉，你有没有特别想要的东西，或者是特别想要做的事情？”

　　“苏爷爷，我叫您爷爷可以吗？”我说。

　　“哈哈，当然可以，我求之不得，我这个老头子怕是没有儿孙满堂的命，多一个孙女多一份热闹。”他开怀大笑。

　　“爷爷您的好意我心领了，上次的事情过去这么久，我早己不放在心上，多大点的事儿，怎么能让您赔礼道歉，何况我和苏烈是朋……是同学嘛。”老爷子人品比苏烈不知道好几万倍，我在想，难道我说要架私人飞机，他也会满足我？我要不要开口试试？

　　“你但说无妨。”他坚持，目光有神而深幽，可以穿透人心。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第23章 剑拔弩张(3)


　　其实真没什么事，我早已不把吃土豆打嗝的事放在心上。不过说起来，我还真的有件特别想做的事，眼睛一闪笑咪咪地问老爷子：“真的什么事都能帮我办到吗？”我想到一个完美的点子，天助我也，这么好的机会，恐怕今后再也不会有了。

　　他笑了，注视着我点点头，某一瞬间他目光背后的某种东西和苏烈很相似，说不清道不明的东西，捉摸不透。

　　管家明叔一直雕像似的站在边上，我不想让明叔听到，于是附在苏爷爷的耳朵边，告诉他我想要做的事情。他微微耸着有些花白的眉毛，继而哈哈大笑，边笑边点头赞同：“好主意，是个好主意，看来今年有点意思。”

　　老爷子招招手，让明叔去请苏烈过来。没多久苏烈推开门，我看到他的脸，忍不住大笑特笑，他没有食言，已经画上烟熏妆，黑色眼线，黑色眼影，眨眼间风情万种，电死个人。我看他穿着正经的西服搭一张哥特风的庞克脸，笑得直不起腰。苏烈黑着脸，朝我翻了好几个白眼。我跟老爷子说了我们打赌的事，老爷子也忍不住笑了，直说有意思。老爷子大多数时间待在这栋阴森森的房子里，乐趣少，所以才会觉得什么都有意思。

　　“阿烈，你不是说没想好要送我什么寿礼吗？我想好了，你给我们反串一次如何？这是林麒的愿望，也是我的愿望。”老爷子霸气开口。

　　“爷爷！你跟林麒瞎闹什么？”苏烈苦叫。他狠狠瞪我一眼，知道是我搞的鬼。我站到老爷子身后，如果我是《复仇者联盟》里的美国队长，他就是我的超级盾牌。

　　“这样吧，林麒，你和阿烈一起反串如何，那将更有意思。”他笑眯咪的，我无法拒绝。

　　出了书房，苏烈用力抓住我的手反剪在背后：“行啊林麒，拿我爷爷当靠山，出这种烂主意，你有没有想过我是他亲孙子，我出洋相就是苏家出洋相，也等于他出洋相。”

　　“很痛。”我用力甩开他的手，挣脱到离他三米远的地方，“爷爷允许的，你不许耍赖。”我倒是没有想那么多，苏爷爷看起来很开心啊，哪有苏烈说的那样心机重。

　　“你们在这里啊。”

　　芸珠从大厅走过来，她身穿纯白的小礼服端着一杯香槟，头发在后面梳一个光洁的辫髻，周身散发着光芒。钟斯宇紧随其后，看到我和苏烈，同往常一样朝我露出招呼性质的笑。四个人站在一起，不知为何突然没人接着说话，气氛变得尴尬，空气凝固了似“你们都在这里啊！”

　　杨朵薇不知道什么时候冒出来的，谢天谢地，尖声划破冰层般的气氛，我第一次想感谢杨朵薇的出现。她一身华丽丽的金色，像个高贵的……我形容不出来，她那身紧身的金色礼服，裹出她妖烧的身段，配上复古的妆容，非要说的话，更像一条金蛇，一条美丽的金蛇，往人群中一站绝对是最显眼的一个。

　　苏烈拉着我往更衣室走，边走边让身边的佣人给他拿那套李小龙运动服。杨朵薇在后面嘀嘀咕咕什么我听不清，倒是钟斯宇和芸珠的目光一直打在我们的背上，像被打了几束冷色灯光。

　　我在更衣室里换好李小龙运动服，看见镜子中的自己，忍不住用拇指擦过鼻子比一个李小龙经典动作，做几个高踢腿，把旁边的佣人都逗笑了。

　　“叔女”定律之一：无论身在何处，永远别忘了自娱自乐。

　　换好服装出去的时候没看到苏烈，在门口撞上一个人的胸膛，抬起头看到钟斯宇温柔而略显惊讶的目光。

　　“怎么打扮成这样？”他哭笑不得地问道。

　　我挠挠耳朵，解释：“给爷爷的寿宴准备表演节目，怎么样，要不要我给你来两招看看。”黄色的运动服好像有魔力，我有点李小龙上身，钟斯宇用手拦下我在空中胡乱比划的手，轻轻捉住我的手腕：“你跟我来，我有话跟你说。”我感受到他手掌传来的温度，整个人像被注射了镇定剂，静静地跟着他。

　　我们穿过一条长长的走廊，走廊两面的墙壁由巨石堆砌而成，细看之下每块巨石都是单独形成没有人工痕迹，巨石与巨石之间的缝隙几乎贴合在一起，很难想象这是多么浩大的工程。一盏盏的水晶灯镶嵌在墙上，灯火通明，走廊的尽头是整座房屋的背面。天还没有完全暗下，像烤成渐变色的青瓷，城堡后面是一小片绵延的小树林，棵棵笔直得像整装待发的士兵。避开大厅里的人群和音乐，这里显得难得的清静而诗意。屋后有露天的石坪，石坪左边就是苏烈家的私人高尔夫球场。

　　我和钟斯宇站在石坪上，欣赏白昼消失前最后恩赐的美景。在这片良辰美景中，我忽略掉自己身上那套黄色运动服。

　　“林麒，你那天问我还爱不爱芸珠，我想我现在可以给你答案。不过在回答你之前，我需要先确认一件重要的事。”钟斯宇说着从口袋里掏出一个？放在我手里。

　　我愣愣地望着他，他穿着西服的样子真绅士，始终面带微笑。他面对着我，把耳机轻轻塞到我耳朵里，我们靠得很近，我有些拘谨但没有以前靠近他就会脸红心跳的感觉。

　　只是一瞬间，我知道我已经失去了过去的自己，一去不复返，化为尘埃。我依然崇拜他，喜欢他，追随他，只是没有了心动的感钟斯宇按下”播放键，里面传来我自己的声音，我惊讶地看着他，脸腾地像火烧云。

　　“2006年4月1日。心情，很坏。斯宇哥哥在愚人节这天离开了，我真希望所有的一切都是谎言，明天醒来之后，又可以见到他……我永远都不会有勇气对他说，我喜欢他，很喜欢他，喜欢得要死了……”

　　“你怎么……怎么会有这个？”我语无伦次。我以为自己隐藏着这个秘密，像没发生过一样将它仔细藏在时光深处。我好不容易说服自己，我已经彻底放下对钟斯宇的感情，可是被他知道兔子公仔肚子里的秘密，事情往更复杂的方向发展。

　　“林叔叔给我的。”他说，眼神已经变得同过去不一样，过去那种温柔覆盖上一层面纱，仿佛亲人之间的问候，如今他的温柔里还多了一丝情动。那双眼睛叫我心乱如麻。

　　“他怎么偷我的录音日记给你！”我气急败坏。好个林赞成同志，我由羞杂变成羞愤，恨不得马上奔到林赞成同志面前，让他给我个说法。从没见过哪家的父亲像他这样偷听女儿的录音日记还擅自把录音给别人听，那是女人干的事好吗？如果这事是我妈干的，我也许不会这么生气，何况我妈那么注重个人隐私的人才不屑干这种事情，她总说感情是个人隐私，别人不得干涉。林赞成同志太八婆了。

　　“林麒，我以前并不知道你对我的心意，对不起。”钟斯宇说，他没注意到我完全被愤怒烧晕头脑，满脑子只想着怎么回去对付我爸。

　　“你说什么？为什么要对不起？”我知道他在说什么，只是不想正面回应他。他为什么要在苏烈家说这种事情，为什么偏偏要选在这里，在我穿着一身李小龙运动服时跟我说这些。我现在的心情，好像一直很想要的一件玩具，每次走过玻璃橱窗前都会看它，为买下它存了很久的钱，最后发现自己不想要了。

　　钟斯宇当然不是玩具，我的心意变了，长达六年感情上的叛变，对造成今时今刻的场面感到愧疚。我不想用一句“爱情是千变万化的”来安慰自己，只有做贼心虚的人才会那么说。我要和钟斯宇坦白，这种事情拖久了就像100多集的肥皂剧，没完没了。

　　“祝你们有情人终成眷属。”苏烈从屋子里冒出来，语气里满满的嘲讽，像一头准备上战场的斗牛，他并没有按约定穿着女装，所以又成了我一个人的笑话，烟熏妆使他的表情看起来很狰狞。我还没反应过来，他已经朝着钟斯宇一拳挥过去，把钟斯宇打倒在地。

　　我“啊”地叫出声来，不仅仅是我，还有刚刚赶到的芸珠，同样发出高分贝的尖叫。她跑过去扶起钟斯宇，温柔的小白兔在对象遭到攻击时也会愤怒。苏烈下手太重，钟斯宇的嘴角破了皮，渗出血珠。

　　“你干什么！”芸珠朝苏烈喊，她心疼地看着钟斯宇的嘴角，红着眼睛朝苏烈投去不满。

　　“你疯了吗？”我几乎是同时和芸珠一起喊的。

　　苏烈看我们这么吼他，激起他的魔性，毫不在意的笑容里隐藏着置人于死地的无形杀气：“很痛吗？这是还你在泰国打的那一拳。”

　　钟斯宇擦了擦嘴角的血迹，仍然保持着绅士的风度，一笑置之，安抚芸珠说：“没事，我没事。”

　　芸珠护犊子一样挡住钟斯宇，站到苏烈面前，我第一次看见她拨开那层美丽梦幻的外衣，露出另外一种不轻易显露的面孔，她冷冷地质问苏烈：“你为什么要这么记仇？”

　　苏烈没有看她，浑身上下冒着嘶撕的冷气：“你管我？你先管好你自己的破事，管好你护在手心里的男人！你放心，等到哪天你被他伤得遍体鳞伤，我同样可以血肉模糊地张开双手欢迎你。”

　　我像木头一样站在旁边，苏烈的话像蘸着辣椒水的尖刀，一下一下地划过我的身体。我一句话也说不出，红着眼睛，想挪动脚步却双脚无力，此刻，我十分庆幸夜幕赐给我一条掩饰表情的天然面芸珠显然被苏烈的话刺痛，眼里闪过一抹狠厉的光芒，有如刀锋反光，有如美杜莎的眼睛，钟斯宇拦着她让她别跟苏烈计较。她挡开钟斯宇的手，走近苏烈，扬起弧度完美的下巴：“你爱我什么？你不就是爱我这副面孔吗？你了解我吗？你懂我吗？知道我真正喜欢什么讨厌什么吗？如果不是为了报答爷爷的养育之恩，我早受够了在你面前伪装成一个好姐姐的角色。我们一点血缘关系都没有，我压根不想和你扯上一点关系。你这么坚持着有意思吗？什么血肉模糊地张开双手欢迎我？就算我遍体鳞伤、面目全非全是我咎由自取，你在棺材里腐烂了我也绝不会看你一眼，绝不。”

　　钱钟书在《围城》里有句话这么说，“忠厚老实人的恶毒，像饭里的沙砾或者出骨鱼片里未净的刺，会给人一种不期待的伤痛。”这句话用在芸珠身上还算轻的，她更像加入陈年美酒里的慢性毒药，嗜酒如命的人细细品慢慢品，没防备地就会在某一天毒苏烈面色青黑，脖子暴着青筋，黑色眼影眼线的眼睛仿佛要喷出火焰，看起来濒临走火入魔的地步。他很可恶，也很可怜。

　　明叔的出现打断了骂战节奏：“公子，芸珠小姐，老太爷心脏病犯了。”

　　全世界只留下让人耳鸣的回声，黑夜也无法完全把狼狈掩盖。

　　风大极了，所有人往房子里奔去时，我还站在原地，风吹动不远处的成片树林，它们招架不住地成片倾斜着，寒意钻入肌肤里。夏天，好像要过去了。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第24章 爱情还是离我太遥远(1)


　　寿宴中途停下，苏爷爷被送去医院，苏烈开车跟着去了，留下芸珠和明叔处理进行到一半的寿宴，他们一一把客人们送走，这是苏家的规矩，不能怠慢客人。多亏在突发状况下也有条有理的芸珠，场面才没有一点慌乱，客人们临走前表达担忧之意，并提出在苏老先生身体康复后再来拜访。可以看得出，苏爷爷很受他的客人们尊敬。

　　钟斯宇也帮着芸珠处理一些残局，一直在场的杨朵薇也没有被突发状况弄得慌神，明叔收拾苏爷爷的衣物赶去医院时她还留在屋子里，一直在芸珠和佣人身边帮忙。这让我觉得自己连杨朵薇都不我担心苏爷爷的身体状况，也担心苏烈，但一点忙也帮不上，成为最多余的人。

　　钟斯宇看我被晾在一旁，对芸珠说先我把送回去。芸珠走过来拉着他的手，眼睛里涌上一层雾气：“别走可以吗？我需要你，万一爷爷出了什么事，我怕我一个人承受不了。”

　　我走过去安慰她：“芸珠姐，苏爷爷会没事的，你别太担心，

　　斯宇哥留下来陪你，我自己回去完全没有问题。”

　　“你们放心，不是还有我吗，我可以送林麒回学校，正好我明天有课，晚上住学校，我今天自己开车来的，没有坐我爸的车子，我可以先载她回去。”杨朵薇站出来说。

　　“太谢谢你了朵薇，今晚谢谢你特意留下帮我收拾残局，林麒就拜托你了。”芸珠朝杨朵薇投去感激的目光。杨朵薇像被赏赐似的高高在上地看了我一眼。

　　我心不在焉地跟他们告别后，坐着杨朵薇的车子回学校。

　　严格意义上说，我和杨朵薇一点也不熟，上次的洋葱事件我知道十有八九是她弄的，上场前熊猫头套经由她的手交给我，除了她我没得罪过话剧社里的任何人，坐她的车子回学校很怪异甚至诡异，像上了贼船。

　　路上杨朵薇一句话也不说，面孔精致冰冷，使我起了一身凉意。尤其是开在苏烈家私人的枫树林道路，路上隔着很远才有一盏古老的路灯，两边全是遮天蔽日的树木，在夜晚显得更加阴森，车子像是行驶在无边无际的宇宙中。

　　“谢谢你送我回学校，上次话剧表演的洋葱事件，我不打算跟你计较，不过那种下三滥的手段，请你以后别用了，有什么明着对我来，背后插刀是小人招数。”我咳了两声，表明立场。

　　其实事情发生后我很想找杨朵薇算账，麦莉还给我出主意，比如在路上蹲个点，夜黑风高趁她不注意，拿一个装过辣椒粉的麻袋套住她的头，痛扁她一顿。没有试过被洋葱味熏了将近一个小时的人，根本无法理解我的痛苦。后来我又想，如果我真的那么做，我和她就差不了多少了，我不想成为她那样的人。

　　杨朵薇并不为自己辩解，算是默认自己的罪行，却没有一点忏悔的念头，轻轻挑着细长的眉毛说：“就算跟我计较，你能拿我怎么样？林麒你别装了，你根本一开始就喜欢上苏烈了，主动接近他，制造各种事情引起他的注意。如果你有自知之明，你应该识趣一点，苏烈和你不是一个世界的人。”

　　嘿，我今天正好有一胸腔的抑郁没有地方疏泄，杨朵薇的话燃起了我的斗志，顿感喉咙里源源不断地涌上一股拼劲。

　　“你说的是《人鬼情未了》吗？苏烈在的是什么世界，我在的又是什么世界，你可以说清楚一点吗？在我眼里，世界就只有一个一70亿总人口14亿中国人的世界。我地理学得还不错，你要我帮你顺便普及一下七大洲五大洋吗？”

　　我对付杨朵薇的同时惊讶自己突然爆发的口才，要是麦莉知道，一定感动到抱着我哭说“孺子可教，终于开窍”。

　　杨朵薇很不淡定地看我一眼，咬着红唇，把油门当成了我似的，脚下用力踩下去，车子像子弹一样飞驰在马路上。她勉强地笑着，火力全开：“用不着，我飞遍七大洲五大洋的时候，你还不知道在哪里。”

　　“我在哪里不要紧，只要我没花一分纳税人的钱，没用纳税人的钱环游世界吃喝玩乐。”为了应战我几乎确定我右脑也在迅速运转，一毫秒也不停歇。

　　“林麒你嘴巴干净点，谁花了纳税人的钱，你要怨只能怨你爸爸没用，住不起别墅开不起豪车，无法给女儿买像样的衣服首饰。我那里倒是有很多穿不动的，到时候你要是需要拿来当嫁妆，我可以大大方方地送你。”

　　这种时刻我特别需要麦莉在身边，恨不得自己也有哆啦八梦的口袋，把麦莉从口袋里拎出来应战。只要麦莉在，杨朵薇连话都说不上。

　　“我爸当年要是有用，轮不到你家发财，而你就在你爸妈计划生育之外，他们愁于生下你的罚款和养育你的奶粉钱，早在医院里把你人流掉。”我的脑细胞快死光了才憋出这几句。我胆子也够肥的，坐人家车还要跟人家抬杠。我想克制，但因自己无法给苏烈提供任何帮助，管不住自己涌上的沮丧。

　　杨朵薇气得七窍生烟，这次她不踩油门而是踩了刹车，车子刷地在路边停下，她气汹汹地道：“既然如此，你何必要坐我的车子，你要清高要圣洁就自己走回去。”

　　“这和清高圣洁有什么关系？”我还想辩驳，她已经解开安全带，伸手过来打开副驾驶座的车门。

　　所以，为了逞一时之快，大晚上的，我被杨朵薇丢在了连出租车都很难打到的荒郊野外，身上还穿着滑稽的黄色运动服，像极了从疯人院跑出来的病患。我突然想到苏烈也曾这么丢弃过我一次，顿时悲从中来，对着漆黑的夜空骂了一句脏话。

　　我告诉自己不能哭，哭了就输了，输给全世界也不能输给自己。

　　麦莉和老男人找到我时，已经过了夜里12点。当时我蹲在路边，在一盏微黄的路灯下，抱着双膝数绵羊。用麦莉的话说，当时的我特别像一坨外星人拉的屎，好像她真的见过拉屎的外星人。

　　在等待麦莉救援的两个小时的过程里，我尽量忽略黑夜，忽略自己孤身一人的处境，把自己想象成这茫茫郊外的一棵树、一丛草，只有这样才能忽略恐惧，忽略脑袋里乱七八糟的念头。麦莉说：“我在这条路上遇到过露阴癖的变态，你竟然什么也没遇上，算你好运气。”她又说回头再找杨朵薇算账。

　　老男人笑着和我打招呼，看着我身上那套运动服打趣道：“什么时候教我两招？”

　　麦莉捶他一拳：“穿李小龙运动服就一定会功夫？我穿这裙子是不是要来点民族舞啊？林麒，这是秦雍。”她终于把老男人介绍给我了。近看他并不算老，长相还算过得去，可能是和古董接触多了，身上有股神秘莫测的气质，不知道除了麦莉，有多少少女曾收在他五指山中。

　　我抿着唇笑了笑，想起可怜的许征，根本没办法做到和秦雍自来熟拉家常，无法像当初麦莉宣布和许征交往时，我和许征第一次见面那样聊得天昏地暗。

　　第二天中午我起床时麦莉已经不在了，昨晚秦雍送我们回到寝室后，我什么也没和她说，她也不问，各自洗漱后睡了。事实上我彻夜难眠，直到天亮才闭上眼睛。

　　醒来后我打电话问麦莉在哪，是不是回拍卖行上班去了。她说她还在学校，现在在十字街办点事情。一个念头在我脑海里闪过，我问她：“你不会是去找杨朵薇算账吧？怎么没叫我。”

　　“处理她，我一个人足够，我得把你在她这里受的十倍奉还。林麒你记住，这个世界上只有我能那么欺负你，她杨朵薇只是猪鼻子拱出来的一根葱，拌豆腐都不配。”

　　听听，麦莉出马万夫莫敌。

　　我放心不下，主要是担心出人命，像《九品芝麻官》里的周星驰一样把人说得吐血身亡的事非常可能在麦莉身上发生。于是爬下床刷牙洗脸后往十字街赶去。

　　中午下课时间，十字街上学生很多，这里不仅仅有我们学校的学生，甚至外国学生也很多，我们学校还有个印度学院，学校里经常见到印度青年，他们辨识度很高，用鼻子闻就可以辨识，方圆十几米内都能嗔到是否有印度同学出没。

　　“那女的看起来就不是什么好东西。”

　　“是啊，活该。”

　　从十字街前门进去找麦莉的一段距离，我听到了类似的谈论，我当时以为是别人的事情，没往麦莉身上想，可是在一家咖啡店门外看到麦莉带着一脸一身的咖啡痕迹出现时，我特别想追上刚才说话的两个八婆’一人来一个过肩摔。

　　我慌忙问麦莉怎么回事，她耸耸肩，笑着说和许征的事情终于完全结束了。旁边还有未完全散去的看客盯着麦莉，朝她投来不善的目光。

　　事情的来龙去脉是这样的，本来麦莉是来找杨朵薇的，她打听到杨朵薇正在十字街，过来时不巧遇到许征，许征请求麦莉和他谈谈。于是麦莉把杨朵薇先搁在一边，先解决许征这个麻烦。两人谈话到一半，突然杀出个女的，当着店里所有人的面，把热咖啡泼到麦莉脸上，而且连续泼了两杯，一杯是麦莉的，一杯是许征的。

　　麦莉虽然得罪过很多人，但还没人敢这么对她，她在我们学校是出名的不好惹，除非积怨多时，苦大仇深。此时，唯一能让我联想到会做这事的人是秦雍那边的。我拿出纸巾让麦莉擦拭身上的咖啡迹，对她说：“泼你咖啡的难道是秦雍的相好？”

　　麦莉摇摇头，她走进旁边的服饰店，正在从衣架上取下一条裙子，走进试衣间，隔着一层布帘说：“林麒你能不能听我说完再下定论，这个事情不关秦雍的事，不过是被泼了咖啡，没什么大不了的事。”她看起来很冷静。

　　我很不冷静，比高中时麦莉被那腿毛很长的女生扇两巴掌后更愤怒：“这么说是许征那边的女人？难道是暗恋他多时的女人看你甩了他，报复你？”

　　“林麒，你再说我要杀人了。”她拉开布帘，瞥一眼服饰店里兼职的学妹。学妹正窝在角落的沙发里用电脑看偶像剧，看剧投入到根本没怎么理客人，进门时只说一句“随便看随便试”来敷衍，这哪里是卖东西的人，老板应该很后悔招她。

　　“那你说说啊，到底是什么女的，你不说我只好乱猜，猜到对为止。”

　　“什么都别问了，这是我欠许征的。”

　　“你自己才教过我，感情是你情我愿的事，没有谁欠谁。”

　　麦莉换好新裙子，吊牌取下，把那件沾了咖啡渍的花裙子像抹布一样抬手丢到角落。

　　“我欠他的。”麦莉重复一遍，问店里的学妹裙子价格。学妹头也不抬地报了一个价，麦莉破天荒地没有砍价，从包里取出钱爽快付了。

　　出门时我跟在后面，麦莉越是不说，我越是好奇泼她咖啡的女人是谁。麦莉有点生气：“林麒，你的一堆事情我从来没过问太多，你能不能也别问我，你先管好自己。”她一边把被咖啡弄脏的头发扎成一个马尾，一边大步往前走。

　　“我们是无话不说的好朋友啊。”我在后面喊，心想麦莉该被我逼急了。

　　“死人跟上帝才无话不说。”她头也不回。

　　我知道麦莉是真的生气了，她生气时候说的话都不是人说的。

　　“哟，天下难得一见的大事儿，你们这种好朋友也翻脸，我都不相信友情了。”

　　我回过头，看到阴魂不散的杨朵薇不知道什么时候站在我身后，语气里满是嘲讽，一副看好戏的姿态，她身边站着几个穿着打扮简直是复制出来的女生，也附和着笑。

　　“谁说我们翻脸，不吵架的还算好朋友吗？”

　　麦莉听到杨朵薇的声音，定了定折返回来，站到我前面，气势凌人。杨朵薇哼了一声，两人目光冰火相交。她还没说话，旁边一个锥子脸的女生已经站出来帮腔，妖里妖气地说：“是呀，你不仅和好朋友吵，也和男朋友吵，和男朋友的女朋友吵，吵到被人泼咖啡。”

　　“你们两个果然是好朋友，麦莉四处招摇，林麒到处装可怜勾引苏烈。”另一个尖声尖气地说。

　　“你骂谁呢？你们全家都四处招摇。”我听不下去了，挺起胸膛往前站几步，我发现自己没穿高跟鞋实在吃亏。不知道是谁伸手推了我一把，我没站稳，往后踉跄了几步，要不是麦莉及时扶住，我得摔个朝天乌龟的姿势。

　　“打人？”麦莉豪气地一脚踹出去，把其中一个女生踹到地上。

　　摔倒的女生从地上爬起来，号叫着朝我们扑来。随后的场面像火山爆发，六个人扭打在一起，我和麦莉以寡敌众，奋力厮杀。用旁观者的话来形容，那场面壮观得堪称本世纪头一遭，仿佛回到洪兴十三妹时期。各种尖叫号喊的声音此起彼伏，比如“别抓我脸”“松开我头发”“天啊，我刚隆的鼻子”“我裙子是香奈儿的！”

　　一个小时后，六个人坐在警察局里，妆花的花，头发散的散，脸上挂彩的挂彩。麦莉新买的裙子被扯烂了，不过比起另外那个穿香奈儿的女生，原本的短袖裙子变成了无袖，麦莉新裙子损坏的程度还不算严重。我脸上被指甲抓出了一条血痕，从额头一直到眼角，眼角的瘀青渐渐转为紫黑色。好了，苏烈要是找我演话剧，不用戴熊猫头套也可以直接上场了。不过，相比我右边那个脸上被麦莉抓出三道血痕的女生，还有右边的右边那位断了一颗牙还流着鼻血的锥子脸妹子，我也算好的了。

　　至于杨朵薇，她顶着一头原子弹爆炸似的头发，看到我的黑眼圈时得意地放声大笑。但她并没有笑多久，当她在自己的化妆镜里发现自己头顶露出一块硬币大小的头皮时，整个警局里立刻响起一声惊天地泣鬼神的尖叫。

　　警察叔叔站在我们面前，一一数落：“我当了十几年的警察，头一次遭遇到你们这种情况。打群架？大学生的素质去哪里了？幼儿园的小孩儿都比你们听话！还是有头有脸人家的女孩子，女孩子啊……”他就这么说教了半个小时，也许他当警察之前的梦想是当个演说家也不一定，因为他实在有演说的潜能，说得我们全部灵魂出窍。

　　半个小时后，警察叔叔接了个电话，杨朵薇和她的朋友们就被放走了，走之前还朝坐在凳子上的麦莉和我露出胜利的笑容。

　　杨朵薇走到我身边时说：“林麒，你爸爸大概要找很多关系才能让你回去，如果他找到我爸爸，你放心，我一定让我爸帮他的忙。”

　　麦莉口气不好地大骂一声。

　　“警察局内不许骂脏话！”警察叔叔威严的声音响起。

　　杨朵薇扭着她的小蛮腰，摸着头顶的秃掉的一块，昂首挺胸地走了。

　　打架的事情我不想被我爸知道，警察要联系人时我填了钟斯宇的电话。麦莉父母都不在国内，填联系号码时我看到她填了自己的号码，她不愿麻烦大忙人秦雍，我们只能等钟斯宇来解救。

　　钟斯宇在一个小时后赶到警察局把我们领走。出了警局他便问我到底怎么回事，好端端的为什么要搞到进警察局的地步，还把自己弄伤。

　　麦莉揉着被抓疼的手接话：“钟斯宇，你也是个混蛋，你们男生永远不懂女生这种时刻需要的是什么，她需要的是安慰，而不是质问。”

　　钟斯宇叹了口气，不再说话，三个人站在路边，保持着一样的姿势，沉默了半分钟。

　　麦莉先醒过来，说晚上拍卖行有客户过来，她要回去换衣服赶过去，怕来不及。

　　钟斯宇说要去医院看苏爷爷，本来已经在去医院的路上，一个电话把他叫来了警察局。我问他可不可以带我一起去。路上他告诉我，苏爷爷的病情已经稳定，没有大碍了，芸珠在医院照顾他。

　　“苏烈呢？”我管不住自己的嘴问道。

　　钟斯宇专心看着前方的道路，突然轻轻叹了一口气：“苏烈父亲飞机失事去世了，昨天晚上玻利维亚的中国大使馆打电话通知家属过去认尸，苏爷爷昨晚因为这件事心脏病发作。”

　　苏烈父亲飞机失事？我没见过他父亲，可是这种事情换在我身上，我想都不敢想。
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第25章 爱情还是离我太遥远(2)


　　国内着名的私人医院单人病房，我见到苏爷爷。一夜白头这种事情我以为只有影视剧里才有，现实生活中看到还是吓了我一跳。并不是说之前苏爷爷没有白发，只是之前他的白发没有那么引人注意，甚至会让人怀疑前后看到的是两个人，就像大把大把的岁月在一夜之间从指缝中溜掉了。

　　苏烈家三代单传，白发人送黑发人是生命中不能承受之重。我去到医院时芸珠正在给苏爷爷做按摩舒缓身体，我在门外看了一会儿，发自内心地觉得芸珠是个好姑娘，谁娶到她真是几世修来的福气。钟斯宇站在我后面，问我怎么不进去，他敲了敲门，芸珠抬起头看到我，露出一个安慰的笑脸。

　　老人精神备受打击，坐在轮椅上望着落地窗外的景色出神，芸珠比着食指做一个嘘的动作，我踏进病房的脚步缩了回来，最终没有进去。因为我知道自己帮不上什么忙，嘴笨得连一句安慰的好话都无法说出来，这种时候苏老爷子最需要的是安静地一个人独处。

　　芸珠让钟斯宇照看一下爷爷，她有话跟我说。她看到我受伤的黑眼圈，保留疑问，我只好主动解释说自己走路没看路撞着电线杆了。估计她不相信也得相信了。

　　私人医院环境甩公立医院几条街，这里有世界顶级的医生，病人几乎都是上流家族的人，总之这就是为有钱人开的医院，穷人想进没门。医院设计得古色古香，中庭有个小池子，里面养了又肥又大的锦鲤，一草一木都有人用心呵护。我和芸珠坐在池子边的长椅上，她讲起昨晚的事，讲起对苏烈的态度，说自己太恶劣了。

　　“苏烈爸爸十年前和他妈妈离婚，带着心爱的女人去了南美洲，爷爷暗中一直派人查苏伯伯的消息，只是他好像下定了决心，从此不再回这个家，断绝和苏家所有关系。他把大好的苏氏产业都放下，一颗心跟着心爱的女人远走，只是为了自由。苏妈妈是个女强人，苏烈从小在缺少父母关爱的环境里长大，性格倔得很，认定的东西不轻易放手，他和我太像了，所以我们就像两只刺猬，只会刺到对方。”

　　“苏烈是刺猬没错，可你很温柔，一点都不像刺猬。”我笑了芸珠也笑，摸着心口的方向：“这里，是只刺猬。”

　　“苏烈去哪了？”我问她。

　　“我也不知道，今天早上从医院离开后不知所踪，明叔说他没有回家，所以我希望你能帮我找找他，说不定他回学校了，找到他给我发一条短信好吗？那孩子对他爸爸感情很深，这么多年来他在国外的爸爸只和他一个人联系。”

　　“苏烈妈妈呢？她怎么样？”

　　芸珠叹了口气，很久之后才说苏烈妈妈曾经发过誓，苏烈的爸爸即使是死了她也不会看他一眼，两个人相互伤害得太深太深。

　　曾经相亲相爱的人成了不共戴天的仇人，这就是爱情的魔力。

　　我十分确定芸珠对苏烈的感情只有亲情，只有亲情才能让昨晚大动干戈的两个人，第二天便关心起另一方，把恼恨完全放下。我敢肯定苏烈绝不会是这样。可是他在哪呢？躲在哪里肝肠寸断呢？以他的性格，一定跑到哪里飙车去了吧。

　　告别苏爷爷和芸珠，钟斯宇开车送我回学校，他昨晚被苏烈揍的嘴角还没有完全消肿，依然可以看出一点红肿的痕迹，而我脸上带着指甲划痕和瘀青，让别人看了会以为是我们两个刚刚干了一我让钟斯宇把车子停在离校门还有一段距离的街上，车子在路边一棵树下停了，下车前我把1？乂还给他。

　　“你留着吧，原本就是你的东西。”他说。

　　“《天堂电影院》你看过吧？”我问他。

　　“怎么突然问这个？”他望着我时嘴角微微上扬，露出浅浅的招牌笑容。

　　“《天堂电影院》里最让我印象深刻的片段，其实是老放映员艾佛特对青年多多讲的一个小故事：一个卑微的士兵喜欢上美丽的公主，深陷情网，一次机会让士兵终于向公主表白心意，公主深受感动，告诉士兵，如果他能连续一百个夜晚守候在她的阳台下，她就以身相许。士兵去了，他夜夜守在公主的阳台下，风吹雨打也不动摇，一夜，两夜，第二十夜……到了第九十夜，士兵变得苍白憔悴，泪流满面，而公主把一切看在眼里。第九十九夜，士兵走了，他再也没有出现，这是故事的结局。他已经守候了九十九夜，为什么最后一夜没有出现？”

　　钟斯宇思考了几秒，很认真地回答我的问题。他说：“九十九夜，也许是士兵的底线，他最后的一点耐性被耗尽，他绝望了，确定公主不可能接受他，他说服了自己。或许，在第九十九夜的白天发生了什么事，让士兵无法守候下去的事情，也许第一百天他就要奔赴前线。”

　　“还有别的答案吗？”我静静地问。他缓缓地眨了眨长长的睫毛，似乎心中有答案但不确定要不要说出口。

　　“你是说，他不够坚持？是啊，他只要再坚持一步，就可以梦想成真，是吗？”他自嘲地笑了。

　　“不，不一定是这样。人生充满变数，并不是坚持就能抵达，在坚持的过程中刀山火海鲜血淋漓，经历一种自我的蜕变，发现最初坚持的并非自己最想要的。”我看着他，尽量把目光聚在他的脸上，让自己真正面对这一时刻。

　　钟斯宇定定地看着我，我们相互看着对方沉默了很长时间。然后他垂下眼帘，苦笑：“我懂，是我不好，我没有早点确定自己的心意。”

　　我想，他还是没有太明白我讲这个故事的用意。

　　“难道你现在就是百分之百地确定你的心意吗？哪怕是百分之九十，你能肯定吗？我还想告诉你，我可以百分之九十地确定，我喜欢苏烈，而且还在增加对他的喜欢。”

　　“你喜欢他？你喜欢他什么？”他有点诧异。

　　“我不知道，就是喜欢，喜欢他的全部。”我毫无保留地说出心里的话，心情变得畅快。

　　“我知道了。”他语气平静，把目光移到别处，再也没有看我打开车门下车，他开车走，望着车子驶远，我的心情就像心里的一颗大石头落了地，可是又砸到自己的脚，怎么样都是痛。长痛不如短痛，我不能一直在心里装着一颗大石头，时间会让我承受不起，我宁愿落下石头砸了脚，等伤口慢慢愈合，把心里的位置空出来，装自己毫不犹豫想装的东西。

　　我和钟斯宇，彼此都没做错什么，错在时间，错在这分分秒秒都有奇迹发生的时间。

　　直到入秋后，我也没有见到苏烈。

　　苏爷爷从医院回家后我去看了他老人家几次，顺便把那套李小龙运动服给还了回去。后来我听明叔说那套运动服真的被李小龙穿过时，我真的很震惊。我抱着蜘蛛丝一样脆弱的希望，期待能见到苏烈，可我还是没有见到他。老爷子似乎看出我的心思，在我第三次拜访他时，对我说苏烈搬出去住了。

　　“伤口痊愈需要时间，我们给他一点时间，他会回来的。”苏爷爷说。他说芸珠和苏烈搬出去后，他一个人很孤独，希望我能常去看他，陪他下国际象棋聊聊天。

　　我毕竟不是苏家的人，能做的实在不多。

　　十月底，和我爸交情好的那位外国新闻史教授推荐我去电视台一个节目组实习，机会难得，我没有推辞，两天后便带着乱七八糟的思绪进了节目组。我告诉自己不要再去想苏烈了，暗道：你对他来说算什么啊林麒，犯得着这么去想他记挂他吗？

　　天气变冷也不能冷却我躁郁的心情。实习生干的都是苦力活，不管男的女的都当牲口使，扛灯具扛道具，布置游戏台，给前辈们跑腿端茶倒水，不厌其烦地给嘉宾讲解各类节目规则，人数不够时还要充当游戏类节目的炮灰。比如有些嘉宾不想被水淋湿，就由我披着雨衣当替身，摄像从头顶补拍一个镜头，从没有人怀疑过这是个亡呢。

　　第五天，我累得忘了自己是谁，真的快忘记苏烈的时候，麦莉打电话给我：“昨天我跟秦雍在东方酒店见一个香港鉴宝专家，你知道我在酒店里遇到了谁吗？”

　　“苏烈？”我脱口而出，这些天来我总算有了点他的消息，烦躁的内心顿时得到滋润，就像经历一场持久的沙尘暴后迎来了一场倾盆大雨。

　　“还有杨朵薇。”麦莉补充了一句，说完等着我的反应，我在这头沉默很长时间，然后挂掉电话。我为什么挂得那么火急火燎的，因为我知道我输不起。

　　一整天处在失魂状态中的我，心不在焉，直接导致的后果是录制节目时绊倒电线，一台照明灯具爆炸，现场一片混乱。我趴在地上的时候想，自己真对不住新闻史的教授，我这份实习要泡汤了，只能祈祷不要有人受伤。我从地上爬起来，旁边一个节目工作人员看了看我，突然晕倒在地。我跑过去扶她，发现我扶着她后脑勺的手沾满鲜血，顿时浓烈的血腥味弥漫开来。我慌忙大叫起来：“这里有人受伤，快打120。”

　　现场有懂急救的工作人员先过来进行急救，检查了晕倒女生的头部两遍还是找不到伤口，他说：“奇怪了，怎么只看见血没看见伤口。”

　　后面有个嘉宾过来拍我，面色苍白地说：“你手臂后面都是血，你是不是也受伤了？”

　　我扭过右手臂，发现血顺着胳膊一直滴到地板上。受伤的是我，一小片钢化玻璃插在手臂上，而那个晕倒的女生只是因为看见我受伤而晕血。我的整个右手臂因为失血过多而有些麻痹，疼痛是在玻璃片取出时才传遍全身，伤口的深度超出我的想象。

　　电影《v字仇杀队》里的v，敌人打光子弹也没能把他杀死，在承受枪林弹雨过后还能亲手掐死对手。丫说：“在面具下的不是肉体而是思想，思想不会死。”或许因为我被太多乱七八糟的思想占据躯体，所以肉体受再严重的伤也能忽略掉，即使在医院取出玻璃后我痛得死去活来。

　　总之在场所有人都被我受伤的事给刷新了三观，甚至有人怀疑我右手是假肢。真没常识，假肢会流那么多血吗？

　　后来麦莉和秦雍去医院看我，听了我的事迹边笑边无奈地摇着脑袋，说我没救了，估计哪天被放光了血也没有知觉，变成一具干尸’收在博物馆里，才能不辜负我这一千年产一枚的奇葩。他们前脚刚走，钟斯宇和芸珠后脚进来。我爸林赞成同志知趣地退出去给我妈打越洋电话报告我的伤情，他在电话里说：“没有大碍，就是会留下疤。”

　　“女生怎么能留疤呢，叫她寒假过来我这里，我带她去我的整容医师那里把疤痕去掉。”我妈在电话那头口气强硬。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第26章 爱情还是离我太遥远(3)


　　钟伯伯和钟伯母也来看过我，弄得我觉得自己好像得了不治之症。当大家都在关心我的时候，我就犯贱地想起苏烈，和他比我多么幸运，有这么多人关心我爱惜我，可是他呢，哎，我忘了，还有杨朵薇关心他。我听麦莉说起他们同出同入酒店，并不觉得有多厌恶杨朵薇，反而觉得自己有点被打败，他最困难的时刻有杨朵薇在身边，而我离他那么远。

　　我问芸珠苏爷爷可还好，她说他一切都好让我别担心，她和钟斯宇并肩站着，两个人的脸上都隐藏不住或多或少的忧愁。我笑着跟他们说，流过汗流过血的才是人生呀，有了伤疤人生都变酷了。

　　上。

　　许征也来看过我，背着硕大的背包，一副准备出行的驴友装扮，非常适合木讷的他。他说他是来跟我告别的，他已经办好离校手续，下个学期不在学校任教了，要回上海去，回上海之前，他打算利用半年时间徒步游遍中国西南地区和整个东南亚地区，爬几座山。

　　他和麦莉的关系已经没有挽回的余地，我真心觉得麦莉做得很绝，没人能像她那样从容地从一段感情跳到另一段感情。对她来说，他们曾深深相爱过的事实，像是一条水沟一样轻轻松松就跨过了，头也不回；对他来说，却不知要翻越多少大山才能完全把她放在身后。遇到这种姑娘，用情过深等于把自己丢上孤岛，可是又没办法不爱上她。

　　我看着许征的离去，就像看着自己远离苏烈一样悲痛，这种从脚底蔓延到头顶的失落感比刚结痂的伤口带来的痛楚还要强烈，而我还要在众人面前强颜欢笑，因为我是无所不能地带给人快乐的林麒。

　　无所不能的林麒，胳膊从此落下一道很深的伤疤。

　　夏天像个被鞭炮吓跑的小孩，一溜烟没影了，秋天像坦克一样轰轰烈烈地开过来，沿途碾落一地的碎叶。有天我听到我爸在客厅问打扫的阿姨把他的皮夹克收到了哪里。他以前在东北当过兵，被冻怕了，年纪大了天气有点风吹草动就翻找厚衣服。

　　节目组没有踢掉我算是不幸中的万幸。伤口还没痊愈我又回到了工作岗位上，端茶倒水扛道具。只是我爸每天下了班都开车去电视台等我，一等就等好几个小时，有天晚上10点收工，一伙人吆喝着去吃消夜，我出了电视台看到我爸的车，他正在车子里呼呼大睡。

　　一周后，我再也忍无可忍，使劲挥着胳膊对林赞成同志说：“你看你看，我都好啦，你用得着每天去电视台等我吗？想追求我的人都被你吓走了。”

　　林赞成同志果真再也没有去接我。他一直想知道那个让我“喜新厌旧”的家伙是谁，旁敲侧击套我话我也不肯告诉他，打电话问麦莉，麦莉嘴巴牢也没有出卖我。

　　以为日子这样子下去，平平静静生活几个月，我可能会把苏烈忘了，或者在电视台里有追求我的人我也就从了。但是天公不作美，一是电视台里那些男青年有眼无珠，我爸那几天的出现，直接导致他们以为我早已傍大款傍大叔名花有主。哎哟喂，见过开二手丰田的大款吗？宝马得是大款最低标配吧？眼神好使一点行吗？二是电视台做一档鉴宝节目，请了一个香港鉴宝专家。这个专家事儿挺多的，有天录影结束之后把重要文件落在节目组。晚上七八点的样子节目组就收工了，我以为能早点回家睡觉，没想到一个制作人手一挥点到我说：“那个谁，你把这个文件送去东方酒店给今天的鉴宝专家，他急着要。”

　　巧了，原来他正是那个麦莉和秦雍在东方酒店见的鉴宝专家。东方酒店。我一边在心里找托词一边扭头去找可以代替我去的人，谁知道大家一瞬间都跑光了、没影了，整个录影棚只剩下我一个打杂的！

　　也许没那么巧会遇到苏烈，我安慰自己。打车去东方酒店的路上，我的心就像被洗衣机脱水一样搅着，发出评评评抨的声音。

　　去到酒店，见了专家交了东西，出酒店的时候我心情已经放松了，没想到我乘电梯下到酒店大厅时，电梯门一打开就看到苏烈和杨朵薇正走进来。该死，我一个激灵，来了个鲤鱼打挺，整个人在电梯口猫下腰滚到旁边的喷水池边躲着。喷水池旁边是一个西餐厅，晚饭时间，里面坐满了客人，一整面玻璃墙把里面的人和外面的大厅隔开。

　　大晚上的苏烈和杨朵薇在酒店出双入对，我心里像被人浇了硫酸一样灼烧得慌，我希望他们快点进电梯，我好赶紧逃离。我会装作什么也没看见一样，波澜不惊地回到属于我的生活。

　　他们朝喷水池的方向走来。我鬼鬼祟祟的已经引起保安的注意，保安也朝我走来，两面夹击，我慌张得不知所措，想要不顾一切地往右后方向的餐厅侧门跑，才站起来，就被人从后面撞了一下腰，一个没站稳，整个人翻到喷水池里。

　　整个世界都把聚光灯转向我身上，就好像《楚门的世界》里的楚门被现场直播的人生，我觉得自己就像个小丑，浑身湿漉漉地从水池里站起来，看到苏烈惊愕的面孔，以及杨朵薇的惊愕中不加掩饰的幸灾乐祸，顿时有种想要宇宙大爆炸的心情。

　　保安过来把我从水池里拉出来，撞到我的人连声道歉，我捂着脸不敢看任何人。

　　我到底什么时候可以不慌张，可以不在苏烈面前出糗，可以理直气壮地出现在他面前，高贵冷艳地不在乎他？即使是假装，我也一样都做不到。

　　餐厅那面的人也被惊动，纷纷朝这边伸着脖子，好几个酒店工作人员同时围上来。

　　苏烈很快恢复平静，我不敢直视他的眼睛，只看到他朝电梯口的方向走，杨朵薇朝我微微地耸了耸肩，扭过脸跟在苏烈后面。

　　我打了一个很大的喷嚏，工作人员要带我去换衣服，我沮丧地说不用了，我从人群中挣脱出来，心情低落地朝大门走。酒店大厅里如此金碧辉煌，如此喧嚣，可门外迎接我的是浓稠的黑夜。我会窒息吧。

　　浑身湿透的我，一步一步地朝门口走去，刚踏出酒店大门，有人从后面一把拉住我的手，迅速地、用力地把我从暗影中拉回来。握着我的力道使我整个扭转过身体，看到苏烈近在咫尺的面孔时，我的心脏几乎要跳出胸膛。

　　我呆若木鸡，僵直地站着。苏烈边拉着我往回走，边对旁边愣愣的杨朵薇说：“你先回去吧，剩下的事情我会安排好。”

　　我的余光瞟到杨朵薇咬着嘴唇踩了跺脚，恨不得把眼神当作原子弹朝我投射。

　　苏烈拉着我的姿势帅呆了，酒店里灯火通明，温暖动人，光线晕开一片一片交叠环抱着我。我觉得自己像一匹驰骋在一望无际的嫩绿草原上的肥美马匹，一切缓慢而绝美，就算眼前昙花一现，前方刀山火海，我也义无反顾。

　　等到我换了干爽的浴袍坐在苏烈套房的沙发上、喝着苏烈给我倒的热水时，心里才缓过劲来，只是一切依然像梦一样不真实。脑海里自动播放我们在泰国相处的画面，其实带给我很多快乐，我无论如何也不会忘记那趟旅程。

　　我坐在沙发上动也不敢动，只是转着眼珠观察房间，当我看到苏烈搁在床上收拾了一半的行李箱以及桌子上的机票和护照时，当的一声，梦终于醒了。

　　苏烈在阳台打了个电话，走进来时语气意外的好：“我叫人给你找了几件衣服，等下送过来，你换了衣服再回去。对了，你吃过晚饭了吗？”他抬手看了看手表，刚过九点半。

　　我突然有点适应不了他好言好语的态度，像变了个人似的让我感到陌生，指着他床上的行李箱问：“你要出国吗？”

　　他没有看我，走到床边继续把衬衣叠进去，他叠衣服的动作很轻很轻，行李箱比去泰国时候那只还大出一倍，很久之后他才说话：“明天下午的飞机。”没有说去哪里。

　　“什么时候回来？”

　　“不知道，也许很长一段时间不会回国。”

　　我静静地看着他，他看似平静的脸上弥漫着从身体里散发出的忧愁，和那个气焰嚣张不可一世的家伙判若两人，像被霜打了的蔬菜。这些天他究竟是怎么过来的，我无法想象，他被折磨得支离破碎，好像被拼凑起来的，一触就会碎灭。

　　活了二十一年，我从没像此刻感到这么难过，苏烈挂满忧愁的脸，行尸走肉般的身躯，看到这些，就像一只毒虫啃噬我的身体和灵魂。我很想抱一抱他，很想问他好不好，可是我开不了口，也动弹不得。我一向很笨不会安慰人。我也许会说，节哀顺变，活着的人不该携带死人留下的悲伤而活。

　　酒店人员把衣服送过来，我走进浴室的时候眼泪差点掉下来，在浴室里使劲儿对着镜子说别哭别哭，乖。我换好衣服洗了把脸走出去，阳台的玻璃门开着，风吹进来，白色的窗帘飘得像少女的裙摆。苏烈站在落地窗前，望着窗外汽车和路灯连接起来的长长灯河，背影遗世独立。

　　“去顶楼吗？”他突然回头问我。

　　几分钟后，我们已经站在了初次相遇的东方酒店顶层天台。风很大，夜色温柔如水，还有点不设防的凉意。我裹在不是我尺寸的宽大外套里，站在苏烈身边陪他看灯火璀璨的夜景，天上没有星星没有月亮，什么都没有，可我心里却觉得明亮温暖。

　　我回忆起我们相遇的这些日子，苏烈的出现打破我这么多年来波澜不惊的生活，初次见面我便在他面前差点裸体，第二次见面我差点把他弄成残废，答应他的三件事没有一件能办得让他满意，反而让他屡次出糗。遇上我，他大概觉得很烦很倒霉吧。

　　我们在风中站了一个小时，什么话也没说。很久之后，我鼓起勇气对他说：“有件事你说对了，爱情是千变万化的，如果我说我现在没有那么喜欢钟斯宇，你相信吗？”我故作轻松地呼出一口气，“我现在觉得没有那么痛苦了，希望你也是。”

　　他意味深长地看着我，把脸侧向暗夜那一面，看不见表情。我期待他说点什么，可他什么也没说，夜深露重，他朝我挥挥手说：

　　“很晚了，你回家吧，现在还能打到车。”

　　真是的，我是小狗吗？招之即来挥之即去。

　　“一起下去吧。”我说。

　　他无奈地笑：“你是怕我跳楼吗？”

　　“很有可能，看你精神恍惚，还对我这么好，中邪了一样。”我老实地说。

　　“我有对你很好吗？”他否认，指了指我身上的衣服，脸上带着邪气的笑意，“我只是出于人道主义，顶多以朋友的立场出手相助”

　　听听，他开始恢复本色了。我很感激他把我当朋友，不由得笑起来：“你看你，我说一句你总要反驳我几句，从不让我占你便宜。”

　　苏烈朝我走近：“你占我便宜还不多吗？吻都被你吻了。”我的脸腾腾地烧起来，不敢再看着他，拼命把脸迎着风的方向吹散热气。

　　“回去吧，还是你要吻别？”他故意说道，又朝我走近几步。在他要捉到我时，我及时跳开，像初次见面那样落荒而逃。36时候我祈祷着我们从此再也不要见面，可此刻我却恋恋不舍，靠在天台的墙壁后面喘息着，在眼泪掉落之前离开。

　　出租车载着我驶离东方酒店，我回头看一眼灯火辉煌的建筑，遗憾没有来得及问他要去哪里，何时才能再见。

　　夜色茫茫，风带来什么也将带走什么。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第27章 女追男，隔着海角天涯(1)


　　我彻夜失眠。天亮后顶着两个黑眼圈去电视台，一整天都想着苏烈晚上的航班飞离中国，飞往世界另一个角落，我们不仅仅是隔着几公里而是十万八千里。

　　苏烈飞机起飞前两个小时，我终于忍不住，和节目组的领导请了半天假，打车去机场。一路上我催着司机像催命一样，恨不得自己来踩油门。到了机场后我一头扎进人堆，大海搜针一样抱着渺茫的希望能见苏烈一眼，我后悔昨天晚上没有当面跟他表明心意，后悔莫及。

　　人海茫茫，我穿梭在各种面孔之中，绝望一点点吞噬氧气，光芒正在消失，我什么也没能抓到。

　　笨蛋，还是迟了。苏烈上飞机前给我发了一条短信：“嘿，林麒，希望你永远快乐。这半年来我给你添了不少麻烦，希望你能连同我一起忘掉所有不快乐。”

　　我对着手机屏幕红了眼眶，抬起头，看到杨朵薇正从安检通道那头走出来，她真神通广大，不登机都能去登机口送人。她几乎同时看到我，我们面面相觑，没有剑拔弩张，没有恩仇涌泄，有的只是沮丧和失魂落魄。我们静止在两个点上，身边是飞快行走的人群，行李箱滑轮在地上滚动的声音，声音交织入耳，我们在各自的眼中看到“输了”两个字。

　　后来我和杨朵薇站在可以看到飞机起落的一大面钢化玻璃前，望着停机坪上一排排等待起飞的飞机，杨朵薇指着正在起飞的那一架飞机哽咽道：“苏烈在上面。”

　　等到飞机在远处的天空完全消失，我还在酝酿眼泪，杨朵薇在旁边已经哭出来，哭声排山倒海得吓了我一跳。我转头看她，她哭得扭曲了一张美丽的小脸，哭花了精致妆容，眼影和眼线晕开流下两道褐色的泪水，却毫不在意。

　　我的眼泪活生生地被她的哭声吓了回去，因为，她哭起来实在很丑，但真实且亲切。

　　她哭着哭着，靠着我的肩膀，紧紧抱住我把眼泪鼻涕全抹在我的外套上，边号哭边说：“我喜欢了他四年，我喜欢了他整整四年啊，他不爱我就是不爱我，他为什么不爱我，为什么啊？”

　　一旦问出“为什么”’就意味着爱情如果不是从来没有来过，那么就是以一种不可挽回的方式急速单程驶离。我轻轻拍着杨朵薇的背，觉得我们可笑又可悲。

　　哭过之后，我们结伴去机场一家日式铁板烧店喝酒。此时此刻，我们同是天涯沧落人。我一点都不讨厌杨朵薇了，甚至有点可怜她。她喝了酒之后两颊绯红，胡言乱语，看起来有点可爱。她对我说：“林麒你别可怜我，怎么说我也和苏烈交往过几个月，你比我还可怜，只是暗恋，而且他可能再也无法知道你的心意，你说你是不是比我还傻，呵呵。”

　　她虽然在笑，却笑得很悲哀。我苦笑着一杯接着一杯把酒浇到胃里，自嘲道：“是啊，我又傻又蠢的，情商低得令人发指，怎么没人找我去演傻姑。”

　　杨朵薇悲恸地说：“我何尝不傻，老实告诉你，其实苏烈这么多年来只交往过我一个女朋友。围在他身边的女生确实很多，但是他没有像别人说的那样花心。他的这些传闻，都是我造谣的，我四处说他的坏话，把他的形象塑造成可恶的花心大少，因为我怕别人知道他有多好，有多值得人去爱。”

　　想到我和苏烈在搏击术教室的第二次见面，我说他是“花心大萝卜”时难怪他会那么生气。

　　酒过三巡，杨朵薇和我放下所有成见，我们谈论着苏烈的种种好与坏，我知道她这几天和苏烈见面，只是苏烈在安排话剧社的事，现在她是话剧社的负责人，苏烈把整个话剧社都丢给她了。杨朵薇就熊猫头套的洋葱事件以及把我丢在路边的事正式跟我道歉，她说当时得知我和苏烈去了泰国，很生气。她是醉的时候道的歉，不知道清醒过后会不会把这些都忘了。

　　我们还谈论各自的喜好，看在她也喜欢影片《德州巴黎》，而且看过不止三遍的分上，我把她过去在我脑海中的种种坏印象都抹去了。我们几乎要建立起友情，这简直成为整个世纪最大的奇迹。

　　杨朵薇醉得不轻，但还知道打电话给家里的司机让他来机场接她回去。她要载我一程，我拒绝了。分别前她目光炯炯地对我说：“林麒你知道吗？我嫉妒你。”她说着拉开车门坐进去，看起来没有一点醉意，车子载着她消失在车道那头。

　　我站在原地愣了几秒钟，哭笑不得，招手拦下一辆出租车。我要去找麦莉，抱着她痛哭一场。车子开在途中，麦莉却先打来了电话。

　　“许征出事了。”她在电话那头说。

　　许征来跟我告别时只说去爬山，没想到他去爬珠峰，现在倒好，消失一周，没有任何音讯，他的家人已经请求警方去寻找。

　　当麦莉对一个人很生气时，说明她很关心那个人。许征的朋友打电话给她时，她又气又急，恨不得许征马上出现在面前好训斥他一顿。路远山高，除了等待尼泊尔那边能传来好消息我们就什么也做不了。

　　两天，三天，还是没有任何消息，所有人都很煎熬。秦雍特准麦莉一个长假让她休息，我陪着她住在学校，只是为了方便联系许征的同学，见面商讨对策。那几天她没有去拍卖行，对着电脑在网上搜索关于各种雪崩的新闻，渐渐对警方失去耐心，在网上发布各种寻人启事，花很多钱在微博里让人帮忙转发。麦莉开始感到害怕，虽然表现得很细微，但我知道她在害怕。只是她太要强，明明整夜整夜地睡不着，早上还要故意在我面前伸懒腰说睡得真好。

　　许征在尼泊尔消失的第十天，麦莉整个人被抽走魂似的。我问她：“你老实告诉我，你是不是还爱着许征？”

　　她整个人缩在寝室那张红色的宜家沙发上，抱着双膝，轻轻摇了摇头说：“你真以为我那么狼心狗肺？我毕竟和他交往了两年，但现在更多的是愧疚，我真的怕他死，他死了我一辈子也别想好好活。他一定是在惩罚我。”

　　“许征才不会惩罚你，他那么爱你。”

　　“你不知道，我有多内疚。我没有对他说实话，也没有对你说实话。我和秦雍早就认识，我喜欢他很多年，发生太多事情让我们一而再而三地错过，上次他知道我去丽江就追着去了，向我表白了。我感动了，心动了，觉得亏欠了许征。我何尝不讨厌自己，变成了自己最讨厌的那种三心二意的人，所以我只能选一边。三年内我不可能和许征结婚，可他父母催得紧，他妈妈甚至拿到我的电话，打电话给我，说她可能活不长，唯一的愿望是看着许征成家立室。你不是老问在十字街泼我咖啡的女生是谁吗？谁也不是，只是我花钱雇来演戏的，让所有人都觉得是我的错，只有这样，我才会好受一些。”

　　麦莉说了那么多，她说一句我心里揪一下，她总是把自己隐藏得很深却又装得很肤浅。我爬过去抱着她，我们披着羊毛毯挤在沙发上，头抵着头聊到天亮，她从没说过那么多的话。

　　她说：“我讨厌欠别人的，秦雍他给了我工作，我就卖命地干活，付出到我觉得我没有欠他的，我是有价值的员工。”

　　她说：“没有谁逼谁苦大仇深地生活，不愿发现美好，整曰伤春悲秋，埋怨过去带来的伤痛，固执地把伤痛当作唯一能使人成长的东西。如果喜欢这样过也就罢了，根本不喜欢还要装出很享受的样子，这和享受被人强暴的本质没有区别。所以呢，我永远也不要这样活着，我不要活在昨天也不要活在明天，我只活在今天。”

　　未来，我可能会忘了我妈第一次带我去学校时的场景，忘了第一次给我写情书的男生的名字和样貌，忘了身上的伤疤是怎么来的，就算岁月像条奔腾不息的长河冲刷我的一生，冲刷掉我成长中弥足珍贵的画面，但麦莉说的这些话，冲不掉，将融入河流，成为河流生命的一部分，像我的血液一样流淌在身体里。

　　天亮之后，许征终于有了消息。他只是在尼泊尔迷了路，跑到深山老林里，在一个没有电也没有信号的落后村庄里待了十天。几天之后，他回到上海，准备开始新的教师生涯，他给我打了一通电话，说去尼泊尔让他想明白很多，和麦莉在一起的日子他很快乐，将来也不会悲伤而活，因为那不是麦莉希望看到的。

　　我在这头不正经地说：“有那么神奇，我也去洗涤一下心灵，回来说不定就不喜欢男的了。”

　　我很想告诉他麦莉担心他担心得要死要活的，却被麦莉制止了。

　　她很冷静地说：“就这样吧，我和他已经结束了，不要给他带来不必要的期待。这对我们来说已经是最好的结果了。”

　　就这样，这个世界上最在乎对方的两个人，各自散落天涯。

　　天气更冷一些时候，叶子一夜之间被风吹皱，绿意仿佛在一夜间褪去，街上开始出现穿羽绒服的人群。芸珠邀请我去参观她筹备了几个月的画展，画展的主题叫“秋魂”。

　　自从我去电视台实习后，我没有和芸珠联系过。钟斯宇偶尔会发几条问候的短信，他从始至终都像过去那样对我，什么也没改变。我们也会在网上聊新出的电影，批评某些存在重大逻辑问题的跟风影片。我很欣慰钟斯宇是这样的人，他像只有三秒钟记忆的笨鱼，鱼会忘记所有事情，好的坏的，而钟斯宇只会忘记坏的。苏爷爷住院至今他一直陪在芸珠身边，给芸珠慰藉，帮她筹备画展。他甚至把《天堂电影院》里的士兵故事说给芸珠听，他就是这样一个坦荡荡的人，心灵似孩童无邪，无法说他坏话。

　　就算是神也不能干涉人类的感情和意志，神做不到，我就更做不到。我总不能念几天经就指望他们恩爱如初。这是真枪实弹的生活，他们自己的问题，只能他们去解决。

　　画廊里人不多很安静，大家走路轻轻的，像踮着脚，谈话的声音也非常小。一个角落放了一台复古留声机，黑胶唱片在上面转着，轻柔的钢琴曲盘旋在屋顶。我在一面墙前驻足，墙上挂着整个画廊里唯一不标价也不出售的画，画中的人是我。

　　戴着半边“魅影”面具的我，露天舞会和麦莉跳探戈的打扮，那幅画在泰国时以素描的形式出现在纸上，当时只是素描没有上色，上色后面具后的那双眼睛比我现实中的还要生动。

　　我站在画前看了许久，芸珠什么时候站到边上我也没发觉。她光洁的黑直长发中分披在两耳后，棉布衬衫裙扎着做工精美的腰带，显得很有仙气，她绝对也可以找面墙站着当展品。

　　“这幅画斯宇画了一半，我觉得可惜就上色画完，你想要随时可以拿走。”芸珠说。

　　从泰国回来后，芸珠给我的感觉一度从901降到冰点，我跟麦莉说了很多她的坏话，和她之间隔着理不清也说不清的某些事实。在知道她为我画肖像后，这些隔阂烟消云散。只是想起苏烈爷爷寿宴那天她对苏烈说的一番话，我仍有点惧她。她说得太狠了。有些姑娘就是这样，平时看起来温顺似绵羊，但永远也别惹到她的点，

　　她像那种高深莫测的扫地僧人，关键时刻给你一招毙命。

　　“你标上价格卖掉吧。”我说。

　　“办完展会我要去巴黎。”她淡淡地说。

　　“钟斯宇一起去吗？”我问。

　　芸珠笑笑，轻轻摇头：“他还没考虑好，美国有家画廊邀请他去做艺术总监，画廊的创办人是他的恩师，他也许会去美国。”

　　我们再也没说话。我想帮她做点什么，让她恢复到第一次见面那种从内到外发光的状态。

　　离开画廊的时候，芸珠追出来说：“忘了告诉你，苏烈去了玻利维亚，这是爷爷让我转告你的。”她睁着带着漂亮卧蚕的眼睛，笑中有话但没有说出来。我知道她想什么，聪明如她能猜得八九不离十。

　　玻利维亚？南美洲中西部那个有着美丽盐湖的国家？首都叫什么来着？苏克雷还是拉巴斯？我脑海里塞满了类似的问题。

　　回去我跟麦莉说起玻利维亚，她开始以为是北京的某个玻璃制造厂，后来知道是一个国家又问是不是在非洲。在地理问题上，我跟她这个出了北京城就迷失方向的人没法沟通。

　　世事难料，本以为放弃许征的麦莉能在秦雍那里得到一个好结局，但秋天进入尾声的时候，她和秦雍分手，辞去拍卖行的工作，一点预兆也没有。我得知消息后想杀去秦雍的拍卖行讨一个说法，却被麦莉拦下。她比和许征分手时还要平静，连续平静了好几天，一言不发。

　　我担心她担心得整日魂不守舍，又过了几天，她出现在我面前，手里挥着一串钥匙，让我去参观她的家，一套两居精装公寓，秦雍给她的分手礼物。除了这套公寓，麦莉还得到一件乾隆年间的海棠锦衣。秦雍为了找这件海棠锦衣费了很多人力物力。

　　锦衣麦莉收好，公寓她却打算卖掉，正在寻找中意的买主，谈了好几次都不能称心如意。她在那里住了一段时间，里面的家具大到沙发小到锅碗瓢盆全是她精挑细选，她希望能找到一个懂得生活的人或是一对恩爱小夫妻。和秦雍分手后她平静得像一潭死水，处理起事情来有条有理，越是这样越让人担忧。

　　过了半个月，房子卖出去后的一天清早，我连续一周加班终于休假一天在家，麦莉突然出现在我家门外，打扮得极其明艳动人，厚厚的胭脂怎么也掩饰不了她眼神里的彷徨无助。别人或许看不出来，可我在她身边那么多年，可以一眼望穿。我看到她那样，心里很不好受，因为她是从不轻易展现脆弱面的死要强星球人。

　　她来告诉我她和秦雍分手的原因，她说再憋着她会死。

　　“他女儿有病，为了女儿他要和前妻复婚。我见过那小姑娘，七岁看起来像四五岁一样瘦小，话少得可怜，她有人格分裂症，幻想自己有个双胞胎的妹妹，那个不存在的妹妹跟着她妈妈生活。多扯啊，跟希区柯克的电影似的，可就是真事。秦雍也说了，如果我闹一点，以死相要挟要和他共度一生，他会狠心地抛下一切带我远走高飞。我能闹吗？他又说，如果我真的闹了，他也不会喜欢我这么多年。这都是我的报应。”

　　我除了叹息还是叹息，除了心疼还是心疼。

　　麦莉，许征，秦雍，三个人两段感情，他们告诉我一个道理，爱情不仅仅是两个人的事，需要天时地利人和，缺一不可。

　　麦莉爱过他们，这是证据确凿的事。她爱许征，才会坐在他的电驴后肆无忌惮地笑，陪他去喝一碗她恨得要死的豆汁；她爱秦雍，才会刚从美甲店里出来就去菜市场挑拣蔬菜。爱一个人就会为那个人做很卑微的小事。

　　加西亚马尔克斯用苦扁桃的气味来形容失败的爱情，麦莉说她以前不懂，现在懂了，一种在鼻腔里盘踞不散的气息，从舌苔苦到心，缄默地被压抑在血液里，每一寸肌肤都告诉她，爱情一去不复返。一旦意识到这些，她哇地哭出声来，肝肠寸断。

　　她在我家门口抱着我，哭得喉咙里发出刀割般的声音，一下一下抽动身体，眼泪一滴一滴的怎么也断不了。

　　五分钟之后，麦莉停止哭声，翻出化妆镜补妆，恢复美艳动人的状态。

　　她风情万种地拨了拨头发，问我：“我美吗？”

　　“美，美死了。”我红着眼睛用力点头。

　　“林麒，拜托你一件事，你把刚刚哭的那个女人，从脑子里抹去吧。我要去面试新工作，祝我好运。”她蹬着红色的高跟鞋，给我一个灿烂无比的笑容，转身离开，只留给我一个裙摆飘飞的背影。挂在我家门廊上的风铃似乎被麦莉离开时带起的一阵风吹动，发出清脆动人的声响，像神灵的呼唤。

　　清晨的雾气还没有完全散去，小区里有慢跑的行人，把卫衣的帽子套在头上弓着身子像在末日中奔跑。太阳在雾气中一点点攀上去，终于驱散阴霾。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第28章 女追男，隔着海角天涯(2)


　　我望着麦莉的背影笑了。在我心中，麦莉才是真正的“叔女”，无人能及。真正的“叔女”总是不动声色地顾全一切，时刻保持外表明艳动人，心如磐石能顶起宇宙，敢爱敢恨，用力哭用力笑，深爱生活中的每一天，不到骨头腐朽决不妥协。

　　我脑海里迅速地闪过一个直击心灵的念头，像终于理清毛线团揪出线头，追着麦莉冲出去。麦莉走得太快，我一直追出小区，踩着棉拖鞋穿着睡衣追到车水马龙的大马路上，才看到她，她刚过到马路对面。

　　“麦莉！”我在这头朝她大喊一声，毫不在意马路上赶路的上班族朝我投来的诧异目光。

　　麦莉停下看我，阳光照在她脸上，闪闪发亮。

　　“我决定了，我要去玻利维亚，我要去找苏烈。”我大声说。

　　麦莉站在马路对面，她慢慢咪起眼睛给我一个光芒万丈的笑容，朝我竖起大拇指。

　　我给我妈和我姐各发了一封邮件，在邮件中问道：“如果我喜欢的人离开了，但是我还来不及和他表明心意，我要不要去找他？”

　　她们很快给我回复。

　　我妈是这么说的：“他是去了南极还是北极？”

　　我姐是这么说的，一个字一“追！”

　　我和林赞成同志坦白从宽后，林赞成同志则搬出一套冗长的道理，他还打算带我去保龄球馆呢，被我拒绝了，叫他长话短说。

　　他是这么说的：“从小到大你想要做什么我有拦过你吗？没有吧。你学钢琴学了不到三天哭着跑回来说老师打你，数学考试考零分我也不逼你多考哪怕一分。你现在年轻，能折腾就尽量折腾，别将来后悔，我要是年轻二十岁，我早……”后面的话他咽回去了，我知道他要说什么，要是年轻二十岁，他早追去美国找我妈了。

　　由于不知道我要去多久，总觉得一年半载少不了，玻利维亚说大不大说小不小，倒霉起来擦肩而过都遇不上。电视里演的那些想去哪去哪的人看起来潇洒，女友走了男友直接追去国外找她皆大欢喜，而现实远没有那么容易，光去南美的签证问题就够我头疼的。

　　所有人都在竭尽所能地帮助我，我妈通过她的关系网，联系了一位在玻利维亚开公司的朋友，给我发了一张工作邀请函，让我得以申请到一年的商务签证。

　　在电视台实习的最后一个月，我一边办签证材料一边学习后期制作。节目组领导听说我实习结束不打算转正专门找我谈了一次话，希望我能继续留下，他大概看中了我的肱二头肌，夸我比男生干活还有效率。

　　我去意已决，鱼和熊掌不可兼得，或许什么也没能吃上，没准还把自己饿死。远方有什么召唤着我，有点自毁前程的趋势，但我不想回头。宫崎骏电影里我最喜欢《哈尔的移动城堡》，哈尔戴到苏菲手指上的那枚指引方向的戒指，其实是我留在苏烈那里的心，指引着我义无反顾地奔去。

　　秋去冬来，我还没从秋天中回过神，有天在节目组里录节目到半夜，出来时发现整个世界一片茫茫白雪，12月第一场雪告诉我冬天到来的残酷事实。

　　圣诞节，我回学校看了一场杨朵薇新导的话剧，她是导演也是主演，听说话剧被上海的学校邀请去演出，我热烈祝贺了她。杨朵薇听说我要去玻利维亚找苏烈，轻轻叹了一口气说：“我输得心服口服，祝你好运。”

　　“没有谁输谁赢，时间才是最大的赢家。”我对她说。

　　回到那个音乐厅，每一寸灯光，每一张椅子，都能叫我想起当初强吻苏烈的场景，我一直没敢承认，在强吻他那一刻，我有一种前所未有的悸动。我强烈地想念他，坐在音乐厅里想他，走在路上想他。我担心时间会冲掉他对我的记忆，每度过一天，我越对自己没信心。

　　元旦，我和麦莉去后海放烟花，麦莉举着仙女棒在一群小孩子中间快乐地跳来跳去，她说她快好了。我很佩服她，总能迅速地从一段失败的感情中抽身，即使不能全身而退，也不会缺胳膊少腿。

　　寒假才过没几天，我收到芸珠去巴黎的消息，临走前她把那幅我的画像寄到我家。钟斯宇最终没有跟她一起去。

　　春节前几天钟斯宇约我出去见面，我们约在电视台旁边一家星巴克，各自喝了两杯拿铁才开口。他说要回美国工作，我不敢问他是不是和芸珠结束了，我怕一开口，就知道我不想知道的答案。有时候没有答案也是一种答案。离开前他轻轻揉了揉我的短发说：“别担心我和芸珠，我现在可以百分之百地告诉你，我对她有心，我们不会就这么结束，我们只是需要一点时间来明白我们已经是像亲人一样的存在。”

　　我眼眶突然就红了，激动地说：“太好了，太好了。”

　　这算是秋天至冬天里发生的一件好事吧，给人安慰的好事，像炉火一样温暖人心。

　　签证终于下来了，出发的前一周也是实习结束的最后一天，我收拾好东西从电视台出来，看到明叔站在一辆凯迪拉克旁，一见到我就迎上来说苏老爷子请我去一趟。

　　我笑嘻嘻地说：“我正想找一天去拜访他老人家。”

　　明叔没有笑，他好像从来不笑，拉开车门请我上去。他绝对是个有故事的人，我注意到他右手上有一道很深的疤痕，车子驶离电视台时我问他疤痕怎么来的。

　　他大概没想到我会问这个问题，轻轻挑了挑眉毛说：“机破”

　　又是机密。我正觉得自找没趣，明叔却突然笑了，笑得令人铭异。他说：“我开玩笑的，伤疤是以前在特种部队弄的，很久以前的事情，怎么伤的我也忘了。”

　　“人真的能很容易忘记受过的伤？”我问他。

　　“因人而异，要看给你制造伤疤的人是谁。”他答。

　　一路上我们再也无话，到了苏家豪宅，苏爷爷这回已经在长廊外等着我。他已经不坐轮椅了，而是站在长廊里，身体看起来恢复得很好，气色不错，立在寒风中有种要把寒意打压下去的凛然气冬天城堡的景色又是另一种壮美色彩，花园里的树，叶子虽已枯败，枝干却被修剪得具有艺术感的生命力，每一棵都像一个舞者，新移种的髙大的仙人掌盆栽一盆一盆整齐地围着长廊，绿色不多也不少刚刚好成了锦上添花的点缀。

　　寒暄过后，我们进了屋子里的书房，明叔让佣人端来茶点。

　　苏爷爷笑眯眯地看着我，递过来一张纸条，上面写着一串号码和一串地址。

　　我放下茶杯，盯着一串陌生号码和一串西班牙文地址，不明所以地望着他老人家。

　　“阿烈在玻利维亚的电话和住址，目前为止还没有变化，你过去可以按照这个电话和地址找他，另外我在拉巴斯机场安排了人接应你，他会帮你找到阿烈，你可以放心过去，不要有任何顾虑。”

　　我的脸红了，低着头结结巴巴说：“您……您都知道了。”丢死人了我。

　　苏爷爷用手轻轻拍了拍我放在桌子上的手：“没什么能瞒过我，我早看出来，你喜欢他，你身上有某种东西是这栋房子和阿烈都需要的，只有你能把他从水深火热里揪出来，我全力支持你。”

　　我又忐忑又感动。下定决心喜欢苏烈时，我并没有想那么多，没有想到会把那么多人牵扯进来，我只想好好跟他告个白，如果成了就谈个恋爱，如果不成我也不会后悔。我可能会死皮赖脸地缠他一阵子，等到实在没有可能的地步，我会抽身头也不回地奔赴我的新生活。

　　也许会伤痕累累，但是我不怕，我只怕经过漫长岁月的皮囊和心灵仍一片苍白。

　　苏爷爷站起来走到桌子前，把一张相片取给我看，上面是五六岁时的苏烈和一个面相温和帅气的中年男人，我想那一定是他父亲，他们笑起来眼睛一模一样。

　　“这是阿烈父亲留下的随身遗物，希望你能亲手交到阿烈手上。”苏爷爷把相片放到我手中。

　　我握着那几乎没有重量的薄薄的相片，心里却是沉甸甸的。

　　告别苏爷爷，明叔让司机送我回家。他一直把我送到大门外，温声说道：“如果在我年轻一些的时候，我一定无法理解林麒小姐你现在的行为，甚至很不以为意，可现在，我十分佩服你在爱情上孤注一掷的勇气，这是世界上最勇敢的事情。”他说着突然把手掌放到我头上，继续说，“在我的故乡有种说法，对要出远门的人，手掌放头顶是祝福他想要什么就得到什么。希望我们能很快再见。”

　　一周后我爸和麦莉一起把我送去机场，他们两个嘱咐了很多事情，生怕我把自己弄丢了。

　　“我又不是不回来了，讲得这么严重。”我催他们回去。

　　“什么叫不回来，你敢不回来试试看。”麦莉帮我把行李推上我爸抱了抱我，让我早去早回。我知道他一定很担心，但是他不表现出来。麦莉后来发邮件给我，说离开首都机场时我爸对她说了很多的话，林赞成同志说：“要是林麒成功了我会祝福她，要是她失败了也没什么好担心的，她是我的女儿，我知道她从小就比任何人都勇敢，没有什么比跟着心走更自由快乐的了。”

　　飞机在迈阿密转机，从迈阿密飞拉巴斯。我在飞机上看麦莉发给我的邮件看哭了，我很幸运生在这个时代，生在全心全意支持我的家庭。但我不会告诉你们，我坐飞机屁股都坐出茧子了，我这辈子再也不想坐长途航班了。

　　抵达拉巴斯高原时，坐在旁边的一位墨西哥大老爷们儿吐了。我本来觉得没事，高原气压压着太阳穴闭上眼睛能缓和很多，只是当嗅到空气中呕吐物酸腐的味道时，我忍不住想起一个飞机上呕吐袋的恶心故事，胃里顿时翻江倒海，最后没能忍住，也吐了。前后左右坐着的乘客，看到我和墨西哥大叔那惨不忍睹的模样，也纷纷吐了。

　　下飞机后我整个人轻飘飘的，我忘了我从北半球的冬天飞到了南半球亚热带地区的夏天，穿着毛线衣的我被高原迎面吹来的热风吹得差点蒸发。机场正对着一望无垠的荒原，在建筑物里还不觉得，出了机场显得特别荒凉。

　　刚出机场，两个看起来很精神的男子朝我走来，一个是身材壮实的中年男子，一个是当地的面孔很独特的印第安人。两个人远看身形外貌很相近，走近了就能一眼认出其中一个是印第安人，他高高的颧骨，眼窝很深，扁长的脸，黑色中长直发，穿着棉麻白长袖上衣，不苟言笑。

　　中年男子上来便开口：“林小姐，我是接待你的人，可以叫我阿隆，我们等你很久了，酒店已经帮你订好，请跟我来。”

　　我愣愣地看着叫作阿隆的男子，旁边一声不吭的印第安人已经把我的行李提过去。他力气真大，一只胳膊就把整个行李箱拎起，走得健步如飞，叫人想起《飞越疯人院》里最后一刻打破铁窗飞跃出去的酋长。

　　阿隆走了几步看我没跟上，回头面带微笑地说：“我是明叔的亲兄弟，请你放心。”

　　难怪我觉得他看着面熟，听他那么说，我马上放下所有防备，跟着他上了一辆越野车。我在车上跟他聊过才知道，他从苏烈启程来南美洲时，就已经被苏爷爷派往这边暗中关注苏烈的举动，随时汇报，印第安人是他为我找的向导兼保镖，不会中文，有自己的印第安方言，西班牙语和英语都说得很好。

　　我请教印第安男子的名字，他表情严肃，中气十足地报出一串我听不懂的话。

　　阿隆在旁边翻译：“他的名字叫‘云上飞鹰’，他不喜欢说话，整个南美洲他都走遍了，是阅历很丰富的人。”

　　“云上飞鹰？”我重复了一遍，觉得这名字酷毙了。据说印第安人的名字是根据天地万物而来，不一定在出生后有名字，可能在两三岁也可能在十几岁时才获得跟随终身的名字。

　　“林小姐你入住的酒店和苏公子是同一家酒店，但是……”阿隆说了一半停住。

　　“怎么了？有什么问题吗？”我问他。

　　“苏公子现在不在拉巴斯地区。”

　　“他去哪了？”我心里一沉。

　　阿隆面色有一些不堪地说：“是我的失职，两天前他出发去巴西参加嘉年华会，我的人跟丢了。不过他的行李还在这间酒店里，房间也没有退订，他一定会回来，只是，不知道什么时候回来。”“不知道什么时候回来？他以前也这样？”

　　“是，上个月他去阿根廷，三周才回来。”他老实回答。

　　“苏爷爷给了我他的电话，我们可以打电话找他。”我想起什么，从包里翻出写着电话和地址的卡片。

　　阿隆叹了口气：“电话和地址是我发给苏司令的，这是苏公子之前住在拉巴斯东区的电话和住址没错，只是他一周前搬了出来，住进酒店，他行踪一直不定。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第29章 女追男，隔着海角天涯(3)


　　我仅存的最后一点信心，被阿隆说这么几句，开始崩塌。我有点懊恼，自己应该早点过来的，这样我就不会错过苏烈。如果他心血来潮在巴西玩个一年半载，我不是要等到骨头都脆了吗？我自认为没做过什么缺德事，可运气为什么总这么差？

　　阿隆把我安排到酒店，交代我在高原地区要保持心情舒畅，做事要“慢”且“短”。“慢”是指行为动作上要慢，不宜运动；“短”是指做事情的时间尽量短。我听着有点矛盾，总不能叫我吃饭吃得“又慢又短”，刚伸出筷子夹一筷就结束进餐。阿隆笑着说：“差不多是这样，在这里你可以一日吃五六餐没问题，但每餐要吃得少且慢。”他说我很快就能适应，又让我有任何事可以随时去找印第安兄弟“云上飞鹰”。

　　阿隆说他明天出发去巴西找苏烈，希望能给我带来好消息。拉巴斯市区的房子呈阶梯状，有点像古罗马斗兽场那种向中间凹下去的形状，房子密密麻麻，我入住的酒店远离繁华的商业区，在山坡上，是一栋四层的巴洛克建筑，外墙漆着橙色，每一层石栏阳台上爬满藤蔓植物。

　　“云上飞鹰”住在离酒店两个街区外的贫民区，他每天早上准时来一次，等我的吩咐。

　　开始几天我不是特别舒服，高原反应加上时差问题让我头疼得厉害，一到晚上就胸闷睡不好觉，加上语言不通，我除了去楼下唯一有网络的大厅发了几个邮件给我爸妈和麦莉报平安，剩下的时间只是待在酒店房间里等苏烈的消息。

　　第三天早上，“云上飞鹰”给我带来一小袋像茶叶一样的叶子，让我每天用热水泡着喝三次。我将信将疑地喝了两天，头不疼了胸也不闷了，真是神奇的叶子。我们交流并不多，他很严肃，不爱笑，一双慧黠的眼睛默默注视着一切。

　　前几天旅馆的游客还很多，各色人种出出入入，到了今天旅馆突然之间变得特别寂静。我问“云上飞鹰”是不是出了什么事，他说明天奥鲁罗地区有狂欢节，是玻利维亚规模最盛大的节日之一，每年世界各地都有很多人慕名前来，大家提前出发去参加狂欢节了。

　　我又问他从拉巴斯去奥鲁罗远不远，他说不远，开车3个小时。我实在很想去，便用英文请求“云上飞鹰”。在酒店等着也是等，不如趁阿隆去巴西找苏烈的这段时间我去凑凑热闹，在酒店里等消息等得太枯燥了，我后悔没有让阿隆带我一起去巴西。

　　没想到“云上飞鹰”爽快地答应了，当天下午便开着越野车载我去奥鲁罗，一路上都可以看到驱车前往的人群，车子里的陌生人会在你车子从他们身边开过时大声打招呼，这个国家的热情气氛让所有人变得面目和善，每个人看起来都很快乐。“云上飞鹰”说如果我在八前来玻利维亚，我会更喜爱这里。是玻利维亚的丰收节，在阿伊马拉语中是“请买我东西”的意思。

　　车子进入奥鲁罗市区堵了将近两个小时，天全黑了我们才进入市中心，路面上张灯结彩，欢快的音乐不知道从哪里传来，夸张装扮的人在路上走来走去，来自世界各地的人三五一群，坐在路边聊天唱歌跳舞。“云上飞鹰”把我带去了他一个印第安人朋友的小旅店里安顿下来，出了旅店门口便是狂欢节游行的道路，我兴奋地站在门口观望了好久。

　　“云上飞鹰”用旅店的电话打给阿隆，他每天给阿隆打一通电话报告我的情况。一分钟后他走出来说阿隆让我接听电话。由于旅店里人满为患，我不得不用手捂着话筒才听清阿隆的话。他在那头说：“林小姐，你去奥鲁罗怎么不提前和我说一声？”

　　“我也是今天下午才过来的。”我解释，不知道自己是不是给他造成了什么困扰。

　　“如果你提前跟我说就好了。苏公子已经离开巴西回玻利维亚，不知道他现在有没有抵达酒店，我想你们又错过了……”

　　我心一凉，老天这不是整我嘛，我刚到奥鲁罗，就听说苏烈离开里约回拉巴斯，如果他恰好回到酒店，那我不是又错过遇见他。

　　“我现在回去，我让‘云上飞鹰’开车带我回去。”我急忙在电话这头说。

　　阿隆却说：“林小姐，现在太晚不安全，何况明天是奥鲁罗狂欢节，你过完狂欢节再回去吧，我会想办法确定苏公子接下来的行踪再通知你，祝你在奥鲁罗玩得愉快。”

　　我本来还挺愉快的，接了阿隆的电话后沮丧得提不起兴致，想马上回到拉巴斯酒店。

　　挂了电话，我走到门口，整个城区的热闹喧哗把我隔离开来。

　　“云上飞鹰”从后面走上来，静静站在我旁边，说给我讲个故他用英语说着，用中文翻译过来就是：“我小时候住在南边的部落，山林里有一头狼，但只听见它的狼嚎声却没有人见过它。每隔几天部落会派一小分队去山林里搜寻狼的足迹，一无所获。十二岁那年，我和我父亲去山林里打猎，那天下了很大的雪，雪把回去的路封了，我们在山林里紧挨着过了一夜。第二天早上我去捡柴火煮茶，不慎滑下一道雪坡，我爬起来时就看到了它，它站得不远也不近，我们四目相对了很长时间，最后它好像什么事也没发生，掉头走了。它是我这一生看到的最美的生物，三十年后我也无法忘记它的双眼。我们印第安人有种说法，顺从天意的人将获得更多。你既然被天意送来这里，应该在这里和所有人一起敞开胸怀，相信我，你不会失去什么。”

　　“云上飞鹰”哲理般的故事使我心情平静下来，我对他露出感激的笑容，感谢他告诉我一个这么精彩的故事。

　　我开始明白，如果我和苏烈注定没有缘分遇到，怎么做都是徒劳。

　　狂欢节的早上，街上已经聚集了满满当当的人群，喧闹的音乐响震天。我刚跑出去，一个画着魔鬼妆的旅客就跳到我面前，我吓得往边上跑，却撞上一群戴着小丑面具穿着彩色披风的人，大家嘻嘻哈哈地把我推来推去。“云上飞鹰”及时把我从人群中拉出来，他迅速地把一顶火红色的羽毛冠戴到我头上，让我也成了狂欢游行的一分子。

　　街上弥漫着彩色的烟雾，游行表演在街上轰轰烈烈地进行，各种装扮服饰让人眼花缭乱，我甚至兴奋得有点呼吸困难。游行表演的队伍几十人一组，有打扮成鸟兽的，有集体弹奏一种乐器的，有穿着蛋糕裙跳转圈舞的，还有集体打扮得很香艳的玻利维亚美女们。

　　“云上飞鹰”一直紧紧跟着我，后来有一辆装扮得很热带雨林的游行车从旁边开过，“云上飞鹰”从后面举了我一下，车子上欢呼的人群纷纷伸出手把我拉上去。我戴着那顶火红色的羽毛冠，在车上那群穿着蓝色表演服的人中特别显眼，他们热情地把我推到车顶的最高处，我受宠若惊地站在车顶，大声欢呼，街道两边的人群朝车子这头使劲地挥着手。

　　我回过头，已看不见“云上飞鹰”的身影。游行车以极其缓慢的速度在狂欢队伍里前进，我喊得喉咙都快沙哑了，这种时候我想着要是麦莉能在身边一起疯狂该多好，她一定也会爱上这里。我暗暗想着，不管找不找得到苏烈，明年这个时候我要和麦莉一起来。

　　我已经疯了，在车顶胡乱地舞动双手，摇头晃脑的，头都快被我摇晕了，甚至开始出现幻听，听到有人喊我的名字。声音像从车底传来，很快就被狂欢人群的热情淹没。

　　林麒！林麒！我没听错，还是在叫我，声音从前方渐近。

　　我眯起眼睛往前方看，看到一个人逆着狂欢队伍，拨开人群朝我而来。终于近到我能够认出他，确认自己不是出现幻听也不是出现幻觉，我一下子失去语言能力，眼泪哗啦落下。

　　苏烈！是他，真的是他，好像是天上送来的。我哭着跳下车子，边哭边跌跌撞撞地跑向他。在一组假扮天使的游行人群里，我被人撞来撞去，终于扑向他的怀抱，我们紧紧地相拥在一起。我再也不想松开他。

　　人群爆出更热烈的欢呼声。

　　狂欢从白昼一直持续到黎明。

　　狂欢节过后第二天，我们从奥鲁罗开车回到拉巴斯的酒店。

　　一路上，我和苏烈的对话如下：

　　“你胆子也太大了，一个人跑来玻利维亚找我就为了跟我告白？”

　　“可是很值得不是吗？”

　　“万一找不到我，或是我拒绝你呢？”

　　“现在不是找到了？而且你也没拒绝我嘛。”

　　“算了，你怎么知道我在奥鲁罗，我刚从里约回来……”

　　“我不知道，我只是顺应天意。”

　　“你说你从泰国回来后开始喜欢上我的？”

　　“嗯，可能更早一点。”

　　“我就知道，要不然你怎么会强吻我，我这么有魅力，你不可能不喜欢。”

　　“喂，别提强吻的事情好吗？那只是意外，意外。换我问你了，你是什么时候开始对我有感觉的？要老实说。”

　　苏烈摇摇头不肯说。我伸手去捧他的脸，威胁他：“你不说我就强吻你哦。”

　　他的脸上微微泛起两片绯红，太少见了，我真想拿手机拍下这一时刻。正当我要掏出手机的时候，苏烈有点不耐烦地说：“就是在音乐厅里被你强吻的那次。”

　　“啊哈哈……”我心理一瞬间平衡了，我捂着肚子在汽车后座上滚来滚去地大笑。

　　一直开着车一言不发的“云上飞鹰”，脸上终于露出淡淡的笑容。

　　几天后苏烈开车带我去玻利维亚靠近智利边境的红湖看火烈鸟。

　　火烈鸟要在傍晚日落前一个小时看最壮观，傍晚时分火烈鸟回巢，经过一整天的飞行，加上天色原因，降低了警惕性，是观赏的最佳时期。它们展开巨大的翅膀，从天边成群成片地飞入红湖，粉色的羽毛，黄黑色相交的喙，细长的脚，构成一幅壮观的美景。它们在湖中或优雅地漫步，或集体舞蹈，或相互给恋人梳理羽毛。红湖变成了粉红色的湖，与傍晚的天色相呼应，好像夕阳融化，一滴滴溶入湖中，变成了一只只从天边飞到湖中的火烈鸟。

　　我和苏烈站在一段不会引起鸟群骚动的崖坡上，被眼前的壮美场面洗涤着心灵，久久不能说话。我终于知道为什么苏烈的父亲要选择带着心爱的女人来这个国家定居。玻利维亚这个热情似火、处处充满魅力的国家，来了就不想走了。

　　“回去吗？”很久之后，我望着湖面上成双成对的火烈鸟问苏烈。

　　“回，我们回中国去。”他目光坚定地说道。

　　回国的前一晚，我们坐在拉巴斯酒店外头的露天餐厅看星星，苏烈跟我讲了很多他父亲的故事，他说他父亲是这个世界上最酷的人，而我是这个世界上唯一让他感到放松的人。

　　苏烈说：“我心里可能还残留着对芸珠的感情，没有完全放下，你没关系吗？”

　　我装作很无所谓的样子回答他说：“没关系啊，我也可能对钟斯宇还有一点点感觉。”

　　“你敢！”他紧张地从椅子上弹起来，惹得我大笑。

　　“老实说，我以前觉得上帝很不公平，对我太苛刻，总让我倒霉，但我现在不那么觉得了，我累积了那么多年霉运，就是为了在遇见你这件事上得到一个好运气。苏烈，你第一次见我时是不是觉得我特傻？”

　　他没有马上回答，仰着脸不知道看哪里。天上繁星璀灿，像个钻石矿。

　　我追问：“认识这些日子，你肯定觉得我特傻吧？”

　　“是挺傻的。”他回头看了我一眼，脸上挂着淡淡的笑容，“不过也很快乐，没有人像你这么快乐，你到底是怎么做到的？”“天生的。”终于换我得意一回了。

　　后来我把对钟斯宇坦白的过程告诉苏烈，他一如既往地嘲笑我搬出电影里面的故事来解释一段逝去的感情，嘲笑过后，他承认我的做法比他的要好很多倍，他终于意识到自己太过激进地去争取一段不属于自己的感情，最终受伤的是自己和真正爱自己的人。

　　“关于《天堂电影院》里士兵的故事，我这里还有另一种答案。”他说。

　　“什么答案？”我靠在他的肩膀上，仰着脸问他。

　　“可能士兵只是突然意识到，他将要付出的是百分之百的真心，而真正爱他的人，不会如此折磨他，把他折磨得筋疲力尽，折磨得他连去爱她的力气都没有了。他身心疲惫，像个被凿了洞的水桶，他修补的速度赶不上她凿洞的速度，最后水流光了，成了一个废桶。”

　　“不，你不是废桶。”我说。

　　“怎么不是，不能装水的桶还不是废桶？”

　　“笨蛋，不可以装水，可以用来装石头啊。”我拍拍自己的脑袋，恬不知耻地说，“你不总说我是石头吗？”

　　“你是陨石。”苏烈纠正我，弯着眼睛哈哈大笑，伸手来握住我的手。

　　他的笑容像劈开黑暗的光，像冬日晴天里被平静的大海环抱着的游船。他的手温热有力，紧握着我的手，好像要随时带着我奔赴远方。

　　远方的天空渐渐拉开一道渐变的光色，天上堆挤着看热闹的星星直到坚持到最后一秒才纷纷隐匿。

　　天亮了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整