《美容小窍门》查看《美容小窍门》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美容小窍门》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7108/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 化妆小窍门


　　面部一定要清洗干净，再搽上润肤霜。

　　在眼袋和其他有瑕疵的地方涂上遮暇膏，然后在下巴、面颊和额头上点上粉底，再轻轻涂匀。

　　先在面上涂粉、然后在颧骨的地方搭上胭脂。再向太阳穴方向扫上。

　　在眉梢、眼角两旁涂上深色眼影，加强眼睛的深度。

　　用眼线笔在眼下帘内边沿画上眼线，这条眼线应该自眼头轻轻往外眼角画出。

　　以黑色眼线笔在上眼帘处画上粗眼线，这条眼线应该自眼头轻轻往外眼角弯上。

　　用睫毛钳把睫毛卷曲，在心中大约默数10下放开。

　　涂上眼睫毛液，至少要两三层。

　　为了使眼睛看起来更性感动人，不妨用闪光的眼影涂在眉底下，再在眼皮中央及眼角两旁涂上少许。

　　用唇笔勾出唇形，它的颜色可以和唇膏的颜色相同。或是比它更为深色。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第2章 巧施面膏


　　浅色面膏有扩张感，起突出作用，可令涂抹的那个部位显露出来。

　　深色的面膏则有收缩感，起隐藏作用，会使涂抹的那个部位深陷下去。

　　如果你想使脸变圆些，在双颊抹胭脂时。颊骨部位抹成长而微曲形，而耳朵中央至下颌部位面膏的色泽渐渐加深，很快你便会有张圆面孔了。

　　如果想使脸呈菱形，化妆时在颊骨处轻轻抹成圆曲形状，由颊至颚部则涂浅色面膏，便大功告成了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第3章 使化妆不脱落的窍门


　　再好的化妆品、再高明的化妆术，要想常保化妆不脱落是不可能的。在不知不觉中，我们或以手碰触了脸庞，或是在饮用餐饮时碰掉了唇膏，这些都是脱妆之原因。所以，在饮用饮料时，要将唇的内部靠在杯子边缘，进餐时避免叉、匙接触唇部。并切忌以手触摸脸部的下意识动作。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第4章 使用化妆纸的窍门


　　要有效而迅速地卸妆，最好采用折叠方式。把化妆纸折成三角形，用小指及无名指夹住1／3的部分。剩下的2／3卷起，露出手掌部分。以拇指夹住一端的三角部分，将前端部分往前面折入以拇指夹住。第一面擦拭完毕，可以反面折叠再次使用。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第5章 季节与护肤品的选择


　　春季。春季细菌繁殖能力强。使用一些杀菌性很强和能补充皮肤水分的护肤品，不仅使皮肤不受细菌侵袭而发生感染，而且能保持充足的水分。

　　夏季。除常使用草帽、遮阳伞不让皮肤受到阳光直接照射外，还应该及时把汗水擦干净，同时使用些防紫外线照射，能补给皮肤充分营养的护肤品。

　　秋季。需使用杀菌性强。能补充皮肤营养、水分和防紫外线的护肤品。

　　冬季。可在洗脸时，用温热的毛巾轻轻地-按摩，让面部皮肤的血液循环增强。用冷水洗面当然可以增强防寒能力，预防感冒。但对面部皮肤有一定刺激，容易使皮肤粗糙。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第6章 配合眼镜的化妆窍门


　　由于戴眼镜有放大眼睛的效果，若使用浅色眼影会使眼睛显得更大一点，应采用深色、暗灰色或深褐色。化妆的方法同近视眼的化妆一样。

　　戴隐形眼镜的女性化妆应尽量避免太浓，尤其是画眼线。因为它很容易走样，而且眼线液会直接弄污镜片，至于眼睫毛膏，应该在戴隐形眼镜之前刷上，并要等几分钟待它干透，尽可能不用假睫毛。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第7章 大脸型的化妆窍门


　　想使大脸孔看起来较小，在化妆时，可先在面部周围抹上深厚的粉底，面孔中央部分则敷以薄薄的淡妆。发型亦应采用将整个面孔包住般的发型。并穿洋装，最好使肩膀部分硬挺些。使肩膀的宽度看起来较宽。然而有许多人自觉脸孔很大，实际上在他人看来并未有太显着的感觉。因此，不要太过敏感。大大方方地挺直腰部，以笑容待人是最为理想的。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 长脸型的化妆窍门


　　脸型长的人可用下列化妆法，使别人看来不会感觉太过显着。将眼影或腮红涂在两颊的顶端，向横方向扩大。绝不可将腮红涂在面部凹下去的部分，横向伸展的眼影须延长至发根处为止。在嘴唇两端附近须涂以厚厚的口红，使面孔看来较为宽大。下巴描以阴影，使面孔看来较短。眉影和眼影，应自眼睛中央部分开始画。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第9章 三角脸型的化妆窍门


　　三角脸型的化妆应尽量使下巴缩小，额的宽度则应尽量看来宽大，为了弥补下巴突出的部分，阴影最好画宽一些，一直到下巴附近为止。口红须描成自然的曲线，尤其是下唇看来要厚些，眉毛则应尽量笔直地向横方向描绘，至眼角处稍微向下弯些。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第10章 倒三角脸型的化妆窍门


　　将阴影画于面颊凸出的地方，以此可弥补面颊的宽度，而从阴影渐向面颊开始变窄的部分慢慢转淡。嘴唇两旁之口红应涂浓些，并为使唇与面孔上面部分取得平衡，口红应涂以相当的宽度，亦即不要由其中立刻变细。画眉时，在眼梢之处应稍有曲线，并向下垂下，眉毛不要画得太靠上面。眼影则应向鼻子两旁渐渐转淡，眼角处之染眉剂最好用浓些。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第11章 圆脸型的化妆窍门


　　脸型圆者，由于面颊及下巴的地方较为丰满，因此使整个脸看起来圆圆的。为了缩短面孔的宽度，使脸孔看起来较长。因此化妆时不可使用曲线。眼影由面颊而向前面及鼻子部分慢慢转淡，并由面颊中央向从后面涂淡，至下巴处完全消失不见。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 四方脸型的化妆窍门


　　四方脸型者，化妆最重要的是尽量想方法把轮廓生硬的地方掩饰住。形成柔和的线条。化妆时将阴影自面颊后到脸部前面为止渐渐地转淡。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 巧化运动妆


　　运动时浓妆艳抹是绝对禁止的，由于出汗会损失化妆品，因此以淡妆较为适宜。化妆时只要涂一点粉、眼影与唇膏，再描上眼线即可。注意不可画眼线，因流汗时眼膏会溶化流到眼睛下面，极为难看。此外亦不可涂腮红。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第14章 脸变“小”妙法


　　若想面颊面积变小眉峰要向眉梢靠。留能包住面部轮廓线的发型。轮廓上加影色粉底霜。   方下颚的人要搞好眼睛化妆。粉底霜的颜色要暗。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第15章 化淑女约会妆的窍门


　　请勿过分修饰眉毛。

　　粉红色眼影使目光更温柔。

　　漂亮的睫毛要靠睫毛卷仔细整理。

　　细长蓝色的眼线看上去更自然。

　　光亮柔顺的秀发。

　　过于强调唇形反而收不到效果。

　　粉红色唇膏普遍受男士喜欢。

　　指甲不涂光亮。
w w w/xiao shu otx t.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第16章 化职业女性妆的窍门


　　勿使脸上的散发遮住。

　　只用灰色的眼部化妆。

　　画个令人放心的眉型。

　　仔细地画黑眼线。

　　给人富贵感的唇形。

　　带亮的口红最好勿用。
w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 化清爽少妇妆的窍门


　　先在上眼睑涂上一层淡咖啡色，在距上下眼眼尾1／2处涂砖红色。

　　用黑色画眼线较能抓住远方视线。上眼线涂满下眼线至眼尾的1／2处。

　　腮红只需淡淡的玫瑰红的棕色。以颧骨下方为中心刷上腮红，具有少妇风味。

　　只剩下唇形的唇膏是非常性感的。用珊瑚色唇笔描绘唇线。

　　指甲用咖啡色。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第18章 化高雅贵妇妆的窍门


　　眉毛比平常画长些，眉下再用蓝色添上色彩。

　　上眼皮的后半部用蓝紫色的眼影。眼线与眼影颜色相同。

　　使用艳丽的蓝色睫毛膏，待干后再涂。

　　平常不敢夸张，此时可大胆使用蓝紫色的眼影。

　　先用紫色的唇笔仔细地描绘唇形。尤以上唇应为充满女性美的山弧状。

　　口红采用不可过于朴素的高雅色彩--紫红色，中央涂上亮光珍珠色。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第19章 化清纯少女妆的窍门


　　首先用黄色的眉笔将眉毛弄淡。眉毛稀疏的地方可用褐色来补。

　　给人虚无缥缈的眼影效果，是利用不具光彩的淡黄色眼影所致。

　　深黑的睫毛可在上下睫毛刷淡紫色的睫毛膏，以造成涣散的眼神效果。

　　眼线用无光泽的紫蓝色来描，描时以轻柔为原则。后面1／3尾须描细一点。

　　成败在于透明苍白的肤色。以盖斑膏消去血色。

　　略微散落的鬓发。易给人以幽怜之感，发落两颊更显柔弱。

　　口红是白色加粉红色。以便产生血色虚弱之感。再用面纸轻压一下以除去光泽。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 自信感的化妆窍门


　　眉毛须整理漂亮，眉与眉稍微接近些，眉毛稍微画细一点，眼睛及嘴巴须涂深一点的颜色，肌肤则应涂白色系列的化妆品。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第21章 发挥东方女性魅力的化妆窍门


　　化妆时用眉笔将外眼角画修长些，口红、腮红及眼线应采用同系列的颜色来化妆，眉毛画成修长的轮廓，如此便可充分发挥出东方女性特有的优点。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第22章 维护健美皮肤的诀窍


　　第一要使皮肤得到充分的营养。

　　第二要消除皮肤表层不时产生的老废细胞，使皮肤保持清洁。

　　第三要使皮肤的接触时刻保持适当的温度。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第23章 皮肤类型的判断方法


　　洗脸后，化妆前，拿一张白色化妆纸覆盖脸上，用左手轻轻压住，使它不致移动。右手按照前额、鼻子、下颚的顺序轻压，最后再用双手在面颊上轻压，然后放开双手，检查化妆纸，如果化妆纸很干净的由脸上滑落，就表示是中性皮肤或干性皮肤。

　　如果除了眼睛四周以外，大部分位置都沾有油脂痕，就表示是油性皮肤。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第24章 预防皱纹小窍门


　　每天都要用面皂洗脸，不要让污垢留在脸上。

　　一回到家里。就要立刻卸妆，把所有的化妆品和粉底都清除干净。

　　均衡的营养。

　　保证足够而安稳的睡眠是防止皱纹产生的重要条件。

　　涂敷适合自己的营养霜。

　　按摩是预防皱纹的皮肤体操，同时也是预防皱纹的最直接办法。

　　防止皮肤的干燥。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第25章 睡眠对皮肤的作用


　　为了要有完美的皮肤，睡眠时间要有规则才行。睡眠若是不足。对于皮肤的影响是最糟的。一般而言。睡眠时间以8小时为理想，但有时亦因人而异。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第26章 巧洗脸


　　使用洗面乳前，以手取温水把整个面部泼湿，置洗面乳于掌心，充分发泡后，分别置于额头、双颊、鼻尖、下巴等部位。用温水将脸上的泡沫和洗面乳彻清洁干净后，以柔软的毛巾轻轻印去水分。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第27章 巧用磨砂膏


　　使磨砂产品前，必须清洁皮肤。在额部、双颊、鼻尖和下巴涂上适量的磨砂膏，加清水数滴。以打小圆的动作在皮肤进行磨砂。由于眼睛四周皮肤较薄，所以不宜磨砂，同时也得小心沙粒跌过眼睛里，否则容易引起发炎症状。一些黑头多或色素沉着的部位，不妨多擦一会儿，但应以轻柔的做推磨，不能用力过度。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第28章 巧用乳液


　　先洗净双手，倒入适量的乳液。此时要注意一旦倒出的乳液，绝不可再倒回去，以免细菌入侵而变质。并且由易干燥的脸颊或眼睛四周开始涂抹。

　　干性肤质可涂多一些。“t”字区要抹少一点。涂太多或油性肤质者，可用面纸轻压，去除多余的油。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第29章 巧用化妆水


　　依脸颊、口部、t字区和眼部的顺序涂抹，最后轻拍“t”字区。用沾满化妆水的化妆棉盖在干燥部位，较易上妆。
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第30章 巧用化妆棉


　　最好用化妆棉蘸取化妆水，沿肌肉线条轻拭整个脸部，再拍打油脂多的“t”字区，以收缩毛细孔。轻微的刺激可使微血管畅通，运入以充足的氧气，以滋润肌肤。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第31章 脸部清洁小窍门


　　洗脸肥皂依使用性质而区分，如同清洁剂依布料的不同，而使用不同的清洁剂。

　　肥皂。清洗污垢、灰尘、细菌、汗垢、油垢等。

　　清洁霜。清洗脂肪性的污垢，化妆的油脂、皮肤的脂肪及其他脂肪类的污垢。

　　中性面霜。蜡性化的污垢。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第32章 配合肌肤选择营养霜


　　卸妆霜。用于去除粉底油性污垢。

　　按摩霜。用于按摩时，可滋润肌肤与手部

　　冷霜。主要用于按摩，但也可当作卸妆霜或保湿霜。

　　保湿霜。用油性与弱油性的差别。日霜可保护肌肤免受紫外线或空气的侵害，晚霜可补充营养，促进肌肤的新陈代谢。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第33章 描眉小窍门


　　眉毛本是一根根的毛，所以用眉笔描眉时要表现出这种质感，千万不要先勾出轮廓再往轮廓里填色。有些人往往会把眉毛描得过分。结果使别的部分黯淡失色，这样描的眉毛要不得。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第34章 初学者巧修眉毛


　　第一次整理眉毛者，最好不要自己动手，应到美容院由美容师加以整理较合适，等到习惯了整理的方法后再自己动手。拔眉时须考虑到左右两旁眉毛的平衡，仔细小心地拔除后，再用棉花蘸上化妆水轻轻拍打眉毛。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第35章 眉毛稀薄者化妆窍门


　　将刘海留到眉际可以掩饰眉毛太过稀薄的缺点。而不致于一眼被别人看出来。画眉时应用茶色或灰色的眉毛膏和眉笔，一根根地将眉毛明显地描绘出来，画好之后，再用眉毛刷刷一刷，使其与真的眉毛相配合，如此，眉毛便显得较浓密。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第36章 眉毛太短者化妆窍门


　　毛太短者，应将不足处的眉毛画上去。以外眼角主鼻翅连成一线，不足处的眉毛要一根一根地用眉笔仔细地画上去，但此时应注意眉须自然地向下弯些，否则显得极不协调。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第37章 画眼线小窍门


　　上斜眼要在下眼线近眼尾处描画粗宽的眼线，并加以晕染。

　　下斜眼上眼一定要粗而短，下眼尾处略上扬，令人有上斜的凤尾感。

　　小眼睛下眼线不要画得太靠里。

　　肿眼皮上眼线从内眼角向眼尾逐渐加宽，下眼线则以水平形向眼尾渐宽匀开，使上下眼线形成明显的界限。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第38章 10秒钟美目小窍门


　　若想使眼睛变大而依然保持自然，首先要使眼线笔的笔芯变软。软笔芯能帮你把眼线画得更光滑，也能使其更易调和。使笔芯变软的方法很简单，只需将笔头放到离1只开着的灯泡1寸远的地方，持续10秒钟即可。
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 眼线液使用小窍门


　　如果化妆师本身拥有相当的绘画基础，即可直接使用眼线液来描画眼线。也可以利用眼线笔先将眼线定型后再勾画上眼线液。无论使用何种方式，眼线液最好在眼影完成之后才使用，效果最佳。

　　将眼影完成后，用笔状的眼线液由眼头至眼尾直接勾画上眼线。

　　在画眼线时可以轻拉眼皮。若线条不够完美，重复画时必须特别小心。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第40章 眼线膏使用小窍门


　　化妆时可用眼线膏，不过眼线笔较容易完成自然成功的化妆。

　　使用眼线膏时需要注意固定手腕，须防止指尖抖动。最好先将手固定在桌上描出眼眶，万一画错了须小心修饰，千万不要把眼眶涂得一团黑。
www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第41章 巧画单眼皮


　　选灰、茶色及必须的亮光色系。但在下眼线末端的眼眶上必须使用亮光色彩为配色，这些颜色都可搭配黑色使用。以柔软的黑色眼线笔将眼眶全部描黑，便是基本的眼线画法。上眼睑则顺着上眼线推出成晕色。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第42章 眼线对称小窍门


　　无法画出相称眼线的人。可以利用市面上较细一类的眼线笔，先用指甲轻轻调出灰及黑的色彩，再自上眼睑处开始涂上薄薄一层，直到眼尾，再接着于下眼睑处画上眼线，然后再以棉花棒整修即可。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第43章 巧用睫毛膏


　　先在睫毛上方顺着睫毛生长方向刷上一层睫毛膏，然后再朝上刷。刷好后用化妆棉轻轻向上按，去除多余的睫毛膏。在刷下眼睑时，将刷子直拿，小心地一根根地刷。

　　睫毛膏分为毛长型和毛短型。毛长型适合睫毛卷翘者使用，而毛短型则有使用方便、轻巧的优点，一般人较喜欢用这种型号。

　　如果你的睫毛膏干了，不妨试着加入一些乳液。用刷子搅匀后再继续使用。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第44章 妙用睫毛夹


　　在使用卷毛夹时，有不少人会紧闭双眼，如此一来。会造成太卷或不够卷的现象，因此使用时要张开眼，微向上，将睫毛由毛根至尖端分三个部分依次仔细夹卷。记住：圆脸的人不宜卷太久。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第45章 防止睫毛油结块小窍门


　　在上睫毛油之前，先用一个大化妆刷在睫毛上打一层婴儿爽身粉。这些细小的粉末可以防止睫毛油粘在一起，这样你的睫毛就不会粘结在一起了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第46章 巧粘假睫毛


　　先将自己的睫毛用夹子夹翘。在假睫毛的根部涂上薄薄一层专用胶水，对着镜子用双手轻轻地粘在自己的睫毛根部。还有一种零星的一束束纷假睫毛，它用于填补稀疏的睫毛。使用时只要用眉毛钳夹住一小束假睫毛，蘸少量胶水，将它粘在睫毛稀疏处即可。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第47章 巧使眼睛俊美


　　眉毛下面和下眼睑的色调，要有浓淡层次，以褐色、灰色、绿色的系列色为基本色，能突出眼睛的清澈、秀美。在眼窝和眼睛边际更是涂褐色、灰色、绿色的深色。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第48章 眼部化妆小窍门


　　单一色调的化妆法，效果柔和清爽。先从眼盖至眼眉位扫上闪烁的古铜色调眼影，或任何一款暖色系的眼影。卷曲睫毛，再涂两层黑色睫毛液。然后用大眼影刷将眼影粉扫在双颊，令肤色充满光泽，唇部亦选用同色系的唇膏。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第49章 涂眼影小窍门


　　为了避免色彩重叠不均匀造成不干净的感觉，最简单的方法就是从浅色到深色一层层叠上去。亦即先将浅色眼影涂在眉毛下、眼睛上的区域，再次中间色以倒勾方式涂在眼窝位置，最后用深色眼影从眼尾角往内轻轻涂在双眼皮的皱褶位置，如此颜色有层次感，也可以制造立体效果。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第50章 眼影化妆小工具使用窍门


　　刷子用粗、中、细3支，大片用粗的，小眼睛周围用中型，刷眼际时则用最细的，粗的刷子可刷眼睑全体，使之呈均衡且刷成模糊状。外出时，只要携带1支即可做眼部化妆。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第51章 眼皮打粉底的妙法


　　直到最近，在眼皮上打底才蔚为风气。其目的不单为了润饰眼部的化妆，这也是遮去脸皮上肌肤的暗淡色彩。使眼睑亮丽的一个步骤。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第52章 让眼睛瞬间年轻5岁


　　平时经常看到好莱坞的四五十岁的女星们竟然能把眼睛描画得年轻美丽。原来这里有个小窍门：先把眼影刷在一个冰块上刷一下，再用它去沾眼影粉，这样打上的眼影就会光滑漂亮，同时又能遮住皱纹，这是因为经过低温处理过的粉末，更容易地涂在皮肤上，而不易结块。

　　三种眼影色彩搭配

　　以灰色及茶色为主调

　　首先将整个眼睑涂上淡棕色，眼眶上则加灰色。

　　1／3处涂上灰色。眉毛以细的眉笔刷上淡淡的灰色眼影。

　　粉红色的画法

　　素净的化妆法中经常使用粉红或亮光白色。首先涂一层淡茶色，再于上下眼尾和眼眶处加上深棕色，然后涂上粉红色眼影即可。

　　灰色与亮光色系的组合

　　利用灰和红棕色的亮光眼影搭配。先涂一层淡灰，于眼尾狭长处加亮光眼影。下眼睑可考虑用橙色眼影。眉毛则刷上红色眼影。

　　深色眼影妙用

　　在明媚的双眼上。可用深咖啡色的眼影来强调眼睛深邃。先利用咖啡色的眼影涂在眼睑打底，再用暖色系眼影来修饰眼尾及眼端部位。亦可在眼尾的地方使用咖啡色，眼端部分则使用暖色眼影。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第53章 弥补双眼缺陷的化妆技巧


　　凹形眼只要在凹过去的眼窝上使用眼影膏，就可以改变形态。凹得较深的眼睛。宜在眼皮上抹浅淡的红色，使凹陷的眼窝显得丰满。

　　要改变凸形眼是比较复杂的，不仅需用偏冷、偏灰的眼影来减弱鼓凸的眼窝，还要加强眉毛和眼睛的修饰，比如强调眼线、涂睫毛油等，因为眼窝上面的眉毛和眼窝下面的眼睛，其形和色加强了，就会使相比之下的凸眼窝变得不太明显了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,x\t,小,说天,堂



第54章 把单眼皮变双眼皮的窍门


　　在眼皮上刷上紫色眼影，配上黑眉笔描绘的眼线，看起来就像双眼皮似的。然后再刷上紫色的鼻影，在连接眉笔之间的部分，刷上淡淡的紫色，双眼看起来是不是炯炯有神了呢？
www。xiaoshuotxt.c o m  txt 小＿说天+堂



第55章 内双眼皮变外双的窍门


　　在睫毛根部，也就是画在睫毛上；然后再在上面薄薄地加上一层眉色的色调，当然这得从眼角细细地往尾部画。推开颜色时上眼睑部分要特别留心，不要太散。至于粗细程度，依个人的眼睑宽度决定。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第56章 掩饰眼角皱纹小窍门


　　眼周围的皮肤娇嫩，很容易出现细小的皱纹。用乳液状粉底薄涂整个脸部。然后特别是小皱纹部分以指尖轻敲皮肤，使粉底充分地填进皱纹中，减少其凹陷程度，然后尽可能突出眼部化妆的部分。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第57章 掩饰充血眼睛小窍门


　　这主要体现在颜色的运用上，通常来说，红色与绿色是补充色，放在一起很热闹，所以眼白内及眼周带红色的人，就不再用绿色的眼影，而用其他颜色如灰色就可以起到掩饰的作用。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第58章 小眼睛化妆窍门


　　眼睛小且是单眼皮的人为了创造性感娇容，自然是设法加大眼睛。但如果任意加粗眼线反而会弄巧成拙。

　　眼线要画得细长，用深灰色眼影有层次地涂在眼尾，眼眶则稍浓些，睫毛也必须彻底染黑。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第59章 下垂眼型的补救技巧


　　下垂的眼型给予人的是一付讨人怜爱的印象。但如果加上浓浓的眼线，则易令人误为狐狸眼。若想让这样的眼睛表现成熟的风采。必须将下眼尾处的眼线往上画，并且不可省略眼首的眼线，眼影则在眼尾用茶色或灰色加强，眼首则只用茶色。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第60章 唇妆小窍门


　　要使口红涂上去能够出现鲜亮、健康的血色，就要防止嘴唇干裂、脱皮，因为嘴唇干裂，再漂亮的口红也很难涂上去，再有光泽的口红也会显得不自然。所以说，唇部化妆的效果如何。在很大程度上取决于唇部自身的健美。

　　在干燥或者风沙很大的时候。应及时涂抹防裂膏，保持嘴唇湿润。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第61章 创造美丽唇形的窍门


　　理想的唇形，嘴唇的宽度不超过由眼角边缘向下画的垂直线，或者在食指、中指、无名指3个指头可以遮盖的范围之内。

　　一般公认，东方美发理想的嘴唇的宽度约为43毫米，欧美人约50毫米，黑人则约为53毫米。上下嘴唇的厚度，上唇5～8毫米，下唇10～13毫米，上下唇的总厚度与嘴唇宽度的比例，以1：3最为理想。大笑时露出门牙以不超过2／3的部分最好。

　　在青年男女之间，最为佳美的流行唇形。是在上唇中部有5毫米左右的小丘，这就是最吸引男士视线的“爱神之弓”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小，说，天，堂



第62章 口红使用窍门


　　涂口红前。一定要先把口唇洗干净。再薄薄地涂上一层防裂膏或滑润膏，免得因口唇干燥开裂而涂不上去。然后是先涂上唇，再涂下唇，顺序不可颠倒。

　　画唇线时要闭上嘴。上唇线由中央向侧画，下唇线则从两端向中央画。接着就是在唇线范围内涂上口红。涂口红时还要讲究姿势，即身体和手需保持稳定，不能东摇西晃，歪头缩颈。一手持镜，另一手拿唇膏锭（棒状口红）或蘸满唇膏的唇笔，均匀地沿着唇面纵纹涂抹。

　　口唇中央的颜色可稍淡一些，以达到饱满效果。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第63章 使口红变得持久小窍门


　　涂口红时要张着嘴将一张薄纸片折成三角形，用涂上口红的上下唇夹住并努起嘴，拉薄纸压口唇沾下唇膏，再涂一层口红重复用薄纸按压。这样处理之后口红就不会再染到牙齿或食物上了。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第64章 涂口红也要打粉底


　　即使只是涂上一层不起色的口红，也不可忽视了打底的工作。因为这样不但可以使唇膏持久，对于唇色不佳、或不易显色的人，也有辅助的效果。最好的办法，是能事先用唇膏来柔和唇部。

　　涂上淡色的口红后，可用亮光粉在嘴唇中央稍稍扑上一点。这样唇色就不会太亮而呈现出自然的颜色。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第65章 巧使口红笔


　　要想把口红涂得好必须使用口红笔，持久的口红也不例外。用口红笔竖直地涂唇部颜色均匀、轮廓清晰、效果最好。即使手很笨的人用这种直涂口红的方法也能把唇部涂得圆润、流畅、整洁。要涂成完美的唇部必须使用薄绵纸。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第66章 选择口红色调小窍门


　　根据肤色。用手指在耳垂处略加摩擦，耳垂出现红色时，再把唇膏的颜色与耳垂的颜色相对照，与耳垂的红色相同或相近的唇膏比较适合自己的肤色。

　　唇膏的颜色要与眼影颜色搭配好。如紫色眼影可配玫瑰红唇膏。蓝色眼影可配橙红色唇膏。棕色眼影可配棕红色唇膏等。

　　要与个性、气质协调。比如玫瑰红的显得端庄华丽。粉红色表现活泼可爱。

　　口红要与衣服的颜色相配。自己的衣服是什么颜色要心中有数，备齐合适的口红就是了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt?xt＿小＿说天\堂



第67章 矫正唇形缺陷的化妆窍门


　　上下不均唇。若上唇太薄，那么画唇线时，上唇线要超出原有的唇线；若下唇过薄，在画下唇时要加宽唇线，使唇部看起来协调。

　　嘴唇过厚。有这种唇部的女性，先在唇上扑一层粉遮盖原唇线，然后在原唇线内勾画新唇线，缩短唇角线，强调弓形轮廓。在新唇线内涂较深色唇膏，嘴唇就不显得突出了。

　　嘴唇过薄。用唇笔描画唇线外部。然后把唇线抹匀，使唇膏与唇线融合，使嘴唇显出圆的弧形。上唇用较淡的唇膏涂满，上下唇膏的色泽不宜太深，必须用唇膏遮盖唇缘，以免露出修改的线条。

　　嘴唇过小。在用粉底霜打底后，画唇线将唇角延长，涂唇膏时要均匀，就可以修正这种小唇形了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第68章 巧画鼻影


　　上鼻影时，一定要浓淡合宜。鼻端细微的部分必须借助指尖，使色彩层次散开，界限朦胧。眉端下方至眼端下延长线的尽头为止，以缓曲线烘托，颜色采用与肌肤相近的淡棕色。鼻梁中心线加上明亮的色调。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第69章 刷鼻影的要诀


　　画鼻影时必须以中型刷子笔直地刷涂，刷涂的方法也是成败的关键，最好选用无亮色成分的淡茶色涂在眉头与眼首间的凹陷处。而避免用灰茶色或带红的茶色，以免不自然。完美的鼻影使你的脸型变细。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第70章 巧画额头


　　主要方法也是运用深浅修容法来表现立体感。额头太长的人在额头上方打上深色修容粉使它显得短一些；额头太窄的人在额头打上浅色修容粉，使它突出一些；大脑门除了运用深浅修容法外，还可以遮掩突出部分。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第71章 腮红使用窍门


　　利用腮红，制造两颊朦胧的美感，也是化妆的诀窍。

　　腮红效果如果失败，那是因为没能掌握住朦胧美感的重点。一般是两颊上直接涂上醒目的色彩，反而显得僵化不自然。必得有层次地勾出朦胧腮影，才能衬托出脸庞的纤细感。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第72章 用腮红突出层次感窍门


　　要达到完善的化妆效果，必须克服平面式的障碍。应该利用茶色腮红在眼鼻间画出凹陷状，甚至下巴也须加上阴影，而且要令人无法一眼看出哪个部分打了阴影，哪个部分没有打阴影地才行。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第73章 不同脸型的腮红涂法


　　两颊圆且丰满。肿大的双颊可用狭长的腮红美化。

　　下颌丰满型。颧骨下方以粉红色系做小幅锐角的化妆，其下至颚部则用棕色为影，能将不明的轮廓明显化。

　　腮部突出两颊面积广的四角型。腮部可使用棕色，另外四角以三角形抹上淡粉色系。切忌水平式化妆。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第74章 掩饰高颧骨的妙法


　　颧骨若高耸，腮红应避免使用明色系。将颧骨四周环绕式地抹上棕色。为补足血色，可用淡色腮影逆三角形地大幅涂抹。用刷子大幅度上腮红的秘诀：为隐藏脸部缺点，可以用刷子大幅度呈圆形地上淡色妆。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第75章 掩饰大面孔的技巧


　　欲使大面孔看上去小一点，化妆时，应先在脸周围使用比肤色深一些的粉底。脸孔的中心使用较浅一些的粉底，使中心部位看起来明亮一些，但应注意深、浅粉底衔接处的彼此融合，不可做得看起来就像假的一样。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第76章 下颌化妆窍门


　　首先在涂粉底，按着由下而上、由内向外的规则进行。

　　涂完粉底之后，把在后侧可见的下颌部分匀染桃红色，或者擦上粉状胭脂。但要注意的是胭脂颜色不可太强，和肌肤相一致为好。

　　下颔化妆的目的在于下颌线的修整，使整个颌部明显突出，如果晕染范围进入颊部，反而不美。还要注意的是应向上首方向晕染。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第77章 耳朵化妆窍门


　　首先，把基础粉底均匀地涂在耳朵各处，包括在外耳廓、耳垂等，这样一来自然比什么都不涂抹的要好些。再把耳垂上涂上微红的颜色。这是为了使耳垂更为丰满、更自然而涂加的。

　　如果耳垂比普通人要厚，则在耳的轮廓上淡淡匀染红色，反之，则把红色由周围向中心晕染。

　　而要戴耳环，则可在耳轮上轻染淡红，这样看起来便很美观。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第78章 颈部化妆窍门


　　由于颈上的皮肤比脸上的皮肤要苍白一些，通常你不加修饰的脖颈就比较引人注目。为了转移别人的注意力，你可以在脖子上轻刷一层化妆粉，浅色皮肤应用米色中略透红色的化妆粉；中色皮肤可以打米黄色的粉；而暗黑的皮肤则应用棕褐色系列的粉。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第79章 三围的理想尺寸


　　人们常说的“三围”是指女性的胸围、腰围、臀围。这“三围”是体现女性曲线美的关键尺寸。世界着名影星索菲亚?罗兰的“三围”是：胸围96厘米，腰围61厘米，臀围96厘米，被认为是女子丰满而又苗条的理想尺寸
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第80章 拉紧颈部肌肤小窍门


　　在此特别使用刷子由外创造美丽的肌肤（脖子），刷子必须由下往上动作。顺序是一只手伸到后头部，按在耳朵附近的侧头部另一双手按住脖子，由下往上刷擦。这时。脖子要侧弯。脖子的皮肤很敏感，若一不用力过分会发炎。刷子宜用软性的，力量不可过重，并有韵律地进行。看不见的地方，才是最需要仔细刷擦之处。刷完以后，会有全身舒畅之感。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第81章 苗条手臂小窍门


　　手掌外翻、手指交叉，举到头上。原式放下手，向前伸出，手背在内，使手腕向后弯曲。

　　这种体操，最适合上臂容易疲劳、手腕僵硬及常用手工作的人来做。如果你是职业妇女，可以利用中午休息时间，坐在椅子上做这种运动。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第82章 靓手小窍门


　　在手上擦护肤霜以前，先用鲜柠檬汁按摩。晚间临睡前，用几滴柠檬汁与一滴药用甘油的滋润作用。通过体温扩散到皮肤表面。如果手的皮肤组织变硬或颜色变深，可用洗涤剂，并带橡胶手套保护。如果手发红，可将双手在冷水和热水中来回浸泡5～10分钟，然后用护肤霜按摩，以促进血液循环。这样坚持一段时间，手就变得洁白如玉了。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第83章 柔软手指的窍门


　　如果你手上的皮肤已变得粗糙，不必烦恼，掌握一些好的护理方法可以使它柔嫩健美。先以两手相互揉搓。使其干燥，再用温水冲洗，擦干后浸入温热盐水中约5分钟，然后擦干，再浸入温热橄榄油中，慢揉约5分钟，再用肥皂水洗净，接着用棒子油按摩。过10～12小时后。双手将变得柔软光滑。
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第84章 保养手部小窍门


　　防止冬天手部皮肤粗糙，当然最好是不要使皮肤受害了。不在水中工作当然最好，但身为主妇的女性。总不能暂时停止洗碗碟、煮饭，所以只好尽量使血液循良好，供营养输送至身体每个部分，干粗活时，尽可能戴手套。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第85章 修整指甲小窍门


　　首先要经常性的保持指甲清洁。指甲内的污垢不可用火柴棒的尖物挖，最好用牙刷蘸上肥皂水洗净，其好处在于不会伤及指头。

　　修整指甲最要留意的是软皮及肉剌的处理。所谓软皮是指甲根部的薄皮，其作用的是可保护刚刚长出的指甲。这部分组织若受伤，指甲会变得凹凸不平和污秽不洁。
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第86章 美臀小窍门


　　双手按在墙上，单脚向后举起。

　　头部向前倾，脚尖垫起。脚的上下运动做20次，换另1只脚。

　　左、右脚反复各做20次，要使单脚不致太一单调。可放音乐配合节奏会更有趣。

　　秘诀。膝盖不可以弯曲、脚要像弹起似的上下运动。

　　效果。防止臀部下垂，消除臀肌的松弛，使大、小腿匀称结实。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第87章 腰部纤细小窍门


　　坐在地上，用手抓住一只脚的脚踝，往脸孔的方向拉过来。可以边看电视边轻松的做，做体操时不必太拘束。

　　秘诀是扭转上半身，熟练后，把脚一直拉到肩膀附近。

　　这种方法，也可以锻炼腹部肌肉，并将发挥使大腿结实的效果。当然，最大的效用还是在于可消除腰部的赘肉，使你拥有柳腰。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第88章 最省时的腰部操


　　站着，双手放在背后，一只手握住另一只手的手腕，然后扭动腰部，手配合着一直往扭腰的方向拉。

　　秘诀是不要弯曲双膝。身体保持笔直的扭转。

　　这个方法虽然简单，却可以发挥消除腰、腹部赘肉。使腰部曲线玲珑的效果。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第89章 平坦小腹窍门


　　每天坚持按摩腹部。取站位或卧位，双手掌心紧贴腹部，按顺时针方向用力按摩约15分钟，每天1次。涂不涂减肥霜均可。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第90章 美腿小窍门


　　夏天去海滩，赤脚走在浅水中，水可到小腿肚，让海水冲击你脚部的皮肤和血管；尽量不要穿裹腿太紧的牛仔裤，它会妨碍腿肌肉的强壮，减缓血液循环；鞋子大小要合适，鞋跟在2～5厘米之间，千万不要过高；在办公室或家里，不要穿靴子，因为靴子襄住小腿，妨碍关节活动。减缓血液循环，会使脂肪积存在踝部；每天清洗你的腿，加强皮肤的弹性。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第91章 美化脚部小窍门


　　先在盆内装满温水，加少量洗浴剂。然后将脚放进温水中，让水浸没双脚。用刷子轻轻地洗脚，用旧牙刷轻刷趾甲，脚的各个部位都要洗到，浸泡约15分钟。擦干后，将趾甲剪平（不要剪得太短）以保护脚趾，将润肤霜涂擦整个脚部。

　　用磨脚石磨脚底和脚后跟，使它不长死肉。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第92章 美化脚踝小窍门


　　一只脚向前伸直。另一只脚向内弯。坐下来。

　　用双手抓住弯脚的脚踝，一直向上拉。

　　保持这个姿势，从1数到20。再换脚。左、右脚反复做3～4次。

　　秘诀。伸直的脚要伸得笔直，拉脚踝时，要像扭转般地拉。

　　效果。锻炼脚踝，使它弯细，也可以结实大、小腿，消除腿部的疲劳。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第93章 常穿高跟鞋的足部保养小窍门


　　每天晚上。加1小匙普通的食用精盐于温水中，搅匀，水温以脚伸入无灼烫感为宜，用来浸脚15～20分钟。这样浸泡过的双足往往皮肤红润和舒缓，并令人全身发热。还可用普遍钢笔杆反复溢压整个足底，使皮肤放松，加速血液循环，防止足底产生硬皮和龟裂。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第94章 25岁后如何保持身材苗条


　　锻炼是消除脂肪的最有效的方法。一个小时的散步就能消耗2000卡以上的热量。据研究，一位瘦削而活动量大的人比一位超重而不爱活动的人每天多消耗600卡热量。锻炼不仅在活动中能加快新陈代谢，而且在活动后几小时也起作用。因此，坚持散步、游泳、骑车、跳舞、演奏乐器等均是消除脂肪的最好途径。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第95章 乌发小窍门


　　将面粉500克、黑芝麻150克，分别微火炒熟（黑芝麻炒好后要碾成粉状），然后掺和一起拌匀晾存。每日早晚。可用开水冲调这种炒面当稀粥喝。也可将炒好的黑芝麻粉配上等量白糖，每晚用温开水调服两汤匙；还可将其冲入牛奶、豆浆或稀饭内同食。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第96章 美发小窍门


　　体液的酸碱平衡不仅是健肤而且是美发的保健。体液平衡的维持，在很大程度上依靠食物的合理搭配。通常，粮谷类、鱼肉蛋等动物性食品，能使体液的ph值保持平衡。此时最有利于人体和健康，使皮肤光滑细腻，头发飘逸而富有光泽。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第97章 防止脱发小窍门


　　以含有硫磺的亚米诺酸最为有效。这种亚米诺酸，以动物性质蛋白质，特别是牛奶、蛋黄、肉皮所含量最多。应多吃这类食物。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第98章 使用润发乳的小窍门


　　其实润发乳的功用不在于让发质变得柔顺，而是保护头发。更确切地说，是使一根根的头发表面形成保护膜，预防打结，如果头发分又不易梳理，那么润发乳只要抹在容易打结的发梢部位即可。为避免头发过多的摩擦而使用润发乳是最有效果的。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第99章 梳理头发的技巧


　　每天梳头的时候，应先将头发分成若干区域，每一部分差不多2～3厘米左右的距离。然后仔细地由头皮梳向发梢，但是不可用力梳理。因为猛烈的梳理是对头皮及毛发进行机械作用，而容易造成脱发的现象。
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第100章 保持发型固定的窍门


　　最佳的吹整方法是从发根开始吹型，然后顺向发梢。用整发用的梳子先从头皮梳起，然后依自己的喜好慢慢吹型。不习惯吹整的人，常常会将吹风机的风口集中于发梢上。这种方法是错误的。因为这样不但损伤头发，而且头发也不易成型。由于发根处没有吹整，因此做出来的只是表面的形状而已。很容易松垮。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第101章 洗头小窍门


　　快速而仔细的洗涤，是洗发的窍门，头发上的洗发剂没有完全冲干净之前，尽量洗涤你的头发及头皮。因为洗涤不完全而残留下洗发剂，是会对头发造成不良影响的。

　　最好是用一个大脸盆，里面装满水，然后低头将头发浸入水中，用水拨洗，如果将这方法再加莲蓬式冲洗方法并用的话，效果更佳。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第102章 改善头发粗糙的窍门


　　每次洗完头后，都要抹上发油。并随时在发梢或头皮上涂抹发乳。

　　经常按摩头皮，随时梳理头发。

　　多吃海藻、黑芝麻、蔬菜等食物，并少吃盐分。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第103章 巧用发饰


　　前发在中央分开，然后再梳向两侧。

　　由前发梳来的发束和侧发一起用发卷卷向下方。发卷小而数目多时，则多卷一点，如发卷大时，则用大的发卷少卷一点。发脚也是用发鬟卷向下方。

　　中央分开的发束用发刷梳向两侧边，在耳朵上方整理成一束，用丝带绑成花型。发束整理成一束的位置在后面亦可，然后在绑好的根部使用丝带。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第104章 根据脸型巧戴帽


　　圆脸型。适宜戴平顶型帽子，帽边最好富有线条，帽边的宽度适宜在7～10厘米之间。

　　方脸型。除了不宜选用方形的帽子外，其它的都比较合适。帽边的宽度7～20厘米不等。

　　尖脸型。不宜戴鸭舌帽，这样会使脸庞显得上大下小，给人消瘦的感觉，最好选用圆顶帽。

　　长脸型。不要选择小帽沿或高顶帽，这样会把脸拉得更长，适合选择宽边帽或帽边向下的帽子。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第105章 自然卷发变直的窍门


　　自然卷的头发可以变直，使卷发变直很简单，自然卷可采用烫直的方法。

　　其效果与一般烫发一样只是暂时性的，并非处理一次就能永久如此。最好是到美容院去做。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第106章 在家烫发小窍门


　　在家中自己烫发必须注意下列几点：

　　必须有正确的卷发技术，将头发拉直成直角，由发端开始卷起。

　　卷发的力量要平均，若力量不同，卷烫出来的情况也不同，卷发的技术不佳，容易使头发产生分又与断裂。损害发质。

　　自己烫发时，凡是双手方便处理的部位，做起来比较容易，或可请懂烫发知识的人帮忙。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第107章 处理头发分叉小窍门


　　一旦形成了分叉与断裂。就不可能因保养而消失、复原，必须将分又的部分剪掉。

　　如果分叉的情况很严重，最好交由美容院处理。轻度的分叉可以自己修剪，将发端稍稍的扭转，分叉的部分便会伸出来，然后将其完全剪掉，最好是在开始分叉的前端剪去，保养工作必须在修剪之后开始，保养的重点是要补充水分与油脂。以防止头发干燥，保持滋润的效果。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第108章 24小时健康自检


　　起床时，常常口臭，可能是胃病。

　　洗脸时发觉脸色带黄，若一早起来身体疲倦，不排除是黄疸。

　　读报时眼睛痛，可能是青光眼；手发抖，可能是甲亢，也可能是帕金森病。

　　上楼梯时，心跳如加速而必须停下来休息，心脏功能较弱。

　　工作时健忘，可能是动脉硬化。

　　淋浴后皮肤上出现红斑，若不是因为摩擦所致，可能是肝病的前兆。

　　剪指甲时指甲反翘，可能是贫血，也可是甲亢、甲减或长期接触碱性物质或是营养不好。

　　睡眠时噩梦不断，可能是心脏功能不佳，需头部垫高才能睡着。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第109章 怎样做体温测量


　　将体温表上的水银柱甩到35℃的刻度以下，用75％的酒精棉球擦拭，放在舌下或腋下5分钟后取出。幼儿可使用肛门体温表。正常体温为37℃左右，腋下比口腔体温低0.5℃，肛温比口腔体温要高0.5℃。口腔温度在37.5~c～38％为低热，38℃～39℃为中等发热，39~c以上为高热。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第110章 呼吸测量方法


　　测定呼吸可数其鼻翼张合的次数，或听其气息声。健康者的呼吸均匀，成年人每分钟呼吸16～20次，儿童22～26次。新生儿30～40次。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第111章 检查身体异常的技巧


　　1个月内体重增减不应超过3千克。

　　每日体温波动不应超过1℃。

　　正常状态下每分钟脉搏在72次左右。

　　正常成年人呼吸每分钟16～20次，呼吸与心跳次数之比为1：4。

　　每日进食保持在1～1.5千克，超过正常量的3倍或少于1／3以上为异常。

　　大便应定时，每天1～2次，若3天以上不大便或一天大便4次以上为异常。

　　一昼夜尿量应在1500毫升左右，若多于2500毫升或少于500毫升多为异常。

　　成年女性的月经周期一般在28天左右，若提前或错后超过15天多为异常。

　　一般成年人的睡眠在6～8小时左右为正常，若不足4小时或嗜睡多为异常。

　　能从事正常的工作、学习。不感觉疲劳，或虽有疲劳但经一夜睡眠疲劳可解除者多为正常，反之则多为异常。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第112章 正常身高、体重巧判别


　　正常成年人的身高与体重是成比例的。一般来说，身高与体重的关系是：体重（千克）=自己的身高（厘米）一105，假如你的身高是160厘米，那么你的标准体重应该是55千克（160-105=55）。

　　如果你的年龄已超过35岁，而且又是超体重者，那么，你患高血压的可能比正常人高8倍，患心脏病的机会比正常人多50％。息糖尿病的可能性比正常人大7倍。

　　肥胖测定的标准

　　男性体内脂肪超过20％，女性超过28％为肥胖。确定的方法为：男性标准体重（千克）=身高（厘米）一105，女性标准体重（千克）=身高（厘米）一100。超过10％为偏重，超过20％～30％为肥胖。肌肉特别发达者不在此例。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第113章 肥胖种类巧识别


　　水肥胖型。皮肤白而细嫩，由于摄取水分过多造成，往往会伴随肩部僵硬、便秘、腹泻、周身无力等症状。

　　下半身肥胖型。臀部和身体的比例严重失调，大腿粗而胖，走路吃力。

　　脂肪肥胖型。脂肪肥厚，表面健壮，因喜食高热量食品造成。

　　混合肥胖型。是水肥胖和脂肪肥胖的混合型，手、脚细长，臀部和腹部大。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第114章 身心健康的标准


　　体重适当，身材匀称，肌肉丰满，皮肤有弹性。

　　眼睛明亮，反应敏锐，牙齿清洁，无龋齿，头发有光泽。

　　身体应变能力强，能适应外界环境变化，善于休息，睡眠好。

　　自我感觉良好，情绪稳定，有较好的自控能力，能自尊、自爱、自信，而且有自知之明。

　　在所处的环境中有充分的安全感，且能保持正常的人际关系，受到别人的信任和欢迎。

　　对未来有明确的、切合实际的生活目标。不断进取，有事业上的追求。

　　不以损害他人利益来满足自己的需要，有辨别真伪、善恶、荣辱、美丑等是非观点。

　　个人的心理活动和行为能适应复杂的社会环境变化。能为大众理解和接受。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第115章 判断健康危机的技巧


　　在30～50岁光景，即大腹便便。鼓起“将军肚”，有引发高血脂、高血压、冠心病的可能。

　　进行性脱发、早秃、斑秃。此为压力过大和经久精神紧张的“外在表露”。

　　女子过早闭经，男人过早出现性功能障碍、性欲低下或丧失。

　　遇见熟人竟忘记姓名或称呼。

　　心算能力降低，靠数手指帮忙。

　　经常悲观、失落、发脾气，动辄怨天怨地，常常拿家人或下属当“出气简”。

　　中年时段即频频排尿、排便。表明肾气不足或胃肠发生毛病。

　　经常眩晕、头痛、耳鸣。体检时医生又查不出具体的“器质性疾病”。

　　睡眠不实，稍“风吹草动”即惊醒，醒后不易再入睡，反而更感周身疲软。

　　干什么事情精力都难以集中，效率也“每况愈下”。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第116章 如何为定期体检选项


　　一般来说，人到30岁以后，体检每年至少进行1次，主要检查内容有以下几个方面：

　　测血压。收缩压在90～130毫米汞柱，舒张压60一90毫米汞柱，即属正常血压范围。

　　称体重。人到中年，体重增加，往往是肥胖的开始。

　　做心电图检查。通过心电图检查，可以发现冠状动脉供血不足、心律失常、心肌梗死等。

　　b超检查。b超检查可以确定脏器及病灶的位置。尤其对脏器占位性病变有诊断意义。

　　胸部×线检查。据统计资料表明，有5％～10％的肺癌患者可无任何症状，而单凭x线检查发现。此外，有结核病接触史、某些职业病史的人也需要进行x线检查。

　　化验血脂、血糖、尿常规。化验血脂可确定有无高脂血症；定期化验血糖对于发现一些无症状糖尿病；化验尿常规也可根据尿糖来发现糖尿病。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第117章 如何选择老年人体检项目


　　量体重。身体过于肥胖会增加心脏负担，易诱发心血管疾病，过于消瘦则会导致抵抗力降低，免疫功能下降而感染其他疾病。因此要定期测量体重。

　　测血压。血压高或低都应引起重视。

　　验小便。可及时发现肾病、糖尿病、高血压、冠心病。

　　心电图。可及时发现冠心病的心肌缺血改变，心律失常等。

　　查眼底。通过眼底检查可早期发现老年性白内障，原发性青光眼等疾患。

　　胸部×线透视。可早期发现肺部疾患，尤其嗜烟者更应定期检查。

　　大便隐血试验。可早期发现消化道疾患及癌症。

　　肛门指检。有助于发现直肠癌，男子前列腺癌、前列腺肥大等症。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第118章 判断健康老人的窍门


　　有充沛精力担负日常工作。

　　处世乐观，态度积极。乐于承担责任。

　　善于休息，睡眠良好。

　　应变能力强，能适应环境的各种变化。

　　能抵抗一般的感冒和传染疾病。

　　体重适中，身体匀称，站立时头、肩、臂位置协调。

　　眼睛发亮，反应敏捷，眼和眼睑不发炎。

　　牙齿无龋齿、疼痛、牙龈出血现象。

　　头发有光泽，无头屑。

　　肌肉丰满，皮肤有弹性。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第119章 怎样看懂尿常规化验单


　　现在尿常规检查都用电脑，打印出来的符号都是英文缩写。下面简单介绍这些英文缩写的含义：

　　nit代表尿中的亚硝酸盐。ph代表酸碱度。qglu代表尿糖。

　　pro代表尿蛋白。bil代表胆红素。ewbc代表白细胞。

　　sg代表尿相对密度。ery代表尿红细胞。

　　ubg代表尿胆原。bld代表隐血。ket代表酮体。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第120章 怎样看懂前列腺化验单


　　前列腺液化验单的正常结果应当是：

　　外观。乳白色稀薄液体。

　　卵磷脂小体。极多，几乎满视野。

　　上皮细胞。少见。

　　红细胞。在显微镜高倍视野下，少于6个（hp）。

　　白细胞。少于10个（hp）。

　　精子。少见。

　　ph值。6.3～6.5。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第121章 危重病人呼吸异常巧识别


　　危重病人呼吸异常应慎重观察。

　　潮式呼吸。呼吸由浅慢逐渐转为深快，再逐渐转为浅慢，并且短暂停顿，像潮水涨落不断反复。说明病人呼吸中枢已趋衰竭。

　　点头呼吸。病人呼吸时，头随着上下移动，并处于昏迷状态，是病人临终的信号。

　　病人连续抽吸2次，说明呼吸中枢已经衰竭。

　　病人呼吸一段时间后，突然停止片刻又开始呼吸，几度反复，预示呼吸即将完全停止。

　　呼吸时只见下颌活动，预报病人濒临死亡。

　　叹息呼吸。病人在急促呼吸之中时而叹息一次，是呼吸中枢衰竭的信号。

　　鼾声呼吸。病人在呼吸中，不时发出不同于正常人打鼾的阵阵粗大鼾声，是死亡的警报。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第122章 自检乳房辨病


　　妇女应该每个月对自己的乳房进行1次自检。检查方法如下：

　　指尖摸索法。沐浴时，指尖轻轻摸索乳房和腋下，注意是否摸到胂块或包块。

　　静对镜观看法。对着一面大镜子高举双臂，观看乳房的轮廓、皮肤和乳头有否异常。

　　仰卧检查法。以左臂枕于脑后仰卧，用右手摸索左侧乳房，检查顺序先为乳房上部，接着下部，然后乳房两侧，最后才是腋窝。然后再以右臂枕于脑后，用左手检查右侧乳房。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第123章 生理衰老巧识别


　　人的生理衰老有以下指标，可供参考：

　　器官功能减退。血管、动脉硬化、心脏萎缩、眼花耳聋。

　　男性腹部脂肪肥厚，女性腰部脂肪增多。

　　体重。30岁以后比30岁时重3千克，是衰老的标志。

　　身高。30岁后比30岁时身高矮超过2厘米，是衰老的标志。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小说-天堂



第124章 月经异常识别技巧


　　◇时间。月经周期应是28～30天。相差1～2天也属正常，相差天数过多为异常。

　　颜色。一般为暗红色。鲜红、紫红或清黄都为异常。

　　月经正常的稍带粘性。又黏又稠，或清淡如水，或血块大而坚硬。都属异常。

　　血量。一般第1天和最后1天出血量较少，中间稍多些。如一下子出血过多，或自始至终出血都很少，均属异常。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第125章 幼儿大便辨病技巧


　　饥饿便。大便量少，色深绿，伴黏液，常因奶水不足引起。

　　痢疾便。大便呈黏液、血液、脓液状，伴腹痛及大便不完全的感觉，24小时排便10次以上。

　　消化不良便。大便黄绿呈水样，带有白色小块和黏液，形如捣烂的熟鸡蛋，带泡沫，24小时排便5～10次。

　　血便。粪便表面有鲜血，可能是直肠息肉或肛门疾病。

　　肝炎便。连续几天大便呈灰白色。形如豆渣，多为肝炎患者。

　　柏油便。大便呈黑色柏油样，多是胃或十二指肠出血。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第126章 观面容辨病看门道


　　人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。

　　贫血面容。表现为面色苍白，唇舌色淡，神疲乏力，心慌气短等。

　　伤寒面容。表现为反应迟钝，表情淡漠，舌红少苔，气短懒言，甚至有意识障碍。

　　结核病面容。表现为面色苍白，颊红如胭脂，消瘦。此面容多见于肺结核活动期。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第127章 观尿液辨病技巧


　　尿液黄色或琥珀色。多见于发热后。

　　黄褐色、黄绿色。常为肝炎、胆结石引起的黄疸。

　　淡红色、红色。可能是尿路结石、肾炎、肾脏肿瘤。

　　乳白色。可能是泌尿道化脓性疾病、丝虫病、肿瘤压迫淋巴管等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt@xt`小$说$天"堂



第128章 怎样观发辨病


　　白发。青少年白发，如无遗传因素和精神的重创。可能患有胃肠疾病或结核病、贫血、动脉粥样硬化等。

　　黑发。如本来不十分黑的头发突然发黑，则有可能患了肿瘤。

　　脱发。过早颅顶脱发，可能是结肠炎、胆囊炎所致。男性前额或头顶脱发可能肾虚所致，女性脱发可能患有肾病。突然迅速脱发，可能是营养不良、贫血、肿瘤等病所致。

　　断发。如头发脆弱易断、缺少光泽，可能是甲状腺出了毛病。

　　干枯。可能为肾脏气亏血亏所致。
www、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第129章 面色苍白巧辨病


　　面色与疾病有着密切关联。中医认为，全身气血的盛衰均能从面部显示出来。气血充盈，面色正常；气血虚衰，则面色异常。

　　当面色苍白时对幼儿来说多为虚寒征候；对成年人来说多为失血、阳气暴脱、惊惧。如大出血、休克引起的血容量急剧减少，会出现面色苍白；寒冷、惊恐、剧烈疼痛、由于疼痛刺激毛细血管强烈收缩，也会出现面色苍白。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第130章 面色发黄巧辨病


　　面色发黄严重时，医学上又称为“黄疸”，是由于肝脏细胞受损或胆道阻塞，因此血中胆红素浓度超过正常范围，渗入组织和黏膜，致使皮肤黄染。患有严重性贫血症、恶性肿瘤或慢性肾炎的人皮肤也会变黄。钩虫病患者，由于长期慢性出血，面色枯黄，又称“黄胖病”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第131章 黑色面容巧辨病


　　肾上腺皮质功能减退症、慢性肾功能不全、肝硬化、肝癌等疾病患者，都可能出现面色变黑。恶性肿瘤患者脸色会渐渐变得黑斑重重，显得脏兮兮的；如果是副肾上腺皮质激素不正常所引起的狄森病，则会引起皮肤或黏膜黑色素沉着，不仅脸黑，连乳头、阴部、口腔黏膜，以及手和脚都会变黑；女性常见的黑皮症也有灰黑色的色素沉着在脸上、脖子及耳朵周围。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第132章 面色潮红巧辨病


　　面部潮红是局部毛细血管扩张充血及血液加速所致。饮酒、日晒、情绪激动、剧烈运动，都会出现面部潮红。另外，如染有急性传染病或高热性疾病也会出现面部潮红，如大叶性肺炎、肺结核、伤寒、疟疾等病症。一氧化碳中毒脸色也会变红。平时脸色泛红而脖子粗短的人需警惕脑溢血，下午至夜间脸色泛红且伴有低热，可能是患有肺结核。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第133章 面有白斑巧辨病


　　若幼儿面部有淡白色的圆形斑，大小如小拇指一般，呈单发或多发，可能是有蛔虫。若斑大，则表明蛔虫多；斑小，则表明蛔虫少。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第134章 面呈青色巧辨病


　　面呈青色大多是惊风征候，此幼儿较多，若在成人则多为淤血及痛症。如果是青紫色。则多见于紫绀症，是由于呼吸器官或循环器官障碍。导致人体缺氧。血液中含有较多的二氧化碳，使嘴唇、鼻子、耳朵、手指尖都变成紫色，大多是重症肺病、心脏病体征表现。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第135章 面色发灰辨病窍门


　　脸颊发灰时说明身体缺氧。肺部功能不佳，应多去公园散步、慢跑，并多吃绿色蔬菜。增加蛋白质、矿物质和粗纤维的摄入。如额头皱纹增加，表明肝脏负担过重。必须戒酒、少吃动物脂肪，多饮矿泉水。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第136章 观鼻尖辨病技巧


　　鼻翼和鼻尖部发红，并有小脓疱。可能是痤疮。若妇女鼻尖发红，可能是患有妇科病的征兆。

　　鼻尖呈紫蓝色。是患有心脏病的象征。

　　鼻尖呈黑色。则有胃病。

　　鼻尖呈白色。为贫血的表现。

　　鼻尖“五彩斑斓”。即有棕色、蓝色、黑色等杂色，则提示脾脏和胰脏出现危机。

　　鼻尖发肿。可能心脏发生水肿。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第137章 观鼻梁辨病窍门


　　鼻梁明显扭曲。多数脚有毛病，通常鼻尖歪向哪一侧，哪侧的脚多患有疼痛性足综合征。

　　鼻梁出现黑褐色斑点或斑片。可能是内脏疾病在鼻部的反映。

　　鼻梁部出现红色斑块，且高出皮肤表面，并向两侧面颊部扩展，可能是红斑狼疮。

　　鼻子很硬。常常是动脉硬化的迹象或是胆固醇过高，心脏脂肪过剩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第138章 观鼻色辨病窍门


　　红鼻子。可能在心脏和血液循环方面有问题。

　　鼻端、鼻翼部发红、皮肤受损，并有毛细血管扩张和组织增厚。可能是酒渣鼻。

　　鼻黏膜萎缩、鼻腔分泌物呈绿色，并伴有使人难闻的腥臭味，则是患了慢性萎缩性鼻炎。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第139章 观耳色辨病技巧


　　耳白。耳呈白色为寒证。如耳廓上出现白的糠皮样皮肤脱屑。可能是患有皮肤病。

　　耳红。呈红色为热证。

　　耳青黑。呈青黑色者，为痛证。

　　耳焦黑。焦黑、干桔者，为肾精亏损的征候。

　　耳郭心区呈红。如呈红晕、鲜红、黯红、黯灰等，很可能患有冠心病。

　　耳垂为青色。性生活过度之征候。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第140章 观唇色辨病技巧


　　唇色发白。若双唇淡白，血气不足，多见于贫血或失血症；若双唇苍白，则失血过多；仅下唇苍白，为胃虚寒，如胃痛、呕吐、胃部发冷等症状；若上唇苍白泛青，多为大肠虚寒、胀气、腹痛、腹泻等。

　　唇色发红。若为淡红，多为体弱、血虚或气血两虚；若为深红色，多见于发热征象；若为发绀，则为缺氧，多见于肺炎、心衰者；若为樱红色，多为一氧化碳中毒。

　　唇色青紫。多见于心衰、肺心病和血管栓塞。

　　唇色发黑。若环口为黑色，多为肾绝；唇呈干焦紫黑。更为恶兆；若唇色黯黑而浊，多为消化系统疾病。

　　唇色微黄。多见于心脏衰弱。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第141章 观舌色辨病技巧


　　舌质呈鲜红色。是内热的反映。

　　舌质变红、右边肿胀。说明胆有毛病。

　　舌质左边特别红。可能是胰腺炎的前兆。

　　舌面出现一层平滑的发红或者发黄的厚舌苔。表明肝有病。

　　舌质从深红色变成淡蓝色。表示血液里缺氧。

　　舌质呈淡白色。气血不足、虚弱的表现，也可能得了胃黏膜炎。

　　舌中间出现白色舌苔。预示着十二指肠系统出了问题。

　　舌体后1／3部分长了白色舌苔。说明小肠和大肠有炎症。

　　舌苔颜色灰白、干燥。说明胃口不好。

　　舌苔有白色顽癣。若舌面有点状白色顽癣，似地图状，则表明消化不良。

　　舌面有奶色癜点。且在无痛的情况下不断扩大。可能是癌症。

　　舌质呈青紫色。是气滞血淤的反映。

　　舌体下端发青。反映人的心脏或肺有致命危险的疾病。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第142章 观指甲颜色辨病窍门


　　指甲呈黄色。除了甲癣可致黄甲外，全身性疾病如黄疸、甲状腺功能减退、肾病综合征、胡萝卜血症等。也可能引起黄甲。

　　指甲呈绿色。指甲部分或全部变绿，如不是长期接触洗涤剂或肥皂所致。则有可能是传染上绿脓杆菌。

　　指甲呈灰色。多见于营养不良、类风湿性关节炎、偏瘫或黏液水肿等。

　　棕褐色或黑色指甲。多见于伴有全身色素沉着的病症，如肾上腺皮质功能减退症、黑色素斑、胃肠息肉综合征；也可见于服用环磷酰胺等抗肿瘤药物后。细菌性心内膜炎、旋毛虫症患者的指甲，有时可见到棕黑色的点状出血瘀斑。

　　紫色与苍白色交替出现。这可能是肢端动脉痉挛症。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第143章 观脐辨病技巧


　　向上形。肚脐向上延长，几乎成为三角形。这种肚脐的人多半胃、胆囊和胰脏的状况不佳。

　　向下形。形状成倒三角的肚脐，这表明患有胃下垂、便秘等疾病。同时还要注意慢性肠胃病及妇科疾病。

　　偏右形。这种人易患肝炎、十二指肠溃疡等疾病。

　　偏左形。这种人肠胃不佳，可能有便秘、大肠黏膜等疾患。

　　浅小形。身体较虚弱。激素分泌不正常，浑身无力。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第144章 通过皮肤瘙痒知疾病


　　肝胆疾病。当黄疸不明显时，瘙痒往往是其先兆，发生黄疸后皮肤瘙痒可加重。这是因为胆盐在皮肤中沉积，刺激神经末梢所致。

　　甲状腺功能亢进。表现为睡眠时皮肤瘙痒加重，其原因是由于皮肤血液循环加快，温度升高所致。

　　糖尿病。体内血糖增高，肌体防御病菌能力降低，易发生细菌、真菌感染，使皮肤干燥和皮肤末梢神经受刺激而产生瘙痒。

　　贫血。贫血病前期往往有皮肤瘙痒症状，这主要是因为皮肤组织出现营养障碍，上皮细胞功能降低。致使皮肤干燥。出现皱褶、萎缩等现象。

　　慢性肾衰竭。肾损害使体内生产某些蛋白质衍生物，可引起皮肤瘙痒。

　　恶性肿瘤。患有胃癌、食道癌、白血病、肺癌、卵巢癌、前列腺癌时，往往有瘙痒的先兆。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第145章 通过步态知疾病


　　剪刀步态。步幅小而慢，双腿僵直，两脚向内交叉。两膝靠近，呈剪刀状。常见于脑性瘫痪、家族性痉挛性截瘫等双侧脑和脊髓病变。

　　醉汉样步态。行走不稳、摇摆不定如醉状。抬脚缓慢，落地重如跺脚，常见小脑炎症等小脑病变。

　　跨越步态。行走时为避免足趾撞击地面而抬脚很高，常见于腓总神经麻痹。

　　鸭行步态。如鸭行，挺胸凸肚，臀部左右摇摆，常见于进行性肌肉营养不良。

　　偏瘫步态。患侧上肢屈曲，摆动消失，下肢僵直，脚向外甩，呈划圆弧状，常见于脑血栓、脑出血等中风后遗症。

　　震颤麻痹步态。步行开始较慢，逐渐加快，呈小碎步。步态显得慌慌张张，常见于震颤麻痹综合征。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小;说，天'堂



第146章 通过餐后不适巧辨病


　　经常食后不久便有饥饿感，同时上腹隐痛。吐酸水，很可能有早期胃炎或溃疡。

　　食后腹胀加重，平卧时减轻，经常气短，有时便秘或腹泻，身体较为瘦弱者，很可能患有胃下垂。

　　进食油腻食物后，如果感到右上腹胀痛，并放射到肩部者，很可能患有胆囊炎或胆结石症。

　　平时食欲良好，而体重明显减轻，并伴有乏力、怕热、多汗、易怒、焦躁、眼球稍突等，要警惕甲状腺功能亢进。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第147章 通过汗液异常辨病窍门


　　睡后盗汗。可能是肺结核病。

　　易出汗伴有心悸。多见甲状腺功能亢进。

　　不易出汗、小便数量骤增。可能为糖尿病。

　　胸口出汗。多是思虑过度引起。

　　手心出汗。常是紧张所致。

　　重危病人仅额头出汗。提示病情恶化。

　　气温高而不出汗。慎防中暑。

　　老人半身出汗。是中风的警报。

　　高热汗后四肢厥冷。体质极虚。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第148章 通过口味异常辨病技巧


　　口味异常，是体内有病的表现：

　　口甜。多为脾胃湿热。

　　口苦。多为肝胆有热、胆气蒸腾。

　　口咸。多见肾虚患者。

　　口酸。多为肝胆有热。

　　口臭。多为消化不良、食积。

　　口有血腥味。牙龈出血、上消化道出血及支气管扩张的病人，口中会出现一种血腥味。

　　味觉迟钝，尝不出味道。这可能是心脏功能衰弱的表现。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第149章 精神压力美容消除法


　　打扮美容。一旦发现了美，会感到心情舒畅，情绪也会好起来。

　　使家中放出芳香。当你在休息时，在房中点一炷香或买一束鲜花。

　　听音乐。欣赏喜欢的乐曲。会达到忘我的境界，从而忘了烦恼。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第150章 精神压力行为消除法


　　做事不要顾虑太多，要尽力而为。

　　当你认为自己不想接受这项工作或邀请时，不要勉强去答应。

　　把你的烦恼、忧虑反复写在纸上，你会感到前景光明。

　　参加一些集体的义务工作，你会从助人中寻得乐趣。

　　做点家务。每天花点时间处理家务。不仅不会累坏，相反疲劳会慢慢消失。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第151章 精神压力宣泄消除法


　　欢笑和呼喊。当你认为当发泄时，可在人少的公园或高山对天大笑、大叫。

　　把心中的郁闷、牢骚对朋友谈出来，获得安慰。

　　遇到经济困难时，要敢于谈出来，憋在心里压力更大。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第152章 寻求心理平衡的窍门


　　“情疗”，即用一种情感去抵消另一种情感反应的过激之“量”，以重新恢复“五行相生”、“阴平阳秘”的和谐状态，从而使病情获得缓解，直到痊愈。“情疗”可以有如下几种基本方法：

　　喜疗。让患者心中喜悦，笑逐颜开，以克服抑郁、忧伤以及过度愤怒等病症。

　　怒疗。设法让患者大怒，以控制一些病态情绪，如过度的喜、思等。

　　恐疗。人为地以惊恐手段制止患者的病态情绪，如过喜等。

　　悲疗。设法让患者产生悲痛感，以消除患者内部的郁气气结和过度愤怒的情绪。

　　乐疗。创设快乐环境，使患者高兴起来，以调节、抑制甚至消除与之对立的悲哀情绪。

　　爱疗。引导患者对某物特别关爱。以抵制与其相对立的厌恶感。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第153章 克服不良情绪的窍门


　　忧虑、悲伤、烦恼、焦急等不良情绪，可使神经功能失调，内分泌紊乱而发生一系列疾病，常见的脑血管病就是其中的一种。

　　当您感到疲劳、精神紧张或遇到不顺心的事情时，不妨试用下列方法，自我松弛调节一下：选舒适的姿势坐下；闭上眼睛；放松全身肌肉：慢慢做深呼吸。10～20次；听一曲优美的音乐。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第154章 职业妇女心理减压技巧


　　期望值不要太高。以自己的精力、能力为限，把所有事情进行全面安排，分清轻重缓急，同时要正确、客观地评价自己，对自己的期望值不要过高。

　　科学安排时间和事务。学会科学合理地安排时间。

　　生活有序。忙中偷闲。

　　日常饮食要做到合理搭配，定时定量，别因为忙碌而放弃正常的饮食。

　　当感到巨大心理压力和出现悲伤、愤怒、急躁、烦恼、怨恨、忧愁、焦虑、羞惭、懊悔、恐惧等情绪时，要勇于向亲友倾诉，及时宣泄不良情绪。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第155章 妻子向丈夫传达爱的窍门


　　告诉他，从孩子身上你看到了哪些他具有的美德和来自他的遗传。

　　与他一起做一次他最喜爱而你却从未参加过的户外运动，比如钓鱼、晨跑等等。

　　学几道他母亲的拿手菜。

　　阅读他的杂志，试着与他讨论某些文章。

　　停止向他抱怨那些他早知道的问题。

　　偶尔做几道他最喜爱、然而却是你不爱吃的菜。

　　周末的晚餐桌上，摆上他曾经不经意提起和朋友一起吃过的东西。

　　戴着他为你挑选的耳环或首饰去参加家庭聚会，告诉家人并称赞他的品位。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第156章 丈夫向妻子传达爱的窍门


　　坐在她身边，用一副餐具与她分享同一份晚餐，就像当初热恋一样。

　　闭上眼，用你的手来记住她脸上的每一根线条。

　　一个你俩都熟悉的眼神或手势，会让她感受到你心里流动着那份挚爱。

　　让她任意穿她喜爱的衣服，即使你知道式样色彩完全不协调。

　　以一次夜深时手牵手的散步来结束某个周末。

　　悄悄告诉她。你喜欢她身上特有的气味。

　　提醒她的好友们哪天是她的生日，然后给她一个惊喜的生日聚会。
www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第157章 防治“失恋综合征”技巧


　　一旦失恋，情绪就会一落千丈。甚至出现四肢乏力、夜不能寐、不思饮食、精神委靡等症状。研究人员认为这是一种病态，称之为“失恋综合征”。许多患“恋爱病”的人在失恋时非常爱吃巧克力。原来巧克力内含有大量的苯乙胺--可弥补体内苯乙胺含量的不足。当然，心病还需心药医。青年人不能把爱情摆在高于一切的位置，善于及时转移注意力，多参加一些有益的文体活动，从中寻找兴趣爱好等积极措施，这才是避免和防治“恋爱病”的根本方法。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第158章 老年人心理保健三法


　　从现代医学、心理学角度来看，保持积极的情绪，使自己永葆朝气是完全可能的。关键在于学习和应用老年心理保健知识。

　　要面对现实，走出误区。老年人应积极而适量地参加一些社会活动，培养广泛的兴趣爱好，处理好各方面的人际关系，争取与众同乐，喜当“顽童”。

　　要结交知音，经常谈心。老年人难免会遇到一些不愉快的事，常在知音好友中宣泄解闷，互相安慰，交流情感，有助于心情舒畅，对保挣心理平衡有重要的作用。

　　要心胸豁达，知足常乐。健康长寿的老人往往都能做到胸怀开朗。处事热情。善解人意，与世无争，不易动怒，而且生活自觉很充实、很满足。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第159章 运用沉醉大自然放松心情的窍门


　　美国心理学家建议，为了能美美睡上一觉，每天可在大自然里沉思20分钟。这种沉醉大自然的具体做法为：

　　倾听流水的淙淙声。

　　观察树顶在风中晃动。

　　眺望云彩在空中飘动。

　　此时，人体的新陈代谢放慢，会产生较少的使人兴奋的激素--可的松和肾上腺素，这样，大脑里生成“睡眠分子”（如血清素）的松果体可吸收很多的营养物。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第160章 运用“行为处方”为心理减压的技巧


　　“行为处方”都能调整患者的心理状态，给患者身心减轻压力，调动人体内部的正常的生理功能而最终达到康复的效果。

　　哭出来有助于鼓舞重新生活的勇气。

　　听音乐有助于提高人的免疫功能和减轻压力。

　　动动手能从创作中体验到一种成就感而快乐。

　　此外，园艺劳动、游戏竞赛、欣赏景色、品尝美味、沉思和祈祷、登山远眺等。都属于“行为处方”的范畴。甚至夫妻生活。只要有度，也对健康有益。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第161章 “灰色”心理病生活方式防治法


　　美国加州大学的郝伯格教授研究发现，进入中年期的男性多产生一些综合征。主要特征是，性格和心理上发生突变，且感到焦躁不安。郁郁寡欢，而自己又矢口否认有任何疾病。这种病症称为“灰色”心理病。防治“灰色”心理病可参考以下方法：

　　暂时变换一下环境。中年人到了新的环境，可以产生新的活力，恢复新的潜能。

　　不要把生活视野固定在某一点上，若能积极地把兴趣放在知识、运动、娱乐等方面，使生活丰富多彩。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第162章 老年人饮食宜忌


　　老年人的生理特征是脏腑功能衰弱，气血不够充实，肾精衰耗。因而饮食要求一要量脏腑承受能力。二要补益气血之不足，又要兼护保养肾中精气，以防衰老。

　　老年人饮食要有节，少量多餐，定时定量，不暴饮暴食。喜庆节日，不改饮食习惯。

　　饮食宜清淡，不要过食肥甘厚味、辛辣、浓酒。老年人胃弱，饮食不要过硬，早、晚餐宜食流质。老年人不宜食过咸、过甜食物，尤其肾炎、高血压、冠心病患者，更应控制盐的摄入，糖尿病患者不要食过甜食物。

　　饮食时应细嚼慢咽，以帮助消化，不要以汤泡饭。晚饭宜少食。食后稍作歇息，不宜立即用脑，更不宜即刻就寝。
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第163章 老年人健康标准


　　老年健康的标志，可总结为十个“得”、六个“正常”和三个“不”。

　　十个“得”：说得准、听得懂、看得清、算得出、走得动、站得直、吃得下、便得畅、睡得好、想得通。

　　六个“正常”：体重正常（体重指数18.5-23）、血压正常（



第164章 自我保健十法


　　搓脚心法。每晚用热水洗脚后。取坐姿搓两脚心，每次5～10分钟。按摩脚心，有益精补肾作用，能活跃肾经内气，防止高血压及动脉硬化。

　　意守丹田法。当工作、学习引起疲倦时，闭上眼睛，舌抵上腭，排除杂念，使整个意念集中在脐下的丹田部位，时间可灵活掌握。做完之后会感到精力充沛。

　　强壮心脏法。经常按压手心的劳宫穴，有强壮心脏的作用。可用两手拇指互相按压，也可将两手顶在桌脚上按劳宫穴，时间自由掌握。

　　壮腰健肾法。扭摆腰部，以起保健肾脏功能作用。站立，两手插握在腰部，上身向前稍倾，慢慢将腰部左右扭摆，动作逐渐加快，使腰部感到发热时为宜。

　　暖肾法。每晚临睡前，用两手交替轻轻按摩睾丸各81次，动作如手中握着两个球来回滚动。

　　按摩小腹部。每晚临睡前，将手放在丹田部位，先顺时针按揉36次，再逆时针按揉36次。有理气、助消化、健胃之功效。

　　按压足三里穴。足三里穴是全身强壮要穴之一，用手指甲按压足三里穴，以感到麻胀为度，经常按压有益健康。

　　牙齿保健法。大、小便时，将嘴闭住，咬紧牙关；经常叩齿，长年坚持可保护牙齿坚固，不易脱落。

　　促进睡眠法。每晚睡前30分钟，先檫热双掌，而后将双掌贴于面颊，两手中指起于“迎香穴”向上推至发际；经“睛明”。“攒竹”、“瞳子胶”等穴位；然后两手分别向两侧额角后而下，食指经“耳门”穴返回起点，如此反复按摩30～40次，可治疗神经衰弱症，促进睡眠。

　　散步法。坚持每天散步是极有效的健身之道，饭后散步有助于消化。散步时间可灵活掌握。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第165章 健康生活方法


　　合理膳食两句话：即一、二、三、四、五。红、黄、绿、白、黑。

　　“一”指每日饮1袋牛奶，可有效改善我国膳食钙摄入量普遍偏低现象。“二”指每日摄入碳水化合物250～350克。“三”指每日进食3份高蛋白食品。“四”指四句话：有粗有细；不甜不咸；三四五顿（指少量多餐）；七八分饱。“五”指每日摄取500克蔬菜及水果，对预防高血压及肿瘤至关重要。

　　“红”指每日可饮少量红葡萄酒50～100毫升。每日进食1～2个西红柿。“黄”指黄色蔬菜，如胡萝卜、红薯、南瓜等，对儿童及成人均能提高免疫力。“绿”指绿茶及深绿色蔬菜。具有防感染、防肿瘤的作用。“白”指燕麦粉或燕麦片，食燕麦对糖尿病患者效果更显着。“黑”指黑木耳。有助于预防血栓形成。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第166章 体质测试


　　体质指数（bmi）是国际上对体格评价的通用指标，是目前评价营养状况的最普遍和最重要的方法，也是肥胖的判定方法之一。

　　公式：体质指数（bmf）=体重（千克）／身高（米）的平方

　　东方成年人的标准：18.5～22.99为正常，17.0～18.4为轻度消瘦，16.0～16.9中度消瘦，25为肥胖，>30为重度肥胖。

　　公式：体重（千克）身高（厘米）体质指数（bmi）评价（东方成年人标准）
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第167章 驾车族保健


　　既然开车可能对人体造成损害，那么适当的保健措施就显得十分必要了。司机们要从以下5个方面进行保健：

　　减少车辆行驶时的振动。

　　降低噪声强度。

　　选用质量上乘的挡风玻璃。

　　多食富含维生素的食物。

　　定期进行体检。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第168章 睡眠排毒小窍门


　　睡眠对一个人的肌体和美容至关重要。可以说任何化妆品和饮食都比不上睡眠对肌肤的保健作用大。

　　专家建议：睡眠排毒时刻表

　　21：00---23：00免疫系统排毒23：00---凌晨1：00肝部排毒（需熟睡）凌晨1：00--3：00大肠排毒早上7：00--9：00小肠大量吸收营养。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第169章 去皱小窍门


　　注意眼部防晒。尤其是在烈日强光下佩戴太阳镜或遮阳帽。

　　多做面部按摩。每天用少许按摩霜，以中指由眉心开始轻轻往外向下按压。在皱纹易出现部位重复按摩6次。

　　每次在清洁肌肤后涂上滋润霜，并坚持每星期做1次面部水分护理，比如用1个蛋清加入1匙蜂蜜调匀，再加2滴橄榄油来润肤防皱。

　　米饭团去皱。当米饭做好后，挑些较软温热的米饭揉成团，放在面部轻揉，把皮肤毛孔内的油脂、污物吸出，直到米饭团变得油腻污黑，然后用清水冲洗面部，这样可使皮肤呼吸畅通，减少皱纹。

　　用苹果膏去皱。取苹果半个捣碎后。加蜂蜜1匙和面粉少许，调成糊状。使用时将这种膏状物涂敷于面部，30分钟后洗净。每周1～2次，可达到去皱、增强皮肤弹性的效果。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第170章 9种疾病保健食物


　　番茄。番茄里含有的番茄红素可以降低人类患前列腺癌和其他癌症的危险。

　　菠菜。菠菜里富含铁和叶酸，可以降低高半胱氨酸在血液中的浓度。

　　坚果。坚果像一个小型的营养发动机。其中含有对人体有益的脂肪酸和维生素e。

　　燕麦。每天吃点燕麦可以起到降低胆固醇的作用。

　　花椰菜。其中含有很多植物化学因子。可以在癌细胞形成之前将它们消灭掉。

　　鲑鱼。这种鱼对于心脏非常有益，还可以抑制与自身免疫系统相关的疾病。

　　大蒜。大蒜里含有的植物化学因子对心脏有益。

　　绿茶。绿茶内含有的多酚是一种健康作用百倍于维生素c的植物化学因子。

　　蔓越橘。其中含有的花青素对心脏病和癌症的治疗很有帮助。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第171章 寻找笑容的技巧


　　俗话说：“笑一笑。十年少”，但没有那么多好事令人发笑怎么办？你不妨按以下办法去寻找：

　　寻找“心底笑”。心是快乐之根。如果你有美好、宽厚、博大的心灵，你的心间就有荡漾不尽的快活，自然会笑口常开。

　　寻找“群体笑”。欢笑是最容易传染的，因为人人身上都有笑的鲜活细胞。

　　寻找“变通笑”。月有阴晴圆缺，人有甜酸苦辣。学会变通笑，烦恼绕道走。心灵乐观、豁达，于是便健康常驻。

　　寻找“知足笑”。俗话说：“知足常乐”。“知足赛过长生丹，不是神仙胜神仙”。大凡是人，多数处于“比上不足，比下有余”的中间层。“做了皇帝还想做神仙”，不如“知足常乐赛神仙”。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第172章 人体的十大黄金时间


　　刷牙的最佳时间。饭后3分钟是漱口、刷牙的最佳时间。

　　饮茶的最佳时间。饮茶养生的最佳时间是用餐1小时后。

　　喝牛奶的最佳时间。因牛奶含有丰富的钙，中老年人睡觉前饮用，可补偿夜间血钙的低落状态而保护骨骼。

　　吃水果的最佳时间。饭前1小时。

　　晒太阳的最佳时间。上午8～10时和下午4～7时，是晒太阳养生的最佳时间。

　　美容的最佳时间。皮肤的新陈代谢在24点至次日凌晨6点最为旺盛。因此晚上睡前使用化妆品进行美容护肤效果最佳。能起到促进新陈代谢和保护皮肤健康的功效。

　　散步的最佳时间。饭后45～60分钟，以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。如果在饭后2，j、时后再散步，效果会更好。

　　洗澡的最佳时间。每天晚上睡觉前来一个温水浴（35℃～45℃）。能使全身的肌肉、关节松弛，血液循环加快，帮助你安然入睡。

　　睡眠的最佳时间。午睡最好从13点开始，这时人体感觉已下降，很容易入睡。晚上则以22～23点上床为佳，因为人的深睡时间在24点至次日凌晨3点。

　　锻炼的最佳时间。傍晚锻炼最为有益。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第173章 春季保健小窍门


　　预防外感。春季气温不稳，风雨多变，体弱者要注意保暖防风寒，多食醋、蒜之类有助于预防外感。过敏体质者要注意避开花粉等过敏原。外出最好戴口罩。

　　增强体质。主要是多参加户外体力活动，包括各种体育锻炼和体力劳动，增强机体免疫力。可根据自己的爱好。参加跑步、打球、做操、打太极拳、郊游等。

　　调节情绪。春天宜酌情增加一些富含苯乙胺、咖啡因的饮食，诸如绿茶、咖啡、香蕉、巧克力等，这些食品能兴奋神经系统，消除疲劳，防止“春困”和情绪低沉。另外，处事不要过激，力求心平气和，情绪安定。养鱼、赏花、垂钓等都可调节情绪，怡情养性。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第174章 夏季保健小窍门


　　不宜赤膊。研究表明，气温一般都接近或超过37℃，皮肤不但不能散热，反而会从外界环境中吸收热量，因而打赤膊会感觉更热。

　　锻炼在傍晚。夏季空气污染物在早晨6点前最不易扩散，此时常是污染的高峰期。所以夏季晨练的时间不宜早于6点。

　　保持恒温。医疗气象学家通过试验发现，不断调节居室温度，可以使人的生理体温调节机制不断地处于“紧张状态”，从而逐渐适应温度的急剧变化，提高人的自我保护能力，不至于经常感冒或患其他居室病症。

　　温水澡更健康。在外受热后立即“冲凉”会使全身毛孔迅速闭合，使得热量不能散发而滞留体内，从而易引起高热症，因此洗温水澡更能起到清爽的效果。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第175章 秋季保健小窍门


　　专家建议在日常生活中多晒太阳。房间多通风，在含氧量充足的地方多做增加心肺功能的锻炼，如深呼吸、扩胸、慢跑等。早睡晚起也有益于大脑活动。在饮食上。应以清淡为主。少食油腻，可以补充一些温肾驱寒的食物，如用黄酒煮生姜。多吃韭菜、山药、地瓜、木瓜等。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt,小,说,天,堂



第176章 冬季保健小窍门


　　冬季保健谨记“八要”口诀：一要少出大汗、二要健脚板、三要防犯病、四要水量足、五要调精神、六要空气好、七要粥调养、八要入睡早。
www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第177章 保健的最佳时问


　　起床的佳时间。实验表明，早晨5～6点是“生物钟”高潮，此时起床会精神抖擞。

　　用脑的最佳时间。上午8时大脑具有严谨周密的思考能力，10时精力充沛，下午2时反应最敏捷，晚上8时记忆力最强，推理能力在白天12小时内逐渐减弱。

　　饮水的最佳时间。早起后喝1杯水。可补充体内水分，有“洗涤”肠胃作用；餐前1小时饮1杯水，有助消化液分泌，促进食欲。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第178章 保持最佳状态的生活方式


　　要有坚定的决心和信心。在生活中要保持高昂的情绪和积极进取的精神状态。

　　要有充分的睡眠和休息。要保证每晚在8～9小时的睡眠。适度的睡眠和休息是恢复体力的重要手段。

　　要保证营养全面均衡。这要求你不仅要看书，学习有关的知识，更重要的是要观察、体验吃某类食物后的反应，即吃了某种食物后是感到精力充沛，还是感到压抑？或是感到疲倦，体重是否增加？根据这些反应来科学地设置你的养生菜谱。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第179章 用醋养肤


　　将甘油与醋以1：5的比例混合涂敷在面部，每月做2次，可减少皱纹，使容颜变得细嫩。在洗脸的时候，加1汤匙醋在水中，洗后，再用清水洗净，也能美容。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第180章 用盐水美容


　　早晨，先用30％左右浓度的盐水来擦脸部，然后用淘米水或米汤洗脸，再擦些补水的护肤品，半个月后，可使粗糙的皮肤变得非常白嫩。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第181章 加盐养颜


　　将肥皂涂抹在湿毛巾上，再加少量的盐，轻轻擦在脸部、颈部，可去除死皮，再用清水将其冲洗干净，涂上质量较好的润肤霜。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第182章 用凉开水洗脸美容


　　经常用凉开水洗脸，能使皮肤显得细腻、柔软而富有光泽和弹性。特别适合中年人。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第183章 用水蒸气美容


　　将一盆开水放在适当位置，俯身低头，用毛巾尽力将脸盆与脸部连为一体，可根据自己的忍耐能力和水温来调整水面与睑部的距离，让开水的水蒸气来熏面部。待水凉后，再更换热水，重复熏面。每月做2次。可抵制褐色斑和雀斑的产生，使粗糙、干燥的皮肤变得柔软、滑嫩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第184章 用淘米水美容


　　将淘米水沉淀后，取出澄清液，把澄清液用来洗脸，洗完后再用清水洗一次，可使面部的皮肤变得白而细腻，还可以去除面部的油脂。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第185章 用米汤美容


　　在煮玉米粥或大米粥时加适量水，煮熟后取适量米汤涂抹于脸部，可使谷物中多种氨基酸及其他的营养成分渗入到皮肤表皮层连绵不断的毛细血管中，以达到增加表皮细胞活力、促进表皮毛细血管血液循环的功效。此法可在早餐时或晚饭后进行。若没有米汤，也可取新鲜的果汁、豆汁、牛奶等。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第186章 用菠菜汤美容


　　菠菜中含有大量的矿物质、维生素。当脸上长有肿疱时，可在水中放入些蔬菜，将其煮成汤，用它来洗脸，即可将油脂去除。另外，大豆、红小豆等煮成汁后，也有美容的效果。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第187章 用橘皮水美容


　　在浴盆或脸盆中放少许橘皮，然后再倒入些热水，浸泡5分钟左右，可散发出阵阵清香，用其来洗浴、洗睑，能滋润皮肤，冶皮肤粗糙。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第188章 用鲜豆浆美容


　　每天晚上睡觉前用温水将手、脸洗干净，然后再用当天且不超过5个小时的新鲜豆浆来洗手、脸，自然晾干，大约5分钟后，再用清水洗净，皮肤会变得光亮白嫩。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第189章 用蜂蜜美容


　　晚上睡觉前在脸上涂点蜂蜜，次日清晨用清水洗净，长期坚持，可使面容白嫩光泽。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第190章 用冬瓜美容


　　取新鲜冬瓜，将其去皮后用清水洗净，切成块，入锅，加适量清水和黄瓜将其炖煮成膏状，晾凉后放在冰箱中保存，晚上取适量擦于面部，1小时后用清水洗净，数月后可使皮肤白皙。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第191章 用丝瓜美容


　　将正在生长且高出地面60厘米的丝瓜茎割断，剪掉上面的藤蔓，向下弯曲留在地面上的茎切口，将其插入干净的玻璃瓶内，在玻璃瓶嘴上裹上一圈脱脂棉，用锡箔纸把它包扎好。把玻璃瓶的下半部分插入泥土中固定好，以便使丝瓜的汁液能顺畅地流入瓶内。待隔一夜后，把采来的丝瓜水用干净的纱布过滤后擦在脸上，能减少皱纹。平时也可以用鲜丝瓜的绞汁擦脸。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第192章 冷水拍面美容


　　洗完脸后，不要用湿的毛巾蘸水抹脸，可用双手捧水拍面，顺着面部肌肤轻轻地拍（上额除外），在拍的时候，不要来回搓。洗完脸后，再抹上适合自己皮肤的护肤霜。这样，每洗脸一次，就会让面部皮肤得到一次营养补充，一次按摩。尤其是晚上使用此法效果更佳。
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第193章 指肚弹击美容


　　将指甲剪去，用十指轻轻弹击敲打脸部，可以抵制色素斑点和皱纹的产生，还能改善皮肤的新陈代谢。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第194章 自我按摩美容


　　用温热毛巾热敷面部2分钟左右后，涂些护肤油脂，将双手的手指肚沿着额头经双颊至下巴会合，然后再转向下唇，左右夹击，围着嘴唇按摩至人中穴处汇合，将双手左右分开，沿着双侧鼻翼上行到眼角，绕着眼框至额头汇合。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第195章 男士美容


　　青年男性的皮肤油性分泌物比较多，适合选用些含油少的化妆品。为保护皮肤应少喝酒，不吸烟，不要食油腻及刺激性食品。面部皮肤较黑的，可选用些面粉，加入适量蛋清，将其拌成糊状涂于脸部，静卧一刻钟，然后用清水将其洗净。若面部皮肤还十分粗糙，可在每天晚上洗脸后，用橙汁加些蛋清均匀涂于面部，10分钟后，再用清水将其洗净。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第196章 洗中性肌肤


　　先用冷水来洗脸，然后用开水的水蒸气来蒸脸片刻，再将其轻轻地擦干，即可使皮肤变得柔滑而有弹性。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第197章 洗干性肌肤


　　加入几滴蜂蜜在洗脸水中，在洗脸的时候将整个面部打湿，然后再轻轻地拍打按摩面部，这样能滋润面部及使面部增加光彩。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第198章 洗油性肌肤


　　加入几滴白醋在温热的洗脸水中，能将肌肤上多余的油脂消除掉，从而避免阻塞毛孔。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第199章 护干燥型皮肤三法


　　（1）将蛋黄均匀地涂在脸上，完全晾干后再用清水将其洗净。

　　（2）将香蕉剥皮，厚厚地涂在脸上，10分钟后，再用清水冲洗干净。

　　（3）在脸上涂上厚厚的一层奶油，或者涂上一层同水混合的香粉霜，15分钟后，用清水洗净。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第200章 护油腻性皮肤三法


　　（1）将蛋黄和一些小苏打混合后，加12滴柠檬汁，均匀搅拌后涂干脸部，15分钟后用清水洗净。

　　（2）在牛奶中放入适量的燕麦片，将其调拌成膏状，涂在脸上15分钟左右，用温水洗净，再用冷水洗。

　　（3）将2茶匙酿造啤酒和粉（或6片酿造啤酒的酵母压碎），同一茶匙淡酸乳混合，光滑地涂在脸上和脖子上，晾干20分钟左右，用清水洗净。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第201章 护一般性皮肤三法


　　（1）将一个蛋清搅拌至起泡沫，涂在皮肤上，20分钟左右后，用温水洗净，再用凉水洗。

　　（2）将一茶匙柠檬汁同一大汤匙蜂蜜混合，搅拌均匀后涂在脸上，半小时或更长时间后，用水洗净即可。

　　（3）将一汤匙淡酸乳同一汤匙蜂蜜混合后搅拌在一起涂在湿润的脸上，15分钟后，用清水洗净即可。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第202章 护粗糙性皮肤


　　用一片柑橘皮轻轻地按摩表皮，然后用热水将其洗净，可使粗糙的皮肤变得柔滑。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第203章 用水果泥收缩毛孔


　　将苹果、西红柿、黄瓜等用清水洗净后研磨成泥汁，加入1茶勺藕粉，搅拌均匀，敷在脸上，能收缩毛孔。适用于毛孔粗糙者。
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第204章 自制祛斑水


　　取1茶勺奶粉、2茶勺藕粉，数滴水果汁、数滴双氧水、数滴收敛性化妆水，能祛除黑斑、润肤漂白。适用于皮肤较黑者。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第205章 制润肤面膜


　　取1茶勺面粉、1茶勺奶粉、2茶勺蜂蜜，将其搅拌均匀后敷在脸上，能防止、消除皱纹或润肤养肤，适于皮肤干燥者。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第206章 制养肤面膜


　　将2茶勺橄榄油加热后，再加入1个蛋黄、2茶勺面粉。调好后均匀地涂抹在脸上，50分钟左右后擦去即可。此法能消除皱纹或滋肤养肤。适于皮肤粗糙者。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整