《浮世繁华(死神同人小说)》查看《浮世繁华(死神同人小说)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《浮世繁华(死神同人小说)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5474/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第1章

尸魂界

真央灵术院

快到中午的时候，天上下起了雪。最开始不大，细细得就像盐粒，等到下课钟声敲响，学生们走出教室，却都对天空中飘落的鹅毛般的雪花发出感叹之声。

露琪亚披着外衣，一手握着木刀，一手提着换下来的衣服，从剑道馆的侧门走出来。她和同学们一样，都仰起了头看着漫天飞舞的轻雪。

濡湿还冒着热气的头发搭在鼻梁上，脸颊泛着沐浴后的红润。一片雪花随风飞进屋檐下，在她清亮的眸子里划过一道银色的光芒。

露琪亚的心情很好。刚刚结束的剑道课期末考核，她以女子组年级第三名的成绩顺利通过。她已经迫不及待地想把这个好消息告诉恋次了。

那家伙嘲笑自己弱小无力也不是一天两天了。男孩子就是这点占便宜，明明小时候打架还没她厉害的，还和她一般高呢。等到长身体的时候到来，却像拔笋子一样往上窜，很快她就不得不仰视他了。明明灵力没有她强，却在搏击上占了优势，入学考试的时候顺理成章地进入了一班。

得意的家伙呀！露琪亚笑了笑，今天一定要好好敲一敲他的脑袋才行。

“恋次？”和恋次同寝室的吉良腼腆地挠了挠头，“他不在呢。上午的理论课考试，他答错了一道大题，似乎很沮丧的样子。”

“这个家伙呀！”露琪亚叹了口气。枯燥的理论课对于急躁的恋次来说，始终是个大难题呢。

“大概是去了道场了吧？”吉良说。

露琪亚点了点头，“为了来年的晋级考试，他最近很努力呢。”

“因为竞争很激烈啊。对了，露琪亚桑，你准备得怎么样了？”

露琪亚撇了撇嘴，“除了白打，其他的都还挺有信心的。”

“露琪亚桑也很努力呢。”吉良腼腆地笑了笑。

外面的雪似乎小了很多，但是地上已经厚厚地铺了一层白霜。木屐踩在上面，发出柔软的沙沙声。露琪亚拉紧了外衣，低着头疾步往道场走去。深紫红色的外衣裹着她瘦小的身子，和其他三五成群的贵族学生们身上华美的衣服有着鲜明的对比。

过去还在流魂街的时候，冬天总是最难熬的季节。那时他们十多个孩子们居住在四面漏风的木屋里。没有灵力的孩子倒好，感觉不到寒暑和饥饿，可是对于露琪亚和恋次这样的孩子来说，每年的冬天都是一场严峻的考验。

遇到恋次前的那段流浪岁月，露琪亚自己都记得不太清晰了，无非是从一处到另外一处，像一只小野猫一样活着。倒是后来那十年，像是刻板画一样刻在了她心里。她记得每到天气变冷的时候，恋次都会带着她去到处寻找纸板来糊窗户。虽然露琪亚从来没要求过，但是恋次也总会悄悄偷来些衣服给她，粗鲁地塞到她的手里。

“别冻病了，又要我照顾你。”

“照顾好你自己吧！我什么时候要你关照过了？”

总是这样倔强地回嘴，但是手里的衣服却是沉甸甸的。

露琪亚放慢了脚步，抄小路走在学院僻静的角落里。一株株樱花树只剩光秃秃的树干，浅雪覆盖着黑土，她走过的地方留下了浅浅的脚印。清冷的空气呼吸进胸腔，引起轻微的刺痛感。真是奇怪啊，明明已经死了，明明是灵子构成的身体，感官却还是那么真切。她会喜怒哀乐，她会生老病死。

露琪亚抽抽鼻子，抓了抓短发，这么冷的天，可不是做青春期年轻人发散性思维的时候。她加快速度大步朝着道场跑去。

正是午饭时分，但是第一道场里却还十分热闹。露琪亚还没走到门口，就听到里面传出呼喝声和女孩子加油欢呼声。

道场里面，充斥着爆发的荷尔蒙。恋次正和同班的一个叫森川的同学打得正激烈，两个男生都脱去了上衣，□着胸膛，肌肉紧绷，面颊发红，挥舞着木刀朝着对方奋力劈砍而去。敏捷而有力的动作，大开大扩的姿势，充满了阳刚的吼声。露琪亚抱着手靠在一边，羡慕地看着恋次。

真是嫉妒啊，那个红毛家伙。把他发泄不完的力量，分给她三分之一，不，五分之一都好啊。

露琪亚低头看了看自己细瘦的手腕。以前在流魂街生活很苦，长得瘦弱也是正常。可是来真央后生活稳定，伙食也很营养，恋次都又长了个头，自己却还是这副小菜鸡的模样。这莫非就是恋次说的，一切都是命啊都是命。

要是生成男孩子该多好。露琪亚走神。

恋次在落刀和再次挥刀的一瞬间，从人群的缝隙里看到了那个黑色短发紫色眼眸的女孩，手里的刀一顿，被对方寻着了破绽，一下就被击翻在地。

围观的女孩子们发出遗憾的呼声。

“你怎么搞的，阿散井？”森川很不爽地叫道，“和我对打的时候居然还走神。有这么无聊吗？”

恋次揉着打疼了的胳膊站起来，“对不起啊，森川。失礼一下。”他转身拨开围观的学生往外跑。

“喂，我说你……”森川看到那个远远站在角落里的黑发女孩，打住了要说的话。

“露琪亚！”恋次兴奋地冲到露琪亚面前，“你怎么来了？”

“哦！”露琪亚对眼前那具流着汗水的亮晶晶的胸膛视若无睹，“完结了一门考试，打算找你一起吃午饭的。”

“那好啊！我也正好饿了！”恋次笑着，挠了挠有点乱的头发，“我们去阿信面馆吃拉面怎么样？”

“哦，好。不过……”

“什么？”

“刚才打到的地方不疼吗？”露琪亚指了指。恋次的胳膊那里已经肿起了一道长长的印子。

“啊，这个啊！”恋次满不在乎，“男人受点小伤没什么。不是都没流血吗？好了，我去换衣服，你在这里等我一下。”

红发小子风风火火地跑走了，森川君也抱怨着跟着去了更衣室。失去了焦点的围观的女孩子们纷纷散了开了。三五为伴地往大门走过来。

几个同级模样的女孩子向着露琪亚的方向走了过去。露琪亚并没在意。她站的地方离门口挺近的，所以看到那几个女生走过来，便往旁边让了几步。

没料到其中一个女生还是越走越近，经过露琪亚身边时，似乎是不经意的，但是胳膊还是重重撞了露琪亚一下。

敏捷地侧身，一个错步，训练有素的身体瞬间就稳住了，动作干练利索。

露琪亚惊讶地转头。女孩子们发出轻蔑地讥笑声，脚步没有丝毫停留的意思，很快就走远了。那些闲言碎语却随着寒风从外面吹到了露琪亚耳朵边。

“流魂街的野丫头……”

“……瞧那副样子，像个小猴子……”

“……又瘦又黑，装什么样子？”

女生，可真是奇怪的生物啊。

露琪亚抓了抓头发，那缕不听话的刘海始终顽固地搭在眉间。她岔开脚站着，宽松的制服衬托得她身材愈发瘦小。从稚嫩容貌到大大咧咧的姿势，怎么看都是个标准的假小子。她自己也知道，恋次嘲笑她也不是一天两天了。但是今天这样被人讥笑，心里还真的很不舒服啊。

“露琪亚？”恋次换了衣服，披散着湿头发大步走过来，“饿了吧？走吧。”

“头发还湿着呢。”露琪亚从他手里包里抽出毛巾丢到他的头上，“外面下雪了，你担心着凉。”

恋次脸有点红，也不知道是不是被自己的红头发映的。他应了一声，手忙脚乱地擦头发。露琪亚转身往外走，他急忙追了过去。

两人同往常一样，抄小路从学校侧门出去，熟门熟路地走在流魂街上。阿信面馆的生意还是那么好，小小的面馆里挤满了人，其中不少都是真央的学生。恋次同熟识的老板娘打了个招呼，拉着露琪亚的手走到最里面。

照例是两碗拉面，一碗中份，一碗大份。老板娘总会多加两片肉，然后热腾腾地端上来。露琪亚也总是习惯性地把自己碗里的肉夹到恋次碗里。

“我都说了不用了！你自己也吃啊！”红头发的小子也总是会把肉夹回去。

那时候露琪亚还没学会说“我是素食主义者”或者是“我要减肥”这样女孩子会用的接口。她只会坚决地又把肉夹回恋次的碗里，粗声粗气地说你在长身体，需要多吃点。恋次眉头皱得紧紧的，啪地又把肉夹了回去：难道你不长身体吗？你自己吃！最终露琪亚黑了脸把肉夹过去，凶巴巴地威胁说你想找死啊你要我说几次想我揍你吗？

红毛狒狒终于败下阵来，垂头丧气地一口气把肉全部都塞进嘴里。露琪亚这才会满意地慢条斯理地喝汤吃面条。而恋次塞得满满地嘴巴使劲地努力地咀嚼着，还能忙着说话：等将来入了十三番队，等我宽裕了，我请你去桂楼吃最好的寿司。

桂楼是那时候最红也是最贵的酒楼，虽然开在流魂街，但是很多有身份的死神都喜欢光顾那里。油漆成朱红色的四层酒楼自露琪亚他们幼年起就是他们向往的地方。来往进出的香车华服，饥饿的时候闻起来格外诱人的饭菜香，一直是幼年的露琪亚和恋次心里的梦想。

“好的，好的。我记下了！”露琪亚吃着面条，含糊地说，“同样的话说了十年，你也不嫌烦吗？”

很多年后，当恋次作为五番队队长，穿着正式的队长礼服从山本总队长手里接过官印的时候，他不知道怎么的，忽然又想起了那时候的话。

接任仪式庄严肃穆，各队的队长和五番队的队员全都注视着他。初秋干燥的风吹着他依旧红得似火的头发，挺拔的身材比起以前求学时，更加健壮了许多。褪去了急躁冲动的而剩下来的，是经历过实战和生死历练出来的沉稳。队员整齐地向他鞠躬行李。其他番队的队长也都点头致意。人群里没有露琪亚。

第2章

吃完了面，时间还早，两人下午都没有课，于是买了些祭品，去昔日故友的坟头上祭拜一下，然后在街上悠闲地散步。

“女子组第三名，不错啊。”恋次拍了拍露琪亚的肩膀，“你那么努力，进步很大呢。”

“算是吧？”露琪亚耸了耸肩，“在学校的时候，考试分男女两组。可是等将来实战的时候，敌人可不会因为我是女子而手下留情呢。”

“你鬼道这么好，平均成绩肯定会很优秀的。”

“对了恋次，来年的预备选拔，你准备得怎么样了？”

“哦，当然是很有把握啦。我是什么人？我可是一班优秀生呢！你放心好啦，我肯定能考上五番队的！”

“好霸道的口吻啊。你这家伙知道什么叫谦虚吗？”露琪亚不失时机地吐槽。

恋次叫了起来：“喂，我这叫自信好不好？自信！我们好歹是一起长大的好朋友呢，对我真是一点好话都舍不得说啊。”

露琪亚笑着，露出洁白细小的两颗犬齿来，“如果没有我时常敲打你，你这家伙恐怕已经得意得飞到天上去了吧。”

两人拌着嘴，渐渐走到了当年生活过的地方。

离开流魂街进入真央已经有六年了，小时候生活玩耍的地方变化却并不很大。以前捉迷藏的破房子已经倒了，清出一块成了流浪小孩的球场。住的仓库还是老样子，一群半大的小孩还是住在里面。

经常去捉鱼的那条河一如既往地湍流不息。露琪亚买了一盒丸子，和恋次分着吃。两人慢慢走在河边，日光已经西斜，河水被染成艳丽的橘红色，河边一群孩子在残雪中玩耍着。

恋次发觉身旁的脚步没有跟上来，回头一看，露琪亚怔怔站着，望着河那边发呆。

“你想起我们以前了吧？”恋次笑着走到露琪亚身后。

“嗯。”露琪亚看着嬉闹着的孩子们。十岁左右的模样，大冬天里衣裳褴褛却并不觉得冷的样子。

其中有个瘦弱的小女孩，跟在男孩子身后，跑着跑着，突然跌了一交。一个头发乱糟糟的男孩子立刻跑了过来。

“我都说了不要跟着我的啦！你看，膝盖都摔破了！”男生把小姑娘抱了起来。

小女孩哭了起来，“可是，俊树哥哥，很疼啊！5555……”

“真拿你没办法！”男孩蹲了下来，“上来吧，我背你回去！”

小姑娘破涕为笑，开心地扑到男孩子的背上。

“喂！俊树，你不玩了？”别的孩子在喊。

“不了！”男孩冲同伴们挥了挥手，“我先带知佳回去了。”

男孩背着小女孩朝着露琪亚他们走过来。擦肩而过的时候，两个孩子都好奇又羡慕地多看了露琪亚他们几眼。

“俊树哥，他们的衣服好漂亮啊。”

“哦，那是真央灵学院的制服啦。”

“那里是什么地方啊？”

“是学习成为死神的地方。”

“成为死神，就可以有好衣服穿了吗？”

“哦！”

“那，俊树哥，我们也成为死神好不好？”

“啊呀，你呀！你只想到穿漂亮衣服吗？”

“好不好吗？俊树哥，好不好？”

孩子们越走越远，对话也渐渐消散在风里。

露琪亚笑了笑，转过头去，就看到恋次也望着那两个孩子远去的方向。

“喂，恋次。”

“啊？”恋次回过神来，低头看到露琪亚洋溢着活力的笑脸。

“像我们以前那样，比赛谁先跑回家怎么样？”

“回家？是回学校吗？”

露琪亚的回答就是把最后一个丸子塞进了恋次的嘴里，然后撒腿就往前跑去。

“啊？这？喂！你作弊啊！”恋次反应过来，拔腿就朝着那个纤瘦的身影追过去。

“哈哈，你这个白痴，反应还是那么慢啊！”

两人的影子被冬日的夕阳拖得长长的。那个时候的恋次，一直觉得那就是一条剪不断的线。

第3章

这学期最后一门考试是死神近代史。文科的考试对露琪亚来说并不是什么难事，她只花了一半的时间就答完了试卷，然后检查了两遍，剩下的时间都在草稿纸上画兔子恰比。

拿斩魄刀的恰比，穿着死霸装的恰比，睡觉的恰比，跳舞的恰比……

她第一次见到恰比还是进真央前的事了。也不记得具体是什么时候，反正是一个凉爽的夏天，饿着肚子的她和恋次同往常一样漫无目的地游荡。那天他们走得远，去到平时很少去的，生活条件较好的一个街区。那里有一家小小的玩具店，橱窗里就摆着许多只造型各异，姿态不同的粉红恰比。

“好可爱啊！”露琪亚整张脸都快贴到了橱窗上，“恋次你快看，这只兔子的表情和你好像哦！”

“我怎么会像一只兔子嘛！”恋次不乐地走过来，“不就是女孩子喜欢的玩具吗？”

他们并没有在店前停留很久，店主很快就跳了出来，挥舞着扫帚赶走了他们。流魂街的孩子几乎就等于小偷，所以在哪里都是不受欢迎的存在。

露琪亚后来就常画恰比。折一截小树枝，在泥地里画。年纪小一些的孩子很喜欢看她画恰比的故事，每次都会围在一起。恋次总是很不屑地远远看几眼，又跟着其他男孩子打鸟去了。

他们进了真央以后，各方面都好转了许多，特别是有了学生的身份，打工就很方便了。恋次于是一下就打了三份工，洗盘子送外卖搬运东西，什么都做。露琪亚问他最近怎么总不见人，他也不说，只是傻笑，让露琪亚还以为他恋爱了。

干了三个月，终于存了一笔钱，恋次兴冲冲的跑去那家店，却发现因为这款玩具的流行，价格也越来越高。以前他没钱买不起，现在有钱了也还是买不起。这感觉就像一个战士努力磨枪等着上战场杀敌，却发现对方早已经用上了大炮。

那笔钱恋次却是存了下来，打工不做了，多出来的时候全用来努力学习锻炼。买玩具兔子这个渺小的愿望似乎就这样被掩埋在时光的灰尘之中。

直到很久很久以后的一天，恋次去朽木家探望养伤的露琪亚。从双极上下来不久的露琪亚气色还是不怎么好，不过心情看起来不错的样子，还嘲笑恋次说你自己才伤得快要挂了还跑来看我，逞什么强啊。

穿着白底浅紫花居家小和服的露琪亚看上去比以前要长大了很多，一颦一笑里已经颇有少女的风范。成长似乎真的是一瞬间的事。

两人似乎恢复到了还在读书时候的融洽关系，嬉笑打闹，互相吐槽，只是默契没有以前那么好了——毕竟疏远了四十多年。

恋次也就是那时忽然看到露琪亚的房间里有一个近半人高的粉红恰比兔子。

“这是……最新出来的那款现世装的恰比吧？”

露琪亚扬眉，“你对这个也有研究？哟！阿散井副队长，真看不出来啊！”她怪声怪气地说。

“胡说些什么啊！”恋次脸有些发红，“那个，我是听队里的女生说的……啊啊！我路过听到她们在谈论啦！不是和她们有什么交情！那个……”

“你啰嗦半天到底想说什么啊？”露琪亚不耐烦了。

“哦哦！”恋次抓着头发，说，“没什么啦。我就是听说这款兔子很抢手，很多人想买都没买到啦。”

“哦……是吗？”露琪亚愣了一下，看向那个穿着漂亮时装的恰比兔子，脸上浮起淡淡的红晕，“那个……是兄长大人送给我的。”

“什么？”

“桥本管家告诉我的。说是，兄长大人说我在家养病会很无聊，所以叫管家去买了这个兔子给我……”

“那个……队长知道你喜欢恰比兔子？”

“啊？”露琪亚的脸更红了，支吾道，“大概是吧……”

考试结束的铃声响起。露琪亚急忙收好文具，交了卷子，跟着同学们一起走出教室。

最后一门考试的结束，学生们也一下子解脱了束缚，校园被喧嚣的说笑声充满。今天是月中，食堂会有烤鱼，露琪亚顾不得回宿舍放课本就兴致勃勃地朝着食堂奔去。

一股微妙的骚动从走廊前方传了过来。学生们似乎是不约而同地放慢了脚步，高声言语的人也压低了声音。

“什么？真的吗？”

“是的……听说是来见斋藤校长的……关于来年预备队选拔的事……”

“……贵族啊……”

人流改变了方向，向走廊的两边分散开来。瘦小的露琪亚理所当然地被挤到墙角。

前方有人走了过来，微妙的灵压让人群里的窃窃私语声越来越低，最终化做敬畏的肃静。露琪亚低头拉了拉衣角，听到几个脚步声从前方过来。

四个人，其中一个是学校的老师，后面两个人似乎是个大人物，那股沉稳而强大的灵压就是来自那两个人吧？

露琪亚的肚子在叫。她不大耐烦地踮起脚尖，从前面同学的肩膀望过去。

男人高挑修长的身影只是在人群的缝隙里一闪而过。微低着头，黑发上别着银白色的发箍一样的东西，低垂的眼帘，很冷漠的样子。另外一个男子和他半步之差，银色的长发披在肩上，面容苍白削瘦，但是表情和善，一路冲着围观的学生们微笑。

“我说，朽木队长，这届的孩子们看上去都很精神啊！”温和爽朗的语气。

身旁的男子只是点了点头，一言未发。

“哎呀呀，这是什么表情嘛？在后辈们敬仰的目光里，怎么也要露出点和善的表情来才行呀。”

黑发男子依旧没出声。他们两人的身影越走越远，背后白色羽织上分别有着醒目的“十三”和“六”字。

“是六番队，和十三番队的……”

“啊~好温柔的样子啊！”

“真有气派呢！”

“当然啦！尸魂界第一大名的家主大人呢！十三番队长家族世代也都是文采斐然的高士名人呢！”

人群里又响起了纷纷议论声。

人群松散开来，露琪亚赶紧往食堂跑去。

恋次他们已经在食堂里了。三个人正聚集在角落的饭桌上兴致勃勃地讨论着什么，邹森的小脸红彤彤的。

“露琪亚桑，你来了！”吉良先看到了露琪亚，“我们正在讨论明年的选拔考试呢。你知道今天有队长来学院了吗？”

露琪亚点了点头，“来的路上碰到了，是十三番队和六番队的队长。”

邹森激动地跳过来抓住她的手，“露琪亚桑居然碰到他们了？真是好运气啊！怎么样？他们看上去怎么样？”

“啊？”露琪亚有些啼笑皆非，“不就是普通的官老爷的样子吗？”

邹森失望的模样还是那么可爱，“是吗？唉，露琪亚桑看上去好像一点都不兴奋啊。大家都在议论纷纷呢。这两位队长可都是尸魂界极其杰出优异的人物啊！”

“她知道什么！”恋次笑道，“露琪亚从小到大，只仰慕过三个人。一个是街口和果子铺的老板，因为他家总有好吃的东西；一是卖恰比兔子店的老板，因为他家有她喜欢的玩具。最后一个啊，就是本大爷我啦。因为她怎么都赶超不上我呢。你说是不是啊，露琪亚？”

“你这个家伙，想找我打架吗？”露琪亚把课本一丢，卷起袖子。

吉良他们笑着拉住了她，“好啦，吃午饭吧。今天恋次早早来还抢到烤鱿鱼呢！”

露琪亚讥笑，捏着嗓子说：“对于恋次君总能在第一时间抢到饭菜，我的确很是仰慕哦！”

恋次拍桌而起，“你在说什么啊白痴！”

“说你呢白痴！”

“你才是白痴呢！”

＃￥@*&……

邹森吃着烤鱼，悠闲地对吉良说：“今天的气氛还是这么好啊！”

“是啊，考试全部结束的感觉真轻松呢。对了恋次，寒假你打算怎么过啊？”

恋次转过头来，露出被掐得一道道红印子的脸，“那个嘛，我打算跟着高年级学长去修行。”

“这么冷的天，去哪里修行啊？”露琪亚也坐了下来，从邹森手里接过了烤鱼。

“桧佐木前辈打算带我们去山谷里。”

“要住下来？”

“那当然了！我呀，这一个寒假都不会松懈的！为了明年的选拔考试，这是最后的一搏了！”

“日番谷奶奶要我寒假回去住呢，又可以看到可爱的小冬狮郎了！”邹森说，“不过看着恋次君这么努力，我寒假也不能松懈啊。”

恋次哈哈笑，“小桃是为了进入五番队在努力吧？”

“啊呀呀！才不是呢！恋次这么说真讨厌啊！露琪亚桑，你说是不是啊……露琪亚桑？”

露琪亚的筷子夹着一大块烤鱿鱼，正陷入严肃地沉思之中。食堂的师傅手艺并不怎么样，鱿鱼烤得有点过，黑糊糊的，并不可口的样子。不过这对于流魂街的孩子来说，已经算是很好的餐点了。不过露琪亚看着它发呆并不是因为它烤得不好，而是这三根黑触须的造型，实在是有点眼熟啊。

“六番队的队长……”

“啊？什么？”

露琪亚晃了晃筷子里的鱿鱼，“那位队长，人挺好看的，可惜梳了个很怪的头发啊。就像这烤鱿鱼一样呢。真是比恋次你的怪眉毛刺青还要让人困惑啊……”

“你这个八嘎！”怪眉毛刺青君再度暴跳如雷，“你是专门气我的吗？人家那个叫牵星箍，是只有贵族才能配戴的东西！你这个孤陋寡闻的丫头！”

露琪亚嘎嘣嘎嘣地啃着烤得脆脆的鱿鱼，面对恋次的咆哮显得十分悠闲，“呐，看来并没有否认自己是怪眉毛刺青嘛。”

“啊啊啊啊——我要杀了你！！！！”

吉良苦恼的劝慰声显得十分无力：“呐，恋次，这可是在学校食堂啊……”

……

真央学院里普通的一天又在这样热闹的气氛里度过了。盐放得有点多的汤，烤得有点糊的鱼，食堂的桌椅始终有点油腻腻的。露琪亚实在嫌恋次吵得慌，终于一拳把他打飞出去。邹森说她要去图书馆借一本书带回去给小冬狮郎看，吉良忙着劝恋次息怒。旁别的其他学生也都在欢笑交谈。

一切的一切都看着平静安详，没有纷争，没有战乱，没有生离，也没有死别。少年人心灵还纯净如白纸，期待着能绘出壮丽的画卷。



www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第46章

第4章

最后恋次还是想了办法，求了桧佐木前辈很久，让露琪亚也进入了寒假十日修行队之中。

十来个真央的六年级学生，除了露琪亚其他都是一班的。露琪亚本来也不想参加进来的，因为除了恋次，其他人她都不熟悉。不过恋次如此难得好声好气劝她一同去，她也不忍心让他失望。

他们一行人在无名山谷里安营扎寨。桧佐木制作了详细全面的训练计划，白天晚上都有不同的锻炼项目。到了后期，艰苦的环境也沉重的训练让恋次都有点吃不消了，更何况体质比他弱很多的露琪亚。

“其实前辈对女生的要求没有这么严格啊。”恋次劝着气喘吁吁眼看就要倒下，却还紧握着斩魄刀不放的露琪亚，“你看她们都已经休息了，你也休息一下吧。这一项即使达不到标准，也没什么大不了的啦。”

“把这句话收回去，恋次。”露琪亚沉下脸来，“在我们握着斩魄刀的时候，我们就是战士。不论男女，我们都是平等的。我是不需要你的同情和保护的。这是对一个战士的侮辱！”

恋次一时无语。

露琪亚握紧了刀，深吸一口气，最后一次凝神聚力，犹如一只蝴蝶一般轻盈地跃起。虚拟的虚咆哮着冲上来，那个黑蝶般的身影轻灵活跃，翻身，躲闪，反手横挑，劈砍，冲刺，瞬步发挥到了极致，身姿优美，战斗就像舞蹈一样。最后一刀劈开了虚的头颅。

露琪亚落回地上，脚下一个踉跄，身子晃了一下。下一秒，一双大手已经扶住了她的腰。

“露琪亚，没事吧？”恋次的担忧都写在了脸上，“真是的，我都说了不要勉强了啊！”

露琪亚喘息着笑了笑，“没事的！我终于完成了任务了啊！”

“做得漂亮，露琪亚桑。”桧佐木走过来夸奖道，“因为力量的悬殊，避免了正面冲击而灵活地运用刀法。你做得很好啊！阿散井，最喜欢拿起刀就乱砍的家伙，可要跟露琪亚学着点呢！”

被批评了的恋次脸上却露出暧昧的羞愧和骄傲来，“放心吧，前辈，我一定会注意的。”

露琪亚出了一身的汗，同其他几个女学生一起去附近的温泉，便匆匆告辞了。

桧佐木看着她的背影，对恋次说：“真是一个坚强的女孩子呢！”

恋次叹了一口气，“是太倔强了吧？什么事都要抗在自己肩上，以为自己真的那么强大呢。真拿她没办法。”

桧佐木笑着拍了拍恋次的肩膀，“有这么一个女朋友，阿散井君你也很辛苦吧？”

“啊啊！！？？前辈？！”恋次的脸红得像煮熟的虾子，“您千万别这么说啊！我和她是朋友，朋友啦！”

“是吗？”桧佐木抓了抓头，“算了，总之，这次修行到今天总算圆满结束了。喂，大家，我们也去泡温泉吧！”

男孩子们全都兴奋了起来，“桧佐木前辈真坏呀！明明知道女孩子们才过去呢！”

“是吗？那你小子不去好啦！”

“哎呀！前辈不要这么无情啊！男人间的友情，是必须经历过喝酒、打架和泡温泉才能牢牢巩固的嘛！”

恋次小声问：“前辈，这真的没问题吗？”

桧佐木拉着他就往温泉那边走，“没问题的，那里有好几个池子，还有小树丛呢！”

男孩子们轰轰烈烈地杀到了温泉边。果真如桧佐木说的一样，几块巨大的石头和一排常青灌木把两个池子分隔了开来。石头那边，女孩子们正欢笑着。

隔着石头打过招呼，男生们也脱了衣服跳下了水。

女孩子们的欢声笑语从那边不断地传了过来。最初大家都还在讨论着考试和训练，但是随着时间推移，话题也越来越往成人方面发展了。隔壁的男生们听得是面红耳赤的。

“呀！由美子前辈的皮肤好细腻啊！滑滑的像豆腐一样哦！”

“真看不出来，爱子发育得可真好呢！”

“惠子才是很有‘前途’吧！来来！让姐姐我比试一下！”

“啊呀！不要啊！前辈好讨厌啊！”

“啊对了，露琪亚桑？”

恋次捕捉到这句话，立刻竖起了耳朵，凑到石头边。

“露琪亚桑这几天一直好努力呢。选拔志愿填了吗？打算报考哪个队呢？”

露琪亚鼻子以下部分都埋在水里，正在欢乐地吐泡泡，听到爱子这么问，有些意外。

“这个啊……当然是和恋次他们一起啦。他们好像都要报考五番队呢。那我就一起吧！”

非常干脆地回答，听在恋次耳朵里，就如同天籁一般。他愣了一下，一股巨大的欢喜从心底升腾而起，瞬间就占据了全身，激动得浑身发抖。

她要和我进同一个番队！

她要和我一起！

桧佐木用胳膊撞了一下恋次，“小子，瞧你这样子，都要煮熟啦！”

男生们都哈哈笑了起来。

女孩子们继续说着刚才的话题，“由美子前辈是要报考十三番队的，是吧？”

叫由美子的女生脸上充满了憧憬，“是呀！浮竹队长，多么温柔俊逸啊！你们那天都看到了吧？那银色的头发多美啊！进了十三番队，就可以天天看看到他啦！”

“前辈只是因为浮竹队长相貌英俊才想进十三番队的吗？”

“浮竹队长还是非常有才华的诗人啊！我可是把他出版诗集一本不落地都买了。”

“啊，说起来，那天一同来的另外一位，也是尸魂界的大名家的家主大人呢！”

“是朽木队长吗？”惠子激动道，“真是太难得了，要见到这位队长可不容易。他可是出了名的低调呢！”

那个烤鱿鱼吗？露琪亚脑海里浮现一个模糊的面孔。那一瞥实在太短暂，她只记得是个神情冷清的人，眼帘低垂着，有一股拒人于千里之外的冰霜气质。同浮竹队长真有天壤之别。

女孩子们的八卦一旦开始，就不是那么轻易能结束的。

由美子先开口说：“朽木队长也真是一表人才啊，比浮竹队长要年轻好多，家势更加显赫，还是单身……”

“前辈，”爱子笑着摇头，“您别又改变注意了哦。六番队历年都是最不好进的番队呢！”

“是啊，而且朽木队长人好严肃啊！那天你们看到了吗？一路走来，眼睛都不抬一下。”

露琪亚点了点头。

惠子耸了耸肩，“可是这也难怪啊。深爱的夫人红颜薄命，朽木队长肯定非常难过吧。”

气氛一下子冷却了些，女孩子们的脸上都露出羡慕又惋惜的神情来。露琪亚在旁边疑惑地抓了抓头发。

第5章

“好像是今年早春的时候去世的吧？”

“是的，当时还挺轰动的，不是吗？”

“就是啊。不顾劝阻，公然把流魂街的女子迎娶进门，没想到才过了五年，夫人就香消玉损。这是不是应了一句话？”

“什么呀？”

惠子压低了声音：“就是：‘君有隆恩盛宠，妾身无福消受啊……’”

惠子念的是尸魂界一度在女生中十分流行的爱情小说里的一句话。

“真是美人命薄。”由美子感慨，“因为身体不好，婚后很少出席应酬。不过听说是一位绝色美人呢！”

“那是当然的吧。不然身为第一大名的家主的朽木大人，怎么会一定要娶一个流魂街的女子呢！哎呀呀，可惜去世得太早了，还真想知道那位绯真夫人的模样呢……”

“好羡慕啊！”爱子抱拳对着天上星星道，“被朽木大人那样的男人爱着，即使只有短短的五年，也一定很幸福。走的时候，也肯定没有遗憾了吧！”

“是呀！”女孩子们纷纷应和，“我们什么时候也遇到像朽木大人这样长得也好，又有才能，又有好家世，用情又专一的好男人呢？”

隔壁的男生捏着鼻子怪声怪气地叫：“等到天上的星星都落下来吧！”

女孩子们一惊，纷纷大叫起来。这边叫着你们男生真是坏家伙偷听女孩子谈话，那边喊着醒醒吧别做梦了永远不可能的事情。这个夜晚被热闹欢腾的气氛渲染得格外温暖。

折腾到快半夜，大家又吃完了烧烤，这才回了帐篷睡觉。

虽然外面还有积雪，施了鬼道的帐篷里却是温暖如春。女孩子们挤在一个帐篷里讲自己当年还在现世的一些事，说到好玩的地方就一起欢笑，说到难过的地方又一起落泪。露琪亚在旁边听了一阵，借口口渴走了出去。

外面又下起了雪。雪花落在帐篷上发出细细的沙沙声。山林静而悠远，没有月光，但是白雪却折射着晶莹的光芒。女孩还稚嫩的容颜被映照得添了几分艳色。

“露琪亚。”恋次不知道什么时候来到她身后，“被吵得睡不着吗？冷不冷？来我的帐篷吧？男生们都去桧佐木前辈的帐篷里喝酒去了。”

那时候男女之别这个概念在露琪亚脑海里是完全不包括恋次在内的，所以她很爽快地跟着恋次钻进了他的帐篷里。

帐篷里同想象中一样乱糟糟的，脏衣服胡乱堆在角落里，散发出一股汗味。恋次手忙脚乱地整理出一块地方，让露琪亚过去坐。

“明天就要回去了呢。”露琪亚捶了捶有点发酸的胳膊，说，“很快就要开学了。时间过得真快啊，恋次，我们马上就是六年级生了。”

真央灵学院的制式是八年制，其中包括五年的基础训练，和三年的实习训练。六年级上半学期，学生们就可以自由选择报考自己喜欢的番队，并在前辈的带领下进行各种实战训练。

“怎么突然这么伤感啊？”恋次笑起来，“反正之后我们还是在同一个番队，又不会分开。”

露琪亚轻叹了一气，“我只是想起过去的一些事了。恋次，你还记得你在现世的事吗？”

“现世？”恋次惊讶，“这个，我在现世死的时候才七岁，记的也不多了。母亲似乎整天愁眉苦脸，在港口等我父亲回来。其他孩子都欺负我，嘲笑我是杂种……”

“对不起！”露琪亚忙说，“我不是有意让你回忆起不开心的事的！”

恋次咧嘴一笑，“喂！干吗那么客气啊！我又不介意啊！再说，我打架的好本事可是从现世一直带到尸魂界的呢！而且你不觉得本大爷这头红头发是多么地耀眼而英俊啊！”

“真是夸不得你啊……”露琪亚嘀咕，“只是，很羡慕你们呢，至少你们都有现世的记忆。我从记事起，就生活在尸魂界了。”

恋次温柔地看着她，“不记得也没什么。这样的人生，更加单纯，没有前世的负担，挺好的嘛。”

露琪亚为他的安慰而感激一笑，“我累了，先睡了。我睡这里没问题吧？”

“没事！”恋次又补充，“我去和其他人挤一挤好了。”

露琪亚莫名其妙地看着他，“为什么？麻烦别人多不好意思啊。反正最后一天了，就凑合一下吧。”

“可是……”

“啰嗦！早点休息了，明天一大早就要拔营呢。”

露琪亚翻身躺下，盖着恋次的被子。恋次在旁边小心翼翼地等了很久，知道听到她均匀绵长的呼吸声，这才松了一口气。

他熄灭了灯，轻轻并躺在露琪亚身边。帐篷里很静，所以可以清晰地听到外面传来的欢笑声。

微弱的光芒照着露琪亚的睡颜，女孩子下巴尖尖的，蓬松的头发盖住了半张脸，粉色的嘴唇微张，纤细的手腕搭在枕头边。

恋次轻轻握住了她的手。

常年握刀的手，指甲修整得很整齐，手心生有薄茧，手指细长，看上去十分柔弱的样子，却蕴含着不容忽视的力量。

恋次轻叹了一声，动作轻柔地把她的手放回被子里，把被子拉高了一点，盖住了她单薄的肩膀，然后又轻轻地把她散落在脸上的头发拂了开来。

露琪亚不安分地动了动，没有醒。

恋次给自己盖好被子，枕着手，望着帐篷顶，微微笑了。

等将来进了五番队，也可以这样一起，永远在一起吧？

红发少年怀着对未来的无限憧憬，终于抗拒不住疲倦，也沉沉睡去。

梦里，他和露琪亚还是幼时的模样，手拉着手，一同奔跑在河边的青草地上。

第6章

“打搅了！”露琪亚鞠躬，然后合上了身后的门。

面试教室里坐着一长排考官，正中间的两位正是学生部老师和五番队的副队长，一个总是笑容满面、眼睛细长的银发年轻人。

露琪亚的心在打鼓。她深吸了一口气，走到了教室中间，考官们的面前，再次低头鞠躬。

“六年级二班，露琪亚。请多指教！”

“露琪亚？”银发男子一字一顿地重复了一遍这个名字，他的语调十分独特，仿佛每一个发音都包含有另外一层含义似的。

“只是叫露琪亚吗？姓什么呢？”

露琪亚一直低着头，“很抱歉！晚辈……没有姓氏……”

老师凑过去在市丸银的耳朵边低语了几句。市丸银笑意更深了。

“虽然流魂街的孩子很多都没有姓氏，不过入学后都给自己冠上了姓。你没有给自己冠姓吗？”

露琪亚斟酌了片刻，说：“当初入学的时候，的确可以为自己冠姓。不过晚辈只是没有姓氏可用，又不想轻易使用别人的姓氏。于是……”

“哦啦！”银发男人笑了起来，“真是个倔强的女孩子呢！”

老师急忙说：“真让您见笑了！”

“没有的事。”市丸银抖了抖手里的露琪亚的资料，“那么，露琪亚桑。告诉我，你为什么想进入五番队呢？”

露琪亚十分爽快地张口就说：“因为好朋友都报考五番队，于是我想同他们一起。”

学生部老师露出快要昏倒的表情来，其他的考官也都瞪大了眼睛。

露琪亚抓了抓后脑。这么说虽然不大动听，可却也是最大的实话嘛。她真不觉得这么说有什么不对的。

市丸银的笑意更深了。他放下资料，握手撑着下吧，眯着眼睛打量着眼前这个身材纤细的黑发女孩。紫色的大眼睛真是可爱呢。

“露琪亚桑？”

“啊，是！”

“露琪亚桑很重视朋友啊？”

露琪亚有点局促不安，“是的，朋友是最重要的人。”

“最重要的人……是吗？”市丸银笑着点了点头，“很好啊！”

他转过头去同老师低声说了几句。老师抹着汗，冲露琪亚道：“好了，你可以出去了。我们会通知你的。”

露琪亚行了礼，快步往教室门口走过去。身后一股冰凉的视线一直跟随着她的脚步，让她脖子后的汗毛都立了起来。

门一拉开，一个死神风风火火地冲了进来。好在露琪亚灵活一闪，没有被撞到。

“啊！失礼了！宫本老师，我们那边出了一点状况，三席让我来请你去一下六番队的面试教室！”

宫本老师忙站了起来，“是吗？那我这就过去。市丸副队长，请允许我失陪片刻。”

“没事的。”市丸银笑道，“一向以冰山群著称的六番队都这么焦急，那想必是很麻烦的大事啊。”

“对不起了，市丸副队长！”六番队的队员冷着脸，没好气地冲市丸银鞠躬行礼。

宫本老师看到还被堵在门口的露琪亚，“那位同学，你可以出去了。”

“是！”露琪亚转向那位六番队队员，“对不起，借过一下。”

那个队员退开一步，他的视线落到了露琪亚的脸上，随即身子猛地一震，露出惊愕的表情来。

露琪亚却毫无察觉。她冲对方弯腰行礼，然后低着头走了出去。

“居然……”队员看着露琪亚的背影，喃喃自语：“实在是……”

市丸银撑着下巴，饶有兴趣地看着这一幕。

开放在流魂街的野花啊，淡雅芳香，虽然不起眼，却有着无法比拟的坚强的生命力。在风雨中摇曳，在晨光中开放，在冰霜里散发着芳香。

那个小姑娘，真像一朵含苞待放的山茶花呢。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第79章

第7章

夜已很深了，朽木家的佛堂里，长明灯照亮着一方榻榻米，还有佛龛上女子的遗像。

男人散着发，披着灰色的浴衣，已经在遗像前坐了很久了。灯光在他身后勾勒出寂寥的影子。

手搭在膝盖上，头低着，陷入沉思之中。上方的遗像里，女子温婉秀雅，笑意温柔，似乎正脉脉注视着他。

“大人，”桥本管家在门外轻声唤道，“田村组长求见。”

朽木白哉抬起头来，脸上带着浅浅的疲倦。

“进来吧。”

纸门拉开，一身黑紫色武士服的男子一闪而入，屈膝行礼。

“打搅了，大人。”

“如何？”朽木白哉眉间的疲倦已在一瞬间一扫而空，表情同往常一样清冷肃穆。

“属下的人已经查清楚了。那位叫露琪亚的女学生，出生与南流魂街78区，戌吊。因为是流浪儿，出生时间不确切。她本人写在学生登记表上的日期是3025年1月14日。这个时间估计和她实际的出生时间相差不大。她在戌吊长大，八岁的时候就开始流浪，六年前考入真央灵学院，现在是六年级二班的学生。平时在学校成绩优良，和老师、同学也相处融洽。并没有什么特别之处。还有，可以确定的是，露琪亚的左肩胛骨处，的确有一个浅粉色铜钱大的半圆形的胎记。”

朽木白哉接过调查表，翻开来看。

学生登记表上，相片里的女孩子还十分稚嫩，人类十三、四岁的模样。乌黑的短发，紫色的大眼睛，细短的眉毛，紧抿着的唇，透露着一股子坚韧和倔强。

如果神情能再温婉几倍，大致就是绯真幼年的模样吧？

戌吊，是吗？

他转头看向佛龛上的遗像，女子依旧笑意盈盈。

/白哉大人……请您务必找到我的妹妹……我将还是婴儿的她遗弃了，这让我永远都寝食难安！戌吊那种混乱的地方，即使能活下来，也不知会怎样长大啊！妹妹她，左边肩膀后面有一枚铜钱大的半圆形胎记，就像一片樱花瓣一样……/

妹妹……是吗？

朽木白哉合上资料夹。垂下眼帘，眸子里一片晦涩难懂的深沉。

“桥本。”

“是，大人。”

“帮我准备一下，我明天要去三条所拜访雅子姑祖母。”

第8章

“大家，在这个温暖的春夜，在这个迈向成功的时刻，让我们用最豪迈的热情，举起你手中的酒杯，庆祝我们首战告捷吧！”

在恋次激动得都变了调的开场发言后，阿信面馆里响起了震耳欲聋的欢呼声。

今天这里全被真央的学生占据了，少男少女们个个满面红光，兴奋非常。大家都为自己顺利通过第一轮选拔考试而欢欣雀跃。

“真是热闹啊。”

露琪亚掏了掏被震得发麻的耳朵。

雏森递过来一杯清酒，“来，露琪亚，我们俩也喝一杯吧！”

露琪亚笑着接过酒，同雏森一起，仰头把酒干尽。

“真是爽快啊！”

“露琪亚，恭喜你啦！”

“雏森，也恭喜你啦。”

“真是太好了，这样保持下去的话，我们就真的可以共同进入五番队，将来一起工作呢！”

露琪亚遥想将来，也露出充满憧憬的笑来。

恋次在另一头力战群雄，和男生们拼酒，一坛子的酒很快就见了底。露琪亚起初还能很镇定地吃生鱼片，到后面她也看不下去了。

“这样下去真的没问题吗？”她想过去劝一劝。

“放心啦。”雏森拉住了她，“今天就让恋次喝个痛快吧。你不知道，你考白打的时候，他有多担心啊。在门口来回地走，说什么露琪亚体力不行，力量不够，万一不通过怎么办。出了一头的汗呢！”

“是……吗？”露琪亚有点不好意思。

恋次这个家伙，明明很担心的嘛，为什么她考试出来了他却嘲笑她肯定不过哦真是笨蛋这样的话。真不是一个直率的人呢！

“露琪亚，”雏森凑过来说，“进预备队的话，据说姓名是一定要完整的呢。露琪亚这回恐怕逃不掉了，一定要给自己冠一个姓啦。”

露琪亚苦恼道：“说起来就让人觉得烦呢。你说我到底该怎么办？”

雏森狡猾地笑着，“露琪亚不如就跟着恋次姓吧！”

“恋次？”露琪亚怪叫，“为什么要跟着他姓啊？又不是一家人，这多怪啊！”

“怎么会呢？你们是这么多年的好朋友了，借他的姓氏又怎么样呢？我想，恋次绝对不介意的！”

“我介意什么？”已经喝得半醉的恋次不知道什么时候走到她们身后，突然发问。看到女孩子们惊吓的表情，他开心地哈哈大笑起来，“啊!肯定背着我说坏话呢！”

“才不是呢！”雏森不顾露琪亚在使劲拉她的袖子，说，“我在劝露琪亚跟你姓呢！”

“雏森！”露琪亚满头黑线，“不要胡说了。我才不要跟着恋次姓呢。阿散井露琪亚，多难听啊！”

恋次眉毛一竖，被酒浇得有点糊涂的大脑完全凭借直觉行事。

“难听？我还不想你跟我姓呢！万一人家将来以为你这家伙是我妹妹，那我多丢脸啊。”

“你呀，真是喝糊涂了！”露琪亚倒没怎么生气，只是白了他一眼，“你放心好了，我反正是不会跟着你姓的，阿散井桑！你呀，就把你这宝贵的姓氏留着给将来哪位漂亮的小姐吧！”

说完，灵巧地从人群里钻了出去，拉开店门走了出去。

“大家，我先回去了！”

“露琪亚，等等我！”雏森喊了一声，回头对恋次说，“恋次你也真不坦诚呢，小心将来后悔哦！我不管你们了，我也先+走了！”

“喂！”恋次大喊，可是雏森头也不回地追露琪亚去了。

两个女生的离去并没有影响到小店里热闹欢腾的气氛，男生们照样喝着酒，唱着歌，搭着肩膀跳舞。恋次本来还犹豫着是否要追过去，但是下一秒就被同学抓了过去，酒灌进嘴巴里，很快就把忧虑给冲淡了。

等到恋次摇摇晃晃回到宿舍的时候，都已经快半夜了。稍微清醒一点的吉良把他丢在床上，自己也倒了下来。

“露琪亚……”恋次呢喃着，“我们……一起……”

月色正好，早春的樱花已经含苞待放。少年并不知道这个时候他和她的离别，已经进入倒计时了。

随后十来天过得飞快。第二轮考试很快就来临了。更加难的考题，更加险峻的模拟试场，还有更加苛刻的考官。都让学生们大脑和身体绷得紧紧的，生怕稍微错了一步，就要同心爱的番队说再见了。

露琪亚和恋次因为考试场次不同，时间碰不到一起，所以只是偶尔碰碰面，彼此互相鼓励祝福一番，又匆匆分别。

考试结果公布的那个上午，露琪亚恰好因为一点事被理论课的老师留下来说话，好不容易从教室出去，她拔腿就往一楼公告栏跑去。

学生部的宫本老师就是在这么一个紧急的时刻出现过道上，拦住了她的去路。

“露琪亚，你随我来一下。”

露琪亚很不情愿地停下了脚步，“是……老师，是不是考试出了问题？”

宫本老师皱着眉头，尽量把语气放得温和了些，“不要胡思乱想了，跟我来吧。有人要见你。”

见我？

露琪亚纳闷，实在想不出她还能认识什么人。她的人际关系最简单不过，以前流浪的时候就和恋次最亲密，在学校里来往密切的朋友也就那么几个。谁会劳驾宫本老师亲自来找她去见面呢？

女孩子跟在宫本老师的身后，一直走到剑道场。

大门是关着的，但是露琪亚却明显感觉到一股有些熟悉的灵压从里面传了出来。这股刻意抑制却依旧显得沉稳而强大的灵压，绝对不是普通级别的死神所能拥有的。

“客人就在里面。”宫本老师说，“我先和你说几句。这位客人身份尊贵，你务必拿出最恭敬的礼节，不要丢了学院的脸。”

露琪亚这下除了疑惑，还多了几分紧张。

“老师，到底是怎么一回事？”

宫本老师闪烁其词，“你见了对方就知道了。”

说着，他拉开了剑道场的门。

第9章

空旷的剑道场中央，站着几个人。最中间那个高挑的白服男子背对着门口，那股强大的灵压就是自他的身上传来。

露琪亚不由自主地停下了脚步。

宫本老师在她身后轻叹了一声，推了她一下。她这才如梦初醒，继续往里面走。

男人始终没有转过身来，倒是他身边一位白头发长胡子、面目慈祥的老人打量了露琪亚一番，然后冲她温和友善地笑了。

露琪亚向老人鞠躬致礼。

“就是这个孩子吧？”老人笑眯眯地开口。

“是的，就是她。六年级二班的露琪亚。”宫本老师说，“人已经带到了。那么，在下就不多打搅了。告辞。”

露琪亚有些不安地看着宫本老师头也不回地离开了剑道教室，还仔细地关好了大门。

如今这个状况实在有点超出她的理解范围了。眼前这两个人不论是从衣着还是气势上，显然都不是一般人。旁边站着的四个死神似乎是属下，神情严肃恭拘。

老人转过去对男人说：“大人，你看看这个孩子吧。”

男人转过身来。

有些眼熟的清俊的容貌，造型独特的莹白色发箍，曾经被她恶意嘲笑过的刘海。露琪亚大脑深处的一段记忆被唤醒了过来。

他是……

男人上前一步，从窗户透下来的光芒中走到阴暗处。

露琪亚仰着头看他。男人的眼帘依旧低垂着，幽深的眸子，视线似乎在看她，似乎又不在看她。明明没有什么表情，却让露琪亚感觉到一股强大的压力自前方笼罩而来，让她不由自主地吸了一口气。

下一秒，男人微侧过脸，视线彻底离开了露琪亚。

露琪亚刚松一口气，就听到老人说：“看样子，是确认无疑了吧？”

确认什么？

男子表情淡漠，不过好歹终于开口了。

“桥本，你同她详细解释一下吧。”

低沉淳厚的嗓音，优雅的贵族氏的语调。只是不带感情。

露琪亚疑惑地看向那个老人。

老人笑盈盈地说：“露琪亚小姐，我是桥本，是朽木家本家的管家。这位，就是朽木白哉大人。”

果真……

露琪亚拽紧了袖口，弯腰鞠躬，“初次见面，请多指教。我是露琪亚。”

老人对她的有礼似乎很满意，继续说：“贸然将露琪亚小姐您叫过来，实在非常失礼。不过我们是有很重要的事想同您商量。”

“啊？请不要这么客气！”被一位白发老人用敬语，还真不安啊，“有什么事，请尽管吩咐。”

老人笑得格外慈祥，“是这样子的。我们家的这位大人，对露琪亚小姐您十分中意，想收养您为朽木家的养女、白哉大人的义妹。”

学校的午休钟声敲响了，外面的喧闹声更加大了。有人从剑道教室的门口匆匆跑过，哈哈大笑着，似乎是在代替露琪亚做出了回答。

露琪亚咽了一口唾沫，滋润了一下因为惊愕和紧张变得干涸的喉咙。

“收……养？”

“是的！收养！”老人很肯定地点了点头，“通过正规的途径，会将您登记在宗族的牒谱上。您会成为朽木家第二十八代家主大人的妹妹。”

长而正式的用词并没能帮助露琪亚更好地理清状况。而且朽木白哉这个当事人之一还站在旁边板着脸一言不发，仿佛正在谈论着的事和他半点关系都没有。

露琪亚张嘴半天，才憋出第二句话：“为……为什么？”

老人有条不紊地说：“大概就是缘分吧。家主大人见到你后，对你十分中意呢。”

不带这么骗人的吧？这位烤鱿鱼须刘海大人此时此刻的表现，哪里看出他对我很中意了啊？

露琪亚在心里大喊，跳着脚，喷鼻子瞪眼睛。可是表面上却服从于这个男人营造出来的巨大的无法抗拒的压力而循规蹈矩唯唯诺诺，做好一个有礼貌的真央高年级学生。

老人摇头晃脑地继续说着：“露琪亚小姐，这个决定是经过慎重考虑的。您进了朽木家后，便可以提前从学校毕业。虽然我们是希望您能成为一名朽木家的大家闺秀，但是大人会充分尊重您的个人意志。如果你一心想要做死神的话，您将会接受私人性质的精英训练，然后大人会将您安□护庭十三番队里。”

露琪亚觉得自己在做梦。可是朽木白哉所散发出来的冰冷气息又是这么地清晰，不断地提醒她此时此刻发生的事是现实。

贵族的收养，提前毕业，成为死神。

她露琪亚拼搏多年的努力，在这一刻得来得这么不费功夫。

“我……”露琪亚好不容易才再度开口，“我不明白，桥本先生。为什么？为什么是我？”

桥本侧头看了看家主大人。朽木白哉淡淡地点了点头。

桥本对露琪亚说：“因为小姐您，长得非常像我们去世不久的夫人。”

居然是这个理由！露琪亚瞠目结舌。

她本来以为自己会听到十分狗血但是会更加合理的说法。比如你的父亲/母亲其实是我们家的熟人/恩人，临终嘱托家主大人照顾您；或者我们有收养义子女的传统大人在学生中抽签刚好抽中你了；甚至是你在学校表现突出我们朽木家有意栽培你这种露琪亚自己也觉得最不可能的情况。

因为她长得像去世的夫人？

露琪亚还记得这桩八卦。是去年去世的，来自流魂街的美丽夫人吧？已经成为了一段传奇呢。贫贱的女子和贵族男子的爱情故事，总是最能打动人心的。

她下意识摸了一下自己的脸。露琪亚这点自知之明还是有的。自己容貌还稚嫩，身量也未长成。这么些年，只有人说过她可爱，从没人说过她美。

长得像他的亡妻？

就因为这个理由，才要把她收养为义妹的吗？

露琪亚抬头看向朽木白哉。

男人的目光同她的有短暂一瞬的接触，又立刻闪开了。

依旧不说什么吗？

露琪亚觉得有点热，背上出了一层汗。她抬手抹了一下鼻尖的汗，“那个……桥本先生，我……”

“露琪亚！我通过第二次考试了！”恋次活力四射的声音随着大门地拉开而传了进来，“太棒了！只要再通过一次考试，我就可以……”

这个莽撞的家伙终于看到还有其他人在，闭上了嘴。

“看来有人来打搅啦。”桥本怪是遗憾地叹了一声。

朽木白哉忽然动身往大门走去。

是要离去了吗？这就放过她了？

“露琪亚小姐，”桥本的话给出了答案，“请您相信，我们是很认真的。那么，这就告辞了，静候您的佳音！”

一行人从容地离去。

忽然的，朽木白哉释放出了之前一直压抑着的灵压。这股强大的力量不但将露琪亚峥摄住，也让站在门口惊讶地看着他们的恋次完全无法动弹。还没毕业的真央的学生在六番队队长面前虚弱渺小得就像一粒尘埃。

朽木白哉步伐平稳地走出了剑道教室，那股迫人的灵压随即又被抑制住了。他们渐渐走远。

恋次回过神来，赶忙走上前。

“露琪亚，怎么回事？那是……贵族吧？他们找你有什么事……”

露琪亚心乱如麻，而且对于她来说，和恋次之间并没有什么秘密。她斟酌了一下，便如实相告，说：“那是朽木家的家主大人。他们说要收养我做养女。恋次，我……”

我不想去……

“这太好啦！”恋次激动的声音在头顶爆炸开来。露琪亚头一次觉得这个家伙的嗓门居然这么大。

“朽木家那可是贵族啊！你被他们收养了，也就成了贵族了啊~！你多好啊!以后可以吃好多好东西了……”

恋次的喋喋不休中，露琪亚有一种一拳头把他打飞出尸魂界的冲动。

这个浮浅、单纯、心口不一的白痴，他的大脑里，理智到底占了多少分量？

露琪亚觉得失望，更加觉得愤怒和委屈。她觉得自己像是一个被轻视被误解的小女孩，得不到申述的机会，也找不到辩护的语言。一切的一切都在恋次不自然的激动中显得那么无力又多余。

澎湃的情绪在胸腔里翻涌着，露琪亚两眼发热，鼻子发酸。她很想踹恋次一脚，或者朝他的下巴上来一拳头。但是她只是抬起了手，扣住了恋次的手腕。

她把恋次搭在她肩上的手拿了下来，双手握了一下，感受着男孩子微烫的紧实的皮肤和下面蕴含着力量的肌肉。这双手，其实一直保护着她、为了她而成长的手。她，是不是，永远都握不住呢？

“是吗？”找不出其他的话可说了，“……谢谢……”

真讨厌，眼角都湿了。



www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第1012章

第10章

收养事件已经过去了七、八天了，露琪亚没有再见到朽木家的人。看来他们的确遵照先前说的，给她足够的时间考虑。

樱花的开放已经进入最灿烂的阶段。校园里的樱花林下纷纷扬扬的昼夜不停地落着樱花雨。情侣们都成双成对地来到树下约会，享受这一年之春里最美好的时节。

“露琪亚，真的没关系吗？”雏森担忧地问。

露琪亚回过神来，不解地看着她，“什么？”

“便当！”雏森没好气地指了指露琪亚手里的东西，“寿司都被你夹烂啦。”

露琪亚低头一看，红了脸。

雏森叹了一口气，“你同恋次是怎么了？以前你们拌嘴、生气从来不会过夜的。可是这次都好多天了还不说话呢。”

露琪亚苦笑，“我们……不是吵架。”

“那是什么？”

露琪亚看着雏森率真坦诚的脸，笑着摇摇头，“其实也不是什么大事。你放心，很快就会没事的。”

“是不是和你第二次考试没过有关系？啊对不起！”雏森急忙捂住了嘴。

露琪亚心里抽痛了一下。

按照她的成绩和考试表现，即使不能得个优秀，通过第二次考试应该是没有问题的。但是如今，班里许多成绩没她好的也都轻松通过了，反而是她意外落选，让老师都很不理解。

巧合吗？发挥失误吗？

露琪亚都不敢去多想。

“没关系的啦！”雏森安慰她，“实习是必修的，考不上五番队，学校会为你安排到别的番队实习的啊！”

露琪亚冲她感激地笑了笑。

“恋次最近心情也很不好呢，总是找人去剑道场比试。吉良说他都看不下去了。我说，露琪亚，你快点和他和解吧。然后我们四个再一起去吃烧烤，怎么样？”

露琪亚笑着抬起头来，正要回答，目光却瞄到了一个她不想看到的身影。

桥本管家一如既往地慈祥地笑着，站在不远处的樱花树下。见露琪亚看到了他，便朝她鞠躬致意。

露琪亚脸上因为春日阳光照耀而浮现的红晕消退了下去。她放下便当，站了起来。

“雏森，我离开一下。”

雏森纳闷地看着露琪亚神情严肃地朝着一位衣着考究的老人走过去。

“您好啊，露琪亚小姐。”桥本笑眯眯地说，“樱花真是美啊。朝气蓬勃的年轻人们和鲜花在一起，这景色永远都这么动人呢！”

露琪亚开门见山道：“桥本桑，恕我失礼，您今天来，是想询问我关于上次一事的回答的吧？”

桥本眼神一动，点了点头，“露琪亚小姐，您考虑得怎么样了？”

露琪亚低垂着眼帘，深吸一口气，握紧了拳，抬头说：“实在非常抱歉！贵方的好意，我无以为报，但是恕我不能接受你们的提议！对不起了！”

她深深鞠躬。

过片刻，桥本的声音才响起：“啊呀！居然是这样的回答啊！真让我这个老人家很伤心呢！”

“万分抱歉！”露琪亚一直没有起身，说话也用上了敬语，“朽木大人能看得起小女，是小女的荣幸。但是，小女对目前的生活已经非常满意了！只要能和朋友们在一起，通过自己的努力来生活，尽自己的力量去做一名合格的死神，小女就很高兴了！小女没有更高的乞求。所以，拒绝了朽木大人的好意思，实在是太抱歉了！请您和朽木大人原谅！”

桥本伸手扶起了露琪亚，“傻孩子，不用这么担心啊！”老人温和慈爱，“我们不会强迫你的。朽木大人说过，会充分尊重您的意愿。如果你觉得这样的生活愉快，那么，就为此而继续努力吧。”

露琪亚心里的大石头终于落了下来。她长长舒了一口气，露出欣喜的笑容。

桥本拍了拍她的肩，“那么，我就先告辞了。如果你以后有什么困难，也可以随时来朽木家找大人。”

绝对不会去的吧？露琪亚在心里想。

雏森等到桥本走远了，才走到露琪亚身边。

“露琪亚看起来似乎松了口气呢。困难解决了吗？”

露琪亚开心地点了点头，“对了，恋次呢？在剑道场吗？”

“哦，好像是的。”

露琪亚笑着，拔腿就往剑道场跑去。

等着把，恋次。等我告诉你这个消息，再让我好好嘲笑你一番吧！

第11章

剑道场里还是那么热闹。恋次正在和老对手森川拆招，旁边照旧围着一圈激动的女孩子们。

“恋次君！加油啊！”

“森川桑，一定不可以输哦！”

被这样吵着，正在过招的两人也肯定很困惑吧。露琪亚笑着走了过去。

她的心情实在是很好，所以看到恋次的视线投向她这边方向的时候，情不自禁地也学着那些女孩子们一样，握拳高喊了一声：“加油啊，恋次！”

“啪”地一声，恋次又被打翻在地。他的头发一下散了开来。

女孩子们发出惊呼声，露琪亚不好意思地挠了挠头。

森川这次气得跳了起来，“喂！阿散井！你又给我来这套！”

“真啰嗦！”恋次脾气也很大，“你赢了不就成了？”

“这怎么能算赢呢？你是在轻视我吗？”森川哇哇叫。

“恋次！”露琪亚跑了过去，“你没事吧！”

“又是你呀！”森川看到了露琪亚，小声嘀咕。

露琪亚还没跑到跟前，恋次就一下跳了起来。

“恋次……”露琪亚有点不知所措，“我……”

“森川君，”恋次猛地打断了露琪亚的话，冲着森川大声嚷嚷，“我说，我们去吃烤肉怎么样？我知道西街上有一家新开张的烤肉店，又便宜味道又不错！”

“啊？”森川愣了愣，“现在？”

恋次大笑着勾住他的肩膀，“走啦！走啦！我请客哦！”

森川被他拉着走了，还不时回头看一眼站在原地的露琪亚。

露琪亚直直地望着恋次的背影，紧抿着唇，脸色苍白，眼睛里三分难过，三分埋怨，剩下的全是失望。

恋次大步走着，并没有回头，自然也什么都没看到。

“那个，阿散井君，那里……那个女孩子，真的没关系吗？”

恋次的散发遮住了他大半边脸。

“没关系的啦！”似乎很轻松的语气，“她可是，将要有很好的前途的人呢。怎么可以和我这种野狗一样的小子走在一起呢？”

学生逐渐散去的剑道场里，只有露琪亚一个人站着没动。

怎么办？她想。

恋次应该是生气了！他大概以为她会抛下他跟着朽木家的人走吧。不原谅她的背叛，觉得她虚荣是吗？会不会又是自卑心里在作祟呢？

露琪亚思绪一团乱。

身子被猛地一撞，她没有反应过来，一个踉跄往地上跌去。身体在快要落到地上之前，人已经反应了过来，手在地板上一撑，灵敏地跳跃起来，如蝶一般，双脚安稳落在地上。

“哟，对不起啊！这么重要的人居然都没看到。”三条理惠抱着手斜视着她，眼神里充满了厌恶和轻蔑。她身旁的几个贵族女孩子笑得十分猖狂。

露琪亚没好气。不过三条这样的贵族女孩子主动来找她麻烦，倒是头一回。以前她们的眼里是从来不会有平民学生的存在的。

露琪亚拍了拍衣服，转身要走。三条理惠尖着嗓子大声道：“这就要走了，露琪亚桑？不打算把你的好消息说出来让大家一起分享一下吗？”

露琪亚站住，心里升起不详的预感。正要离去的其他学生都因为三条的这句话而停下了脚步，狐疑地打量着她们几个。

“抱歉，我没有什么好消息。”露琪亚干巴巴地回道。

三条呵呵笑起来，造作地摇了摇手，“露琪亚桑是不好意思吧？这怎么不是好消息呢？毕竟，以低微的流魂街的出身却破例被朽木家收养为义女，这可是前所未有的事啊！难道不是吗？露琪亚桑？”

人群里爆炸出一片惊呼抽气声，大家都窃窃私语起来。

“朽木家？难道是……”

“义女？开什么玩笑？”

“什么时候的事？”

“……她？……”

露琪亚咬紧了牙关，深吸了一口气，“三条，你恐怕有所误会……”

“露琪亚桑！”三条理惠截断了她的话，“恭喜你啦！能被第一大名的朽木家看中，收养为义女，这可真是天大的福分呢。那位朽木大人和我们三条家也有亲戚关系，算是我的表哥。他的这个喜好也是一直让家族里的老人很头疼呢，喜欢流魂街的女子哦，先前那位夫人不就是吗？露琪亚的流魂街出身，居然也有这么大的好处啊。”

露琪亚脸色发青，眼里迸射出怒火。她得不停地深呼吸，才勉强可以控制住自己不上前揪住三条的领口。

三条理惠在众目睽睽之下走近过来，阴阴冷笑着大声说：“所以，还请要好好珍惜这次机会，可千万不要因为一点小细节，有损我朽木表哥的名誉哦？露琪亚桑——啊不对，应该是，公.主.殿.下？”（注：这里称呼为“姬样”）

其他贵族女子刻薄地讥笑起来。其他人的议论声更加大了，各种各样的眼神都望着露琪亚。羡慕的，嫉妒的，疑惑的，同情的。

露琪亚眼神锐利地迎上了三条理惠的挑衅，“三条，我想你是误会了。关于朽木家的提议，我已经谢绝了。”

话音一落，剑道场里又安静了下来。

“拒绝了？”三条皱起修剪得十分纤细的眉毛，“你在说什么呢？”

露琪亚咬牙切齿地说：“正如你所说，我只是一名流魂街的女孩子，我是不会去过贵族的生活的。所以呢，我会继续留在学校里，和我的朋友在一起。”

三条怔了一下，嗤笑起来，“说得倒大气凛然的。我看你如果不是傻子，就是太天真了。我告诉你，我们是贵族，你们这种贫民，是没有资格对我们说不的。三条家是，朽木家更会是这样！我会看着的，看结果到底会是怎么样！”

三条理惠带着追随者仰着头从容离去。

露琪亚在她们身后翻了一个白眼。那时候她以为收养风波真的会到此结束。

第12章

可是流言却如草原上的野火一样蔓延开来。

似乎只是一觉醒来，全学院的人都知道了第一大名朽木家要收养六年级二班一个流魂街出身的叫露琪亚的女学生为养女。而关于露琪亚此人的八卦，更是传得沸沸扬扬。在学校里六年都普普通通的露琪亚，一夕之间名声大震。

被目光围绕着的露琪亚显得十分地沉静。她依旧每天按时起床晨练，去上课，完成功课，去食堂吃饭，值日，倒垃圾。只是以前和她关系不错的同学都不再和她说话，包括同宿舍的女生，都疑惑而戒备地在一旁看着她。露琪亚最开始还尝试着和要好的几个同学交流，失败了几次以后，她也终于开始维持沉默。

人们的议论声虽然刻意抑制，却总是不可避免地传入她的耳朵里。

“真是想不明白，为什么会想收养她？”

“对啊，到底看中她哪点？”

“模样一般，性格像个男生。而且成绩也不出众啊，听说连第二次选拔考试都没有通过呢！”

“就是啊。如果像一班的班花伊藤里奈一样是个漂亮得花朵都要嫉妒的人，那还合情合理嘛。”

“哈哈！真讨厌哦。明明是收养做义妹，又不是纳为填房夫人！”

“可是你不觉得纳为夫人还合情理一点吗？”

“那也要放在伊藤里奈身上才合理吧。露琪亚那个女生，完全就像一个清秀的男孩子嘛！”

“哎呀，那些冲着朽木队长而想要进六番队的女生们，这下心都碎了吧？”

“都说了，只是收养为义妹，又不是纳侧夫人嘛！”

“可是能作为妹妹而亲近朽木队长，也会很招人嫉妒的哦。”

“也是啊！朽木队长那么冷漠的人，不知道对待妹妹会是怎么样的模样呢！”

“据说平日里越是严肃冷酷的人，私下越是温柔慈爱呢！”

“真是同人不同命啊。同样都是流魂街出来的，偏偏就她被选中了……”

露琪亚等到那些女生离去了，才打开卫生间的门走了出来。

以上那些话，已经算是这些天来听到的最温和最厚道的闲言碎语了。其他那些充满了嫉妒的言论都恶心得让她不想去回忆。

她被孤立了，毫无疑问。

泼水打湿了脸，露琪亚使劲甩了甩头。

打起精神来！流言总会过去的，误会也一定会解开的。恋次那家伙闹别扭也不会坚持太久的。到那时候，一切都会恢复到从前吧。以前再大的困难都坚持过来了，这点误会，根本就不算什么！

走在学校的走廊上，一路上旁边的学生们都对她投以异样的目光。那些嗡嗡作响的讨论声总会在她走近时戛然而止，更显得不正常。

“露琪亚！”

这个时候还能这样直爽地呼喊她的，也只有雏森桃了。

雏森跑了过来，运动过后的脸颊粉嘟嘟的十分可爱，“那个，露琪亚，一起去吃饭吧？”

露琪亚看到走廊上别的学生都在看着她们俩，眼神怪怪的。

她小声问：“真的没问题吗？”

“当然没问题啦！”雏森挽住了她的手，“走吧，今天食堂有烤鱼哦！”

不过当露琪亚捧着盘子看着里面那块依旧烤糊了的鱿鱼须，彻底没了胃口。

雏森倒吃得很欢乐，嘴巴里含着东西说：“露琪亚，你真的拒绝了朽木家了？”

露琪亚点了点头，“那家人也真是会开玩笑呢。莫名其妙地说要收养我……我又不是流魂街上风餐露宿就快要饿死的孩子。”

“的确很奇怪呢。他们家说了要收养你的原因了吗？”

“说是朽木大人很中意我。”

“你们以前认识？”

露琪亚严肃地摇了摇头，“至少就我来说，之前从来不认识！”

“不过，你这样拒绝了，没问题吗？对方可是贵族呢！”

露琪亚笑起来，“即使是贵族，也不会有人为此要把我抓过去，强制让我成为朽木家的小姐吧？这对他们也没有任何好处啊。”

雏森还是有点担忧，“只是现在学院里的流言对你真的很不利呢。如果你真的成为了朽木家的公主殿下的话……”

“雏森！”露琪亚抱着脑袋，“拜托别再说‘姬样’这两个字了。我这几天一听到这两个字，就感觉被针扎了一样。你不觉得这和我一点都不搭配吗？”

雏森呵呵笑着，“可是我们一直都觉得露琪亚其实有一种高贵的气质啊。所以都不觉得这个称呼突兀哦。”

“你们？”

“很早以前恋次就说过啦。我和吉良也都同意呢。”

露琪亚扶着额头，“我说雏森，你不是故意嘲笑我的？”

“哎呀呀！对自己要有信心嘛。‘姬样’！”

露琪亚满头黑线，“我都已经明确拒绝了朽木家了。这样的玩笑，就不要再开了。我不是什么姬。”

雏森收敛了嬉笑，认真地说：“露琪亚你……是真的想留下来和我们在一起的吧？”

“那是当然的！”露琪亚十分坚定地说，“我从来没有想过去做什么贵族小姐。如今能和朋友在一起，吃饱饭，将来一起做死神，我觉得生活就足够幸福的了。雏森，我觉得这样才幸福，留下来和你们在一起才幸福！”

雏森感动地握住了露琪亚的手，“我明白了！我会去和恋次好好谈谈的。他是时候成熟理智一点了。要不然，露琪亚你也太委屈，太辛苦了啊！”

“谢谢你，雏森……”

留言的内容在不知不觉中也发生了变化。再最初的“朽木家要领养露琪亚”的震惊过后，人们又渐渐注意到了下文，那就是“露琪亚拒绝了朽木家的提议”。但是这个后续只是让人们的惊讶和不解更加深了。

“为什么拒绝？这可是多少人求都求不来的好事呢！”

“是啊，真是不明白。难道是故意做作吗？”

“那这样的性格未免太讨厌了吧？也不看看自己是什么出身，反而还拿乔。”

“我说，你们知道吗……”

“什么？”

“我听那些贵族学生说，其实呀，朽木家根本就没有想要收养她呢！”

“什么！”

“听说呀，只是朽木队长在学校里遇到了她，和她说了几句话而已。”

“这么说来，难道之前的谣言……”

“没错，都是那个露琪亚自己捏造出来的！”

“天啊！居然有这么虚伪的人！”

“真让人觉得恶心……”

卫生间的门唰地一下拉开，说长道短的几个女生惊骇地发现门后站着的就是话题的女主角。瘦小却气场强大的女孩子，紫色的眼睛里一片冰霜，隐隐有骇人的杀气。

那几个女生吓得急忙跑走了。

“无聊。”露琪亚低声道。

她朝着教室走过去。一路上，就像旋风的中心一样，走到哪里，周围就引起一阵骚乱。众人议论着她，却又忌讳回避着她。想要打探她，却又不敢靠近她。

我难道是虚吗？露琪亚没好气地想。

不过偶尔从正在说她闲话的人身边突然路过，看着对方吓一跳的样子，也算是这灰色的日子里唯一的消遣了。

她走到储物柜前，掏出钥匙，打开自己的那个柜子。

“哗啦”一声，柜子里掉出一堆破碎的东西。露琪亚睁大眼睛一看，竟然是她的课本和校服！

旁边有人幸灾乐祸地嗤笑了起来。是三条理惠她们。

露琪亚冷冷扫了那几个女生一眼，弯腰去捡自己的东西。

忽然一双骨节分明的大手伸过来，抢先帮她捡起了破得不成样子的课本。

露琪亚抬起头，瞳孔一下子放大。

“恋……恋次！”

红头发的男生依旧臭着一张脸，把课本和校服一股脑塞到露琪亚怀里。“你这表情真是难看死了！怎么啦？几天不见，就不认识我啦？”

露琪亚笑了，“你的脾气还是这么臭啊！”

恋次嘀咕道：“你才是呢，笨蛋！被人欺负成这样还笑得出来。若是以前还在流魂街的时候，你早就冲上去揍人了吧？”

露琪亚不以为然，“那个时候我们还是野孩子，现在我们都是真央的学生了。再说了，又不知道是谁干的，即使打架也没对象嘛。”

恋次冷笑，“对象还不好找吗？”

他傲然地环视四周，目光触及到的学生都纷纷心虚地退避开来，连三条理惠也转过了头去。

“算啦。”露琪亚拉了拉恋次的袖子，“你还嫌我现在的麻烦不够多吗？”

红发男生终于被那个比她矮两个头的黑发女孩子拉着走了。

傍晚温暖的春风和煦温柔，夕阳把一切都染上了一层梦幻的橘红色，空气里充满了花香，蓝色的蝴蝶震着翅膀从路人眼前翩翩非过。

露琪亚他们两个在日光余晖里沉默地走着，身后的影子同过去一样被拖得老长老长。恋次偶尔回首，望见身后连在一起的阴影，原本心里盘旋了多日的焦躁恐慌也在这一刻奇迹般地平复了下来。

阿信面馆的角落里，两人面对面地坐着。

“两位好久没有来了呢！”老板娘还是那么热情，端上来的面也还是加了一些分量。

道过谢，露琪亚照旧把碗里的肉夹给了恋次。只是这次恋次没有推拒，接过来就吃了。

露琪亚笑了一下，似乎松了一口气的样子。

两人心照不宣地丝毫都没有提之前的事，仿佛朽木家从来就没有出现过，更没有什么收养事件。恋次仍旧是那个急躁的男孩子，露琪亚也仍旧是那个爽朗的女生。青梅竹马，两小无猜。

恋次喝完碗里的汤，抬头抹嘴，这才看到露琪亚正咬着筷子冲着他傻笑，碗里还剩大半碗面没吃。

“白痴呀？”他伸手敲她的头，却没发觉自己也笑得傻傻的，“我有什么好看的？面你吃不吃？不吃给我吃，别浪费了！”

“哎呀！谁说我不吃了！不许抢，你这个家伙！”

从店里出来，天已经黑了，一轮明月悬挂在天空中。学校里很安静，只有樱花还在不断飞落着。春天就快要过去了，花也快落尽了。

恋次的目光追随着飘落的樱花瓣，看着它停留在了露琪亚的头发上。少女紫色的双眸在月中显得清亮，就像两块打磨得光滑无比的紫水晶，倒映着这世间的颜色。

“恋次，”露琪亚问，“那个，第三轮的考试，你准备得怎么样了？最后一轮全都是理论课考试呢，是你的弱项啊。”

恋次头疼地挠了挠头发，“唉，只有死命背书了。我现在看到课本就想吐，那些东西真是怎么都记不住呢。不过没办法啊，为了进入五番队，再困难也一定要克服的。”

露琪亚十分高兴，“恋次要坚持住哦！我会为你好好祈祷的呢！”

“你自己也……”恋次忽然想起来露琪亚并没有通过第二次考试，神色黯然。

露琪亚知道他的心思，笑着拍了拍他的肩膀，“没关系的。进不了五番队，但是，总算是可以一起做死神嘛。”

恋次伸手覆盖住了她的手，抓住，握在手里。

露琪亚微微觉得有点不大自在，不过她很快就释然了。总之，能和好如初，就再好不过了啊！

最后一轮的考试的逼近从一定程度抑制了关于露琪亚的流言。毕竟再怎么都是别人的事，考试才是最重要的。专心准备考试的人和没有通过二次考试而开始关心最后的分配的学生都把注意力从露琪亚那里转了回来。

就在露琪亚隐隐松了一口气，觉得这次风波即将过去的时候，却爆发了那件事。几乎是，再度改变她命运的事。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第1315章

第13章

就在最后一轮选拔考试的前两天，露琪亚同往常一样吃了早饭去教室上课。今天的历史课是全年级一起上的大课，阶梯教室里已经来了不少人。

还是老样子，露琪亚走进去后，说话声骤然静止，然后又轰地一声重新响起。

这些天来，露琪亚都已经习惯这种场面。她面不改色地抱着课本往教室角落走过去，想找一个座位。

“这里已经有人了！”女生啪地把课本丢在旁边的桌子上，厉声厉色道。

露琪亚看了对方一眼，转身走开，重新找了一个位子。可是还没坐下，一个书包丢在了座位上。

“这里也有人了！”男生没好气地嚷嚷。

露琪亚抿了抿唇，一言不发地走开。

“对不起，这里……也有人占了。”平民女学生带着抱歉的目光，怯怯地说。

不论她走到哪里，空置着的位子上总会被堆放上课本或者书包。学生们，不论是平民还是贵族，或胆怯回避，或奚落讥讽，排斥的态度非常明确。

“那位同学，”连老师也发话了，“麻烦你快点找个位子坐下来，你这样我们没法上课。”

露琪亚像被扇了一耳光，脸立刻红了。四周带着指责的话语声立刻响起了来。

“就是啊，耽误我们上课呢！”

“还不赶快走开！”

“真是讨厌啊……”

“滚远一点吧！”

露琪亚把牙一咬，转身就往教室大门走去。

手突然被一把拉住。

“恋次？”

恋次拉着她，脸色一片铁青。他拽着她就往里面走，“过来，坐我身边！”

大手按在肩上，露琪亚被摁在座位上。议论声更加大了。但是恋次全然不在乎，紧挨着露琪亚坐了下来，翻开课本，目不斜视，一副理所当然的样子。

老师清了清喉咙，开始讲课，学生们的骚动声渐渐平息了下去。露琪亚听到自己的心跳得很快，恋次握着的她的那只手，还一直没有松开，两人的手心里都是汗。

那一刻，她的眼睛发热，有什么东西就要突破胸腔而出。

然后变故很快就发生了。

一个小东西出其不意地弹到她的脸上。因为走神，露琪亚没有反应过来，还被吓了一跳。

一个小小纸团落到桌子上。

露琪亚摸了摸脸，忽然又感觉后脑也被什么小东西砸了一下。她摸了摸，又摸到一个小纸团。

她转过脸去，下一个小纸团准确地打中她的额头。后两排几个男生发出恶意的讥笑声来。

“怎么了？”恋次也转过了头去。但是那几个男生丝毫没有收敛，甚至当着恋次的面朝露琪亚吹起了纸团。

恋次敏捷地伸出手，把这个小纸团抓在了手里。他握紧了拳头，眼里冒出怒火、

露琪亚看到周围的学生都转过头来看，便拉了拉恋次的袖子，“算了，还在上课呢！”

恋次低头看到她恳求的目光，强行把怒火压抑了下去，重重转过身，将纸团狠狠丢在了地上。

但是平静并没有持续多久。就在老师布置大家课堂讨论后，新轮的纸团袭击又开始了。这次连恋次也成了攻击目标。

而恋次的反应也同露琪亚所估计的一样激烈。他一拍桌子就站了起来，一把揪住了一个男生的领子。

期待已久的学生们终于炸开了。男生们兴奋地起哄叫喊起来。

“阿散井！你们在干什么？”老师气急败坏地大喊。

“恋次，别这样！”露琪亚使劲拉着恋次。

“是呀！”那个男生嚣张地笑着，“也不看看自己是什么人，滚回你们的流魂街去吧！”

下一秒，他就被揍倒在地上。

教室里哄地一声炸开了锅。女生们发出尖叫，男生则冲了上来把恋次和露琪亚围住了。

露琪亚死命抓住恋次，“够了！住手！你想把事情闹大吗？”

可是事情已经闹大了。被打倒的贵族男生抹着嘴角的血丝，赖在地上怎么也不肯起来。恋次浑身僵硬，如果不是露琪亚一个劲拉着他，他恐怕早就冲上去打起来了。

老师怒气冲冲地赶了过来，将所有人都一通大骂，然后冲着恋次说：“阿散井，你，给我闭门思过三天！我的课你不用上了！”

第14章

山田次郎疑惑地看着不远处那个穿着真央校服的女孩子。她在那里站了有两刻钟了，明显是来六番队有事，但是不知道什么原因让她欲言又止，一直没胆量上前来。

如果不是因为对方看上去年纪实在不大，山田还以为是哪位队友的女朋友呢。他努力回忆着，或许是哪个队友正在真央读书的妹妹吧？

“喂！”

露琪亚猛地被叫到，不安地看了过去。门卫正在冲她招手，看上去还挺和善的。她深吸了一口气，走了过去。

“你是真央的学生？”山田低头看这个黑发紫眸的小妹妹，长得真可爱啊，就是满脸焦虑，看上去很疲倦，“你是来找人的吗？你的兄长还是朋友在六番队？”

露琪亚的脸涨得通红。在她的记忆里，自己长这么大，这还是头一次觉得这么窘迫又羞愧。

是的，当初明明大言不惭地拒绝了人家，现在却又还得硬着头皮回来恳求对方的帮忙。明天就是选拔考试的最后一轮了，但是恋次还关在禁闭室里。从昨天到刚才，她和雏森他们一直在奔走，恳求老师，恳求同学。她甚至给那位被恋次打了的男生下跪道歉了，但是换来的还是奚落和嘲笑，老师们也一改往常对恋次这个好学生的关爱态度，强硬地要求他必须关禁闭。

虽然恋次口头上说不介意，还开玩笑地说这样以来就可以和露琪亚一起分配了。可是他眼里的失望，语气里的落寞，都是掩饰不住的。

她再怎么样都无所谓，却不能让恋次为了她而毁了大好的前途！

可是计划着容易，到实施的时候却实在困难。人都走到了六番队门前，却实在没有勇气进去。露琪亚她长这么大，和恋次相依为命，从来不依靠他人。两个孩子性格都好强，也绝不乞求他人的施舍。所以到如今这个关头，她也根本不知道该如何向朽木白哉开口求助。

以什么立场呢？

人家的确曾经屈尊降贵地要收养她为义妹，可是她不是拒绝了吗？

这样找上门来，是不是太厚颜无耻了？

恋次关在禁闭室里落寞的脸从脑海里一闪而过。

那又如何？露琪亚在心底呐喊。自己再厚颜无耻又如何？自己再卑贱又如何？为了恋次……为了他……

“我……”露琪亚抬头对那个门卫说，“我想求见朽木队长！”

朽木白哉正在和席官们开会。早上从一队的队首议会回来，也带回来了山本总队长关于静灵庭新一轮边防换岗的指示。从下半年起，六番队将接替十番队负责边境四十三区到八十一区的守护。这一段区域向来是事故高发地，对六番队也是一个重大考验。六番队上一次负责这段区域，都要追述到朽木白哉的爷爷，朽木银岭老队长了。老队长自然出色地完成了守卫任务。对于朽木白哉来说，这次任务无疑也是他任职队长期间的一次重要挑战。

会议一直从午饭后开到傍晚。饥肠辘辘的席官们在告别了队长后都迫不及待地朝着食堂奔去。副队长津村彦平却留了下来。

“队长，属下还有一事。先前下面人来报，说有一名叫露琪亚的真央女学生想要求见您。”

朽木白哉翻阅会议记录的手在听到了“露琪亚”三个字的时候，停顿了一下。

“露琪亚……是吗？”

“是的。”津村点头，“因为属下知道之前那件事……所以擅自让她留了下来。她一直在会客室等待您的传唤。如果您觉得不方便的话，我这就……”

“请她去飞云阁吧。”

“啊？”津村愣了一下，飞云阁是队长留宿队舍时私人休息的地方。

朽木白哉没看到副队长吃惊的表情，他抬头看了看窗外的天色，似乎是自言自语地说：“也不早了，该用晚饭了吧？”

飞云阁虽然名字优美，但是在这军事化管理、戒备森严的地方，也不可能是一个什么精美华丽的建筑。它只是一栋独立的二层楼房，和办公楼有走廊连接，建筑风格也和队舍统一，只是楼下多种了两株樱花树。和真央学院里的樱花一样，也都快开尽了。

朽木白哉就在樱花飘落中看着那个黑发女孩在队员的带领下走了过来。低着头，谨慎中带着不安，双眼盯着脚前的地面，却眨个不停。女孩脸色苍白，真央量身制作的校服穿在她身上却还显得有点宽大，袖子里伸出来的手腕细得仿佛轻轻一握就会断似的。

朽木白哉回忆着。即使绯真重病弥留之际，看上去都比这个小姑娘要结实一些啊。也不知道是学习压力太重，还是真央的伙食不怎么好。

“请进吧，朽木队长在里面等着你呢。”

“非常谢谢。”低低的，语气里有种天生的优雅。

和式门拉开了，露琪亚小心翼翼地走了进来，向着朽木白哉的方向跪下，双手指尖并拢扣席，俯身低头，规规矩矩地施了一礼。

“冒然前来拜访，打搅了您，实在万分抱歉。”

不像一般女孩子那样娇嫩动听的嗓音，直爽的，很有几分男孩子气。不过话语里的惶恐和忧虑，也是非常明显的。

朽木白哉把视线移到斜下方的坐垫上。

“请坐吧。如果不介意，就陪我一同用晚饭吧。”明明用的是有礼的语句，但是冰冷生硬的语气让好好一句邀请变成了命令。

露琪亚不解地飞快瞟了他一眼，又立刻垂下头，“是！失礼了！”

她起身，走到侧席上坐下。

第15章

勤务队员很快就将晚饭端了上来。烤得金黄香酥的海鱼，生鱼片寿司，腌制入味的酱菜。在朽木白哉眼里很普通的一份晚餐，在露琪亚看来已经是十分丰盛了。别说在流魂街那三餐不继的日子，就是在免学费包食宿的真央学院里，也从来都吃不到这么可口的饭菜。

只是再好的饭菜，在主人家持续散发着的低沉压抑又冰冷的气氛中，也免不了让客人食不知味。露琪亚怕吃太多很丢脸，又觉得剩饭不礼貌，又担心自己吃相不雅，再加上朽木白哉自己低头吃饭不言不语，让露琪亚真是觉得每一粒都像石头一样难以下咽。一顿饭吃下来，味道全不记得，背后却是出了一层汗。

真是受罪啊。露琪亚暗暗心想。

终于熬到饭菜撤了下去，小点心端了上来，朽木家的家主身前也摆上了清茶，话题才终于开始。

“我听桥本说，最近在学校里，有些关于你的不好的流言。”朽木白哉的嗓音沉沉的，并不带感情，像是在陈述一件既定的事实。

露琪亚觉得像是被针刺了一下。

“是的……”

朽木白哉看了看她低垂着的侧面。女孩子鼻子小巧，很像她的姐姐。

他的声音稍微柔和了一点，“那你今天就是为此事而来吗？”

露琪亚抿了抿唇，转过身去，面对朽木白哉，深深伏下身子。

“朽木大人，小女这次来，是另外有事冒昧相求！”

女孩子瘦弱的肩膀在微微发抖，一头浓密的黑发顺着姿势滑落下来，遮住她大半张脸。

朽木白哉在心里叹了口气。这个架势，不知道的人还会以为是他在以势欺人吧？明明什么都没有做。

不过，也许就是因为什么都没有做，才会发生那些事。

人心和闲言，真是奇妙的东西。

他站了起来，拉开了面向走廊的门。外面已经是夜晚，月色皎洁，一树樱花就在廊外，绽放着今春最后的繁华。每一片花瓣都反射着月光，晶莹光亮，飘落下来，像是落了一地清辉。

朽木白哉转过头去，似乎看到绯真同往常一样跪坐在身后不远处，微笑着说：“今天的月色真好啊，白哉大人……”

他眨了一下眼，眼前的景色回归到了现世。

露琪亚跪坐在原地，抬头看着他，脸上带着不解和焦虑。月色映在她紫色的大眼睛里，一样璀璨生辉。女孩子稚嫩的面孔却在诉说着她对朽木家主的心事一无所知。

“说吧，什么事？”

生硬的语气让露琪亚免不了有种气馁的感觉，可是为了恋次她已经觉得把一切都豁出去了。一点廉耻之心，一点颜面，根本就算不了什么？就算被拒绝，甚至被斥责讥讽，她也不会在乎。

“是这样的，朽木大人。因为学校里流言的关系，我的一位朋友为了维护我，和同学起了冲突，被老师惩罚关了禁闭。我知道学校有学校的规矩，但是那只是一次很小的冲突，而且最重要的是，我的朋友会赶不上明天的最后一轮选拔考试！”

“朽木大人！”露琪亚近乎哀求地望着朽木白哉，眼神悲切绝望中又有着一种磐石般的坚定，“我知道我这样前来请求您相当地冒昧。以您的身份地位，并没有义务去帮助我的朋友。只是……只是我实在没有其他办法了。恳求了老师和同学，都没有一个人能帮助我们。我自己倒无所谓了，可是我那位朋友，他是相当优秀的学生，也是有着光明大好前途的人。不能因为我……因为我这样的人，而前途尽毁啊……”

露琪亚又伏下身去，单薄的肩膀颤抖着，“之前发生了那样的事，拒绝了您的好意，我现在却还厚着脸皮找上门来，您或许还会觉得我这样非常没有廉耻之心。实在是非常抱歉！我只是……”

朽木家主走了过来，脚步停在她的眼前……

露琪亚死死咬住下唇，把已经到眼角的眼泪逼了回去。从小到大，她一直最清楚，眼泪是最没有用的东西。残酷的现世并不会因为女人的几滴眼泪而改变。所以她一直很努力，很努力，就是想亲手抓住自己的命运，不再像浮萍一样随波逐流，也不再被别人把握在手里。可是现在她却迟疑了。也许自己真的无能，真的不够强大。所以她才会跪在这里恳求别人的帮助。

“你……起来吧。”朽木白哉低声说，“我都知道了。”

露琪亚迟疑着直起身，慢慢抬起了头。

视线不期然地和男人对上。深沉的眸子，锐利的目光，仿佛一把利剑直直刺进人心，洞穿一切，万事皆了然于心。

露琪□不自禁抽了一口气。

对于朽木白哉来说，他倒觉得自己这目光应该已经足够温和的了。所以他心平气和地坐了下来，直视那个惶恐不安的小姑娘。

“那个朋友，对你很重要吧？”

“啊？是的！我是和他一起长大的！”

朽木白哉看着露琪亚紧握着的拳头，关节都泛白了。很紧张是吗？对未来恐惧是吗？可是却仍然鼓足勇气前来找他。倔强的孩子，跪在地上恳求他。在这个世上，没有其他可以依靠的人。

虽然他迟早都要教会这女孩子什么叫面对现世低头，但是今天这幕，并不是他乐意看到的。

“你回去吧。”朽木家的家主斟酌着开了口，“你的请求，我都知道了。”

然后呢？

朽木白哉并没有说。

露琪亚怀着绝望又期待的复杂心情慎重地施了一礼，退了出去。朽木白哉提出要属下送她回学校，也被她礼貌地拒绝了。

“大人不必如此麻烦了。回去的路我都认识，静灵庭也很安全。今天打搅您一场，实在万分抱歉。十分感激大人您的接见和招待。告辞了，请您保重！”

这么礼貌，可见真央的礼仪教育十分到位。

瘦小的身影很快就消失在走廊尽头。朽木白哉坐在廊下，手里端着一盏清酒，就着月下樱，却久久没有凑到唇边。

“桥本。”

桥本无声无息地出现在房间里，“对不起，在下并没有向您及时汇报露琪亚小姐的事。”

朽木白哉望着天上一轮明月。一瓣樱花飞落到手中酒盏里。

他仰头一口饮尽。辛辣苦涩下腹后，竟还慢慢回味出了一丝甜来。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第1618章

第16章

露琪亚一夜未眠，睁着眼睛看着窗外的天色一点一点亮起来。昏暗的室内安静得只闻室友们均匀的呼吸声，和自己越来越响亮的心跳声。

随着早晨的接近，最后一天的考试也在接近。而此刻还关在禁闭室里的恋次，又是怎样一番心情。

朽木白哉。露琪亚在心里念着这个名字。男人没有表情的面孔浮现眼前。

他说他知道，但是没有任何建议，也没有任何承诺。他真的会来帮助她吗？

露琪亚告诉自己无数经验教会她不要依靠别人，但是看着渺小无能的自己，还是忍不住把希望寄托在强大而有力的别人身上。

恋次，这是他最后的希望了。

等到清晨第一缕阳光照射进屋里，露琪亚再也躺不住了。

食堂里已经有早起的学生在吃早餐。雏森和吉良坐在靠窗的老位子，正忧心忡忡地说着话，看到露琪亚来了，两人立刻站了起来。

“怎么样？对方……”

露琪亚摇了摇头，“还没消息。”

“露琪亚没休息好吧？”雏森关切地说，“你看上去好疲倦的样子呢。”

“对方毕竟是贵族，即使他们不插手，这也没什么稀奇的吧？”吉良哼了哼，“真的是，如果不是他们当初多事，也不会给你和恋次带来这么大的麻烦。他们倒好，甩手就走了，却丝毫没有考虑过你会怎样？”

露琪亚无精打采道：“现在说这样的话也没有用了。趁还早，我打算在去恳求一下宫本老师。无论如何……也要让恋次参加考试才行！”

因为是最后一轮选拔考试，宫本也比往常提前来到办公室。他老远就看到了站在办公室前的那个女学生。

无奈地叹了一口气。

“露琪亚同学，又是你。”

“宫本老师！”露琪亚同往常一样，九十度鞠躬，“对不起！请您再考虑一下吧！请给阿散井一次机会！”

宫本叹了一口气，“你还真是不放弃啊！”

“阿散井会这样，都是因我而起，我难辞其咎。老师，请您看在他的前途的份上，就宽容一回吧。我和阿散井都会终身感激您的！拜托您了！”

宫本老师推了推鼻梁上的眼睛，无奈地说：“露琪亚，你应该知道，虽然学校里不存在贵族和平民的区别对待，但是贵族的影响力是完全可以延伸到校园里的。”

露琪亚猛地抬头，“你是说，有对方家里的干涉，阿散井才受到这么重的处罚吗？”

“我什么都没说。”宫本老师板起了脸，转身就走。

露琪亚仓皇中抓住了宫本的衣角，“老师！难道就没有其他的办法了吗？今天就是最后一轮考试了……”

宫本老师扯回了自己的衣服，略为惋惜地说：“即使作为老师，我的能力也是有限的。对于阿散井来说，只能说是很可惜了。相信以他的才能，即使被分配成普通实习生，也可以表现得很出色的吧。”

说完，不等露琪亚再度开口，大步走进教室里，碰地关上了门。

露琪亚垂头丧气地站在走廊里。这个时候学校里的学生已经多了起来，很多人路过都看到了刚才那幕，纷纷投来异样的目光。

露琪亚已经顾不上这些或同情或幸灾乐祸的眼神了。随着时间的推移，恋次的机会就越来越少。

痛苦如一根带刺的藤，紧紧缠绕着她的心。

禁闭教室里，恋次也起得很早。他无心洗脸，披着头发靠在墙上发呆，耳朵里听到外面其他学生渐渐响亮的活动声。

离考试，还有半个时辰吧？

门外响起了脚步声。不需要看到，就知道这股沮丧的灵压来自那个黑头发女孩子。

“喂！露琪亚！早啊！”

“笨蛋！”露琪亚嘀咕，“都什么时候了，你还有心情问候早安。”

恋次的姿势没有变，他看着窗外的蓝天，笑道：“怎么可以为了自己的一点状况而忽略了礼貌呢？再说，今天天气多好啊。我今天下午就可以放出来了。我们一起去河边走走怎么样？”

露琪亚猛地在门上捶了一下，“笨蛋恋次！你难道真的放弃了吗？你忘了你之前的努力了吗？你的理想和抱负呢？”

“哎呀！”恋次闲散地说，“错过考试并不意味着做不成死神啊？以本大爷的才能，即使作为普通实习生分配到队里，也肯定能混得如鱼得水的啦！倒是你呀，被朽木家这么一搅和，即使进了队里，也还有困难在等着你哟。你该担心你自己才是！”

露琪亚使劲摇了摇头。

“不行！我们不能这样坐以待毙！”

恋次睁大眼，“你不会……等等——”

“训练者，血肉之假面，万障，展翅吧，根据一人的名字……”

恋次大喊：“等等！露琪亚！”

可是咏唱还在继续：“消灭和骚乱，经由逆海而上，根据南方的旨意——破道之四，白雷！”

恋次朝旁边一滚，木门被轰地一声震开了。禁闭室的门只是比较厚实，并没有加结界。所以露琪亚很轻松地就破门而入。

“你还愣着做什么？”女孩子凶神恶煞地吼着，“这个时候赶过去，还来得及进场考试！”

“可是，这里……”

露琪亚拉着恋次就往外跑。禁闭教室在学校非常僻静的地方，加上又没有上结界，所以即使发生了这么大的动静也没有人过来看一下。

“送午餐的人要到中午才会过来，在这之前考试已经结束了。只要能即使赶回来，把门掩上，不会有人知道的。”

“难道不会有人会疑惑吗？”

“到时候，再以你优秀的成绩去恳求老师！恳求五番队的队长！”露琪亚坚决地说，“如果那样都不能接受你，我也就死心了。但是现在，不能完成考试，没有完整评定你的才能，就把你否决了，我是绝对不会甘心的！”

恋次看着身前拉着自己还在固执地奔跑着的女孩子，看着她看似瘦弱的肩膀和飞扬的黑发。

“露琪亚……”

第17章

考试教室外面已经聚集了很多学生了，等着监考老师打开考场的门。恋次他们悄悄地站到了队伍末端。为考试而紧张的学生们并没有留意到这两个人。

“太好了，赶上了！”露琪亚抹去了鼻尖亮晶晶的汗水，“恋次，你要好好考。一定要考出好成绩！”

露琪亚知道自己现在很惹眼，所以打算在还没被人发现前赶紧离开。

刚转身要走，恋次一把拉住了她的手。

“怎么了？”露琪亚压低声音问，“你不舒服吗？”

恋次紧握着她的手，深深凝视着她。这时监考老师打开了考场的门，学生们纷纷往教室里走去。

露琪亚有点不自在地别过脸，“好了，没事的。你快点进去，找个不起眼的位子吧。”

“你……”恋次嗓音沙哑，“如果他们追究起来，我是不会说是你放我出来的。”

露琪亚瞪了他一眼，“傻瓜，现在不是说这个的时候吧？”

“露琪亚，我……你……我是永远都不会忘记的！”

坚定地说着，终于转身，大步朝着考场入口走去。

露琪亚紧握着拳头，看着好友一步一步走远。考场的大门就在眼前了。只要他顺利走进去……

一只手突然伸过来，扣住了恋次的肩膀。

“阿散井！”凌厉地喝声。

露琪亚看到那个老师的出现，犹如一盆冷水从头上浇了下来。

完了！

她只想得到这点。

“阿散井恋次！你擅自从禁闭教室里跑出来，严重违反了校规！说，是谁放你出来的！”

周围的学生和老师都被这一幕惊呆了，一时都忘记了还有考试，而是站在旁边围观。

恋次面无血色，牙齿一咬，直着脖子说：“没人放我出来！我自己跑出来的！”

“别胡扯了！”那个学生部老师气急败坏，“那门锁明明是被人从外面打坏的！说，你的帮凶是谁？”

“我不知道！”恋次无赖地笑着，“我也很困惑啊，老师。我正睡着懒觉，门一下就被打开了。我见外面又没人拦着我，于是就出来了咯，再顺便过来考试咯！”

“你认为这样的谎言就可以骗到我吗?”老师揪着恋次的领口，“你……记大过！等我们找到放你出来的人，两个人一起记过！说！到底是谁？”

一个尖细的声音突兀地响起：“这还用问吗？肯定是这位同学了，是吧？露琪亚桑？”

露琪亚打了一个激灵。三条理惠抱着手站在她身后，得意嚣张的笑着。

露琪亚还没来得及张口说话，就被那个学生部老师也抓了过去。

“好呀！露琪亚！宫本老师担心阿散井那里会出状况，所以叫我去看看。想不到他担心的就是你啊！”

露琪亚看着老师涨得通红的脸，抹了抹喷到脸上的泡沫星子，惭愧而尴尬地苦笑起来。

“那个……老师……”

“记过！记大过！”老师暴跳如雷，“你们居然敢如此藐视学校的纪律！我可是，绝对，绝对不会放过你们的！”

遇到这么一个固执的老师，真是不走运啊。

“可是，老师……”露琪亚力争道，“起码，起码让阿散井同学参加考试吧！这次机会对于他来说实在太重要了！”

“这是不可能的事！”老师叫道，“你们两个现在就跟我走！”

“老师，求求你了！”露琪亚跪了下来。

“露琪亚你……”恋次大叫，却也被露琪亚一把扯得跪了下来。他本来还想站起来，可是露琪亚率先伏下了身。

“老师！这次的惩罚明明太过分了！只是普通的口角争辩却要关三日禁闭，而且阿散井是优等生，学校却丝毫不考虑他的前途，还一味地就小过错而惩罚他。我认为这是学校的不公！”

老师的脸都发青了。周围学生的议论声也因为这番话而越来越大。

看着露琪亚都如此极力争取，恋次也终于放下了他男人的高傲。

“老师，之前的纠纷，我的确有错。是我太冲动了。但是我现在一心想的就是参加考试，然后再好好地道歉，弥补我的过错。请您宽恕我这一回吧！”

“是啊！老师！”雏森和吉良也从人群里跑了出来，跪了下来，“请您让阿散井君参加考试吧！”

赞同声和反对声响了起来，人们都在大声讨论。那个学生部的老师脸色由青变紫，更加难看了。

“真是痴心妄想呢。”三条理惠尖着嗓子说，“真是，也不看看自己是什么人。一个女骗子和一个小混混，凭你们也想进入番队？”

本来已经很激化的贵族和平民矛盾因这句话而彻底爆发，学生们立刻争吵了起来。

“说起来不就是因为打了贵族吗？为了一个拳头就要耽误人家一生的前途，这就是贵族特权？”

“连学校都公然维护贵族，那么承诺了的平等在哪里呢？”

“这种贱民根本就不应该让他们进学校的，更别说和我们一起上课考试，将来进入番队了！”

“腐败堕落的贵族一边需要我们平民的保护和供养，一边又践踏我们！这简直不能忍受！”

“你说什么腐败堕落了？”

“说的就是你们！”

“你这个混账东西——”

男生中有人动了拳头，打架犹如火星落在了干草堆上。暴乱立刻就蔓延了起来，争吵和斗殴让本来就失控的场面更加混乱。

露琪亚他们没有想到事态会发展成这样，不由目瞪口呆。

就在学生们的动乱和老师们无力地喝止声中，一个温文儒雅的声音却奇迹般地有穿透力地插了进来。

“哎呀，看来学生们并不是那么喜欢五番队呢。”

骚乱因为来人而迅速平息了下来，人群自动分开两边，让出一条通道，让刚才说话的人走了过来。

微卷的栗色短发，朴素的黑边眼镜，俊雅的容貌，温和亲切的笑容，高大挺拔的身材又让他看上去充满了含蓄的力量。洁白的队长制服，即使没有看到他背后的数字，真央里的学生也没有谁不认识他的。

“蓝染……队长？”雏森看清来人，立刻红了脸。

“啊，雏森，阿散井，是你们几个啊。”蓝染目光又落在了恋次身旁的露琪亚身上。

即使这是第一次近距离面对面，露琪亚对五番队队长蓝染也不陌生。过去几年里她常在校园里看到这位亲切的队长的身影，也还被雏森拉着去听过他的书法讲座。记忆中始终温柔儒雅的一名队长，此刻的笑容里却带着一点别的东西。

惊讶，疑惑，蓝染考究的目光在露琪亚和恋次身上来回扫了几遍。他身后，那位总是形影不离的银发副官依旧笑眯眯地样子，手缩在袖子里。

“这不是小露琪亚吗？怎么跪在地上，脸色这么难看啊。”市丸银转头对蓝染说，“队长，这就是之前和您提过的那个小姑娘，您还记得吗？”

“那个不肯为自己冠姓的孩子吗？”蓝染笑着，弯腰将露琪亚和恋次亲自扶了起来。

恋次忐忑不安，“蓝染队长……我……”

蓝染打断了他的话，转头对旁边的学生们说：“虽然我不知道大家为什么起了冲突，但我相信这一定不会影响到大家的同学情谊的，对吧？”

温和却有着无比魄力的话让所有学生都不约而同地点了点头。

蓝染很满意地笑了，“那么，如果仍然还想加入五番队的话，就请大家进考场考试吧。”

学生们顺从地依次往考场里走去。

“你也是，阿散井。”蓝染看向恋次，“最后一次考试，可要好好加油，起码也要维持之前的好成绩才行了。”

恋次一惊。旁边的老师忙说：“蓝染队长，可是阿散井他……”

“不管他之前做了什么，一个学生的战场就是考试。如今他已经站在了他的战场上，如果不让他继续完成自己的战斗的话，那就是对一个战士最大的置疑和侮辱啊。”

柔和但是又铿锵有力的话把学生部老师堵得一个字都说不出来。

市丸银笑眯眯地说：“阿散井，还不赶快进教室？快要开始发试卷咯！”

恋次狂喜地看了看露琪亚。露琪亚也激动地冲他点了点头。恋次不再犹豫，大步奔进了教室。

大门很快就合上了，考试开始的铃声响了起来。

露琪亚心里悬了这么多天的一块大石头终于轰然落地。她长长舒了一口气，这才觉得浑身无力，两脚发软，汗水把后背的衣服都打湿透了。

“没事吧？”蓝染关切地问。

“不！我没事！”露琪亚连忙九十度鞠躬，“实在是，太感谢您了！我们简直是无以言表！”

市丸银笑着说：“小露琪亚可真是勇敢啊，为了朋友居然和学校做对呢。真是同你之前说的一样，朋友果真是你最重要的东西。”

露琪亚的脸有点红，“让副队长您见笑了，非常惭愧。我这是，情急之下……”

“很勇敢呢！”蓝染拍了拍她的肩，“阿散井有你这样的朋友，真是非常幸运啊。”

“不！今天他能够考试，全是托了蓝染队长您的福啊。如果没有您的话，我们两个肯定已经被记大过关去禁闭室了吧。所以，对您的帮助，真是万分感激！”

“说到这个的话，”蓝染扶了扶眼镜，“那您其实还应该感激一个人才对。”

“另一个人？”露琪亚不解。

蓝染说：“就是六番队的朽木队长啊。”

露琪亚的瞳孔猛地放大。

他果真……

蓝染露出有点无奈的笑容来，“哎，该怎么说呢？这还是头一次呢！朽木队长居然一大清早就登门拜访，害得我连早餐都没吃完。一本正经地前来，表情又那么严肃，我还以为静灵庭里发生了什么不得了的大事。结果他说，他是为一位受他照拂的女孩子前来请求我帮忙的。因为多种原因，他不方便亲自出面，只有请我这个五番队的队长去申请让一个学生参加最后一轮考试。还很诚恳地说，为了这么一件小事来麻烦我，十分抱歉。虽然我是他的前辈，可也是头一次听到他这么谦和的话啊，这怎么好意思拒绝呢？”

蓝染笑着摇了摇头。

露琪亚颤抖着嘴唇，“他居然……真的……实在是……”

“那位受他照拂的女孩子，就是露琪亚同学你吧？”蓝染问。

露琪亚点了点头，“实在是……太感激了……”

“好啦!”蓝染冲着市丸银说，“朽木队长的委托我已经做到了。那么，我们就先告辞了。”

“再见咯，小露琪亚。”市丸银深深看了露琪亚一眼，然后跟在队长身后，从容离去。

露琪亚维持鞠躬的姿势，一直到两人消失在走廊尽头的拐角，这才站直了身。

她深深吸了一口气，心里五感杂陈，归总成一股说不出来的感觉。

记忆中清高冷漠、拒人于千里之外的那个人，为了她莽撞的恳求，居然真的委托别人来帮助了她。

只是因为她长得有点像他故去的夫人吗？

竟然是这样深情的男子呢。

露琪亚轻捂着胸口，有股莫名的情绪在身体里流传。感动，敬佩，还有其他一点什么。

总之，这下得向朽木白哉大人好好道谢了啊。

第18章

因为蓝染队长的亲口嘱咐，关于恋次和露琪亚违纪的事，最后只草草记了一次口头警告而完结。学生们在担忧前途的时刻也无心再在八卦绯闻上放更多的精力。在最后结果公布前的低气压下，露琪亚和恋次反倒过上了前所未有的宁静平和的日子。

课程并不紧张，又没有考试压力。两人比往常要更加亲密，一同上课放学，一起吃饭上自习。旁人的目光偶尔放在他们俩身上，看到的也只是一对普通的少男少女。而关于两人其实在交往这样的流言，恋次倒是听到过，却似乎从来没有进入露琪亚的耳朵的样子。

露琪亚曾再次前往六番队，想亲自向朽木白哉道谢。但是不巧朽木队长因任务而外出不在。她留下了一封言辞恭敬诚恳的感谢信，几乎把她所知道的所有感谢的语言都写在了里面。几日后，她收到了回函。

同回函一道而来的，是朽木家的桥本总管家。

“别来无恙啊，露琪亚小姐。”白发白胡子的老爷爷依旧慈祥亲切，“您似乎瘦了一点呢。希望您在努力学习之余，也要多注意身体啊。”

“感谢您的关心，桥本先生。对于先前那件事，我还要感谢您和朽木大人呢。”

“啊，我也正是为这事而来的。”

“出了什么问题了吗？”露琪亚有点紧张。

“不不，当然不是了。”桥本笑着安抚她，“只是，露琪亚小姐，你或许也应该思考过了，类似的事，恐怕将来还是会发生的啊。”

露琪亚沉默了。

她当然想过。别的贵族的欺侮，平民学生的排斥。即使是现在，她身边的同学仍然和她隔离着，她头上女骗子的标志还没有摘下来。

桥本说：“我想你也知道，以后再有这样的事发生，受伤的不仅仅是你，还有维护你的朋友。并不是说你牵连了他们，而是这个世道就是如此。人们对异己，总是不遗余力地排斥的。如果这样的事再次发生，你会怎么办呢？你该怎么保护自己，保护你的朋友呢？”

露琪亚有些不悦，“可是话说回来，造成这样的局面的，难道是我吗？这都是我的错吗？”

“是朽木家的错！”桥本干脆地承认。

露琪亚反而一惊。

桥本管家弯腰鞠躬道歉，“因为我们的莽撞，给您带来如此困扰，为此我们深表歉意。”

这……这……虽然对方的确有错，可是让贵族对平民鞠躬认错，她可招架不了！

“您不必多礼，桥本先生。我并没有责怪你们的意思，特别是这次朽木大人还帮了我朋友那么大的忙……”

“露琪亚小姐可真是善良的人啊。”桥本突然说了这么一句，让露琪亚十分窘迫。

“宽容大度，为别人着想，对朋友忠诚。露琪亚小姐您，真是具有金子一般的品质。”

“桥本先生，您……过奖了……”

拜托不要再说了。从小到大还没有被这样夸奖过的露琪亚已经相当不好意思了。

桥本叹了一口气，说：“您说的是，您现在的困然，都是因为朽木家造成的。所以我这次来，也是为了弥补我们当初的过失。”

露琪亚挠了挠头，“弥补？”

“露琪亚小姐，请您入朽木家吧！”

露琪亚眉头紧锁，“您怎么……又提这个话题？我之前已经有明确回答过的……”

“露琪亚小姐！”桥本一改慈善，脸上挂出了长辈的威严，让露琪亚肃然起敬。“这次，是我个人的主意！朽木大人公事在外，并不知道这事！但是我并不是代表了我个人，我是代表朽木家，再次向你提出请你入籍的事。而我也不是单纯自私地只为朽木家考虑也逼迫于你。小姐，”桥本已经用上了对待贵族才会用的敬语，“我这也是为您的将来考虑。事已至此，要向强大起来，要想保护您的朋友，让他们不再受到伤害，入籍朽木家，是最好的选择了。”

露琪亚怔怔然。桥本说的每一个字都在她的心里撞击出激烈的声响，每一声都在重复着一句“对啊！”。她茫然迷惑又忧虑，像是一个走失在迷宫里的孩子。

桥本继续说：“请不要仇视捷径，露琪亚小姐。请将这份机遇当成朽木家的一份好意。朽木大人是真心实意地希望收养您为妹妹的！我想这就是缘分吧。那么多长的像我们先夫人的女孩子，朽木大人却对您特别中意。”

“我不是担心这个……”露琪亚红了脸，“只是……”

“请您不要再拒绝了！”桥本情真意切地恳求着，“看着朽木大人对您的帮助，您也应该知道，大人他对您的重视吧！”

“是……对此我是万分感谢的……”露琪亚局促地说。

“我们朽木家是第一大名，也是正派的人家。您到了我们家里，绝对会受到尊敬的对待的。您知道吗？在第一次见您前，大人就派人已经把家里花园最美的夏景殿整理出来了，就是为了让您居住。大人年纪很轻就做了家主，难免有些严肃拘谨。但是大人绝对是个为人正直，行事光明磊落的男子。既然提出要收养您为妹妹，就绝对会把你当作亲妹妹一样对待的！”

露琪亚长叹了一口气，“不要再说了，桥本先生。您的意思，我都明白了……”

桥本也识时机地关上了话匣子。对付露琪亚这样的女孩，先前的一番话已经足够动摇她的观念和想法了，说多了反而会惹来年轻人的逆反之心。侍奉了三代朽木家主的桥本老管家在识人方面，可以说比当代家主朽木白哉都要出色多了。

看着露琪亚已经犹豫不决的样子，桥本给骆驼背上加上了最后一根稻草，“露琪亚小姐，成为朽木家一员吧。只有这样，以朽木家小姐的身份，您才可以为朋友护航。为他们提供保护，甚至还能为他们创造更好的前途，而您自己也将有更好的发展前景啊。”

露琪亚垂下了头。

这的确太诱人了。

恋次他或许会不屑这样的保护，但是，但是她是真的不想再让他因为自己而耽误前途了。这次的事，是再也不要发生的好。

“露琪亚小姐？”

露琪亚嘴唇翕动，“我……我……”

“请您下定决心，给我一个回复吧！”桥本催促着。

露琪亚闭上了眼，“我……我同意。”

桥本扬起了眉毛，“决定了？”

“是的！”露琪亚的声音变得坚定了，“我决定了，我会入籍朽木家。我要，我要尽我的力量，去保护我的朋友！”



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第1921章

第19章

露琪亚对前世并没有记忆。从记事起，她就生活在尸魂界了。那时候收养她的人家姓伊藤。虽然从来不让她跟着他们姓，但是到底照顾了幼儿时期的她，让她得以活了下来。露琪亚到现在都还感激他们。

第二户收养露琪亚的人家姓立山，那家有个小男孩总是欺负她。露琪亚就是从那时起学会的打架。第三户姓田中，记得田中妈妈做的拉面很好吃；然后是第四户，第五户……

露琪亚从来都没有姓。因为不论她走过多少户人家，她都终会离开，她并不是家里的一员。

流魂街像露琪亚这样的孩子非常多，从这个区流浪到那个区。有的死了，身体化成了灵子散去，有的离开了团队，像露琪亚这样能进入真央学习，甚至飞上枝头入籍贵族家的，几千年来也没出几个吧？

对的，上一个从流魂街被接入贵族家的，正是那位绯真夫人。进入的，也同样是朽木家。

最后一轮选拔考试的结果已经出来，入选护庭十三番队的名单就张贴在学院的公告栏里，榜上有名的学生各个都喜气洋洋。而学校实习分配也已经展开，没有选上的学生也都在互相打听彼此被分到了哪个队里。

恋次的名字安然无恙地出现在了五番队入选名单中，而露琪亚的名字在所有名册里都寻找不到。

但是所有的人都知道，六年级二班的露琪亚，即将入籍朽木家，成为记载在宗室族谱里的一名养女。而且，这次是货真价实的了。

露琪亚和朽木家的行事都非常低调，从来没有主动宣扬过这事。但是作为盘根错节的贵族体系中的第一大名朽木家的家主大人，亲自劝说众长老同意一个流魂街的小姑娘入籍一事，也是足够轰动的了。

众说纷纭，从朽木家主思念亡妻于是不顾家规再度迎这个酷似亡妻的女孩子入门，到露琪亚其实是朽木家私生女，多么匪夷所思的猜想都有。然而当时人面对这些闲言碎语，一如既往地沉默以对。她如今朽木家未来的小姐的身份，也让好事人对她敬畏而回避，给了她充分的安宁。

恋次在剑道场里挥汗如雨。森川再度被他打倒在地上，喘得上气不接下气。

“我说……呼……阿散井……呼呼……差不多就行了！再这样打下去，不要命了吗？”

恋次眼里的火焰丝毫没有熄灭的迹象，他再一次高举起木剑，“像男人一样站起来，森川！我们再来一场！”

“哦啦！哦啦！”森川大叫起来，“你发脾气也要找到正确的对象啊！”

劈下的木剑被另外一把斜里横刺过来的木剑挡下，挑开。一抹紫色跃入恋次的眼帘。

露琪亚将他一击而退，然后收起了木剑。

恋次却把木剑握得更紧了，却不敢看露琪亚，只好死死盯着脚下的地板。

森川松了口气，爬起来悄悄走了。

剑道场里只剩他们两人。午后西斜的阳光透过剑道场高高的窗户照射在光洁的地板上。记忆在浮动，似乎还是不久前，似乎也是这样一个美好的午后。练习累了的两人嬉笑着并肩躺在地板上，聊着学习，聊着朋友，聊着对未来的憧憬。

那时候他们是真的觉得理想就是画在眼前的，伸手就能触及到。是那么近，那么近……

“恋次……”露琪亚轻轻开口，“我……对不起……”

恋次无力地垂下了手里的木剑，转过身去背对着她。

“笨蛋！”

露琪亚苦笑，“对不起……我欠了他们太多的人情……”

“笨蛋！”恋次大声吼了起来，“为什么不再等等！一年，两年！我可以做到的！我可以强大起来，我可以保护你的！为什么不等我！为什么不相信我！”

“我相信！”露琪亚也大声叫道，“我相信你！但是……但是我不需要！”

恋次回过头来。

露琪亚凝视着他，说：“我不需要你的保护，恋次！虽然我还很弱，但是我可以保护好我自己。我还可以尽我最大的努力，不再让你受到伤害了。”

恋次浑身一震，“你……”

露琪亚笑了一下，“我明天就要搬去朽木家了。我来见你，就是想告诉你。我……我将会一直在这里。希望你可以早日想明白。”

露琪亚提着木剑，转过身朝着大门走去。空荡荡的剑道场里回响着她轻微的脚步声。风冲门口灌进来，吹拂着她的黑色短发。衣袂飘动，让她的背影看上去就想一只翩飞而去的蝴蝶。

这一幕在后来的岁月里反反复复地在恋次的记忆里浮现，独处的时候，夜深人静的时候，旧友欢聚的时候，听到露琪亚的传闻的时候。他总是一遍遍地回想起那个孤单瘦弱，却又坚强地背影。就那么一去不返，就那么干脆利落地走出了他的生活。

在他的梦里，他总是一次又一次地冲了过去，有时候是一把抱住了她，有的时候却是怎么都追赶不上。醒来后，那股愧疚后悔就如同一块巨石压在他的心上，让他辗转半宿不得入眠。

直到很久很久以后，当恋次守在病床前握着露琪亚冰凉的手睡着了。梦里他再次追逐着露琪亚的背影。这一次他又抱住了她，然后紧紧拥着女孩，深深地、反复地吻着她柔软馨香的唇。女孩在他怀里轻轻的颤抖，腰肢柔软纤细。

恋次在狂喜中醒了过来，他这才终于明白了露琪亚希望他明白的事。他才理解了什么叫做，“我将会一直在这里”。

只可惜，他也觉得自己明白得太晚了一些。

次日一大早，起床钟还没有敲响的时候，露琪亚就已经收拾妥当了。她脱下了校服，换上了自己最好的一件和服。普通的棉布料子，紫色底纹，白色的花。是恋次送给她的呢。

室友们也起得格外地早，大家有意要送一送她。虽然这段时间里女孩子们的友情遭受了严峻考验，但是大家都不是坏人，平时感情也很好，于是送别场面也充满了泪水和真心的祝福。

“露琪亚桑，大家族里规矩森严，而且如果主人拿不出架势来，是要反被下人欺负的。露琪亚桑你可千万别太随和了。”

“是啊。朽木本家没有其他女眷，朽木队长毕竟是男人，照顾不会那么周全。露琪亚桑你一定要多多保重。”

“请露琪亚桑你，一定要记得我们啊！”

宿舍女老师来敲门，“露琪亚小姐，朽木家的人已经在楼下候着了。”

所有人都对她毕恭毕敬。

露琪亚向同学和老师鞠躬道谢，提着她并不多的行礼，转身下楼。

楼下，朽木家的牛车停在路边。一头浑身雪白，生着一对褐色大角的公牛，非常漂亮，有一双温顺的眼睛。车素雅而精致，上面装饰着朽木家的族徽：一朵山茶花。

一个穿着漂亮和服的年轻侍女走过来鞠了一躬，恭敬地从露琪亚手里接过了她的行礼，对她寒酸的和服视若无睹。

不愧是第一大名家。

“早上好，殿下。”桥本候在车边，用已经改了的称呼问候露琪亚，“请您上车吧。从这里回府里大概需要大半个时辰，刚好来得及赶上用早饭。朽木大人也在家里等您呢。”

家……是吗？

露琪亚回头望了一下宿舍楼。很多窗户都打开了，学生们小心翼翼地探头望。

“请多关照了。”露琪亚对桥本行了一礼。

车夫拉开了车门，侍女伸出手要扶露琪亚上车。不过露琪亚并不是娇滴滴的小姐，她自己动作利落地跳上了车，钻进了车里。

侍女面露惊诧之色，但是很快恢复了镇定。桥本管家早就告诉过她们这位新的朽木家的小姐是个特立独行的女孩。

桥本冲车夫点了点头，车夫扬起了鞭子，牛车缓缓启动。桥本自己也坐进了后面的轿子里。

“再见了。”露琪亚从车窗最后望了一眼学校的白墙金瓦。

第20章

朽木本家也已经严阵以待。广阔的宅院都因为这次迎接新的公主殿下而彻底打扫过一遍，桥本管家干脆还借着这次机会顺便把宅子里要维修的地方都统统修理过了。陈旧的纸门换成了新的，地板重新打了蜡，屋梁上的灰尘也特意打扫干净了，别说角落里的蜘蛛网，就连房屋下架空的地方都清扫了一遍。

庭院理所当然地也都重新修整过。现在恰好是春末，正是绿意盎然，繁花似锦的时候。枯山水理得整整齐齐，池塘里的落叶也都捞干净了。原本就优雅考究的庭院现在看着更加繁荣美丽。

家主朽木白哉本来抱着的是低调地把那个女孩子迎接进来的打算，却在桥本管家“如果不隆重迎接，无法显示出您对她的重视，怕她将来会受宗室亲戚们和其他贵族的歧视”的劝说下，听从了管家的意见。不过在大扫除前，朽木白哉就因为公事去边境视察，直到昨天才赶回家来，恰好躲过了家里的混乱。

外面，下人们正在为迎接新来的小姐而忙碌着，佛堂里却还是一片清静。

朽木白哉已经换上了正式的礼服，跪坐在佛龛前，闭目沉思着。佛龛上摆放着绯真的遗像，依旧巧笑倩兮的模样，含情脉脉地看着他。

“大人。”家中的老女常盘在门外轻声唤道。

朽木白哉张开了眼。

“打搅您了。”常盘拉开了门，她正跪在外面，身后还跪着两个年轻的侍女。

“这是奴婢为小姐而从家仆里挑选出来的两名近侍。”常盘说，“以后，将由这两人和奴婢一起贴身服侍小姐。”

朽木白哉看了看那两个侍女。两个年轻女孩子红着脸很紧张地伏在地上。

他点了点头，对常盘说：“你是我很信任的人，也曾经服侍过恭子姑母，对吧？”

朽木恭子是朽木白哉父亲的三妹妹，因为出生时未足月，一直体弱多病，在成年后不久就去世了。

常盘提起过世的主人，也不禁有些伤感，“恭子小姐真是一位令人尊敬爱戴的淑女啊。”

朽木白哉说：“那么，希望你能以服侍恭子姑母的心，来服侍这位小姐。”

常盘抬眼看了家主大人一眼，伏下了身，“是，奴婢知道了！”

“关于新来的小姐，有三点你要知道。”朽木白哉声音沉了下来，带着不怒而威的气势。

“是。”

“务必将她当做朽木家正派嫡出的小姐来对待，遵从她的指令，不允许出现下人对她不恭敬的情况。”

“是，大人。”

“当我不在家时，她的话就等同于我的命令。”

常盘愣了一下，“……是，大人！”

朽木白哉侧头看了一眼佛龛上的亡妻的遗像。

“如果她问起关于夫人的事，如实相告便是。只是不用提及夫人曾寻找妹妹的事。”

常盘忍不住再度抬头看了朽木白哉一眼。

“奴婢知道了……大人请放心，奴婢会侍奉好露琪亚小姐的。”

朽木白哉点了点头，俊逸的脸上，表情似乎温和了点，“有劳你了。”

常盘惶恐地伏下身去。

“打搅了，”下人在廊下道，“露琪亚小姐已经到了。”

常盘对白哉说：“那么，奴婢这就去迎接小姐了。大人您请去正殿等候小姐的拜见。”

露琪亚下了车，抬头就望到朽木家巍峨雄壮的宅门，在心里暗自吐了一下舌头。

真不愧是贵族，不是一般的气派呢。

“露琪亚小姐，请跟在下来吧。”桥本管家改了称呼，那声“样”让露琪亚一时还不大习惯。

朽木家有品级下人都在门边列队迎接。第一次见识到这个阵势的露琪亚真是觉得这场面隆重得反而让她觉得有些尴尬，特别是看到即使是下人的衣服都比她身上的衣服要好时。

她并不是虚荣的人。只是觉得，自己和这里，真是格格不入啊。

豪门世家，和流浪孤女。

不过朽木家的下人都训练有素，都对露琪亚寒酸的衣着视若无睹。

桥本在进入家门后就一直走在露琪亚的身后了，几个身着华美和服的侍女也一路跟随而来，接替桥本指引着露琪亚走入后院。

“那么，小姐，稍后再见了。”桥本行礼而去。

朽木家华美的家宅让露琪亚更加紧张。走在前侧方引路的侍女迈着小碎步，身后则跟着起码六名侍女，个个姿态优雅，衣着华美。她们一路走来，不停地有下人跪在一旁，毕恭毕敬地行礼。这一切都进行得那么悄无声息，所有人似乎都有默契。安静地行走，安静地行礼，一切都充满了优雅和高贵。

露琪亚的手心全是汗，满脑子都是拔腿就逃走的念头。

实在是太可怕了，这种贵族大家族。以前只在小说和戏文里接触过，那时候并不以为意啊，觉得并没有什么大不了的呢。

走到一扇门前，露琪亚下意识地就要伸手拉门。

伸出去的手差点和引路侍女伸出来的手碰到。那个侍女露出惊讶的表情，瞪着露琪亚。

露琪亚脸红了，讪讪地缩回了手。

“露琪亚小姐，”身旁一个不知名的侍女低声说，“像这样的事，让下人来做就可以了。”

露琪亚窘迫地点了点头。

这是她来到朽木家上的第一堂课。

她们一行人穿过大半个宅子，来到一间明显散发着女性优雅情调的厢房。屋子里布置得十分素净，这让露琪亚稍微放松了些。不过院子十分宽大，园林景致美丽，还有一个小池塘，从屋内就可以望到尸魂界最美丽的一座雪山：神奈峰。

“小姐，您请坐上座。”女侍很有耐心地指引着露琪亚。

露琪亚犹豫了片刻，走过去跪坐下来。无论出身如何，在真央里还是把礼节都学习得十分透彻的。

女侍们也纷纷跪坐下来。那个先前和露琪亚说话的女子坐在最前列，显然身份特殊。

她并不年轻了，但是保养得非常好，头发梳得一丝不苟，两道有些深的法令纹让她看上去显得很严肃。她身穿棕色绣有金色杏叶纹的和服，一举一动，都透露出一种深深浸在骨子里的贵族式的气质。

露琪亚局促地看着她。

女子带着所有女侍，对着露琪亚行礼，“欢迎您，露琪亚小姐。初次见面，在下是朽木家老女，常盘。以后，就由在下服侍和辅佐您在朽木家的生活了。”

她的侍女吗？

露琪亚虽然注定了不习惯有人伺候的日子，但是她还是按足了礼节回礼道：“我是露琪亚，以后要蒙承您的关照，不胜感激。”

起身来，就看到常盘有点怪的表情。

常盘似乎斟酌犹豫了一下，还是如实说到：“请恕我失礼了，小姐。虽然您还未正式入籍，但是您已经认定的朽木家的小姐。以您高贵的身份，以后请不要对我们下人行如此大礼了。”

露琪亚的脸更红了。她咬着下唇，好不容易挤出一句话：“是……我知道了……”

常盘对她拘谨的态度当然还有不满，不过她忍住了没多说。

“那么，让在下先向您大致介绍一下。您现在所在的，就是日后您的起居之所，如果您对这里有什么不满意之处，请尽管告诉我们。我们会立刻根据您的喜好来改造这里。”

“不！不用了！”露琪亚忙说，“这里已经很好了。”

比起流魂街的破仓库，比起学校的宿舍，这里已经犹如天堂一般了。

常盘继续说：“允许我为您介绍一下以后侍奉您的侍女。您将有两名近身侍女，阿春，和顺子。接下来是殿上局三浦，藤原，中川……然后是殿外局四名，分别是……”

阿春和顺子都是年轻侍女，阿春是圆脸，个子不高，顺子长脸高鼻梁，眼睛细细的。露琪亚把她们两人仔细打量了一番。

“小姐您，以后有什么事，就可以吩咐我们。接下来，就请您更衣，准备去拜见家主大人。”常盘打了一个手势，藤原和中川站起来，走过去拉开侧厢的门，露出隔壁房间。

露琪亚看过去，瞪大了眼睛。

房间里满满地成列着的全是华美精致的和服，用宽大的衣架支撑着，排列得整整齐齐。这副光景，是露琪亚从来没见过，也从来没想到过的。

“这是……”

“请您更衣吧。”常盘站了起来，主动拉着露琪亚走了过去，“这都是家主大人吩咐裁缝为小姐您赶制出来的衣服。以您今后的身份，理所当然是要穿得正统得体一点的。”

这样说着，侍女们已经轮着把每件和服展示在露琪亚面前。

露琪亚吞了一口唾沫。虽然也知道自己这样子看上去就是个十足的土包子，可是仍然控制不了脸上震惊的表情。

常盘催促着她：“请您选一件喜欢的衣服吧。家主大人还在等着你的拜见呢。”

“那么……”恋次喜欢她穿紫色呢，“那件紫鸢色的吧……”

常盘看了一眼露琪亚指着的和服，“这件的确漂亮。不过小姐您还这么年轻，不适合穿这么深沉的颜色啊。而且今天场合隆重，得选喜庆点的颜色才行。阿春，就拿你手边那套甚三红色的吧。家主大人也一定会喜欢的。”

什么嘛？那何必还叫她选呢？露琪亚在心里翻了一个白眼。

第21章

这样正统的和服，穿起来自然也不轻松。露琪亚还是第一次穿这种礼服，折腾得满头大汗，还被衣服裹得气都喘不过来。常盘在一旁发号施令，说一不二，完全没有露琪亚插口的份。露琪亚就如同一个木偶一样被摆弄得团团转。

不过，很快这口气就出了出来。常盘不论用什么办法都没法把露琪亚的短发盘起来，露琪亚的头发又碎又软，总从手指间溜走，打了发油都还抓不住。常盘板着脸梳理了半天，终于放弃，只能把她头发梳整齐了事。

穿着厚重的和服，光是站起来就让露琪亚觉得吃力。她以前还总不理解那些戏子为什么走路那么慢，现在才知道，穿着这样的衣服，就如同把手脚都给捆绑了起来，走路只能并着腿动膝盖一下部分，能快得了才怪。

露琪亚试着走了几步，拽地的和服衣摆让她很不习惯，她不得不紧拉着衣襟。看身旁其他侍女们穿着同一样式的和服却行走自如，而且姿态还能保持得那么优雅，露琪亚这下可是打心底里佩服这些豪门深宅的女人了。

“小姐可真是焕然一新啊！”阿春赞美着，拉来镜子。

镜子里的一个华服女孩，素净清秀的面孔，僵硬的表情，衣服和人怎么看怎么不搭。

露琪亚还没来得及在脸上挤一个笑，就被常盘催促着前去拜见家主大人，也就是她未来的哥哥，朽木白哉。

“请小姐您记住了，您要称呼家主大人为兄长大人。朽木家是礼节严格的世家，家主大人更是严谨的人，即使是小细节上，也不可以有所疏忽，失了身份。”

“是，我知道了。”真是装模作样。

侍女们又簇拥着露琪亚出发，不过这次引路侍女带着露琪亚走的是另外一个方向。

在华宅里走了约莫一刻钟——因为穿着和服，走路速度也慢了很多——终于走到庭院非常开阔的前堂了。在这里，终于不再全是女人，而有众多男性家臣穿着正装严阵以待。

露琪亚的来临让他们都弯腰鞠躬。面对近百人对自己施礼的露琪亚真是觉得浑身不自在。从尘土间的渺小，跃身成为云间的高贵，生活的起伏何其大啊。今日这样气派，却难讲将来有一日又会被打回原型呢。

露琪亚低头敛眉，在这压抑古怪的气氛中从众人面前走过。

大堂里就坐的都是家族里的长老和地位特殊的家臣，众人分坐在两侧，正襟危坐。

露琪亚抬头就看到了正位上端坐着的男人。隆重的正服，襟前的贵族才能配戴的饰物，头发上醒目的银白色牵星箍，那三缕她以前嘲笑过很多次的头发现在可让她没了想笑的感觉。

男人表情平静，那种清冷淡漠里自然而然地带着贵族式的威严高傲和排斥感。明明是主动提出要将露琪亚收养为义妹，可是在这样隆重的场合，却丝毫没有现实出对她的特别在意。

常盘在身后轻咳了一声，露琪亚如梦初醒，赶紧拖着厚重的衣摆走了进去。

正对着朽木白哉的下方已经摆上了软垫。一片寂静中，他看着那个穿着颜色鲜艳娇嫩的和服的女孩慢吞吞向他走来，然后姿态笨拙地跪坐在垫子上，拘束地向他俯身行礼。

“小女，露琪亚，拜见兄长大人。蒙承您的厚爱，得以入籍朽木家，受您庇佑，小女不胜感激。小女势必从此恪守朽木家家规，严谨自律，勤奋自爱，全心全意侍奉兄长大人。请您，多多指教！”

是常盘教的吧？朽木白哉在心里嘀咕，学得倒挺快的。

他开了口：“朽木露琪亚。”

露琪亚怔了一下，才反应过来，从此以后，自己的名字前面终于多了一个姓氏了。

朽木，露琪亚。

“……是！兄长大人！”

“起身说话。”

“是……”露琪亚忐忑地直起身，鼓起勇气抬头看向朽木白哉。

就是这种忐忑不安，明明胆怯，却强装着勇敢淡定的模样，和当年初进门的绯真，何其相似？

真的不亏是姐妹。

露琪亚被朽木白哉那双冬日寒夜般的眼睛这样注视着，背上隐隐感觉到一阵凉气。她咽了一口唾沫，实在是抵抗不住，匆忙仓促地把目光转到盯住自己的衣摆。

朽木白哉的嗓音低沉浑厚，十分动听，美中不足的是语气冰冷，不带感情。

“以后，你就是朽木家的小姐。按照族规，你入籍后就要改名字的，你是否愿意呢？”

改名字？露琪亚吃惊地张大眼睛，“这个……我……”

怎么从没人和她说过？

朽木白哉的眼神闪动了一下，“是吗？那就算了。你以后就继续使用露琪亚这个名字好了。”

长老们之间都因为家主这么爽快地妥协而起了一点小骚动。露琪亚虽然不明就里，可是她机灵地知道这个时候就应该道谢才对。

“谢谢您，兄长大人！”

朽木白哉对这个道谢无动于衷，他继续训话：“成为朽木家的一员，就要有朽木家人的觉悟。务必以朽木家的荣辱为自己的荣辱，遵守家规，修身养性，克己律人，家族的利益永远高于个人利益，要有随时为家族，为灵王陛下奉献的准备。”

真是老古董呢。

露琪亚再度俯身，“是，小女谨记兄长大人的教诲。”

“桥本告诉我，你打算做一名死神，是吗？”

这话一出，家族里的长老们又起了骚动。

露琪亚干脆果断地回答：“是的，还请兄长大人成全！”

朽木白哉说：“那么，你要记住一条：一旦拿起了斩魄刀，就要奋战到底。死神，是一生的职业。刀在人在，刀亡人亡。”

这个大大超出兄长对妹妹的训话不但让桥本摇头，常盘青了脸，更是让在座的长老们差点坐不住了。只有露琪亚这个时候才卸下了拘束和紧张，她激动、畅快又响亮地回答道：“是，兄长大人，露琪亚一定不会让您失望！”

“小姐！”常盘忍不住抱怨起来。

露琪亚的脸上却扬起了轻松的笑，一洗先前的老沉，展现出她的青春与活力。

朽木白哉面对那张光彩夺目的脸，选择低垂下眼帘。

“你可以退下了。”

“是！”这对露琪亚来说可真是个好消息。她迫不及待地站了起来，虽然被裹得紧紧的和服弄得动作僵硬，可是大好的心情让她完全忽略了行动上的不便。

那天露琪亚由常盘引导着依次拜见了朽木家的大部分长老，然后坐在朽木白哉的身旁接受了所有高层家臣的拜见。她一直很努力地维持着温和笑容，尽量让自己看上去从容优雅，不过效果似乎不佳。长老们对她不以为然，而家臣们则都客气而生疏。

坐在朽木白哉的身边只会让露琪亚更加紧张。虽然常盘反复叮嘱她不用老去看家主大人的脸色行事，因为大人他永远都板着脸。可是露琪亚还是忍不住多看这位新上任的兄长大人几眼，而下场无一例外都是被他冰冷的表情弄得更加惶惶不安。

冗长的拜见仪式让人十分疲惫。到后面露琪亚都坐得两脚发麻了，可是身旁的兄长大人却仍旧岿然不动，稳如泰山，这真是让露琪亚打从心底地佩服。

等漫长的一天终于结束，露琪亚向白哉告辞，拖着疲倦的身子和沉重的和服回到了自己的厢房，几乎是草草洗了一个澡，倒头就睡。

常盘也很累了，所以打算把关于不可以拒绝侍女服侍沐浴更衣和睡觉姿势的讲究这两门课推迟到明天再上。

尸魂界寂静的夜，空气里漂浮着夜花的芬芳，风吹过廊下的铃铛，带起一串悦耳的声音。

朽木白哉披着浴衣，散落着头发，站在廊下，凝视着天空中的月亮，月色给他俊逸的侧面镀上了一道银边。也在他眼底映下一抹寂寥的清光。

喧闹了一天的大宅终于安宁了下来。而自从恭子姑母去世后就沉寂的西厢也终于有了新的住客。朽木家的明天会如何？

第二天，露琪亚在侍女们惊喜的议论声中醒了过来。天色还很早，不过她昨天就被常盘提醒过以后每天都要早起给兄长大人请安，而那位工作勤奋的六番队队长素来有视察队员早炼的习惯——这基本注定了露琪亚以后要同睡懒觉的日子说永别了。

“小姐，您醒了吗？”顺子她们从屏风那边走了过来。

露琪亚坐了起来，动手拿衣服要自己穿，却被阿春抢了个先，“让奴婢来吧。小姐您快起来，有样东西要您看看呢！”

侍女们都很兴奋的样子。

“是什么？”

“看了就知道啦！”

披着浴衣的露琪亚被阿春她们拉去了外间。只见宽敞的外间已经被各式各样的和服摆满了。

只是和之前的那些和服不同的是，这些衣服都是朴素的家居样式，没有长长的裙摆，没有繁复华丽的刺绣。这些和服颜色清新娇嫩，柔和舒适的重织棉料，再适合露琪亚这样年轻的女孩穿着不过了。

“这……这都是……”

“这都是家主大人吩咐送过来的。”常盘微笑着说，“大人吩咐说：小姐不习惯厚重的衣服，那就给她做一些简单方便的衣服好了。小姐，下午还会有您的剑道服和专门制定的武士刀送到，也都是大人亲口吩咐的呢。说真的，在下还是第一次看到给女孩子不送珠宝和脂粉而送刀剑的呢。露琪亚小姐，这可都是家主大人对您的厚爱啊。”



www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第2224章

第22章

露琪亚这天穿着一件白群色绣有洁白茶花的和服去给兄长请安。

起得很早的朽木白哉已经结束了晨练，换上了队长服，坐在和室里等着露琪亚前来同自己一起用早餐。当那个女孩来开门低头行礼的时候，他的心不免抽痛了一下，为那张魂牵梦绕的容颜而迷茫困惑。好在随着女孩显然不够斯文的动作，把她同过去的那个影子轻易地区分了开来。

“昨晚，休息得好吗？”淡淡地问。

“是，兄长大人。谢谢您的关心。”这样回答就不会失礼了吧？

“是吗？那坐下来一起用早餐吧。”

露琪亚松了一口气。

因为朽木白哉的沉默，露琪亚也乖乖闭上了嘴，安静吃东西。她昨天一整天都忙着应酬，晚上又睡得早，现在其实已经饿的前胸贴后背了。不过同兄长大人一起用餐，注定了是拘束压抑的过程，露琪亚只能在尽量维持贵族式礼仪的情况下，多往嘴巴里塞一些东西。

朽木白哉搁下了碗。露琪亚看了他一眼，也依依不舍地把碗搁了下来。

真是的，一个大男人，怎么只吃那么点东西？

朽木白哉瞟了她一眼，“你继续吃吧。”

咦？

朽木白哉已经站了起来。尽管有了吩咐，可是露琪亚也不敢再吃了。她赶紧俯身行礼，恭送家主大人出门。

朽木白哉侧头看着俯身在地上的女孩。

“你……这几天先在家里休息，常盘会带你熟悉一下环境，教你家族里的规矩。”

“是，我知道了。”

“有什么不习惯的，告诉常盘就行了。如果要出门，就叫桥本去准备。”

这么自由？

“是，谢谢兄长大人。”露琪亚显然愉悦了一些。

朽木白哉看着她，皱起了眉头，“你起身吧。以后不用对我这么客套，你已经是朽木家的女儿了。”

露琪亚咬着下唇，赶紧从榻榻米上站了起来。不过她还是没胆量抬头直视兄长，只好继续低着头。

朽木白哉倒也没再在这个问题上纠缠，他命令道：“把我的刀拿来吧？”

露琪亚猛地抬起头。

我吗？

朽木白哉冷冰冰地盯着她。露琪亚像被抽了一鞭子一样轻跳起来，拔腿就跑向墙下的刀架。那里只搁了一把刀，是六番队队长的斩魄刀：千本樱。

在真央读书的时候，就从老师和同学那里得知了所有队长的斩魄刀的名字和特色。记得每次提到六番队队长的斩魄刀的时候，女孩子们总是特别激动。

“幻化为无数樱花的刀啊，那是多么美丽的光景呢！纵然死在这把刀下，也是值得的吧！”

很多女孩子们都这么说。

而如今露琪亚就捧着这无数片樱花，小心翼翼地走到兄长大人身前，恭敬地递了过去。

朽木白哉接了过来，点了点头，把刀系在腰间。

“你继续用早饭吧。”说完这句话，朽木白哉头也不回地离开了。

露琪亚过了好久才长长地舒了一口气。她看着空落落的手，心里却是挺愉快的。

能让她来服侍他佩刀，这已经是把她当作了可以信赖的家人了吧？

黑发女孩天真单纯笑了笑，坐回位子上继续吃了起来。

露琪亚本来以为自己可以去剑道场打发一下白日的时光，但是她很快就发现自己实在把事情想得太简单了。她用完了早饭，常盘就已经在门外等候着了，半押送地将她送回了自己的院子，等待着她的是摆放在榻榻米上的一摞线装书。

“这是……”

“这是《朽木家谱》。”常盘端坐在下方，把书摆开给露琪亚看，“这边的是《家训》，还有《女之戒》。”

露琪亚头上冒汗，家谱和家训她都可以理解，可是那女之戒，“你不会真的要我学这个吧？”

“当然！”常盘斩钉截铁地答道，“作为尸魂界第一大名家当辈中唯一的的小姐，您理所当然地应该阅读学习这些。说实在的，因为家主大人吩咐过奴婢，小姐您将来是要做一名死神的，所以不用以贵族女子的那套标准来约束您。所以奴婢才选了这几样贵族教育里最最基础的东西让您学习。也正因如此，其他贵族女子修行，小姐您可以不学习，但是这几样，您是必须学好的！”

露琪亚被常盘响亮的声音震得耳朵发麻，“好啦，我知道了。只学这三本吗？”

常盘不悦地瞪着她，“除了这三本写在书上的，贵族的生活习惯和礼节，则将由奴婢我亲自教导您。”

“可是……”

“即使您将来是要拿着斩魄刀去砍杀大虚的死神，但是在这个家里，在宗室和其他贵族面前，您就是朽木家的小姐。严格遵守朽木家的行为准则，做一名无可挑剔的名门淑女，这是您的责任！”

露琪亚被堵得好半天才说：“我知道了。我会好好学的……”

常盘放缓了语气，“小姐，既然您已经入了朽木家，就请您，一定，一定，要将维护朽木家的名誉和尊严，为朽木家增添光彩为己任！请您以家主大人为榜样，好好学习吧。奴婢我，绝对会忠心地跟随在您的身后，辅佐着您，侍奉着您！”

露琪亚被这番话说得不免十分惭愧。以她卑微的流民出身，跻身贵族之列已经十分勉强，被人这样供奉，更是让她受宠若惊。

可是到口的推辞的话却怎么也说不出来，大概是尴尬，大概是常盘严厉的眼神。总之，她最后只有含糊地点了点头。

“好！”常盘很满意，“那么，今天，奴婢就来为小姐您讲解朽木家谱。同时，我会在生活中随时指点纠正您的行为和礼节。请您一定要专心对待。”

“是，”露琪亚也不由打起了精神，“我知道了。”

常盘眉头一皱，“小姐，您这个时候就应该说：劳你指教。”

露琪亚脸一红，“是，请你多多指教。”

常盘点了点头，把书放在露琪亚面前的架子上，翻了开来。

“朽木家的历史，追溯渊源，要从第四代灵王，清河代王说起。清河代王是赤珠王的第八子，出生后受封德嘉亲王。一五四六年，著名的长平之乱爆发，赤珠王驾崩，七位皇子夺嫡，远在封地静岗的德嘉亲王也带军入京。经过十三年的征战，德嘉亲王终于扫清阻碍，得登大宝，是为清河代王。”

露琪亚仔细听着，“是，在学院的时候，历史课都有详细地讲解尸魂界史。”

常盘点了点头，“那小姐您应该还记得，当年拥护清河代王入京的四大贵族，都有哪些？”

露琪亚说：“有四枫院，东条，平氏，以及朽木四位大名。”

常盘很满意，“没错，就是这四大家族。最初四大名的排名顺序，朽木家位居第四。那时候的家老大人是朽木源义大人，也是一名身经百战的将军。也就是他，开创了朽木家以武修身之道！随着时光的推移，东条家，在二川王时代因为叛乱而被灭族；平家则在平盛代王时代因为王妃谋害皇嗣触怒灵王，全族被贬为庶人，赶去了流魂街。四枫院家则是出了一个叛徒公主，也在一百多年前被灵王责罚闭门思过，取消了族人觐见的资格。朽木家数代来一直谨小慎微，低调忠诚，独善其身，这才一直保全至今。如今朽木家有幸居于四大名之首，但位高地重，众目睽睽，更是容不得半点行差踏错！”

露琪亚忽然想到那位红颜薄命的朽木夫人，不就是从流魂街迎娶而来的吗？这样惊世骇俗之举，灵王都没有责罚，是不是朽木家格外得宠爱呢？

常盘继续说：“朽木家，数千年来，一直和王室血脉相通。朽木家出过七位皇后，十位弘徽殿女御，六位丽景殿女御，十五位王女御，八位藤壶女御……五位太政大臣，五位关白大臣，七位左大臣，六位右大臣……宇治王采取还政之策，建立四十六室以后，朽木家率先退出内朝，先后有七位家老大人担任过室长老一职。而王室也一直将皇女下嫁与朽木家。敬宫清子内亲王，端宫云上内亲王，秋篠宫葵子内亲王，桂宫明石内亲王，丽宫纪子内亲王……还有一位，您必须了解的，就是本代朽木家主，朽木白哉大人的母亲，肃宫和泉内亲王！”

第23章

朽木白哉走进屋里，桥本如往常一样紧跟在他身后，接过他摘下的千本樱，小心地放在了刀架上。侍女送奉上家居常服，白哉就把她们挥退了。桥本过来帮他更换衣服。

“大人您今天是打算回来歇息吗？”

“恩。”朽木白哉应了一声。

“这可真难得呢。”桥本十分高兴，“您以前都只有月初和月中的时候才回来住几天，平时想见您的人都不容易。我这就吩咐厨子做您爱吃的菜。说实在的，您最近也太忙了，我看您都瘦了啊。”

朽木白哉心平气和地听着老管家关切地唠叨。老管家看着自己长大，虽然是朽木家的仆人，但已和亲人没有什么两样了。

“对了，为小姐定做的衣服和刀，下午都送过来了。我带去给小姐的时候，看到她正跟着常盘在学习呢。很认真，很努力的样子啊！”

朽木白哉平静无波的表情终于有了一点变化。

“在学习？”

“是的。”桥本笑着说，“真难为她了。常盘那么严厉的，小姐她，肯定也觉得很难受吧。不过我看她还是很认真地在学着。和我说话，谈吐已经有了变化了。真是聪明的孩子啊。小姐她可是非常地喜欢那些刀呢，捧着爱不释手，还激动得差点挥舞了起来。后来是被常盘喝止了。可真是一位特立独行的小姐啊！”

朽木白哉微微扬了一下眉，“常盘在教她些什么？”

“哦，学习族谱和礼仪呢。”

“是吗？”

“告诉她朽木家的渊源，各代家主生平事迹，宗亲旁支的情况……总之要学的东西可不少啊。”

朽木白哉已经换好了家居常服，头发上的牵星箍也取了下来。他理了理搭下来的头发，吩咐桥本说：“也叫厨房做点小姐爱吃的菜。”

“是！”桥本应着，看着朽木家的家主朝着东边内眷居住的院落走去。

朽木白哉老远就看到那个女孩孤零零地坐在走廊的地板上，靠着柱子，身上已经换了一套和服，温暖的橘黄色，在夕阳下更像一团跳跃的火焰。

走近了，就见露琪亚正愁眉苦脸地捧着一本书在看。常盘不在，留下两个侍女在旁边伺候着。她们得了朽木白哉的手势，安静地闭着嘴。

露琪亚正努力把族谱里几大分家的名称和关系记下来。常盘说过这非常关键，如果在宗室聚会上弄错了，那可是非常丢本家的脸的。她还说等她把这个背下来，就要背宗室各支的渊源表，要熟悉各家成员，姻亲，亲戚们的性格和喜好等等。

总之，常盘每多说一句，露琪亚脑子里那种拔腿就跑逃离朽木家的想法就更加鲜明一分。要不是同时朽木白哉那张冷脸的威慑力更加强大，她没准就真的跳起来逃跑了——反正恋次是会欢迎她回去的。

真是，听了整整一天的东家长西家短，真佩服常盘能把那么多琐碎的事记得如此牢固和清楚。她讲了没一刻钟，露琪亚就晕头转向了，只记清楚了和兄长大人有关的一些事。

比如朽木白哉原本有一个妹妹的，叫朽木爱子，只在这个世界上呆了十三天就去世了，而五天后，朽木和泉夫人，也是原来的肃宫和泉内亲王殿下，也因产后病而离开了人世。在安葬了妻子和女儿后，朽木家第二十七代家主，朽木仁泽大人就落发出家了，留下年幼的孩子和祖父一起生活。

母亲早逝，父亲出家，祖父又据说是个严厉的人。这样长大，难怪是那么一个臭脾气啊……

朽木白哉就看着那个女孩一下疲倦地打呵欠，挠头发，然后一下皱眉一下暗笑，表情生动活泼，非常恣意，显然常盘一整天的教育并没有起什么实际的作用。

她并不是那么像绯真。

朽木白哉低垂下眼帘。

那个安静如水的女子，柔和如月光，没有半点棱角。温顺的，娇弱的……

“啊！”露琪亚终于看到了朽木白哉，她手忙脚乱地爬了起来，又慌慌张张地跪了下来，结结巴巴地说：“兄……兄……兄长大人，您回来了！”

女孩子胀红了脸，忐忑不安。

“起来吧。”朽木白哉说。

露琪亚站了起来，还是低着头。她努力地保持着最恭敬顺从的姿势，无奈头发挠得后颈有点痒，她一时没控制住，伸手抓了抓。

“都看得明白吗？”朽木白哉的声音很突然地响起。

露琪亚忙缩回了爪子，“啊，是！小女正在努力地学习着，会尽早把书上的东西背下来。”

真是比死神战役历史还复杂的东西啊。女孩在心里哀号。

“背不下来就算了。”

“是……啊？什么？”露琪亚瞪大眼睛望着眼前的男子。

朽木白哉俊逸的面容上还是一片平静之色。没有了牵星箍约束的头发更加彻底地遮掩住他的眼睛，也忠实地掩盖着他的真实情绪。

他似乎是漫不经心地说：“记不住就算了。反正族人聚会，你也不需要去应酬什么。再说，常盘会跟在你身边，有她提示你就够了。你只需要记个大概，然后把礼仪练习熟练就可以了。下个月初八，你将要跟着我去宗祠祭祀。”

说完这番话，朽木家主转过了身去，把新上任的朽木家二小姐凉在那里。

“收拾好了就来吃晚饭吧。”朽木白哉最后说了一句，然后朝先前就赶来，一直站在一旁的常盘点了点头，扬长而去。

露琪亚一直看着兄长走出了院门，这才想到按照礼节，她还没恭送他呢。常盘知道了又要念叨了。

不过常盘虽然脸色不怎么好，却十分难得地没有说什么。

“大人既然叫了小姐您一道用晚饭，那就请您准备一下就过去吧。奴婢今天教您的用餐礼节，您还没忘吧？”

“当然！当然不会忘！”露琪亚忙保证。

常盘叹了一口气。也不知道是不信任露琪亚，还是为朽木白哉方才的一番话而无奈。

第24章

朽木家的晚饭并不如外界传说的那般丰盛奢华，但是也足可以算是色香味俱全了。文火煎成金黄色的鱼肥美鲜嫩，清淡可口的味噌汤，热腾腾地香米饭，还有好几盘腌制入味的酸菜。

充足的分量终于让露琪亚因为运动和长身体而空虚的胃得到了极大的满足。而可口的味道也让她第一次体会到了贵族之家的饮食和学院食堂的不同。要知道，昨天繁荣复杂的仪式和今天一整天的学习，都让她食之无味。

晚饭依旧是在沉默的气氛中进行的。朽木白哉并没有像普通兄长那样对妹妹说些“多吃点”的话，只是在露琪亚吃得欢快的时候，抬眼看了看她，然后继续端着碗，慢条斯理地吃着纳豆。

因为家主大人一直没有搁下碗筷，露琪亚放心地一直吃到饱。要不是有常盘那凌厉的训诫声时刻在脑中徘徊，她没准还会和往常一样，满足地打一个嗝呢。

朽木白哉看着露琪亚脸上露出来的满足的表情，眉头轻皱了一下。

露琪亚敏锐地察觉。她立刻放下碗，恭敬又有点惭愧地低下头。

不小心又露出了那副野孩子的举止。兄长大人大概觉得太失礼了吧？

忐忑不安中，听到男人搁下碗筷的声音，然后低沉平板的话语响起：“若是吃饱了，就跟我来一下。”

说完，朽木白哉迳自站了起来。

露琪亚来不及思考，服从命令般紧跟着站起来，随着男人高挑的背影走了出去。

朽木白哉一直朝着宅院的西南侧走去。露琪亚一路都谨慎地跟在他身后。路边的仆从见到家主，纷纷行礼。

朽木白哉一路沉默，步履沉稳，背影仿若一座岿然耸立的高山。

暮色渐浓。尸魂界的四季和现世是对应的。现下是春天，白日一天比一天长了。而暮色下的朽木家庭院褪去了白日里的拘束，增添了几分轻柔。牙白色的茶花被红纱一般的霞光也染成了娇嫩的粉红色。

比起朽木白哉的淡漠，露琪亚以一个客人的目光和心态一路欣赏着和式庭院的美丽。但她也始终将步伐保持得和朽木白哉一致，且恭敬地落后一步。

近似饭后散步一般慢慢走了近一刻，终于来到朽木府西南侧的静堂。

当露琪亚看到那座在晚霞和红梅的掩映下显得格外幽静美丽的房屋时，就隐约明白了朽木白哉的意图。

空气中已经飘着淡雅的香火的气息。从敞开的门往里望，满眼所见，是数排整洁的牌位，明亮的星星点点的烛火，缭绕的香烟，以及仿佛才摘采下来的洁白菊花。

祭典不是在十五日后吗？露琪亚隐约回想起白日里常盘和自己说的话。那今天就来这里祭拜，她可还完全不知道贵族的那套规矩啊。

苦恼的当口，朽木白哉已经走了进去。

多年流浪的敏锐让露琪亚察觉，男人从一踏入静室，周身的气质就产生了明显的变化。

冰冷的气息转为温和，一直紧绷的肩膀似乎都放松了下来。男人背对着露琪亚，直视前方，过了片刻，他才微微侧过脸来。

“走近点。”依旧是平淡无波的，近乎命令的口气。

露琪亚忐忑地走上前去，站在朽木白哉让出来的那个位置上。现在，她可以一眼望见方才朽木白哉所注视着的那个牌位了。

跳耀的烛光后面，是一张不大的照片。照片里一个年轻的和服女子正笑得温柔婉约，仿佛一朵沐浴着春风的粉梅。

忽略年龄，近乎一个模子印出来的容貌还是让已经有心理准备的露琪亚受到深深的震撼。她吃惊地瞪着照片上女子清秀雅致的面容，心里除了想到“啊呀没准我长大了也能这么漂亮”外，更多的还是“居然真的这么像呀”的感叹，其中还夹杂着一点“这个场面是不是太诡异了”的疑问。

复杂的情绪让露琪亚发起了呆。朽木白哉却是很有耐心地站在一边。他的目光从少女稚气的面容转向照片里的亡妻，目光霎时变得柔和起来。

/绯真，我终于将她给你带来了……/

室内无风，烛光却飘闪了一下。

露琪亚的思绪猛地中断，尴尬地转头望向白哉。

朽木白哉低垂下眼帘，跪坐在软垫上。露琪亚立刻跟着跪在他身后的榻榻米上。

这个男人已经是自己的义兄，那已亡故的绯真夫人，就是自己的大嫂吧。露琪亚在心里梳理着人际关系。

钟声响起，露琪亚跟着兄长一起，双手合时，低头静祷。

说点什么呢？露琪亚有点苦恼。

绯真夫人，我是露琪亚……朽木露琪亚。我会努力做一名合格的朽木家成员的。

不知道这样行不行？露琪亚紧闭着眼，拧着眉头。

朽木白哉回头看到少女皱眉挤眼的表情，不知怎么，有种恍如隔世的感觉。

相似的容貌，却是完全相反的性情。

绯真，这就是你日思夜念，寻寻觅觅的妹妹吗？

现在，你可以安息了。

没有招呼，朽木白哉站了起来，转身向外走去。

露琪亚再度像受惊的小兔子一样跳起来，跟上他的脚步。

走出静室的那一刹那，露琪亚忍不住回头望了一眼。香火和烛光之中，朽木绯真那盈盈的目光，似乎正望向自己一般。



wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第2527章

第25章

朽木家的一天平常得有点乏善可陈。朽木白哉政务繁忙，每天在和露琪亚一起用完早饭后，就动身前往六番队办公。露琪亚便在常盘的督促下，开始一天的学习。早上是礼仪和各种贵族女性必须的知识，下午则有专门的武师来继续传授中断的死神课程。

到了傍晚，朽木白哉从队舍返回家里，接受露琪亚的迎接和问候，然后兄妹两人再在沉默的气氛中一起用餐。

晚上的时间是自由的。朽木白哉大部分时候都选择继续处理文件。露琪亚会过来给他请晚安，同时也意味着一天的紧张情绪终于可以放松下来。

主屋宽阔的空间里，只有御案上点着一盏灯。朽木白哉已经沐浴更衣，身着常服，背对着门伏案疾书。摘下牵星箍的头发柔软地披在肩上，让白日里看着严肃的背影多了几分亲近。

可露琪亚只能在廊上止步，不能再近一步了。

用敬畏的语气说着常盘教导的请安话语，往往得到的是白哉淡漠地一声“嗯”，和一句“退下吧”。只有偶尔，男人会多问一两句，却还是从不转过身来。

一个是惯于发号施令，一个是惯于服从。这一程序一直进行得十分流畅。

露琪亚动作优雅地合上了纸门，遮住了兄长兢兢业业的身影。然后，她带着略有失落，却又轻松的心情，回到自己的院子。

常盘也只在这个时候，会比较纵容露琪亚，将侍女退下，让露琪亚随意地在长廊上坐上一阵。

春日的夜晚，微醺的暖风里带着醉人的花香。若是晴朗的夜晚，月色皎洁，风过庭院，树影摇曳，池塘泛起清波，悬挂在屋檐上的风铃则发出悦耳清脆的声响。

每到这个时候，露琪亚都会深深吸一口气，然后长长吐出来。

她思念着恋次。

穿着柔软舒适、花纹精美的居家和服，住在宽大优美的庭院里，被侍女仆从环绕，被人尊敬地称呼为殿下的露琪亚，总在这样的月夜，深深的怀念着过去赤脚在街上奔跑的日子。

恋次，你知道吗？贵族的生活每一个动作，每一句话都有标准，不能出错，不可以出错。每天都在拘束、小心地生活着。不能放声大笑，也不可以张腿奔跑。我就像呼吸不过来一样，快要窒息了，不知道还能坚持多久。

恋次，你现在在做什么？

一只紫色的蝴蝶有点吃力地从庭院飞进了长廊里，停在了地板上。

“呀，小蝴蝶怎么了？”阿春惊讶地问。

“快下雨了吧。”露琪亚望着笼罩着光圈的月亮，多年的流浪生活早就教会了她看天气了，“水汽凝结在翅膀上，飞不动了，是吗？”

小蝴蝶似乎是能听懂她的话一般，扇动了一下翅膀。

“不早了，殿下。”常盘说，“请歇息吧。”

露琪亚顺从地站起来。小蝴蝶被惊动，振着翅膀又飞进了夜色里。

即使风雨即将来临也不怕吗？露琪亚望着蝴蝶飞走的方向，怔了片刻，然后嘴角浮现出一抹释然的笑容。

是的。自己选择的生活，就要坚持到底，奋勇直前。

被选来教导露琪亚剑术和鬼道的老师，是朽木白哉从六番队里挑选出来的两名优秀的死神，野原和立山。他这一举动，也让外人纷纷猜测，朽木队长是否会走后门，让自己的妹妹将来进入六番队。

看着是人类二十来岁的模样，实际年龄都在两百多岁的野原和立山，分别排名第九和第十席，在六番队也是有一定声望的队员了。可对于被自己的队长私下拜托前来教导队长大人新收养的妹妹，两人还是都有点惶恐不安。

且不论外面的流言如何，教导一个贵族小姐需要吃苦才能取得成就的本事，本就十分麻烦。严厉了怕小姐吃不消，松懈了又怕队长不满意。这可真是两边讨不到好的活啊。

好在朽木白哉看穿两人心思似的追加了一句：“你们尽力即可。若她不是可造之材，我也不会勉强。”

在朽木家宽敞的剑道场，野原和立山见到了一身劲装、恭敬地等待他们的朽木家的公主。虽然早就知道她的年纪和在真央就读的情况，可眼前黑发少女瘦弱娇小的身形还是让两人有点意外。

露琪亚按照礼节行了拜师之礼，然后才略微打量了一下自己的两个老师。身材健壮的野原脸盘方正，皮肤黯黑，面带凶像，可听说是白打的好手。高瘦白皙、尖脸单眼皮的立山则将向露琪亚传授鬼道技巧。

野原他们原本按照惯例，称呼露琪亚为“公主殿下”。可是露琪亚这次却不顾常盘的眼色，委婉却坚决地表示，老师和学生之间，没有等级之分，请两位老师直接称呼她的名字就好。

朽木家的公主殿下这么一番爽快直言，让野原和立山面面相觑。不过看在朽木队长的份上，两人虽然退让了一步，可还是选择客气地称呼露琪亚为朽木小姐。

告别了“姬樣”的露琪亚顿时觉得轻松了不少，很完美地完成了两个老师的初次考试。

露琪亚的白打素来是弱项。可在她勤奋刻苦之下，她白打的招式和技巧是非常标准的。野原立刻就根据露琪亚身材瘦小，力量较弱这一缺点，制订了新的教学计划，将重心从常规剑道转移到技巧的教学上。

比起白打，露琪亚的鬼道让立山露出了赞许的目光。少女的功底非常扎实，灵力聚集稳定，释放有力，而且悟性很高，就算在真央的六年毕业生里，也该是十分优秀的。这样一来，立山就可以放心地向露琪亚传授正规死神要掌握的高阶段鬼道了。

野原和立山对露琪亚的资质评估在第二日的时候，就出现在了朽木白哉的办公桌上。

虽然对于私事打乱了公事的举动有点不满，不过朽木白哉的注意力很快就被报告内容转移开了。

“这么说来，她的身体条件本身限制了她更好的发展？”朽木白哉借着午休的时间召见了野原和立山。

“是的，队长。不过，朽木小姐她还年幼。将来身体强健了，力量增强，一定能在白打上取得进步的。”野原选择了一个比较温和的说法。

朽木白哉神情淡然，心里却不可抑制地对这个结论很满意。

身体素质受限制，无法取得更大的成就，就不能取得高职位，那么，也会离危险远一步吧。

只要将绯真的妹妹好好的保护起来，抚养长大，将来嫁给一个好男人。这就无愧于对绯真的承诺了吧。

朽木白哉为免去将来的麻烦而暗自松了口气。

当然，他并不知道自己这口气，松得未免太早了点。

第26章

一场突如其来的春雨将路上的行人驱散。真央灵术院里，刚下课的学生们们头顶着课本，匆匆奔跑在路上。

恋次刚洗了澡，就被这场雨浇得半湿。他大步冲到教学楼的走廊下，将挤在屋檐下的低年级生撞开。

“干什么？”恋次反而是凶巴巴的那一个，“好好的干吗站在这里？”

“对……对不起，前辈……”那两个被撞开的低年级生露出气恼又胆怯的表情来。

“啊呀，恋次！”吉良急忙过来将两次恋次一把拉了过去，“我说你呀，怎么大的脾气是做什么？”

“你说什么呢？”恋次没好气道，“我这没什么吧。”

“好啦。”吉良拍着恋次的肩膀，和气地笑道，“都是要毕业的人了，冲晚辈发火像什么样子？心情不好就找我们出来喝酒嘛。”

“谁说我心情不好了？”恋次不满地嚷嚷起来，纹路怪异的眉毛紧拧着，“我就要以优秀的成绩毕业进入五番队了。”

“是是。”吉良附和道，却还是忍不住抱怨，“真是的，自从露琪亚走了后，你的脾气可是一天比一天暴躁了。”

恋次就像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，“吉良！你是想找我打架吗？”

“啊呀！好啦，我不说就是了！”吉良好脾气地笑着，“雏森正在食堂等我们呢，说是有好消息要说。”

恋次勉为其难地压抑住内心的狂躁，问：“是什么事啊？”

“似乎是和她那个叫冬狮郎的朋友有关的事。”

两个少年议论着，走到了食堂。

红光满面的雏森大老远就冲他们兴奋地挥舞着双手，“恋次，吉良，这里，这里！”

“什么呀，”恋次依旧板着脸，“大呼小叫的，真不像你的作风呢。”

雏森的脸微红了一下，露出羞怯又兴奋的表情，“我今天很高兴嘛。”

面对朋友的喜悦，恋次的情绪反而更加低落了几分。

“不是说有好消息要告诉我们吗？”吉良干脆把脸色难看的恋次挡在了身后，“是什么好事啊？”

雏眉飞色舞道：“是冬狮郎，他终于决定要成为死神了！”

“你的那个小朋友，叫日番谷的那个孩子？”

“人家不是孩子啦！”雏森急忙叫道，“虽然看着还一脸稚气，可是和我差不多大的。”

“是，是！”吉良笑眯眯道，“不过话说回来，那孩子没问题吗？参加了入学考试了吗？”

“我已经为他报名了。”雏森说，“冬狮郎他，非常有天分呢。我想他肯定会被录取，没准还会跳级吧。”

“那雏森你可要努力啦。”吉良笑道，“别没过两年就被人家超越过去啦。那未免太丢脸了吧！”

“吉良也太瞧不起人啦！”雏森叫起来。

就在好友说笑的时候，恋次一直沉默地坐着，闷头吃着自己的那份炒饭。

终于把视线转移到恋次身上的雏森无奈地叹气，一副恨铁不成钢的样子，“我说，恋次，你怎么还是这副样子啊？”

女孩转头问吉良，“这些天来他都这样吗？”

“一点都没变呢。”吉良也无奈道，“而且都快由优良生成为暴力生了。昨天森川君还来找我哭诉，说和他比试的时候，被打得落花流水。”

“白痴啊，不要当着人的面议论别人好不好。”恋次意兴阑珊地丢下筷子，“森川那个胆小鬼，比试不过，就来告状吗？”

“人家说，那已经不是比试，是你单方面的屠杀了吧！”吉良吐槽。

“那森川君没事吧？”雏森关切地问。

“没事啦。”吉良摆了摆手，“我已经告诫他以后离恋次远一点啦。我说：这个家伙正处在失恋期，情绪非常暴躁不稳。在路上碰到他，一定要逃，死命地逃哟！”

“吉良！”恋次揪住吉良的衣襟。

雏森忍不住大笑起来，“真是的，恋次你也别怪吉良了。你自己也要振作起来嘛。露琪亚离开都半个多月了，你还没习惯吗？”

恋次颓废地松开手，坐了下来，嚣张的红发耷拉着，像极了一只垂头丧气的狼狗。

“笨蛋，这怎么能习惯得了？”他低声呢喃。

没有听到他低语的雏森继续说：“再说了，你和露琪亚又不是以后再也见不到了。等将来大家进入廷护十三队，见面的机会应该还是很多的吧。”

“雏森，”吉良提醒道，“不同了吧。露琪亚现在可是贵族了。将来我们再见她，大概要称呼她为朽木桑了。”

恋次被“朽木”这三个发音刺激得浑身一抽，头皮发麻。

真是别扭啊。朽木露琪亚……

她本来叫露琪亚不是好好的吗？为什么要加个朽木？

或者，她应该叫……

“朽木桑？”雏森也跟着念了这个称呼，“不对，如果按照贵族的礼节，我们得称呼她朽木阁下才是吧？”

恋次只觉得耳膜开始发痛。

“可是在十三番队里，大家的关系只有上级和下级而已。例外的称呼会给露琪亚，啊不，朽木桑带来不便吧。”吉良说。

“说得有道理呢。”雏森点头，“可是叫朽木桑真的很别扭呀。朽木桑……”

“‘朽木桑’叫习惯了就好了。”吉良丝毫没有发觉恋次的异常，“以后‘朽木桑’‘朽木桑’地多叫几次就会适应的。”

雏森学着念：“‘朽木桑’……”

“啊！————”恋次终于抱头大叫起来，“拜托你们不要再念这个名字了————！！！”

雏森和吉良面面相觑，疑惑又想笑，看着红发少年苦恼不堪地发泄着情绪。

“呐，恋次，你听说了吗？”雏森说，“朽……那家的祭典。”

“哦。”恋次含糊地应了一声。

“惠子不是以优秀的成绩进入六番队的预选了吗？她托前辈的关系以队员的身份参加了，远远地看了几眼。她和我说，仪式非常隆重呢，朽木家宗亲全都来了。还说露琪亚的和服真漂亮啊，是非常优雅的紫色……”

“雏森。”吉良急忙打断女孩子对美丽衣服的遐想。

“哦，对不起。”雏森红了脸，“总之，朽木队长很看重露琪亚呢，完全把她当亲生的妹妹一样对待。所以恋次你，也不用为露琪亚担心啦。”

朽木家的家主带着新进门的义妹参加十年一度的家族祭典，这在尸魂界来说是个不大不小的新闻。众人议论纷纷的主题还是围绕着朽木白哉这一举动是更进一步确认了义妹的朽木家小姐的身份。

这事一出，羡慕的人更加羡慕，嫉妒的人更加嫉妒。而略微知道恋次和露琪亚关系的人，这段时候看着恋次的目光也总是带着同情。这点其实才是恋次恼怒的根源。

他阿散井恋次，是个顶天立地的男子汉，而不是一个被女孩子抛弃后沉沦堕落的可怜虫，他才不需要这些同情的目光！

梦里总是黑发女孩失落离去的背影，像只翩飞的紫色蝴蝶，越飞越高，越飞越远。他伸出手，总是抓着一片空气。

女孩发间淡淡的馨香变得淡薄，就如同她的身影一样，从他的身边消失。

他在心里对自己说：会追上去的。露琪亚，我会追上你的。

即使野狗够不着天上的星星。它也会朝着星星闪耀的方向，去努力奔跑的。

第27章

露琪亚抹去糊了眼睛的汗水，把木刀捡起来，紧握在手中。她扎稳马步，对准前面的人。

“很好。”野原赞许地点了点头，“虽然力量还有欠缺，可是能在第六次的尝试中打到我的头发，已经很有进步了。看来你已经领悟了‘挑翎’的诀窍了。”

“老师过奖了。”原本就因剧烈运动而潮红的面颊似乎更红了，露琪亚羞赧道，“请野原老师多多指教。”

“休息一下吧。”野原拍了拍女孩的肩膀，“练习了两个小时了，该喘口气了。然后我们练习一下瞬步。今天立山有任务不能来，我们时间充足，还可以多教你一条口诀。”

“是，老师。”露琪亚一直保持着恭敬的姿态。

看着短发女孩奔去倒茶的身影，野原不禁发出“虽然是贵族，可是教养真是好啊”的感叹。然后他又想到，这个瘦小的女孩子，似乎才进入朽木家，不到两个月呢。

师徒两人捧着清甜冰凉的饮料，坐在道场外的走廊里。

朽木家的训练场座落于庭院湖畔的南侧，由两个剑道馆，一个室内鬼道场和两个室外鬼道场，一个藏书阁组成，规模委实算不得小。而且设备先进精良，比起真央的训练场都有过之而无不及。

朽木白哉接任了家主和队长之职后，大部分的训练都在队舍进行了，每日晨练也只会在院子里活动，不会越过半个后院来这么偏僻的训练场。如今露琪亚的来临，才让这个被闲置依旧的训练场重新发挥了作用。

虽然几年来一直乏人问津，可是训练场被保持得很好。而且因为座落在庭院里，四周景色非常优美。

现在已是初夏，庭院里的花都已经谢了，樱树上也已经挂着青色的小果实。郁郁葱葱的松树林和远处主屋的亭台楼阁倒映在碧绿的湖面上，一只白翅小鸟从水面掠过。粼粼波光折射着天光，午后的温暖的风吹着脸颊边的发丝。

“朽木家的庭院果真很美呀。”野原用羡慕的口吻说道，“我们早就听闻队长家以景色优美而闻名尸魂界，可是若不是这次能来教导朽木小姐您，我和立山都没机会亲眼目睹呢。”

“是吗？”露琪亚并不是很了解，“我虽然不清楚，不过朽木家庭院这么大，还真出乎我意料呢。”

“朽木小姐在这里生活也快两个月了，还没有适应吗？”

露琪亚惭愧地笑了两声，“那个，也没有不适应啦。这里的生活可是非常好的，我以前做梦也想不到呢。”

朽木小姐流魂街的出身并不是什么秘密，野原自然明白她话里的意思。

大大咧咧的野原笑道：“不用太在意。人生总不可能一成不变。只要新生活是越来越好，那就勇敢宽容地去适应它吧。朽木小姐的努力，也是有目共睹的啊。”

“谢谢您了，野原老师。”露琪亚红了脸，“对了，老师，您做死神有多久了啊？”

“都快一百年咯。”野原一副老人家的口气，“我原来在流魂街，是个人人谈起就皱眉头的坏小子。后来在朋友的鼓励下考入真央，毕业后就一直在六番队了。”

“这么久了啊。”露琪亚说，“那您当初一定是以优等生毕业的吧？”

野原哈哈大笑起来，“说起来太惭愧了，可是我那时候的确算不上优秀呀！”

“啊？”

“我那个时候，还一副小混混的习气，只想着能混日子就行了。那个时候的六番队队长，还是朽木大人的祖父，朽木银蛉大人。老人家选取队员的标准并没有朽木白哉队长那么严格。我大概也是运气好吧，居然被选上了。”

“是这样的啊。”露琪亚抓了抓头发，“那你现在怎么……”

“我说了，人是不可能一成不变的。死神的生活，队友们的努力，还有队长的领导，让我改变了呀。说到死神的能力。朽木小姐虽然没有参加毕业考试，可是你现在的实力，也算是毕业生里的优良生了。可是尽管这样，队长还是要我们来为您训练，就是因为，你们在真央接受的只是比较基础的教育，而真正的磨练和提升，必须要等到成为死神，有了实战经验后，才能做到。所以，在你成为正式的死神前，接受越多的训练，将来的死神生涯，也就会轻松一点。”

“死神的工作，真的那么艰苦？”

“怎么说呢？”野原竖起食指，“大部分新任死神的头几年，可都是漏洞百出的啊，受伤、殉职的机率也很高。所以成为死神后，个人的修炼是永不停歇的。就连队长，也一直在追求更高的武学境界吧。所以朽木小姐你的基础越牢固，将来就能在修为上取得更大的进步。我觉得，朽木队长为你考虑了很多呢。”

露琪亚的脸微微发烫。眼里一闪而过朽木白哉冷漠的背影，脸上的温度又降了下来。

“对了，朽木小姐，”野原问，“你还没有斩魄刀吧？”

“啊，没有呢。”露琪亚说，“毕业生会在学校的主持下参加‘刀祭’，选取自己的斩魄刀，成为正式的死神。可是我因为提前毕业，所以……”

“没关系的。”野原不以为意，“身为朽木家小姐的你，怎么可能会没有一个仪式呢？队长他肯定会为你单独举办一个‘刀祭’的。朽木家的‘刀祭’也一直是传说中非常令人向往的活动啊。或许我这次能借着你的机会，旁观一回吧。”

在男人豪迈的笑声中，短发女孩却露出尴尬犹豫的表情。那是出于对校园生活的怀念，和对同伙伴们一起参加“刀祭”的向往。

初考入真央的时候，露琪亚和恋次一起旁观过高年级学长们的“刀祭”。那磅礴的气势，学长们干练矫健的身影，还有通过仪式的新任死神们捧着自己的斩魄刀时的喜悦表情，无一不让才一年级的露琪亚和恋次羡慕到双目通红。

初学斩术和白打的两个孩子还只能使用木刀。学长们手里的每一把斩魄刀都在这两人的眼睛里绽放着光芒。

“我们什么时候才能拥有一把自己的斩魄刀啊？”露琪亚记得自己当时不停地感叹。

“只要努力学习，保持优良的成绩。五年之后，‘刀祭’上也会有我们成功的身影的。”恋次的声音总是充满了活力，“喂，露琪亚，我们约好了。将来一起参加‘刀祭’哦！”

“嗯！”女孩子微笑着用力点头，“约定好了，一起捧着刀，从祭台上走下来哦！”

我们明明约定好了的……

欢快的回忆却让女孩陷入了深深的遗憾之中。

野原狐疑地看着学生落寞的侧脸，还以为自己哪句话说错了，于是只好安慰道：“朽木小姐，不用担心啦。以你现在的实力，顺利通过‘刀祭’是不成问题的。”

露琪亚勉为其难地笑了一下，“谢谢您，老师。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第28

第28章

真央灵术院一年一度的毕业季即将到来。通过了毕业考试的毕业生们都在摩拳擦掌地等待着即将到来的“刀祭”。

因为得到资助，面积是旧场地五倍有余的新鬼道场顺利建成。校方决定将这次的“刀祭”在新鬼道场举行。而毕业生则成了第一批使用新场地的幸运儿。

“能赶在毕业前用一次漂亮的新鬼道场，也不枉在真央读了一场啊。”吉良如是说。学生会后勤部干事的他在新鬼道场修建好后去检查过，很清楚新场地的模样，于是也更加期待“刀祭”的到来。

“吉良，听说新场地的场景非常丰富，是吗？”雏森问。

“是啊。”吉良说，“以往的场地只有砂土和假山，这次还多了植被、流水、沼泽和迷宫。”

“居然还有迷宫啊。”一直在旁边意兴阑珊的恋次也终于被激发了好奇心，“这是游乐园吗？弄迷宫做什么？”

“恋次，你这就不明白了吧。”雏森头头是道地说，“能在地形复杂的迷宫里找到出口，并且同时还要追击敌人和避免被袭击，这可是难度相当大的考验呢。”

“笨蛋。”恋次笑了笑，“现在不是羡慕的时候吧。‘刀祭’可是在新道场举行呢。从来没有接触过迷宫的我们，能顺利征服斩魄刀，并且带出道场吗？”

雏森和吉良面面相觑，两人也意识到了问题的严重性。三个少年人都陷入了苦恼的沉思中。

恋次看着桌子上的“刀祭”通知书，更是觉得暴躁不安。一种真切的失落感笼罩着他。他就像突然失去手臂的人一样，不知道该如何是好。

明明知道那个人已经不在身边了。明明知道他和她之前已经隔着鸿沟般的距离了。可是总还是忍不住习惯性地回头寻找她的身影，总是在食堂吃饭时，习惯性地为她抢到一份烤鱿鱼。

这次的“刀祭”也一样吧。虽然几年前就已经约定好了的，可是，她显然没有办法实现承诺了。

他能怎么办呢？露琪亚已经有家人了，和他这样的野孩子已经有着天壤之别了。不能去打搅她，不可以去打搅她。应该让她幸福平静地，生活在美丽的朽木家才是……

“吉良，阿散井！”大嗓门森川一路嚷嚷着跑进教室，“喂，你们听说了吗？队长调动！”

恋次他们还在为将来的祭典而发愁，对森川的八卦有点无动于衷。

森川只好自己把话说完，“听说原五番队副队长的市丸队长，调升为三番队的队长了！”

三名五番队预备队员这才把注意力转移了过来。

“市丸副队长升官了？”恋次怔怔道。

“恋次，”雏森叫道，“你这么说太粗鲁啦。”

“可明名就是升官了嘛。”吉良也赞同恋次的话，“不过这么说来，蓝染队长不就没有副官了吗？”

“会再提升一名填补空缺吧。”

“似乎没有。”森川说，“蓝染队长身边的副官职位空缺着。似乎是说找不到像市丸队长这样优秀的副官，所以打算等待一段时间。”

“我说，雏森。”吉良忽然冲雏森挤了挤眼睛，“这样一来，你不是有机会了？”

“是哟。”恋次也跟着说，“这下你可有了奋斗的目标了吧？”

雏森清秀的小脸涨的通红。她局促道：“你们也……这实在是……太胡说了。我只是个新进队员，怎么能……”

虽然这样说着，可女孩清润的眼睛里，也悄然点亮了一抹火光。只是单纯柔顺的女孩并不知道，这抹源自仰慕的火光会越烧越烈，将她向绝路引去。

第29章

露琪亚从顺子手里接过毛巾，自己擦着滴水的头发。才结束一天的训练，她赶在晚饭前洗了一个澡，为的是能清爽有礼地迎接结束工作回家的家主大人。

她在常盘的唠叨声中换上了一件水红和粉白相间的和服。这娇嫩鲜艳的颜色恰好是露琪亚最不喜欢的。可是比起穿着这衣服而起的鸡皮疙瘩，常盘的念叨更让人神经紧张。

常盘念叨的话，露琪亚也早就耳熟能详了。

这些衣服都是白哉大人专门嘱咐御用裁缝为小姐您定制的，用的是最上等的布料和刺绣。可以说，每一件衣服都是白哉大人对您的一片关怀。您若因为自己的喜好而挑剔衣服，那是对白哉大人心意的最大的践踏！

自己本来就拥挤的置衣间的确在经过家族祭典后，更加拥挤了几分。看来对于兄长大人来说，吩咐下人为露琪亚置办用品快成了顺口溜了。但是他随口的吩咐到了常盘这里，就成了浩荡的隆恩。这真是让人啼笑皆非呀。

说什么关怀心意。那位烤鱿鱼须大人就从来没正眼看过她一次吧？他这样目空一切的人，更是不可能在意身边人的穿着的。

虽然在心里这样抱怨着，露琪亚还是无声地顺从了常盘的决定。毕竟这个大婶虽然古板又严厉，对她还是很好的。在她因为练习而四肢酸痛的时候，常盘亲自为她推拿按摩来着。以前这样为她做的，只有恋次而已。

想起恋次，露琪亚的心又沉了下来。

两个月没见了，也不知道他现在好不好。“刀祭”就要到来了，他准备得怎么样了？

真想亲眼看到那个红毛狒狒穿着死霸装，配戴着斩魄刀，昂首挺胸地从祭台上走下来的身影啊。

露琪亚对着庭院里的夕照叹了一口气。

“小姐，”侍女中川在廊外道，“家主大人回来了。”

“知道了。”露琪亚淡淡笑了笑，“我这就去给兄长大人请安。”

带着老女和几个侍女，露琪亚同往常一样，浩浩荡荡地从自己居住的东厢侧居一路走到武宁堂。

已经换了常服的朽木白哉正在同管家桥本说话。见到露琪亚来了，老管家便退让开了一步。

“欢迎回家，兄长大人。”露琪亚下跪俯身行礼，姿势标准，举手投足里带着她天生的一股优雅，“您辛苦了。”

“嗯。”朽木白哉在御座坐下，对于这种礼节性的问候，他的回应一向简短到近乎敷衍。不过今天他例外地多说了几句，“回来之前，见到了野原。听他说，你的进步比较明显，是吗？”

“啊，是吗？”露琪亚有点羞赧，“都是野原老师教导有方。”

“进步就是进步了。承认自己的优点并不等于骄纵。”朽木白哉习惯性地训话。他这样子，露琪亚总会在心里嘀咕几句：这个爱说教的老头子。

“野原还和我提到了‘刀祭’的事。”朽木白哉接下来的话让露琪亚立刻紧张起来，“这件事，我以前就有考虑过。关于为你在朽木家举办‘刀祭’的事。”

“是……”露琪亚艰难地应道，“让兄长大人您为我操心了。”

朽木白哉接过侍女奉上来的茶，姿态优雅的抿了一口，斟字酌句地说：“你立志成为死神，‘刀祭’是必不可少的。如果现在开始准备，月底就可以举办。你若能顺利通过，那么下个月，我就可以着手安排你进庭护十三队。”

露琪亚低着头，放在膝上的手紧握成拳，然后再松开。

“是，一切全听兄长大人做主。”

虽然看着漫不经心，可是女孩子每一个动作都落入了眼里。朽木白哉的反应，也只是放下茶杯，淡淡地命令：“先开饭吧。”

食不知味地吃完饭，露琪亚如同往常一样，被有公文要处理的兄长遣退了下去。

夜色幽蓝，庭院的水边有萤火挨着草尖轻轻地飞，光点一闪一闪。整个朽木宅邸都沉浸在静谧的夜里，只有细细的流水和夜虫发出声响。

闭上眼，仿佛回到了小时候居住过的那个破旧仓库。

拥有灵力的孩子能感觉到饥饿和寒暑，燥热的夏夜，当别的孩子都酣然入梦的时候，她和恋次总是辗转不能成眠。那时候，两个孩子就会起身去外面纳凉。

露琪亚一般会在树阴下找一块可以望到天空星辰的草地躺下，而恋次总爱爬上树睡觉，不论露琪亚怎么劝说他这样容易摔下去，他都不听，依旧我行我素。所以很多时候，露琪亚在草地上睡得正好，却突然被总天而降的恋次惊醒过来。

看着摔得流鼻血的红发男孩，露琪亚总是一边吐槽，一边撕下衣角给他塞鼻子。

“露琪亚也有温柔的一面嘛。”恋次心安理得地享受着黑发女孩的照顾，一边拍马屁，换来的却是女孩的拳头。

“什么叫也有？”瘦小的女孩气愤道，“你是觉得我粗鲁吗？”

“不能说是粗鲁吧。”恋次抓着头发笑，“应该说是‘男人婆’更合适吧？”

原本出来纳凉的两个孩子最后以打闹得一身汗，干脆去河里洗澡而结束了露宿。黎明时刻的河面倒映着霞光，天地间还十分幽静。

从水里钻出来的恋次看着坐在岸边、用脚拨着水花的露琪亚。女孩正对着朝阳出神，并没有留意到悄悄靠近的埋伏。

浸在水里的双脚忽然被扣住，突如其来的力量让她连惊呼都来不及就被拖下水里。虽然会水，可是太突然的状况还是让她慌乱了片刻，吃了两口水。

奋力冒出水面，迎接她的是恋次洋洋得意的都快变调的大笑声。

“恋次，你这个混蛋！”露琪亚朝着红发小子泼了一个巨大的水花，“你是想淹死我吗？”

“是你自己防备意识太弱啦！”红发小子机敏地躲过，一边嚷着。

年纪还小，完全没有男女有别意识的两个孩子在河里打闹着，最后以恋次从背后把发飙的露琪亚抱住而告终。力气耗尽的露琪亚挣脱不了男孩的手臂，只好暂时认输，然后趁着恋次松手的瞬间，在他手背上咬下一个大大的手印。

恋次抬起手，萦绕在耳边的欢笑声渐渐远去，身下的河水也已经换成了宿舍里的床铺。

窗棂将月光划成几个单调的方块，午夜的宿舍里，只有吉良不知所云的细微嘟囔声。

手背上的牙印早就消失了呀。

恋次就着月光反复地看了又看，失落地将手垂下。

当初她要是咬得再深点就好了。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整