《D调的华丽(周杰伦自传)》查看《D调的华丽(周杰伦自传)》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《D调的华丽(周杰伦自传)》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/5200/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



感谢上帝给我一个宝贝儿子

感谢上帝在1979年1月18日给我一个宝贝儿子，胖嘟嘟笑起来带着小酒窝，可爱的模样真的很讨人喜欢。

从小杰伦听到音乐就会兴奋地随着节奏摇晃，不只爱看孙越、陶大伟的表演，也常戴着墨镜模仿高凌风唱歌，坐在电视机前也会跟着广告唱唱跳跳。三岁对录音有兴趣，就常常拿着录音机录自己的声音，或唱歌，或编故事，自编、自导、自演又自唱一番。

四岁读幼儿园的同时，也在山叶幼儿音乐班学钢琴。直到小学三年级，杰伦又提出想学大提琴以及乐理，因为对音乐的喜爱，甘愿背着沉重的大提琴，挤上262路公车赶大提琴课，看在眼里真觉得心疼。所以，我也常带他去音乐厅，聆听音乐家的演奏，如马友友、林昭亮等大师的演奏会，我们绝不会错过。常常，他会很兴奋地要我们听他作的曲子。有时候也会顽皮地学阿玛迪斯倒着弹琴，超爱耍帅的！

杰伦的创意不只表现在音乐上，有一次他上电视节目录像，主持人要求每个艺人画一张穿裙子的女生，有人画穿着美美长裙、迷你裙或者蓬蓬裙的女生，只有他画了一位裸着上身正在穿裙子的女生。我好奇地问：“儿子，你怎么会画这个？”他很自然地说：“没错呀，我是画穿裙子的女生啊。”原来他的“穿”是动词，思考逻辑还真的与其他人大大不同，这就是他的“裸女穿裙子”。

不抽烟、不喝酒、不上夜店的杰伦，最让我担心的，是他的老毛病——僵直性脊椎炎，有时候看到他疼的不行，连起床走到房门边，都要花上二十几分钟，身为妈妈的我，却只能在心里呐喊：“神呀！我能替他疼吗？”儿子见到我的不舍，反过来安慰我说：“妈，我没事，等一下就好了。”

除了身体的病痛，可怜的孩子，很抱歉！初二时，他必须面对父母离异的事实，但我要让他知道，爸妈永远爱他，也在这个时候，我才发现他突然长大了。青少年时期的小叛逆他也有，喜欢穿又大又宽的裤子（现在我才了解原来这叫“嘻哈”），留着中分的头发，或者常常打篮球打到很晚才回家，偶尔也会惹我生气。

爱耍帅装酷的他，却很贴心。有天夜里，我接起电话，话筒传来他兴奋的声音：“妈，我现在在上海和平饭店顶楼，看着外滩的夜景，你一定会很喜欢的，下次我要带你来。”那一夜，我哭了。又有一天晚上，他打电话回来说：“妈，快到阳台看看。”我连忙跑到阳台，看到公园里有人放烟火，儿子说：“妈，有没有看到烟火？很漂亮吧！”原来那天是情人节，他想给我一个惊喜。今年我生日，他在海外工作，竟然请公司同仁设计我到公司，送我生日礼物、吃蛋糕、唱《生日歌》，这群孩子说：“你不是周杰伦一个人的妈妈，是我们大家的妈妈。”（真的超感动的……）杰伦真的很幸运，公司里的每个人，就像是大家庭的兄弟姐妹一样陪着他。

从出第一张专辑以后，受大家的支持和肯定，我生怕他骄傲、自负，当他第一次获得金曲奖时，我握着他的手，告诉他：“妈以你为荣！但你要懂得谦虚，作为一个艺术家要的是有自信而非自满。”感谢上帝，如此恩待他！愿他继续写出好听的曲子，和更多的人分享。

周妈妈叶惠美



www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



他永远是未长大的孩子

杰伦小时候是由他阿公和我带大的。他很活泼，喜欢在沙发上跳上跳下。每一次他阿公看到他和表弟在跳，就很生气，把杰伦的表弟大骂一顿，可是杰伦一点事都没有。他阿公很疼他，不会骂他。小时候，他阿公喜欢带他四处玩，像北投啦，阳明山啦，餐厅啦，都带他去走走。他还不会走路的时候，他阿公就每天抱着他不肯放。

写作业的时候，他表弟没有按照时间乖乖写完，他阿公就开始骂了，他表弟还躲到桌子

底下怕被打。只有杰伦不写没关系。他阿公对自己的孙子反而比较严格，动不动就骂。不知道为什么，只要是杰伦犯错，他阿公就很安静，不会对他怎么样。

小时候，杰伦很孝顺。吃饭的时候，他都舍不得先吃，会先挟菜说，阿嬷，这很好吃，阿嬷先吃，然后再挟菜到自己的碗里。长大了，也是这样。他对阿嬷很客气。每次我问他，肚子饿了没，饿的话，要跟阿嬷说。有时候，我会问他，你那里还有没有钱，没钱可以跟阿嬷拿啊。他会说，不用，我还有。阿嬷不要煮饭，我叫便当来给阿嬷吃。让阿嬷觉得很贴心。

他每个礼拜都会来我家，跟在妈妈后面跑，她走到哪里，他就跟到哪里，跟他妈妈的感情最好。要是听到好听的老歌，就会说，阿嬷，我弹给你听。我看到节目上有小朋友在弹钢琴，都会想，还是我家杰伦弹得比较好，姿势漂亮又可爱，应该给他报名上电视。

看他小时候，心里就知道，这个孩子以后会不简单。有时候我想给他鼓励，希望他照顾好自己的身体，因为自己一个人在外面生活，不像住在家里，又看不到。我常常想，这孩子住那么远，自己不知道会不会照顾自己？我也不能每天去看他，我最担心他的身体，要经常准备演唱会非常辛苦。

那次在香港的演唱会，他感冒那么严重，我看了心里很难过。他的身体要是有问题，我心里就觉得很痛。有时候，我在想，舞台上一个人要唱要跳，舞台下，全场那么多人都在看我孙子的表演，阿嬷真的感觉很骄傲。他真的是个好孩子。

多谢大家对我们家杰伦的帮忙，没有你们，他一个人是无法成功的。

外婆



wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



我儿子，流行音乐的魔术师

周爸爸

杰伦身为独子，理所当然成为家中长辈——爷爷奶奶外公外婆的宝贝，老人家疼孙子，不论去哪儿一定都会带着杰伦一起，甚至当律师的外公要去餐厅、饭店跟客户讨论案件的时候，也会看到杰伦小小的影子跟在后面。

杰伦还小的时候，我们一家三口经常一起到海边踏浪玩耍，鬼灵精的他拍照姿势也特别多，当其他小朋友都乖乖站着、蹲着拍照时，他一定会跑到镜头的最前面，或扭腰或做鬼脸

抢镜头。爱表现的他，除了喜欢弹琴、录音外，才五六岁就喜欢买些魔术用的扑克牌什么的，跟着一步一步学，居然也让他摸出变魔术的诀窍。家族聚会时的表演，常常逗得我们惊喜连连。

杰伦从小就爱耍帅，不只裤子要穿宽版裤，头发要留中分头，连车都一定要骑重型摩托车。高中就读淡江高中音乐班，每天从台北到淡江，光车程就要花两个多小时，所以就想买台摩托车“小绵羊”让他代步。结果，杰伦一开口就要重型的fzr，只因为骑重型的看起来才帅气，但我也因为安全的顾虑而拒绝，我们父子俩就为了该“骑帅气”还是“骑安全”而大吵了一架。但最后，我还是被说服，买了一辆二手的fzr给他。

对自己的创作、人生或是外表装扮都极有主见，就像变魔术一样，杰伦喜欢给大家惊喜，而不是保守的模仿。很欣慰的，当很多年轻人还对茫茫未来找不到方向的时候，杰伦就找到了他人生的方向与目标——音乐创作。他现在所有的成就，并不是光靠他一个人的力量就可达到，很感谢宪哥的慧眼，让杰伦踏入音乐圈；遇见词曲合作默契十足的好友文山，用他风格独特的歌词搭配；还有阿尔发唱片所有企划宣传同事的帮忙，才能让他在最爱的音乐事业中尽情发挥。

周爸爸



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



我眼中的天才型艺人

“r&b小天王”、“亚洲天王”、“thenewkingofasianpop”都是外界给杰伦的冠冕，每一个头衔杰伦都当之无愧，都是他挣来的荣耀。不过，我眼中的周杰伦，一路走来，只能用两个字来形容——孩子。一个绝顶聪明，才气纵横，善良，却超爱面子的大孩子。才气的部分不须多做描述，已众所皆知，谈谈爱面子和其他方面可能有趣些。

我从未见过如此爱面子的人！他努力把音乐做到最好，mv拍得最炫，是因为这样才有面

子；他在乎销售量，是因为怕卖不好，没面子！一切都是为了面子，他才不是为了赚钱、为了出名而做音乐，他的行为模式、个性，其实与传统演艺界的生存法则是完全违背的，但是，由于现今的歌迷太精明了，反倒让他成为无可取代的天王。至于周天王心中的排名是如何呢？这样形容吧：“音乐诚可贵，美女价更高，若为面子故，两者皆可拋！”懂了吗？

许多人认为他的成功是因为天分、机运，我同意。但这只是原因之二，一路看着他长大，我认为他成功的最大原因是认真。经常半夜下飞机，工作人员都催他赶紧休息，他却是直奔编曲家里讨论他的音乐，或是录音室，或是与导演讨论mv的剪接，这样的工作态度，也感染了身边的工作人员，于是一位天才型的艺人加上努力的工作团队，作出了许多令人赞赏的成绩。不论外界对周杰伦的看法如何，我认为每一分荣耀与每一个掌声都是他应得的，绝无侥幸。

杰伦成功的另一大因素是善良。所谓城墙高万丈，里外要人帮，相信所有和杰伦工作过的人，不管是公司内、公司外都会赞同我的看法。和他一起工作是件非常愉快的事情，因为他善良、单纯、没架子。四年前初见的杰伦，是腼腆的有点怪异的少年。随着事业的成功，视野的开阔，他愈来愈善解人意，有了能力后，想到的不是山珍海味，而是帮助身旁的朋友，甚至陌生人。只要是为善，他从不考虑到第二秒。只有加码，这部分一向低调，就不评述。

其实真要谈杰伦，我可以说上三天三夜，不过不能说太多，描述得太详细。等到以后周杰伦老了，不能耍帅了，我再出本秘笈，出卖他的秘密，换点退休金。嗯，这主意还不错，所以，不说了，就此打住！

杨峻荣



www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



这就是周杰伦

恭喜大家！杰伦又出新书了！从音乐上来看杰伦，通常都是雾里看花，高深莫测。他的创意，总是神龙见首不见尾，让人抓不住，这一点跟我的主持功力是一样的！哈哈哈哈……看过几首杰伦的mv之后，发自内心地觉得，他也有影像上的天分。事实上，天王是可以为所欲为的，想像得到就做得到：可以到布拉格去拍春天；可以到俄罗斯去拍红场；可以花数百万作做计算机动画；可以用十六人组的大乐队……成功真好！让人生多了好多选择，这一点跟我也蛮像的。平面的东西，总是让人细细品味的，它是比较隽永的，希望大家可以从杰伦

的书，看见不一样的周杰伦！

吴宗宪



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



华语流行音乐界的阿玛迪斯

随着杰伦在音乐上的创作才华惊艳整个华语流行音乐界，同时震撼与颠覆了新世代的听觉习惯，自此扎实地奠定他在华语歌坛创作才子的地位，并且引发所谓新一波的r&b热潮后，经常有一些采访我的媒体记者或熟识的朋友们，私底下都会好奇地问我关于当今r&b小天王周杰伦生活中是个什么样的人，还有我跟杰伦间在音乐创作上的互动关系，以及我个人对杰伦的看法。根据我这些年与杰伦在生活上的实际相处，以及连续五张专辑的词曲密切合作，杰伦到底是怎样的一个人呢？他与我在音乐创作上的差异为何呢？我想一言以蔽之，简单地

说那就是杰伦是个“天才型的作曲家”，而我则是“用功型的作词者”。

1984年，美国一部名为《阿玛迪斯》的电影，在当年一举荣获该届奥斯卡最佳影片与最佳导演等八项大奖，随后也在全球影坛上大放异彩，获奖连连，可谓风光一时。《阿玛迪斯》是一部描述音乐神童莫扎特传记式的电影。其内容是叙述莫扎特与宫廷乐师萨列里两人彼此间的心结与无可避免的悲剧性冲突。萨列里是一个用功型的宫廷音乐师，在莫扎特尚未出现前，在宫廷内拥有受人尊崇、钦慕的大师级地位，然而在莫扎特出现后，这一切都发生了天翻地覆的改变。因为不管萨列里如何绞尽脑汁、废寝忘食地努力创作，其作品始终都远远赶不上莫扎特天才般源源不绝的灵感与信手拈来的随性之笔，萨列里的情绪可以说从云端跌入了谷底，也从刚开始单纯崇拜莫扎特到最后衍生出嫉妒与怨恨，自此痛苦不堪、沮丧万分，甚至还在晚年企图割腕自杀。

当然，我不是萨列里，因为音乐专业领域的不同，我所创作的媒介与素材是文字（歌词）而非音乐（旋律），而且我与杰伦在词曲的搭配上是相辅相成的加分效果，所以基本上我与杰伦并不是处在竞争的状态下。而我一直在尝试与耕耘华语歌词更宽广的写作题材与范畴，这也不是杰伦擅长的，但我却自认为自己在音乐的创作本质上，还是属于“用功型的作词者”；我会努力地去分析、解构歌词的创作题材与方向，像研究一门学问般地下苦功夫去创作歌词。反观杰伦那股充沛、取之不尽的创意源泉，如同游戏般的任性与自由挥洒的音乐创作，则是我所钦羡和望尘莫及的。虽然我不是宫廷乐师萨列里，但是杰伦在音乐上与生俱来源源不断的创作才华，却是我眼中的音乐神童莫扎特，一个完美毫无瑕疵的“天才型的作曲家”，华语流行音乐界的——阿玛迪斯。

方文山



w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



重症完美主义者

文山叫我写这篇序的时候，我正在大陆忙一些工作，挂了电话我想了想，关于杰伦的事很多，此时此刻浮现在我脑海中最深刻的，是10月2日周杰伦在台湾举办的“无与伦比”演唱会。这是我第一次在台湾看他的演唱会，（以前我都在台上表演，所以无法享受当观众的感觉。）所以我就从这件事来切入吧！

我在演唱会的前一天晚上11点才到台湾，一下飞机我打电话给他，他劈头第一句话就是

：“到了没？我刚彩排完回到家准备休息。”我说：“我到了，明天一定会带一票朋友去帮你加油！”他听后很高兴，因为他咳嗽还没好，喉咙已经快说不出话了，我们就约了明天再见面。

他咳嗽应有两个月了吧！一直没好主要是因为他工作繁忙常熬夜，经常飞来飞去，作息很难正常，感冒自然就不容易好。其实不是公司没人性，实在是他非要去硬撑。做音乐的努力相信大家都知道了，但做完音乐录好唱片，他还得想mv的剧情，常常工作结束还跟导演开会到半夜。若只是想几首主打歌就算了，但他却是每一首都要花心思跟导演讨论该怎么拍！除此之外，连剪接他也要在旁盯剪，要是他在台湾也就算了，在海外，他还是每天通过计算机网络看影片盯导演的剪接，连邝盛都曾说那是他的噩梦。

他就是这样的人，希望能在支持他的歌迷面前呈现出最好的一面，他的成功的确不是平白得来的！我在旁看得很清楚。

演唱会当天中午11点左右我去找他，打开房门没出什么声音，走进去看见他坐在书桌前，双手交叉在胸口看着窗外，桌上摆着一包包的药。外头正下着雨，我知道他担心，他紧张，可是他还是跟我哈拉一些有的没的，好像没事一样。他总把压力藏在心里，要别人安心，见他一副很有信心的样子，我想我惟一能做的就是替他祷告。

当晚演唱会现场挤满了人，我带着一票朋友抢先进了艺人区，我站在第一排，很多艺人都来了，大家彼此寒暄打招呼，看得出来大家心情都很兴奋高昂。天空飘着小雨，有人穿着雨衣，有人打了伞，忽然，掌声尖叫声四起，杰伦靠在一个红色大型的十字架上唱着《以父之名》从天而降，感谢主，在那瞬间，雨停了！我不知该如何形容当下的感动，这场演唱会我叫破了喉咙，拍红了手。当有记者问我为什么这么high？我只笑一笑没多说什么。我知道他很努力，这是我在现场惟一能回应给他的，当我回头看到后面现场支持他的朋友与歌迷，只要杰伦出来他们的手就没放下过，几万双手在空中挥舞着，一首歌接着一首歌……这些歌迷有的从清晨就来排队，有的特地从海外跑来或从中南部过来看演唱会，看完后还要坐夜车回家，我相信杰伦看见他们为他加油的实况，之前一切的辛苦都值得了。

身为他的朋友，我感到很骄傲，虽然我虚长他几岁，但我却从他身上学到很多很多，下次有机会再跟各位分享，希望他的腰痛早日消失，愿上帝永远赐福他！

好友刘耕宏



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



四年前的那位头低低先生

记得我在录制第三张专辑的时候，我的制作人伟菘老师在大伙吃饭看电视的时候，突然指着电视上的mv说：“这小伙子的歌挺不赖的，很有机会……”我听到他这么说，就想从混沌的思想中一瞥究竟，抬头看见的不是一向帅气的杰伦天王，而是一位顶着超低鸭舌帽的“某男子”，当时连名字都没记清楚，直到某次上了宪哥的《我猜我猜我猜猜猜》节目，才有了头一遭的碰面。

当时的我处于蜡烛两头烧的状况，所以常常不好意思地失神，尤其在录像的时候。我一心认为当来宾只需要猜题，所以正准备要“冬眠”，却偏偏好死不死被点名出来演一段短剧，当时的杰伦兄还果真和我在mv看见的他一样，头永远低低，（大概比我坐着打瞌睡还低吧！）坐在位置上低低，出来演戏低低，走路的时候也低低，我心想：“他到底长什么样啊，这人心事好像还挺多的哩！”妙的是，没隔几天我竟然跟这位“头低低先生”传绯闻，上报那天其实才是我第一次看见他的脸！我想大概是上天要惩罚我不识货吧，之后就常常有事没事被周天王的歌迷炮轰，也让我深感要交个圈内朋友的难处，动不动就要比这个比那个，交个朋友好像在应征一样。不过庆幸杰伦、小猪和我都算是乐天的人，尤其小猪，让我们这群朋友能继续维持难得的友谊。

私底下和杰伦相处很容易，只要把他当大哥哥一样崇拜，偶尔像小弟弟一样让他，毕竟他是独生子，我们这群朋友俨然就像他的兄弟姐妹一样，出门在外永远都是他在照顾我们，抢着付账还会被他的“双刀”砍哩！但当他变帅气的魔术供大家消遣娱乐，不小心被看到破绽时，绝对要像哄小弟弟一样：“哇，好厉害！这是怎么办到的？都看不出来耶！再变一次好不好？”这时小杰真的会再变一次呢！而且更帅气哩！别说我们欺负他，咱们只是顺着羊毛摸啰，哈哈！

第一次和他合作，应该算是《骑士精神》吧！天哪，我从来没有这么害羞过耶！不是因为要和他面对面，而是因为要唱rap。他在录音前几天都会打来电话说：“就照着demo唱，很快的。”但天晓得他这个人就是天才啊，他的rap哪有酱简单，结果落得我在录音间，唱得跟蚂蚁一样小声，也是第一次见到他严肃的一面，直呼：“在唱什么啊！大声一点，到底有没有听demo练唱？”当时我差点哭出来，一点唱歌的感觉都没有，偏偏那首歌是我沉寂快一年半后的第一首歌，双重压力之下，庆幸出来效果还挺不赖的，杰伦也在半年之后拔刀相助，写了一些歌送给我，真的超级感动，谢谢他没放弃我这位学徒，真的非常谢谢！

杰伦的成就大家都感到光荣，我们当然也不例外，不论外界怎么给他施加压力，他依旧屹立不摇，仍旧在他的领域遥遥领先，做他想做的事。我们都以他为榜样，继续在各自的事业中打拼，希望也能像他一样成功且自在。我们这群朋友就如支持他的一大群歌迷一样，默默关心他，为他祈祷，希望他永远可爱帅气，永远都很好，还会更好，加油哟！

好友蔡依林



wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



怎么分辨谁是谁非，即使是我的父母

父母是在我初二时离婚的，离婚前父母处于冷战阶段，所以我就先去外婆家住，自己也变得比较独立，感觉很像出去冒险，大人都很少管我，当时朋友都很照顾我，所以生活并没有太大的变化，这倒让我有时间去思考。当然希望父母离婚后各自都能快乐，所以父母离异对我并不会有负面的影响，他们能做各自喜欢的事，负担压力都变得比较小，不管是父亲也好母亲也好，都变得比较自由，所以离婚有时也不见得是坏事，很多事是无法分清谁对谁错的。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



我的童年，很孤单，却不孤独

小的时候曾经想过能有一个弟妹可以陪伴，但觉得爸妈养我已经很累了，如果再多生一个，生活负担会很重。独生子的生活比较无聊一点，但也因为是独生子，对人生的想法也会比较不同，很多事情只能自己解决没人能帮忙，这让我变得比较独立。若我有弟妹的话，会变得比较会替别人想，会让自己比较客观。但现在想一想，若有弟妹的话，生活会比较快乐，所以还是蛮羡慕别的家庭有兄弟姐妹的。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



我一个人的玩法

如果有了弟妹，童年就不会无聊了，也不会东想西想，每天可以跟兄弟姐妹一起出去玩。小时候大都是跟邻居还有同学一起玩，不能说我自闭，但的确自己的空间比较大，有好处也有坏处。如果有了兄弟姐妹的话，我想我的人生想法也会跟现在不同。以后结婚，希望也能多生几个小朋友，让他们自己玩耍，可以组成一个乐队，有人会打鼓，有人会弹吉他，或组成一支篮球队，毕竟人多总是比较热闹。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



我，是被妈妈打大的

小时候调皮的事情太多了，被痛打也是常有的事。以前我曾偷学过妈妈的签名，好偷签联络簿或成绩太低的考卷，有时还会故意用口水把考卷分数弄得模糊一点，再跟妈妈说是被雨淋到，这大概就是我做过比较离谱的事。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



他说，长大后，就会感谢你妈了

一开始是我自己想学钢琴，但之后发现每个礼拜都要去上钢琴课，每天都要练两个小时以上的钢琴，这就成了一种压力，特别是看到其他的小朋友都在玩、看电视，我却要去练琴，心里难免会有一种不公平的感觉，所以当时我认为是我妈在逼我学。我想很多人在长大之后，都会在想为什么我小时候没有学钢琴，像我的朋友都很羡慕我会弹钢琴，小时候很多亲戚都会跟我说，“你长大后就会感谢你妈了”。现在想想还好，当时我听了表哥的话，没有放弃学琴。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



人不轻狂，枉少年

小时候的死党现在已经到美国读书，不然就是在当兵啦，当初我们都是爱打篮球的一群，为了要占篮球场，每天一下课一定是第一个冲出教室的。最疯狂的事就是不论在联考前或是下雨天，我们还是一样照打篮球。



www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



严厉的钢琴老师

我小的时候常被打，小学时考试成绩没到标准就会被打手心。记得有一次还被老师捏耳朵，直到上初中才稍好一点，所以小时候被打都已经习惯了。让我印象最深的就是我的钢琴老师，他是个很严厉但却很厉害的钢琴老师。只要一弹错、不专心或是我回家没练琴他都看得出来。我是比较害怕上他的课，但现在想想，若我当时没上他的课，也不会有现在的音乐底子，所以这位钢琴老师对我的人生真的影响蛮大的。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



朋友是要交一辈子的

为了朋友，我可以付出，只要对他们有帮助。如果我的成功可以为朋友带来一些帮助，我是不吝啬地帮忙到底。因为我也是从默默无闻一路走来，才拥有今天这样的成就。对我来说，朋友是要交一辈子的。只要我好，也希望能尽最大的努力帮助他们。当然我也可以不计酬劳，从密集的工作行程中硬空出两天的时间，尽管拍摄当天顶着烈日在街头流汗狂奔，且工作时数超长，也没关系。而且在拍片现场和导演交换意见、修改脚本，我也学到很多。（谢啦，阿邝导演！）



www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



我开古董店的目的

我在台北和朋友合伙开了家古董店，一年多了，到目前为止，还没有赚过钱。不过赚不赚钱，那不重要，重要的是，开这家店，让我有家的感觉，没事，我可以去坐坐。虽然我喜欢古董有一半原因是受到方文山影响，像沙发、古画、车啦，都是我的最爱。只是有个麻烦：东西越买越多，快没地方放了，不如整理好开一家店，可以和喜欢古董的朋友一起分享！！omnibyjfk是由我、导演邝盛及邝盛友人仔仔合资而成，omni有“全面性”的意思，而jfk则是我（jay）、仔仔（f）及邝盛（ken）三人的英文名的缩写。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第一次亲密接触

在幼儿园时，我曾偷偷喜欢坐我旁边的小女生。我还记得有一天我们在上画画课，她就坐在我旁边，我还亲过她的脸颊呢，而且还亲过不止一次。第二次亲她的时候，我还叫其他小朋友来看，我觉得我小时候还满专情的，幼儿园时只喜欢过她，但她后来却不知搬哪儿去了，我们就这样失去联络啦（现在想想，觉得自己还蛮白痴的），但我还留着我跟她的合照，现在回想起来还觉得蛮好玩的。



www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



姜太公钓鱼爱情理论

初恋是在我初中时发生的，她是我隔壁班的女同学，她让我感受到一见钟情的感觉，第一眼看到她就很喜欢、很想认识她，但却没机会。后来学校举办一个班级合唱比赛，当时我是担任伴奏，也许是因为这个原因，她开始对我有些好奇，于是我认为这个鱼儿应该已经上钩了吧。追求过程其实不能说是简单啦，应该算是慢慢从朋友变成情人吧，大家开始一起出去玩，送她去补习，还故意制造一些浪漫：弹些音乐、写些歌给她听。当时的大安森林公园还没建好，我们的第一次亲吻可不是亲嘴，而是亲脸颊，（我发现我还蛮喜欢亲女孩子的脸

颊），当时就是在大安森林公园建到一半的时候发生的。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第一次失恋

这是我的初恋，也是我第一次的失恋，疗伤期还挺长的。当时刚好碰到联考，所以期间就没有再联络，当时我靠打篮球来发泄情绪，直到联考考完后，我才把她约出来彻底的把话讲清楚，当然朋友是没法做了，我们也就没再联络过。直到上高中，过了没多久我才又交了女朋友。



www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



爱是喜欢她的一切

我认为喜欢并不等于爱，你可以喜欢很多的人和事物，但爱却只能爱一个人，现在很多年轻人可能都不太了解喜欢与爱的差别。我觉得就算我到了五六十岁都还分不清这中间的界线，爱一个人可能是你愿意为她付出，你可以是喜欢她的眼睛或者个性，但爱却是喜欢她的一切。



wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



不太浪漫的爱情

其实我并不是一个浪漫的人，也想不出什么太浪漫的事情。最多就是为她写首歌，或是经过她家门口时买朵玫瑰插在她的信箱上，或是在她生日时买些烟火一起放。



www.xiaoshuotxt。com>txt



关于结婚这回事

我应该会是个晚婚的人，可能三十岁以后吧。对于婚姻，其实我有点恐惧，恐惧的不是对方而是我自己，我觉得我现在的心还定不下来，结婚又不是在办家家酒而是一辈子的事，当然也不想跟父母一样离婚，所以对于结婚的要求很高，在三十岁后，心境比较成熟了才适合走入婚姻吧。



www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



音乐，是不死的

我希望将来能成为一个时代性的音乐人，而非昙花一现。二十年后当我的歌迷已经成为别人的爸妈后，还能很骄傲地对他的小孩子说：“当年你老爸的偶像，就是周杰伦。”我觉得时代性对一个音乐人来说很重要，因为音乐是不死的。对于音乐的精神与目标在我二十岁时就已经定下来了，我希望我老时，还有人在唱我的歌。



www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



我，注定吃音乐这行饭

音乐对于我已经算是种习惯，每次练琴时，我总觉得我以后一定是个钢琴老师，那时每天都要练两个小时以上的钢琴，我总觉得自己少了跟朋友游戏的时间，学钢琴有利有弊，但对我现在而言是件好事，正因为学了钢琴才让我走上音乐这条路，现在说要放弃也太晚了，当然我也不可能放弃。小时候就认为有多少人想弹钢琴却不能学，而我有这个机会为什么不学，基本上我是个很好胜的人，从小就已经选择了要走音乐这条路。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



跟生小孩一样重要的事

对市面上的很多音乐，每个人都有不同的见解和品位。好听的歌不见得要深奥，和弦也不见得要变来变去，这就是好音乐。好音乐会一直流传下去的，就像现在的经典老歌，还一直有人翻唱。我可以为音乐不谈感情、不吃饭、不打篮球，因为我正在做跟生小孩一样重要的事——写歌！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



我最爱的歌、最欣赏的作曲家

我最爱的歌

最爱的，我说不出来，实在太多了，因为每首歌我都最爱，每首歌我都喜欢，如果有我不喜欢的歌，我是绝对不会拿出来的。

最欣赏的作曲家

最欣赏的作曲家有萧邦、李斯特、拉贺曼尼诺夫，其实还有很多人啦，我一时想不起来，这些人的曲子我都弹过，我都非常喜欢。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



作曲像吃饭一样简单

作词对方文山来说就像吃饭一样，我比较拿手是作曲，当然作词对我而言就比较难了，作词需要文笔好，需要有新的创意，作曲当然也一样，不知道为什么，我比较擅长作曲，可能我书读得不多吧。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



如果可能，想和你打一场

最遥不可及的当然就是乔丹啰，之前也想和姚明一起斗牛，如果我能得一分的话我就很开心了。其实我现在还是个很平凡的人，只是说在音乐上我有一定的自信，除音乐之外就只有篮球了，如果真的没有音乐的话我什么都不会，所以我其实是个蛮普通的人。妈妈常告诉我要谦虚，但有一次在颁奖典礼上我告诉她：“今天可不可以纵容我一下，不要谦虚，我想把我的得奖感言好好地大声说出来，因为那样子，比较不做作，比较像我。”当你在高处时谦虚固然是很diao，但也惟有在高处，你才可以大声说话，不趁现在，那还要等到什么时候

呢！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



走向荧屏的开始

参加超级新人王是我学妹偷偷帮我报名的，我根本不知道，直到制作单位打电话给我，我想说：“不错，创作的比赛，我去看看我的实力如何好了!”想要看看自己的实力就是在这个时候。节目结束之后，宪哥就请他的助理来找我，希望我到他们公司写歌，我非常高兴有人欣赏我的音乐，当时非常兴奋，也不知该说些什么。当然，每个人都有自己的目标，但我当时的目标并不明确，所以也只是傻傻地点头答应，对一个高中刚毕业考不上大学的人来说，这算是一剂药效超强的强心针。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



自由诚可贵，音乐价更高

自由诚可贵，音乐价更高

当艺人受到的限制实在太多了，第一个就是自由，自由应该是每个人都能享受的权利，应该都能掌握在自己手中，但我却不行，这是惟一会让我不开心的限制。



wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



做音乐，其实很苦的

做音乐，其实很苦的

周杰伦

每张专辑我都期待它能比上一张更进步，销售量也要比上一张更高，这是最现实的，卖得好代表越多人喜欢，我也越有成就感，做音乐的过程其实是很苦的，但当成品出来时当然很快乐，若能被大家接受、喜欢，我的辛苦就不会白费了。



www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



最想对歌迷说的话

最想对歌迷说的话

周杰伦

歌迷就像我的朋友，我由衷地感谢你们，也希望你们能继续支持我的第一张、第二张、第三张……专辑，不管以后拍电影或是做什么，希望你们都能像亲人一样，一直在我的身边。



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



遇到最尴尬的事

遇到最尴尬的事

周杰伦

有一次我去参加校园演唱会，出场的时候因为太紧张，当上一位歌手表演完之后，主持人介绍我，听到台下有歌迷开始为我呼喊，我非常开心地想说有我的歌迷来看，我一定要好好表演，正要很有自信地上台，没想到一出场头就撞到舞台上方的音响。当时头上还戴着帽子，这一撞把帽子都撞飞了，整个人倒在台上大概五六秒之后，才把帽子捡起来继续跟台下的歌迷打招呼装没事。当时头上被撞红了一大块，抱着豁出去的心情唱着《星晴》，想着反正最尴尬的场面都被人看到了，就好好地唱吧。



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



成为狗仔队的好玩经验

成为狗仔队的好玩经验

周杰伦

平常都是我被跟，为了新专辑，我也尝试过当狗仔队的好玩经验。有一次我拿着录音机，到青年公园偷偷录老伯伯下棋的状况，准备收录在《将军》中。一开始我微笑地参与，还故意买会发出声音的棋盘给那些老伯伯，然后偷偷地录。整整过了两个小时，竟然没有人发现我是谁。后来我坦诚地表明身份，没想到有一位老先生不给面子，不爽地调头走人。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



2001年

3月29日公布“第十二届金曲奖”入围名单，入围最佳作曲人、最佳专辑制作人、最佳新人与最佳流行音乐演唱专辑四项大奖。

5月5日参加“第十二届金曲奖”颁奖典礼，夺最佳流行音乐演唱专辑奖。

5月18日获第一届台北流行音乐节“mtv封神榜音乐奖”十大人气歌手奖。

8月3日“新加坡金曲奖”公布入围名单，入围最受欢迎男歌手、最佳演绎男歌手、亚太最受推崇男歌手、最佳新人、最佳唱片制作五项大奖。

9月6日“新加坡金曲奖”揭榜，获得最佳新人奖。

9月28日于北京举行“第一届全球华语歌曲排行榜”颁奖典礼，获最佳新人奖，并以《星晴》一曲夺下金曲奖。

11月12日入围第一届“mtv亚洲大奖”台湾最受欢迎歌手名单。

11月25日马来西亚第一届“金曲红人颁奖礼”，《黑色幽默》一曲获得十大中文金曲与最佳作曲人奖。

12月1日中国时报娱乐周报“2001年度十大”揭晓，《范特西》专辑获选为年度十大国语专辑。

12月12日香港tvb8频道举办“金曲奖颁奖典礼”，以《星晴》一曲获年度金曲奖，并囊括最佳歌曲监制奖、最佳男新人金奖，与王菲同为金曲奖最大赢家。

12月30日由新城电台举办的“新城劲爆金曲2001”颁奖典礼，夺新城劲爆海外新登场歌手奖，并以《星晴》、《龙卷风》二曲分别夺得新城劲爆国语歌曲奖及新城劲爆卡拉ok歌曲奖。



www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



2002年

1月1日香港商业电台举办“2001年度叱咤乐坛流行榜”颁奖典礼，获生力军男歌手金奖、唱作人银奖，我最喜爱的歌曲——《开不了口》，也是本届颁奖典礼惟一获奖台湾男歌手。

1月11日飞碟联播网公布“2001年幽浮劲碟华语排行榜”年度总成绩，《星晴》获幽浮劲碟排行榜冠军，《可爱女人》以进榜二十周成绩获选为进榜最多周专辑。

1月16日参加香港无线“2001年度十大劲歌金曲”颁奖典礼，得最受欢迎创作歌星金奖、最喜爱男新人奖金奖、卓越表现铜奖，并以《开不了口》一曲夺最受欢迎国语金曲金奖，为本届最大赢家。

1月17日以《八度空间》与《范特西》两张专辑，于香港“ifpiaward”获颁国语专辑十大销售奖。

1月18日香港电台“第二十四届十大中文金曲”，夺最有前途新人奖金奖、优秀国语歌曲奖金奖，以及十大优秀流行歌手大奖。

1月25日参加channelv“第八届全球华语音乐榜中榜”颁奖典礼，一口气拿下最受欢迎男歌手奖、新生代创作歌手奖、新浪潮歌手奖、最受欢迎歌曲四项大奖。

3月13日以《范特西》及《威廉古堡》获选为中华音乐人交流协会第五届十大优良专辑与十大优良单曲。

3月28日“第十三届金曲奖”公布入围名单，《范特西》专辑入围最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳国语男演唱人奖、最佳专辑制作人奖、最佳音乐录像带奖、最佳作曲人奖、最佳作词人奖、最佳编曲人奖等十项提名。

5月4日“第十三届金曲奖”颁奖典礼，《范特西》专辑一口气抱走最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳作曲人奖、最佳作词人奖、最佳编曲人奖、最佳专辑制作人奖五项大奖。

5月28日于东京获“第一届mtv日本音乐录像带大奖”亚洲最杰出艺人特别奖。

7月11日“第二届mtv封神榜音乐奖”颁奖，获年度风云人物奖与台北音乐节二十大人气歌手奖。

8月30日参加“第二届全球华语排行榜”颁奖典礼，杰伦囊括最佳专辑、最佳制作人、最佳创作歌手、最佳杰出地区艺人(台湾)，与二十大金曲五项大奖，表现风光。

9月1日“新加坡金曲奖”揭晓，荣获亚太最受推崇男歌手、年度最佳畅销专辑、年度畅销男歌手与顶尖金曲四项大奖，为最大赢家。

12月2日香港tvb8频道举办“金曲奖颁奖典礼”，以《开不了口》一曲获最佳作曲与金曲奖，也获选为全球传媒最受欢迎男歌手。

12月20日参加香港“ifpi唱片销量大奖”颁奖典礼，获得十大销量国语唱片与最高销量国语唱片两项大奖，并于颁奖典礼中，与演奏家李云迪合奏《土耳其进行曲》。



www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



2003年

1月1日香港商业电台举办“2002年叱咤乐坛流行榜颁奖典礼”，获叱咤乐坛唱作人银奖，且以《回到过去》一曲获得叱咤专业推介十大歌曲。

1月5日于香港红磡体育馆举办“2002年度香港十大劲歌金曲”颁奖典礼，《回到过去》与《安静》分别获得最受欢迎国语歌曲奖金奖及最佳歌曲监制奖。

1月14日举办“2002hito流行音乐奖”颁奖典礼，获得年度hito男歌手奖、年度hito华语歌曲奖《暗号》、年度hito长寿歌曲奖《回到过去》，以及年度hito男生最爱k歌奖《回到过去》四项大奖。

1月24日“第二届mtv亚洲大奖”颁奖典礼，获得台湾最受欢迎歌手奖。

3月28日于“第三届中国音乐风云榜暨十大金曲颁奖典礼”夺下年度风云大奖、最佳唱作人奖与十大金曲奖。

3月28日公布“第十四届金曲奖”入围名单，《八度空间》专辑共入围最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳专辑制作人奖、最佳作词人奖《爷爷泡的茶》、最佳编曲人奖《龙拳》、《最后的战役》五项大奖。

4月4日“g-music风云榜白金音乐奖”颁奖，勇夺白金男歌手与白金大碟两项大奖，并当场开走价值百万的顶级跑车，为全场最风光艺人。

8月3日出席由香港新城电台举办的“新城国语颁奖典礼”，夺新城国语歌曲、新城国语年度歌曲大奖、新城国语亚洲创作歌手大奖、亚洲歌手大奖。

9月6日“第十届新加坡金曲奖”颁奖，获年度畅销男歌手、亚太最受推崇男歌手、最受欢迎男歌手奖。

9月28日参加中央人民广播电台音乐之声主办的“2002musicin中国流行歌曲榜”颁奖晚会，获年度最佳唱片、年度最佳创作、港台十大金曲、台湾地区最受欢迎男歌手奖。

12月19日由香港电台举办的“第二十六届十大中文金曲”颁奖典礼，夺年度最高销量歌手大奖及全国最受欢迎男歌手铜奖。



www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



2004年

1月1日香港商业电台举办“2003年叱咤乐坛流行榜”，得叱咤乐坛唱作人金奖。

1月8日channelv“第十届全球华语音乐榜中榜”颁奖典礼于上海举行，获最佳创作歌手奖与最佳歌曲奖。

2月21日出席“2003年度hito流行音乐奖”颁奖典礼，囊括年度hito华语歌曲、年度票

选最受欢迎男歌手、年度hito男歌手奖，以及亚洲传媒推荐专辑大奖。

3月17日中华音乐人交流协会举行2003年度十大专辑和十大单曲颁奖典礼，包办年度十大优良专辑（《叶惠美》），年度十大优良单曲（《梯田》）、（《东风破》）三项大奖。

3月26日参加于人民大会堂举办的“第十一届中国歌曲排行榜”颁奖典礼，夺最受欢迎港台地区男歌手奖，并以《东风破》一曲获颁最受欢迎港台地区歌曲奖。

3月28日于“第四届中国百事音乐风云榜”颁奖典礼夺八项大奖，包括台湾最受欢迎男歌手、年度港台及海外华人最佳制作人、年度港台及海外华人最佳专辑《叶惠美》、年度风云大奖、年度最佳录像带《以父之名》，并以《东风破》、《三年二班》、《晴天》三曲获颁港台十大金曲奖。

3月30日公布“第十五届金曲奖”入围名单，共入围最佳流行音乐演唱专辑奖、最佳音乐录像带导演奖、最佳作曲人奖、最佳作词人奖、最佳编曲人奖、最佳专辑制作人奖、最佳国语男演唱人奖七项大奖。

4月11日“2003香港ifpi唱片销量大奖”颁奖典礼，以《叶惠美》专辑获得十大销量国语唱片奖与最高销量国语唱片奖，《寻找周杰伦》ep也同时获得十大销量国语唱片奖。

4月21日“第三届日本mtv音乐录像带大奖”公布入围名单，入围最佳buzzasia台湾艺人奖。

5月8日“第十五届金曲奖”颁奖典礼盛大登场，以《叶惠美》专辑夺年度最佳国语专辑奖，《三年二班》一曲也获最佳录像带导演奖。

7月11日“第四届华语音乐传媒大奖”举行颁奖典礼，荣膺年度艺人殊荣，《叶惠美》专辑与《东风破》一曲同时获得年度十大专辑、最佳作曲人、年度十大歌曲等奖项。

8月1日参加于香港会展中心举行的“2004新城国语颁奖礼”，夺新城国语歌曲（《你听得到》）、新城国语歌王、新城国语亚洲大碟奖（《叶惠美》）、新城国语亚洲创作歌手大奖、新城国语亚洲歌手大奖等五项大奖。

9月4日“第四届全球华语排行榜”于台北台大综合体育馆举行，一人抱走最受欢迎男歌手、最佳专辑、台湾地区杰出艺人、年度最受欢迎二十大金曲、最受欢迎创作歌手五项大奖。

9月11日“第十一届新加坡金曲奖”颁奖，获十大金曲、最佳唱片制作与最受欢迎男歌手奖，因未能出席颁奖典礼现场，还特别录制了感言于大会中播放。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整