《婚姻是女人一辈子的事》查看《婚姻是女人一辈子的事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《婚姻是女人一辈子的事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7076/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言


　　以“红颜”打头的成语，往往不太好。

　　譬如“红颜祸水”。我极讨厌“红颜祸水”这四个字，什么破事儿都往红颜头上栽，人家女孩子长得漂亮一点关你屁事，非得招人嫉妒，非得招人流言，非得把所有责任栽赃过去。日子过不好是自己的责任，国家治不好是皇帝的责任，恋爱谈不好是男人的责任，非扯上“红颜祸水”，都是没胆量承担推卸责任的懦夫。

　　再譬如“红颜薄命”。的确，全世界的女孩子中，绝大部分都受到过感情的伤害，所以许多人就哀叹红颜薄命，但实际上，这不过是男人们推卸责任的法门。几乎所有的情伤都是因为男人使坏，为什么要推说红颜薄命啊？难道一定硬要女孩子相信，她们的人生就注定会有这种伤害，因为她们是红颜吗？

　　最坏的词语，莫过于“红颜知己”。这是个多么让女人高兴的字眼啊，你是红颜很漂亮，而且你还是我的知己，女人们会理解成，我是你最漂亮的好朋友。但在男人看来呢？红颜知己不过是个召唤口令，能让女孩子招之即来呼之即去，想要你的时候就叫你，嫌麻烦的时候就让你走，有便宜就占，反正你是知己又不是爱人。

　　男人的不负责任，在“红颜知己”这个词汇中毕露无遗，这种男人连最基本的爱都不愿意付出，更不用提责任心了。只是想占便宜不用负责，吃东西不用擦嘴，才会创造出这种词语来忽悠女人。

　　但最大的问题是，女人很希望自己是红颜，所以也承认自己会薄命，也愿意去做知己，甚至还哀叹自己是祸水。

　　为什么呢？

　　因为在感情的世界里，男女是不平等的。

　　这种不平等，是男女对感情的看法造成的。用最简单的话来说，女人太重感情，而男人太重现实。最后重感情的人，总归会被现实主义者欺负。

　　我们经常听到女孩子有多拜金啊，男人被谁谁甩了啊，仿佛现在的舆论已经是女人在做主了，但实际上，这依然是男人的阴谋。因为当我们放眼周围，真正能看到的，依然是女人在受伤，女人被甩，女人嫁不出去。

　　红颜薄命，从不是女人的问题，而是因为女人看不懂男人。

　　你有可能深爱着一个男人，你有可能非常了解自己的男人，你有可能经历过许多个男人，但你真的了解男人这个种群吗？你真的知道男人是怎么看待感情的吗？你真的能分辨男人是否爱你吗？你真的能预测男人可以爱你一辈子吗？

　　你不了解男人，就不可能得出这一系列问题的答案。

　　但真正的问题是，女人不可能了解男人，因为她们看待问题，都是使用自己的评判标准，也就是感情。

　　但女人是感情动物，男人是食肉动物。

　　用在女人身上可行的标准，放在男人身上却谬之千里。

　　譬如女人说“我爱你”这三个字时，是非常慎重的，唯有真的想好了、深爱了，才会说出口，并轻易不会改变。

　　但男人却可以对任何陌生女人说这三个字，因为“我爱你”对男人来说，无非是一句口头禅，无非是哄女人的武器，根本不会用心去想，也不会用心去体会。

　　再譬如大部分女人只会跟相爱的男人上床，这代表着女人把全部都托付给爱人了。但对男人来说，上床不过是件满足欲望的事情，与爱情基本没什么关系，和恋人可以上床，和陌生女人同样也可以。

　　再譬如女人觉得替男人省钱是一种恋爱的方式，是对男人好的方式。但对男人来说，省钱是不爱对方的表现，他们不会对无所谓的女人花一分钱，只有在爱之深的情况下，才会花费更多的成本。女人的爱是纯感情，而男人的爱是有成本的。

　　总而言之，女人的爱和男人的爱，是处于两个平行世界中的，你不懂我，我不懂你。

　　而这本书的目的，就是让女人知道，男人的爱是怎样的，如何分辨，如何掌握，如何让自己不再受伤。

　　我这几年里，遇到很多朋友来讲自己的故事，也有许多读者将亲身经历写email给我，而她们的故事，都是完全真实的，曾经发生过，也会继续发生在别人身上。

　　这本书里所有案例，都来自于真实的倾诉，真人真事，只是为了保护她们，而修改了名字以及大致的生活环境。

　　废话少说，开始吧！
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第1章 婚姻幸福的万能公式


　　这几年，我始终在帮身边的女孩子做情感咨询，发现大家经常问的一个问题就是：什么样的女人才幸福？

　　女人一定要有钱才幸福吗？当然不是！对女人来说，lv永远比不过love更重要。

　　女人一定要有事业才幸福吗？当然不是！就算最风光的办公室女王，也期待着一段甜美的爱情。

　　几乎所有女人的幸福，都是和婚姻有关的。一个小小的家，深爱自己的老公，可以买些想要的东西，并不用多富庶，只要温暖即可。有天会有自己的孩子，婴儿的哭声充满屋子，显得更加拥挤而充实。

　　许多男人都有错误的观点，觉得让女人幸福，就要给她多么好多么豪华的生活条件。真的不是这样，对女人来说，爱人和家庭，永远是比物质重要的，就算再拜金的女人，心里也有牢不可破的爱情梦。

　　所以女人幸福的根源，就是爱情，就是婚姻，就是家庭。

　　对吗？但是，是不是有了爱情，就可以有一切，就可以延续一生的幸福呢？

　　有个女孩，我们不指名是谁，她的婚姻是如何开始的呢？她遇到自己的mr right，然后不可避免地爱上对方。

　　这种爱当然是超越金钱物质，超越了阶层的，纯粹是两个人炽烈的爱情。然后女孩儿会为mr right作出一点牺牲，或者牺牲事业，或者和家人闹矛盾，或者去别的城市，总而言之，是作出了很多的改变，女孩儿觉得自己为了爱情，总是值得的。

　　他们当然是结婚了，婚后很长一段时间都是幸福的。接着女孩子发现，mr right不像从前那样关心自己了，冬天不会来焐脚，下雨不会来接下班了，甚至连回家的拥抱亲吻都可有可无。

　　随后呢，mr right经常晚回家，或者一回家就抱着电脑上网，再也不理会老婆的情绪了。女孩子感觉到曾经浓浓的爱在一点点削弱，虽然不至于没有，可这种淡去更令人绝望。

　　然后有各种家庭的琐事，mr right的家人们也陆续烦人起来，会对女孩子有各种的要求，各种的压力。当初对女孩子牺牲而产生的感激，已经荡然无存。

　　女孩子希望老公可以帮助自己，可以维护自己的尊严，最差的结果也可以搬出去独立住。但当初的mr right却完全不敢承担责任，他只会一味地逃避，更加沉迷于网络，任由老婆和母亲吵架斗嘴。

　　女孩子感觉老公靠不住，她很伤心，却没有别的办法，所以最后选择了生孩子。

　　生完孩子之后，婚姻生活就好了吗？当然没有。公婆因为孩子的照顾，不断和女孩子吵架，而老公的爱完全地转移到孩子身上，对女孩儿更加不理会。

　　这个女孩子经历了一段很常见的婚姻关系，当初她因为相爱而嫁给了mr right，但随后的生活给了她一个教训：女孩子并不幸福，而不幸福的原因是什么呢？

　　因为她选错了男人。

　　许多女人觉得，结婚嘛，只要自己足够爱对方就可以幸福了。事实当然不是这样。

　　因为婚姻不是一个人，而是两个人的，许多结过婚的女人都发现，两个人组成的家庭，自己作什么改变什么都很简单，可是要靠男人来维持家庭，要男人爱情如一，要他担负起责任，却是很难的。

　　几乎所有的女人都知道，让男人改变性格，难于上青天。那如何才能给自己幸福的生活呢？怎样的爱情、婚姻和家庭才会幸福呢？

　　一切的根源，就在于怎么选男人。

　　所以，怎么选择一个完美的男人，才是未来幸福生活的钥匙！只有男人选对了，才能两人同心协力地相爱下去，而男人选错了，一切都是空中楼阁，什么美好都会崩塌。

　　但在很多女孩子看来，婚姻就是一场冒险。虽然你爱一个男人，最后和他结婚，但这个人是不是真的如你所料，可以爱你一辈子呢？这个男人能不能带给你稳定美满的生活？这个男人会不会出轨？这个男人十年后会是个好男人吗？

　　这么多问题，如果要在结婚前，甚至是热恋中探究出来，对女孩子来说，无疑是个非常难的事情。但如果放任不管，盲婚哑嫁，那么婚姻就真的成了一个开大开小的赌博了，有的人赢，有的人输。

　　如何才能选一个完美的男人呢？几乎每个女孩子都会来问我这个问题。因为在大家看来，这个问题很难回答，当你去问身边的闺蜜，去问那些已经结了婚的人，什么样的男人才能嫁？什么样的男人可以好一辈子？好男人有哪些特征？

　　十有八九人家是回答不出来的，而且更好玩的是，生活幸福的女人，也不知道自己男人为什么会好。而婚姻不幸福的女人，也不知道当初选男人时错在哪儿了。

　　怎么选择一个好男人？

　　这其实是有一个简单公式可以分享的。这个世界上的事情往往都是这样，当你觉得问题简单时，它会有千万种变化。当你觉得问题复杂时，一句话就能说清楚。

　　爱情+生活习惯+性格+责任感+物质基础=好男人

　　没错，一个好男人必须具有五方面的素质。任何一个方面的缺失，都是不可弥补的，最终在漫长的生活里，会带来很多问题。

　　我们并不能因为感情到达一百分，就平均分配到其他方面，但每一项二十分，却可以组成一百分的男人。

　　爱情、生活习惯、性格、责任感、物质，这五个方面缺一不可，但要好到什么程度，则可根据你自身条件和需求来选择。

　　也就是说，当你遇到一个完整具有这五个条件的男人，即使没有那么完美也是可以嫁的，他将会给你带来持之以恒的幸福。而如果男人缺少了其中一环或者几环，即使短期内能有很好的表现，也会在未来凸显缺失。

　　我们把这个公式拆开来说，一个环节一个环节地分析，男人的某方面素质将会给你的未来带来什么样的影响。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第2章 爱情不是婚姻的唯一


　　我有个读者叫小芸，她和绝大部分女人一样，想要嫁给一个自己深爱的男人。在大学里，就找到了这么一个认定能托付终身的人，小芸和这男人爱得难分难解，但毕业后，男人要回老家，而小芸的父母不同意女儿跟着男人走。

　　之后呢？如同大部分爱情至上的女人一样，小芸义无反顾地和父母闹翻，跟着深爱的男人去了远方。

　　在刚开始的时候，小芸是非常幸福的，虽然生活艰苦，但有爱情的甜蜜，两人也不觉得什么苦。但随着热恋转为平淡，生活的烦恼就接踵而来。首先是男方的父母对小芸有越来越高的要求，男友母亲是一个全职妈妈，所以她对儿媳妇的要求，就是也得全职主妇，一心一意地接班照顾她儿子，乃至于生下小孩，小孩再有媳妇。就是说，小芸必须几十年媳妇熬成婆，才能喘口气。

　　小芸被未来婆婆的要求吓到了，她几次向男友提出以后结婚了要搬出去住，但都被男友拒绝。按他的话说，家里就一个独生子，难道不应该赡养父母吗？

　　这话小芸听了自然不舒服，她也是独生女，凭什么就要她孤身一人跑到外地，牺牲自己的家人呢？

　　为了这件事情，两人吵过不止一次，但最后都不了了之。虽然有了点矛盾，但几个月后，小芸还是与男友领证结婚。这里面自然是有真感情，但也有不甘心的情绪，小芸觉得自己都和家里闹翻了，如果再分手灰溜溜地回去，实在是太丢面子。

　　总之，两人草草地把婚事办了。毕竟是自己的女儿，小芸父母再不情愿，也还是带着亲戚朋友都来了，临走时，交代女婿要好好待宝贝女儿。

　　很多人结婚都是这样，表面看起来顺理成章，但实际上，下面不晓得埋着多少纠结和懊恼。不能说不想结婚，但并不是真的因为很幸福而结婚，都是到了不得不结婚或者是希望结婚能解决问题的时候才开始的。

　　但结婚能解决两个人之间的问题吗？就好像生孩子能解决夫妻性格不合吗？

　　答案都是否定的。

　　婚后，小芸几乎每天都和公公婆婆吵架，都是为了鸡毛蒜皮的事情，譬如什么时候开空调啊，不关灯啊，要不要用微波炉啊，每次都吵得很凶，而她老公的处理方法，就是动手打她一顿。

　　这样的日子，当然持续不了多久，小芸很快就离婚回到了父母的身边。她告别这段失败婚姻后，并不清楚自己的问题出在哪里，所以来找我咨询。

　　我告诉她，问题就出在选男人的标准上。

　　是的，举出这个例子，并不是要教大家婚后如何生活，而是要溯本清源，找到一切问题的症结所在。

　　你选错了男人，就会像小芸那样，有一个失败的婚姻。而选对了男人，则结果完全不同。

　　小芸选择男人的唯一标准就是爱情，这当然是对的，但并不是完全对。

　　我们来看，小芸的整个例子里，其实分三个阶段，这也是每个女人都会遇到的。

　　第一阶段，叫做“热恋阶段”。

　　小芸和她的男同学相识相知热恋，爱情至高无上，私定终身决定在一起。这是每段爱情必定会有的，也是每个正常婚姻的基础。如果连爱情都不曾有过，那么一个婚姻就绝对不会是正常的，这也是婚姻的奠基。

　　在热恋阶段，除了爱情之外，其他任何东西都退居二线，都显得不重要，什么生活习惯、什么物质条件、什么父母反对，都成了身外之物，只需要两个人在一起，似乎什么困苦都可以面对。

　　但同时我们必须看到，热恋阶段是短暂的，最短的情况可能只持续几天，最长可能持续一年到两年，之后，爱情的热度就会慢慢消退。

　　不是爱情没有了，而是爱情的热度在消退，别的东西会对两个人产生影响，这也是必然的情况，所以第二阶段很快开始。

　　第二阶段，叫做“爱情生活”。

　　在这个阶段，爱情还是两个人的主题，但生活上的好坏已经慢慢影响他们。譬如小芸和男友在结婚前同居的那一段时间，逐渐有了矛盾，各种现实问题也涌上来，让他们感受到热恋之外生活的寒意。但问题并不是很大，因为爱情依旧像魔法一样保护着他们，所以最终依旧能忍耐不如意之处，继续往下走。

　　爱情生活阶段，时间长度因人而异，有的能持续几年，有的可能只是一年左右。譬如小芸他们就只维系了不到一年。

　　第三阶段，叫做“婚姻生活”。

　　当你进入这个阶段时，当初热恋的激情已经完全消退，爱情逐渐凝成一种固化的东西，叫做“习惯”。你爱一个人，最终你会习惯他，这种爱变成了你习惯另一半的所有事情。爱情的魔法在这个阶段终于消退，你将要直面生活带给你的种种考验。而这一系列的问题，有物质的，有精神的，有丈夫的，有小孩的，也有父母家人的，总而言之，你从前没有感受过的所有东西，都突然而至，砸得你晕头转向。

　　更恐怖的是，婚姻生活，至少要数十年才会结束，三十年、四十年甚至是五六十年都是正常的。

　　从上面我们可以看出，小芸选择男人的标准是“爱情”。

　　但爱情是会死亡的。没错，就像人会生会死一样，爱情也是有诞生和死亡的。

　　小芸和老公见面、相爱，那是爱情的诞生。他们热恋而结婚，是爱情的高峰。结婚后老公的忽略、琐事的烦恼、家人的牵绊，这是爱情在慢慢死去。而到最后孩子出生，爱情也完全死掉。这时候两人在一起，或为责任，或为亲情，已经与爱情无关了。

　　当然，爱情的死亡有时并不会这么快，个例中也有依存到老的，但我们讲的是绝大部分人，而不是美丽的传说，所以对一个女人来说，爱情只能带给她几年的幸福，而未来的几十年，幸福来自别的东西。

　　也就是说，你人生中最长的一段时间，是和生活习惯、男人性格、家庭环境、物质条件等发生关系，而和爱情无关。

　　因为爱情去选择一个男人，只能让你开心一两年，而剩下的五十年呢？就成了赌博，你会为当初的投注付出代价。

　　这是不对的，小芸的错误就在于此。她的确应该以爱情为标准来选择男人，但与此同时，她还应该有其他的标准，而这些标准，则决定了在婚姻生活的五十年里，她依然会是幸福的，不会遇到那么多的问题。

　　请记住，爱情，并不是婚姻的唯一。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第3章 爱情是有欺骗性的


　　这点可能大家都很难理解，但有句诗说得好，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。大家本身就处于爱情之中，自然感觉不到爱情有什么问题。

　　再拿小芸来当例子，其实大学里面，有两个男同学同时追求她。一个呢，老家在远方小城镇，家里条件很一般，人比小芸稍微高一点，读书成绩也普通，算是各方面过得去但都不出色的。

　　另一个男同学则要厉害很多，是大学里的校草，人又高又帅，篮球队队长，本地人，家里条件也好，从大二开始自己就开了摄影工作室，赚钱能力一流。更关键的是，他在感情方面还很专一，据说只谈过一次恋爱，那个女孩子出国留学才分的手。

　　这两个男生同时追求小芸，而且都是正正经经地要谈恋爱，如果你是小芸的话，会选择哪一个呢？

　　可能很多人都会尖叫起来，当然是选择条件好的那一个啊，这还用说吗？

　　但现实生活里，绝大部分女孩子，都会选择条件差的那一个。就如同小芸一样，她也选择了条件差的那个，并在毕业后嫁给了对方，最后惹出了一段不幸福的短暂婚姻。

　　为什么会这样呢？

　　这就是我所说的，爱情是具有欺骗性的。

　　因为很多女孩子并不是去爱一个最好的男人，而是去爱一个她认为可以爱的人。

　　这种心态，往往是自卑和同情心交织而成的。

　　譬如小芸在面对这两个男人时，她当然很清晰地了解，一个人条件好，必定能带来生活上的幸福，而另一个条件差，可能会很冒险。

　　但在面对条件好的那个人时，小芸心里会产生自卑情绪，她明显感觉自己配不上对方。这种心态，在很多女孩子身上都有，即使对方只是有某一个强项，都会觉得自己配不上。这是不自信使然，也是天生而成的。

　　而在面对条件差的男人时，小芸心里又会产生同情的情绪。大家都知道，女人都是有母性的，甚至心理学大师提出，所谓的爱情就是母性加性欲。

　　而母性的很大一部分，就是对人的同情心，小芸在一强一弱的两个男人之间，对弱势一方有了极大的同情心。

　　对强势一方的自卑感，对弱势一方的同情心，一个减分一个加分，感情的天平最后倾斜到了弱的那一方。

　　所以，大家可以看到，在很多爱情的例子中，女孩子选择的往往不是最好的，而是最弱的，而这，就是爱情的欺骗性。

　　我们假设小芸并不只是在选择恋爱对象，同时也是很认真地在选择未来的结婚对象，在这个过程中，她所依靠的，完全不是理性的思考，而是情绪的波动。

　　但情绪是很容易受瞬间影响力而改变的，最后，情绪往往会使人忽略了客观的好坏标准，情绪也会忽悠人，让人觉得自己是爱上了其中一方，但实际上，不过是自卑心和同情心的共同作用而已。

　　爱情是怎么欺骗你的？

　　从小芸的身上，我们可以看到一连串情绪的作用，让小芸不断地犯错误。但是在生活过程里，她始终觉得自己是被爱情推动的。

　　但爱情和情绪欺骗是有本质区别的，而且它们相辅相成，难以分割，使得人们始终搞不懂什么时候是真爱，什么时候是被情绪给欺骗了，自以为是爱。

　　譬如一开始，小芸在一好一坏两个男人中，选择条件差的人来谈恋爱。这点之前已经说过了，其实在选择恋爱对象的时候，小芸和男人之间并没有所谓的爱情，纯粹是因同情心、自卑心交织而成的情绪而作出的决定。

　　但是，当小芸和男朋友开始谈恋爱时，他们之间产生的是真爱。这也就是情绪能够推动你进入爱情，这往往是爱情的一个重要通道。

　　很多女孩子的爱情，是被情绪推动的，譬如同情心、嫉妒心、虚荣心等，一开始并没有爱情，但相处多了，这种情绪反而会变作爱情。

　　小芸毕业后，准备和男朋友去他老家工作，家里人竭力反对，最后小芸选择了抛弃家庭和爱人私奔。

　　这里面，自然是有爱情的成分，但完全是因为爱情吗？并不是，其中更多的是逆反心理。因为小芸在过去二十多年里始终受着家里人的管制，在爱情上再被逼迫，逆反心爆发，最后和爱情交织在一起，才做出了很不理性的私奔行为。

　　但在外地，小芸的生活很不好，非常不开心。可就算是这样，她还是决定继续生活下去，并没有回家，这是因为爱情吗？并不是，爱情在此刻已经慢慢地淡化了，推动小芸作这个决定的，是因为习惯和不甘心。在这个时期，她和男朋友之间的生活已经成了一种惯性，人是很难跳出惯性的，而她更加不甘心就这么回家，她不希望自己的选择是错的。这两种情绪替代了爱情，让她继续忍耐着不如意的生活。

　　到最后，小芸终于忍受不住，但她并没有选择分手，而是选择了结婚。这又是为什么呢？

　　其实，这是一种逃避的心态。

　　大家可能搞不懂，逃避应该是逃走啊，为什么会是结婚呢？

　　其实，逃避就是人完全地随着惯性做事情，惯性推动你到哪儿，你就到哪儿。

　　小芸和男朋友之间恋爱同居那么久，在外人看来，都应该结婚了。而最艰难也是正确的决定是分手，最简单和惯性的决定是结婚。

　　小芸选择了结婚，就是在逃避分手，她希望自己可以用结婚来解决问题。这个决定，同样和爱情无关，只是逃避心理作祟。

　　大家可以很清晰地看到，在小芸的整个婚恋过程里，看起来是爱情推动了她，但实际上，爱情只在其中占据了很小的一部分，绝大部分时间里，都是情绪欺骗让她以为有了爱情。

　　所以，我们在谈恋爱的过程中，一定要搞懂，什么是爱情，什么是情绪。

　　爱情永远不会推动你去做什么过激的事情，爱情只会让两人沉浸在小世界中什么都不想做。

　　当你沉溺在爱河里什么都不想做时，这就是爱情。

　　而当你想为爱情做点什么事情时，这就是情绪。

　　爱情能让你容忍、坚韧，而情绪只会把你的生活带入歧途。

　　所以，我们需要爱情，但不需要情绪。面对生活中的事情，一定要用理智的心态来分析和判断。

　　要牢牢记住，爱情只是选择男人的一个标准，它是必要的，但并不是全部；它是一个开始，但绝不是结局。

　　从上面的例子，其实我们已经初步了解，爱情并不是婚姻的全部，只能决定两个非常短暂的时间阶段。但这是不是说明，爱情就不重要了呢？
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第4章 没有爱情是万万不可的


　　现实生活里，至少有两成女孩子，表面上已经不再相信爱情。她们信奉拜金主义、实用主义，将男人当做了提款机和长期饭票。

　　这当然是一种生活方式，但实际上，爱情是每个女人心中必然存在的东西，它是心理的，也是生理的。即使你非常拜金，为了钱而和男人在一起，但是在人生的某一个时刻，对爱情的渴望还是会出现的。

　　所以，纯粹因为金钱物质而和男人在一起的女孩子，大多生活得富裕而痛苦，她们的确有享受，但心里面永远也摆脱不了没有爱情的苦，这种痛苦是没有办法消失的。

　　所以，物质享受并不能填满你对爱情的空虚，永远都不可能。

　　而另外一种情况，则是现在比较常见的大龄女孩。她们在社会上其实正在遭受不公平的待遇，仅仅是因为不想放低要求嫁人（如何把自己嫁出去，后面有专门章节详解），就被别人贬为“剩女”。

　　“剩女”其实已经是一种社会歧视，当社会觉得你的年纪应该结婚，而你实际没有结婚，就会受到各方面“貌似关心，实质歧视”的攻击。

　　而很多女孩子是爱面子的，因为受到“剩女”称号的压力，以及周边广泛的“关怀”，最终实在无法，只能随便找个人嫁了，这种情况下，爱情又被迫靠边站了。

　　被迫的婚姻，并不是别人拿着刀逼着你，而是社会舆论利用你爱面子的心理来催逼你，最后陷入无爱婚姻的情况。

　　离婚后的小芸就遇到了这种情况。

　　小芸虽然离了婚，但她原本就长得不错，年纪不大，更没生过小孩，如果不说，根本就没人知道她有过一段婚姻，所以还是蛮有市场的。

　　虽然身边不乏追求者，但婚姻失意还是令小芸很颓丧，她拒绝了身边一切可能性，开始醉心于工作。

　　情场失意事业得意，小芸在公关公司里上班，因为长相甜美处事灵活，工作上非常顺利，几年间就已经做到客户部经理的位置。

　　一方面小芸在事业上成功地蜕变成女强人，收入、社会地位都是很可观的。但另外一方面，她生活上就不尽如人意了。因为醉心于工作，她并没有更多的时间投入在感情上，所以几年来，都没有正正经经的男朋友，快到三十岁了也没有再结婚。

　　小芸自然不会着急，可身边的人都着急了。首先就是“剩女”的说法此起彼伏，公司里或者邻居左右都有些流言飞语。就算小芸充耳不闻，可架不住这些话给她父母很大的压力，母亲每天在那儿唠唠叨叨，又怕女儿是二婚，又怕女儿嫁不出去。今天想要说合这个，明天又推荐那个，让小芸烦不胜烦。

　　其实，她并不是没有人追求，作为一个公认的美女，事业上接触的又都是高端阶层，其实有不少男人在追求小芸。

　　只不过这些男人多少都有些问题，有个年过四十的老男人，家里开着三家公司，非常有钱，对小芸特别殷勤，但家里还带着前妻留下来的小孩，让人望而却步。

　　还有个男孩子，比小芸年纪要小，两人倒是很有感觉，相互之间的情感稍有暧昧，但小芸其实是个很传统的女人，她不是很能接受姐弟恋，在小男孩的一再催逼之下，小芸终于和他说了不可能，算是暂时斩断了这个姐弟恋的苗头。

　　最后还有个年纪大一岁的公务员，人很老实，工作也稳定，是相亲时认识的，虽然这人样样都不错，可小芸和他之间就是没有来电的感觉。

　　但家人给予的压力实在太大了，小芸也不愿意在人前人后背个“剩女”的名头，于是就委曲求全，打算和公务员谈恋爱试一试。

　　她母亲也说了，感情是可以培养的，从前没有所谓的自由恋爱，到最后老两口不都是和和美美吗？大家相处时间长了，就能培养出感情来。

　　这是真的吗？感情真的可以培养吗？

　　从人性角度来看，感情当然可以培养，养一只宠物，也能慢慢地喜爱起来。但问题就在于，要看女人的性格如何。

　　婚姻是女人一辈子的事情，可以说，是人生中最重要的事情之一，所以女人性格里最坚韧的一面，会表现在婚姻的选择上。

　　这也是相亲节目这么好看的原因，当事情和自己的结婚大事有关时，女人始终都会变得很挑剔。

　　如果一个女人的性格是柔弱的，是忍气吞声的，那么在漫长的时间里，男女双方必定能培养出感情来，这也是想当初父母祖母那一辈盲婚哑嫁却还能过得去的原因——那个时候的女人会忍气吞声，因为没有社会地位。

　　但现在很多女人是有鲜明个性的，许多人并不愿意委屈自己。那么面对着一个毫无感情的男人，是会培养出感情来，还是越看越不喜欢呢？

　　答案当然是后者。

　　小芸和那个公务员谈了三年的恋爱，从三十岁谈到了三十三岁。她一直都下不了决心结婚，因为实在不喜欢这个公务员，她完全是为了谈恋爱而在谈恋爱，最后都已经到什么程度了？她对这个公务员讨厌到连喝水的样子都讨厌，连拿刀切蛋糕的姿势都讨厌。

　　她不恨这个男人，只是讨厌他，没有分手的原因，不过是因为习惯，不过是因为她需要有一个男朋友。

　　这听起来很离谱，但很多人都有相似的情况。两个人在一起恋爱多年，但可能当初就没什么感情，有的是当初有感情后来渐渐淡掉了，可以说，是没有爱的情况下继续着恋爱，无非因为习惯了在一起，或者是不甘心而已。

　　但这种局面总归会被打破的，双方家长终于逼迫两人结婚，小芸跑来问我，究竟要不要嫁给这个真的毫无感觉的男人？

　　我问她，再过三年，能不能看得惯他喝水的样子？能不能看习惯他切蛋糕的姿势？

　　小芸坚定地说不能。

　　那么，他们怎么可能去维系一段完美的婚姻呢？当你怎么也不喜欢生命里的另一半时，爆发出来的反弹力是很大的。现在继续谈恋爱是因为习惯，现在要结婚是因为家庭压力，等这些外在的压力卸去了，而内在的矛盾越来越大，最后爆炸的时候，受伤害的人可能更多。

　　果不其然，就在两人准备结婚的过程里，爆发了很大的争吵，最后小芸下定决心和公务员分手。

　　这件事情是令人伤感的，但同样也是必然的。

　　必然的原因是，我们这个社会已经不是旧时候，女人没有必要也不可能为一个男人忍气吞声。女人更加不可能为一个不爱的男人牺牲自己。所以，没有感情的结合，在这个时代，是必定会破裂的。

　　请大家记住，爱情是婚姻的保险带，是维系婚姻最后的底线，是忍耐、奋斗和责任的根源。

　　如果小芸爱那个公务员的话，那么对方做了什么都可以容忍；如果不爱，即使是一个姿势不漂亮，也令人难以忍受。这不是小芸过于苛刻，而是因为爱情没有来到。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第5章 生活习惯让你们永远在一起


　　生活习惯就是你鞋子里的石子，一开始都能忍，走路时间长了才会感觉到椎心刺骨的痛。

　　生活习惯会一辈子影响婚姻

　　选择男人的第二个标准，是生活习惯。

　　将生活习惯放在这么高的位置，必然会遭到反对声。之前一节已经将爱情贬到没有那么重要的位置了，难道这一节要把生活习惯提高到次于爱情的位置吗？

　　不少女孩子也有这种想法：只要我足够爱这个男人，那么不管他的生活习惯如何，都可以接受；就算接受不了，也能够容忍。

　　的确如此吗？我们还是从真实例子入手，看看在和你有相同想法的人身上，到底发生了什么。

　　我有个朋友的案例，当然不能说真名，暂用“聂小九”虚名代替。她是一个爱情至上主义者，当然，至少超过一半的女人都是如此，也没什么特别的。

　　聂小九认识了一个男人，这男人很有趣，说话幽默，朋友很多，而且非常会玩，带着聂小九天南地北地吃喝，两人恋爱谈得羡杀旁人。

　　在别人的眼里，这男人实在是没什么可挑的。人长得不能说英俊，却也是要个子有个子，要端正有端正。收入虽然不多，却也是事业单位的编制，家里又有不小的房子，工作没多久已经有了辆代步的小车。

　　他人品是公认的好，而且又有生活情趣，最大的愿望是趁早生小孩，一家几口人团团圆圆住在一起。

　　这样的男人，对就想过小日子的聂小九来说，实在是再适合不过了。以至于她的闺蜜们都群起逼迫她尽快结婚，要不然，她们就要瓜分抢夺了。

　　聂小九对男朋友基本上是满意的，早早就下了结婚的决心，但她对男朋友的一个生活常态始终有芥蒂。

　　她男友是事业单位的编制，经常会有一些应酬，说得好听是交际，说得不好听就是去不正经的场所，里面自然也会有很多不正经的女人。

　　情色交际应酬，几乎成了成功人士的身份证，而聂小九的男友也摆脱不了这命运，一周都有两三次要出席。

　　没有哪个女人能够接受男友常常去情色场合，聂小九为此说过好几次，但这是没有任何办法改变的，想要他不去，除非是辞职，但男人怎么可能为了结婚而放弃自己的事业呢？就算他肯，聂小九也未必肯啊。

　　事情就这么纠结了起来，最后，男朋友向聂小九保证，虽然要去这些地方，但他一定不会做出越轨的事情，而且晚上十二点前肯定回家报到。不管别人做了什么，他肯定会守身如玉。

　　聂小九其实对这现状也束手无策，她心中虽然不爽，但要她分手也是不舍得，既然男朋友这么保证了，她也就勉为其难地相信。

　　这就如同大部分热恋中的女人所犯的错误一样——相信男人的诺言。

　　为什么说男人的诺言是不可相信的呢？其实并不是男人爱说谎，而是因为男人在承诺的时候，说的话根本不经过大脑。

　　男人答应你一件事情的时候，并没有刻意来骗你，但这个承诺绝不是他思考后的结果，而是他知道你爱听什么所以才说的。

　　男人不骗你，但永远都在哄你。

　　结婚后，聂小九发现，老公什么时候要去这种场所，什么时候能回来，根本就不是他们两人能够做主的。经常性的半夜三四点，一身酒味和香水味醉醺醺地回家，还要聂小九照顾他。

　　所谓的十二点前到家，早就成了一个笑话，更有甚者，晚上十一点一个电话来，老公就要跑出去，甚至是通宵不归。

　　这种生活，对一个女人来说，是强烈的精神折磨，她不知道老公在哪儿，也不知道老公什么时候能回到身边，更不知道老公在做什么。

　　聂小九虽然生活无忧，但心里却很痛苦，而且在家里面，还有另一桩事情，更加折磨人。

　　她老公是一个单亲家庭，父母早就离异，是母亲把他拉扯大的。虽然他在结婚前就已经和聂小九说清楚，必须和母亲住在一起。

　　这点聂小九并没有放在心上，她甚至觉得是理所应当的，还很为老公的孝顺而感到骄傲。在婚前的一段时间，聂小九和未来婆婆相处很好，时常会在别人面前夸奖婆婆怎么怎么好。

　　聂小九并不懂得相见好常住难的道理。为什么“相见好常住难”呢？因为人们在相见时，并不会伤害到对方利益，影响到对方的生活，所以会把和善好相处的一面展露出来。而等到真的住在一起了，生活互相影响，利益互相牵绊，最后才会将人性里的恶显露出来。

　　所以，强烈建议男女一定要“试婚”“同居”，试老公老婆，也要试公公婆婆。

　　聂小九并没有试婚过，她以为婆婆会一直那么和善，所以并不介意婚后住在一起。

　　但众所周知的是，离异长期单身又带着儿子的婆婆，是非常难搞定的，几乎没有什么例外。

　　这也是有原因的，单身妈妈要带大孩子，在身边没男人的情况下，势必要变得非常强势和独断专行。当这种强势保持了几十年后，就变成了人的习惯，融合在她生活的每一个细节里。

　　另一方面，单身妈妈独自拉扯孩子，所以儿子是她唯一的支柱，也是唯一的财富。当儿媳妇进门之后，母亲对这种外来的掠夺会有潜意识里的抗争。如果双亲都在，互相有个寄托则好一点，但单亲妈妈对儿子这方面特别执拗，几乎没有回旋余地。

　　聂小九就遇到了这样的单亲妈妈。在家里面，婆婆是说一不二的，让你坐就坐，让你站就站。即使是结婚了，儿子儿媳的房间门都不能随便地关。在吃饭的时候，最好吃的东西，最精华的部分，都要夹到儿子碗里，看着他一口口吃下去。

　　如果只是这样也就算了，可聂小九老公整天整天不回家，只有聂小九和婆婆两人在一起住着，婆婆没人可管，自然开始管聂小九。一开始不过是让聂小九做家务，然后节约这个节约那个，到后来，居然发展到管聂小九上网。为了防备聂小九上网勾搭别的男人，居然还悄悄打开过qq和email来看。

　　事情发展得让人难以忍受，聂小九终于爆发了，把婆婆的所作所为都统统告诉老公，可谁料到，老公跑去和他妈交涉，反而被骂了一顿，之后就开始装聋作哑不闻不问。

　　而婆婆和聂小九撕破脸后，变得极为暴躁，每天在家都指桑骂槐，在精神上羞辱，在生活上逼迫。

　　这种生活持续了快一年，聂小九身心疲惫，终于向老公提出分居，黯然搬回娘家住。

　　聂小九的遭遇，在她的闺蜜圈子里掀起巨大波澜，大家都想不通，为什么一个人人羡慕的婚姻，最后却会有这样的结局。

　　最后，闺蜜们得出结论，单亲家庭出来的男人绝对不能要，就算真要结婚，也不能和婆婆一起住。

　　真的是这样吗？

　　闺蜜们的结论当然是原因之一，但绝不是全部，更加不是根本。

　　根本原因就在于，聂小九和她的闺蜜们，在婚前只看到了一个男人的外在条件、物质条件，而忽略了这个男人的生活习惯。

　　而恰恰是这种生活习惯，才决定了未来的婚姻生活。

　　所谓的生活习惯包罗万象，譬如爱吃什么口味、父母关系如何、爱不爱玩游戏、去不去情色场所、家里面谁做主等，细微之处，甚至还有牙膏怎么挤，饭碗怎么摆，位置怎么坐……

　　在各种生活习惯里，有一些是可以忍受的，甚至可以被爱情掩盖，让人看不见。但还有一些是完全不能忍受的。

　　聂小九的问题就在于，婚前她没有详细考察过这男人的生活习惯，而恰恰出现了两个她完全没有办法忍受的习惯。

　　其一就是经常去情色场所，其二是家中有个强势而专制的婆婆。

　　我们在选择一个男人时，一定要细加深究，看他的身上，到底有什么难以忍受的生活习惯。

　　譬如有些男人非常懒，从来不做家务。那么，如果女孩子也是娇生惯养，十指不沾阳春水的，就要小心了。

　　譬如有些男人会有不良癖好，打游戏、吸毒、抽烟、赌博等，如果女孩子要求极高，对此难以忍受，那一定不要继续下去。

　　譬如有些男人的家庭环境有问题，父母关系不好，或者有个纠缠不清的前妻，那也一定要评估其中的风险。

　　当然，也有人会问，虽然我发现男人有这些不好的生活习惯，但他答应了我会改啊，难道不能给人机会吗？

　　当然不能。

　　人这一生，什么都可以战胜，只有习惯最难战胜。

　　男人答应你要改，往往是一句很容易的话。在推翻这句话和推翻自己的生活习惯之间，你觉得哪个更加简单呢？当然是骗你哄你最后承认自己说话不算数更简单了。

　　“江山易改，本性难移”的意思是，当你发现一个男人有某种生活习惯时，就认作他一辈子都会这样下去，直到进坟墓的那一天，他是绝对不会改的。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第6章 怎么选择能生活在一起的男人


　　聂小九和老公分居之后，心里一直都想不通。她觉得自己精挑细选的老公，而且在朋友之间相比也是最好的，大家都特别羡慕她，可为什么最后却只有这结局。

　　聂小九选老公错了吗？可为什么会选错呢？明明是有爱情的，明明各方面条件很好，明明可以把聂小九逗得很开心，到底怎么选错了？

　　听了我的咨询意见后，聂小九终于明白，原来症结就是出在生活习惯上。正如我之前所说，生活习惯是鞋子里的小石子，你路走得越长，它就硌得你越痛，直到最后受不了。

　　但真正的问题在于，生活习惯的矛盾太隐蔽了。譬如聂小九的老公，在初期和聂小九非常融洽，可以带她玩，带她吃喝。婆婆也和聂小九相处得非常好，表面看起来，根本就没有问题啊，怎么才能从一开始就发现生活习惯的问题呢？

　　当然是有方法的。你可以从三个角度来看。分别是地理、文化和时间跨度。

　　首先，地理很好理解，就是越近的人家，生活习惯就会越和谐。

　　生在同一个城市的两户人家，他们的生活习惯不能说一致，但至少还是稳定同步的，不会差别太大。

　　但如果是一个在中国南方，一个在中国北方，这么大的地理差距又会如何呢？

　　很多人都看过《双面胶》，讲了一个上海媳妇嫁到东北人家去的故事，其中巨大的生活习惯差异，最后导致了家庭的破裂，原本的爱人分崩离析，反目成仇。

　　大家记住，地理差距远的两个人，相爱是很容易的，但生活在一起很难。如果日后还要和对方的父母生活在一起，那简直是火星撞地球。

　　中国地理广大，不同的地方有不同的生活习惯、生活方式，你贸然进入了对方的生活圈，相当于用自己的生活方式和对方碰撞，结果可想而知。

　　其次，文化并不是字面上那么深奥的，其实每户人家都有自己的生活文化。譬如聂小九的老公家里，就是单亲妈妈独自带大儿子的生活文化。

　　这是一种很独特的家庭文化，就是母亲在几十年中，被迫强势，才能支撑起这个家。最后，变成了母亲一人说了算的局面。

　　这种家庭文化，对新媳妇来说是有很大压力的，聂小九就无法适应这压力，最后被迫离开。

　　家庭文化，是一般人在谈恋爱时会忽略的，但切切实实地影响着婚姻质量。

　　最后容易被人忽略的，就是时间跨度。

　　打个比方，聂小九在谈恋爱同居的时候，知道老公会经常出去应酬吗？她知道，并且也生气过，愤怒过，最后逼迫老公承诺尽量少应酬。

　　聂小九获得承诺后，就以为高枕无忧了，觉得老公再也不会去应酬了。

　　但聂小九忽略了时间跨度这一条件。老公的确是答应了她，在短期内也做到了，可经常要应酬的状况，会陪伴她老公多久呢？工作多久，就有多久。

　　而一句承诺，又可以阻止她老公多久呢？几个月，最多一年。

　　从时间跨度来看，老公的承诺，不过是短暂的，而常年外出应酬的现实，才是永久的。这就是时间的魔力。

　　女孩子很容易被眼前的东西给蒙蔽忽悠，男人的一句承诺，在短期内当然可以做到，但时间才是女人的敌人。随着时间流逝，女人越来越老，男人越来越野。这么大的跨度，承诺可以起到什么样的作用呢？

　　所以，在选择男人的时候，请关心他的真实现状，真实生活方式，并且放到几十年的时间跨度去考虑。会不会延续下去，会不会改变，你能否几十年如一日地接受。

　　总之，在判断男人的生活习惯时，必须从这三个角度切入分析，才会有准确的结果。

　　那么，男人怎么样的生活习惯、生活环境才能算好呢？有一个客观标准吗？

　　这里的好，其实是相对的，而不是绝对的。譬如说，有的男人非常节约，而他有过两个女朋友，第一个很享受生活，对她而言，这男人的节约是难以忍受的毛病。而另一个女朋友则很喜欢存钱，对她来说，节约简直就是男人最大的美德。

　　由此可见，所谓生活习惯、环境的好坏，是一种相互之间性格融合程度的评价。

　　也就是说，你们的生活习惯越一致，则未来的婚姻生活越幸福。你们之前的生活环境越接近，未来的问题就越少。

　　旧时候的人讲门当户对，这被大家当做弊病看待。可是到了今天，跨越阶层的婚姻还是很少出现。譬如城市里娇生惯养的女孩子，很少会去山西嫁给一个煤矿矿工。一个城市里的农民工很难娶到“富二代”千金小姐。

　　这不是所谓门当户对的观念在作怪，而是阶层的差距塑造了壁垒。而这种阶层的差距，就是生活环境和习惯的总和。

　　譬如在讲第一个小芸的案例，她为了爱情千里迢迢地跑到小城镇上，和老公的父母住在一起，很快，就起了各种家庭矛盾。因为小芸以前的环境是城市，而老公一家子常年居住在小城镇，不同的生活方式和生活习惯，最终导致了矛盾加剧。

　　在选择老公时，我们一定要注意生活习惯和家庭环境，与你越接近则越合适，越一致则越和谐。

　　遇到生活习惯不佳的男人怎么办

　　聂小九和老公分居后，原本抱定主意要离婚的，但聂小九的老公却又突然发现老婆的好，可能失去了才晓得珍贵，所以又回过头来，苦心追逐，希望老婆可以回家。

　　而婆婆也坚定地认为儿子不可以离婚，纵然聂小九有千般不是，但对儿子是好的，两个人的婚姻也是不错的，真要是离婚了，儿子还不一定能找到这样的媳妇。

　　所以婆婆也几次给聂小九打电话，婉转地道了歉，并说以后再也不会像从前那样了。

　　聂小九虽然懊恼婚姻里的种种事情，但对女人来说，离婚总是不甘愿的。她曾经爱过，现在还深爱着那个男人。只是因为生活习惯就放弃，就要离婚，她心里有一百个不愿意。

　　但另一方面来说，聂小九对之前的生活心有余悸，她生怕回到丈夫身边，会与从前一样，毫无改变，甚至更糟糕。

　　所以聂小九来找我，希望我可以给她一点方法，能够不再重蹈覆辙。

　　如上面案例所见，聂小九已经找了个生活习惯与自己不融洽的丈夫和家庭，那么如何办才好呢？

　　不可能所有男人都是完美的，是个人就有自己的问题，就一定会有自己的癖好，更不要说，还要扩大到父母的生活习惯了。

　　怎么办呢？难道不完美的男人就不要吗？那这辈子岂不是嫁不出去了？

　　虽然男人的生活习惯和生活环境是不可能改的，但还是有一定的方法进行应对，当我们爱上一个男人时，是可以为他作些调整的。

　　这也就是生活习惯没有爱情那么重要的原因。

　　但一定要注意，我们不是爱上一个人就接受他的一切，如果你这么想，很可能会落进聂小九的结局，最后痛苦收场。

　　我们爱上一个人后，就要创造出一个适合继续相爱的环境。

　　一个男人糟糕的生活，一般分为三种情况，分别说明解释一下：

　　第一种是男人自身的毛病，譬如说不爱干家务，譬如说人不够浪漫，譬如说非常节省。如果你觉得难以忍受这些毛病的话，可以用自己的方法去解决。

　　譬如不爱干家务，那么就要在婚前约好，必须定期雇用钟点工，可能稍微花一点钱，却可以解决两个人很大的麻烦。这种小事情婚前不说好，婚后可能会遭遇男女双方家人的非议，丑话只有说在前面，才可以把问题消弭于事前。

　　再譬如不够浪漫，这是很多男人的毛病，但对女人来说，可以适当地提醒男人在某时某刻制造一点浪漫出来，这叫做“指令输入”。你可以把男人当做一部电脑，输入多少指令，他才能帮你做到。在婚前你就应该知道，有的男人就是拨一下动一下的，你想要就得自己要，这是你选的，没有其他方法。

　　而特别节省的男人呢？更加可以让他知道，你永远也不是他可以节省的部分，甚至是他节省下来的钱，就应该让你花掉。女人在其他方面都可以被动，但是在难以忍受的生活习惯方面，一定要主动出击，化不利为有利。

　　第二种情况是家庭问题，就譬如聂小九所遇上的单亲妈妈，或者是父母不和睦的，或者是父母观念老旧又非常有控制欲的，甚至是兄弟姐妹一堆需要照顾的。

　　女人嫁人就是一次重生，第一次生命你没有选择权，好坏认命是天经地义。等到第二次生命你能做主了，还偏偏去选个坏的，那只能说是自讨苦吃。天作孽，犹可恕；人作孽，不可活！别人结婚都是去享福的，但有的人结婚，却偏偏去吃苦，背一身的债，美其名曰替爱承担，实际上，不过是被坏男人骗了。

　　请大家牢牢记住这句话，嫁人就是要享福的，因为这是女人改变自己命运的最好方式。即使不能比以前的生活更好，也至少不能降低，更加不能去吃苦啊。

　　凭什么如花似玉的二三十年，偏偏要去男人家里吃苦呢？

　　所以，在结婚前，对男方的家庭情况一定要心中有数，我们也不一定非要对方多么有钱，多么富贵，可大家无病无灾无苦无难应该是基本要求吧。

　　可是，如果有人说，我已经傻傻地爱上那个男人了，而他家庭情况复杂，有强势的父母，有一堆嗷嗷待哺的兄弟姐妹，有各种各样的负累，该怎么办呢？

　　你真的要嫁，当然是可以嫁的，但至少要做到一点，那就是单独生活，过两人世界，不和父母兄弟姐妹住在一起。只要能做到家庭独立，那么所有问题都会变成小问题。

　　这句话很不好听，却是事实，当你和他们住在一个屋檐下时，他们控制家庭就等于控制你的生活，他们的问题等于是你的问题，他们鸡毛蒜皮的麻烦也会影响你的心情。

　　你有赡养父母的义务，但没有被父母控制的责任。你有帮助兄弟姐妹的义务，但没有让他们依赖你的责任。你嫁的是老公，而不是一堆麻烦。

　　这是现实，赤裸裸的现实。

　　最后一条，男人有些生活习惯，是不可逆的。譬如聂小九的老公的工作，注定要去应酬的，这是人力无法改变的事情。聂小九想要改变他，就必须得让老公换工作，而对男人来说，工作大过天，事业甚至超越了家庭，这显然是不成的。

　　在这种情况下，只能注意两点，就是自我调节和划定底线。既然事情无法改变，而自己还想生活，那么只有调节好心态，试着让自己开心起来。

　　譬如聂小九，她最终的处理方法，是回去和老公、婆婆谈判，在离婆婆家很近的小区买一套房子，然后聂小九和老公搬出去住，但每天都回婆婆家吃饭。这样既能每天见面，又不会有那么多的生活上的摩擦。

　　对老公应酬的事情，聂小九慢慢调整心态，扩大自己的朋友圈，当老公出去应酬时，她也会约朋友去玩，这样就不会闷在家里发呆了。

　　但与此同时，聂小九也给老公划了一条底线，那就是十二点之前必须回来，而且不可以喝醉，更不准在外面过夜。

　　也就这几个简单的方法，让聂小九之前难以逾越的生活习惯灾难，都变得迎刃而解。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 性格是婚姻的锁 (1)


　　男人的性格是钥匙，女人的性格是锁芯，只有钥匙和锁芯配套才能打开门。

　　性格冲突，吵架吵一辈子。

　　姗姗是一名护士，因为念护校出身，所以一直到工作好几年才有机会谈恋爱。但可能也是机会不好，屡次恋爱都失败，这让姗姗的自信心大受打击。

　　别人给姗姗介绍了个叫小强的朋友，虽说是相亲性质的介绍，但一见之后，姗姗就打消了相亲的念头，并非小强不好，而实在是因为太好了。

　　小强是一个年少有为的事业青年，在毕业后事业非常顺利，目前已经是某大集团的分公司总经理，收入高，工作体面，而且长相俊朗，家世又好，身边追求者云集。

　　姗姗面对小强时，其实是有自卑心态的。她屡次被男人抛弃，对自己早已看轻，就算对方条件不怎么样，姗姗也会忐忑，何况又是条件这么好的，所以她连一丁点奢求都没有，也不想参与到好男人竞逐赛里去。

　　但两人还是交换了qq，姗姗在心烦意乱时，会把小强当做一个倾诉对象，自己受的苦，心中的累，都一一说给小强听。有时候，两个人在qq上聊到半夜三更，久而久之，相互的倾诉似乎成了一种习惯。

　　没过多久，小强就明确提出，要追求姗姗。

　　这里面，实际上有一个男人的心理作用。许多成功的男人，有一种满足灰姑娘的心态，也就是说，在小强的眼里，姗姗是个卑微的灰姑娘，而他则可以满足姗姗，令姗姗变成公主。

　　而另一方面，姗姗并没有表现出自己想和小强在一起的渴望，这让男人放弃了戒心。而姗姗一直的倾诉，把自己放在一个比较低的位置，又让小强的保护欲增强。

　　如果说女人的爱是母性加欲望的话，那么男人的爱就是欲望加征服欲加保护欲。

　　顺理成章地，两个人开始了交往，按理说，这一次姗姗应该没选错了吧。从感情角度，姗姗经过了这么长时间的倾诉，已经将小强当做精神上的依靠，爱情是干柴烈火一点就着。而从家庭习惯环境的角度来说，小强是城市里长大的，家庭和睦，各方面都很契合。

　　那这一次的恋爱，真的能幸福地开花结果吗？

　　姗姗的上一次恋爱，直至同居结婚才发现有问题，而这一次，才刚刚约会没多久，她就感觉到非常不舒服。

　　问题当然是出在两个人的性格上面。

　　姗姗是一个外柔内刚的女孩子，具体的表现是看起来温顺和善，但实际个性非常执拗和叛逆，而她并不会直接跟人吵架，遇到不高兴的事情只会生闷气，几天不理人，也不说原因。

　　而小强呢，恰恰是一个性格外向而强势的人，因为个人条件好，事业又顺利，所以为人作风固执而霸道，不听意见，喜欢下各种命令，而且很少承认自己的错误。

　　在两个人的相处过程里，小强抱着为姗姗好的目的，不断地下各种命令，譬如要她改变造型啊，去听歌剧啊，去考研啊，而且还不容反对，直接就帮女朋友报好名，规定好几点几分去接她。

　　这种事情有一次两次也就算了，但每次都是这样，姗姗的逆反性格就爆发了。她的爆发并不是吵架，而是采取了沉默抵抗措施。

　　连续几天都不理小强，就算是在一起也不说话。每次小强问为什么，姗姗都说没什么。可明显是在生气，怎么可能没什么呢？小强被堵得抓狂，而姗姗还故意做出淡定的样子，拼命在心里生闷气，嘴上死活不说。

　　两个人的性格冲突，在这一刻显露无遗。姗姗虽然表面温柔，但实际上，还是希望有一个事事顺着她的男人，她需要的是自由和空间，不想处处被人管着。但小强恰恰是一个霸道的有控制欲的男人，他认定姗姗是他的女人，就一定要从头管到底。

　　而另一方面，小强是个心胸坦荡的人，喜欢把事情摊在桌面上说开，有什么不舒服的说出来就舒服了。但姗姗恰恰是个喜欢生闷气的女人，她觉得自己有什么不高兴男人应该懂得，说出来就没意思了。

　　这样的性格冲突，使得两个人之间的一些小事情，最后都演变成针锋相对的大事件。由于性格决定了两个人的相处方式，所以每时每刻都可能会发生冲突，姗姗的心中一直都有闷气，而小强也是憋屈得受不了。

　　在万般无奈之下，两个人进入了冷静期，希望可以分开一段时间，把胸中憋闷都疏导开。

　　这是一个典型的性格冲突案例，小强是个超级大男子主义，什么事情都是“我说了算，你只需要照做”的态度。而姗姗却也不是逆来顺受型的，她自己也有主意，也有很强的主观意识。

　　姗姗来咨询我时，心里也很郁闷，她觉得是小强提出来要追求自己的，那他就应该有忍让，有包容啊。

　　我给姗姗分析，其实小强并非因为了解了姗姗的真实性格而来追求的，而是被姗姗的外表给骗了。

　　小强把自己定位成王子，把姗姗当做灰姑娘，而王子就是照顾灰姑娘，帮助灰姑娘的。小强需要的是一个听从、服从和依靠他的人。

　　但姗姗只是外表像而已，内心却依然是主见极强的，所以他们的吵架，和感情完全没有关系，根本就是性格的碰撞。

　　所谓的性格对撞，就是一个导火索，一个炸药，一点就着，一碰就燃。这样的情侣，就算感情再好，也一定会爆炸的。

　　要记住，婚姻是一个漫长的过程，需要的是人们把爆炸的可能性磨灭掉，而不是每天爆炸一次。

　　性格碰撞，就是婚姻的炸药包。

　　性格一致是把双刃剑

　　上一节我们说了性格碰撞导致感情不稳定，但反过来说，如果性格一致也会影响长期生活。

　　这听起来很不可思议对吧，性格不对付，那当然有吵架的可能，性格一致时为什么还会不成呢？

　　我们继续来看姗姗的案例。

　　姗姗在和小强谈恋爱之前，其实也有一个姐弟恋的机会，只是因为怕被人说闲话，所以才抽身而去。和小强的恋爱失败后，姗姗回过头来，发现那小弟弟还是乖乖待在原地，不禁母性大发。两人一来二去旧情复燃，姗姗和小强彻底分手之后，那个小弟弟对她百般呵护，最后心一软就答应了，干脆搬到一块同居。

　　按理说，他们是自由选择恋爱的，感情深埋好多年，也不该出现什么问题呀。但唯一没有考虑到的，就是这两个人共同的性格弱点。

　　姗姗是外柔内刚的人，但同时也十分要面子，正因为如此，姗姗当初就没有办法接受姐弟恋的现实，怕被别人说闲话。

　　在这种情况下，姗姗其实需要找一个事业上没那么强势，但心理很强大的男人来做互补。但事实刚好相反，她的姐弟恋对象，是个非常典型的小男人，他的心理也不够强大，虽然和姗姗之间有感情，但同样对姐弟恋也有芥蒂。

　　一开始，他们的恋爱自然谈得很好，两个人在同居的房子里如胶似漆，还养了一条狗。但两人并不会经常出去见朋友，也不会相互融入对方的朋友圈。说穿了，就是心里面的那点自尊心和自卑感作祟。

　　怕被人说姐弟恋，而男人又怕被人说是小白脸吃软饭靠女人养。而实际上，这两样都是事实。

　　他们两个的性格都是不愿意承认事实，不愿意去面对的，希望可以在一个小窝里面逃避。两个人几乎都成了宅人，除了上班外，都只待在家里面对面，即使有对外交际也是各玩各的。

　　对姗姗而言，虽然日子有些不正常，但一样还能过。但对男朋友来说，却有明显的心理变化。

　　之前说过，男人的爱情是性欲加征服欲加保护欲。而在这个案例中，姗姗是物质上强大的那一个，而男人又无法在精神上强大起来，所以实际是姗姗拥有了这个男人，而不是男人拥有了姗姗，至少男人心理上是这么认为的。

　　而他作出了什么选择呢？他几乎必然地出轨了，因为在长期被拥有的境况下，这个男人也想要去拥有一个女人。

　　这种例子是很常见的，长期被包养的二奶，往往会自己去养小白脸。而被包养的小白脸，会去养一个二奶，因为自己被人拥有和征服，久而久之就想自己也去征服别人，这种心理上的反弹，在姗姗男朋友的身上非常明显。

　　姗姗发现了男朋友出轨后，悲恸欲绝，最后决然分手。但她始终都没有明白，其实真正的问题，并不是出在男人都喜欢出轨上，而是他们共同拥有的自卑、贫弱的性格，就好像两个人都沉入水底，却没有一个人可以拯救，最后只能双双溺水身亡。

　　这是一个典型的性格相似而导致分手的例子，大家听起来觉得匪夷所思，性格相似不是很好吗，为什么还要有别扭呢？

　　其实我们每个人都有长处和短处，对生活，总有善于处理和不善于处理的方面。两个性格完全一致的人，长处和短处是一样的。

　　也就是说，他们成为情侣后，在擅长的事情会做得非常好，可谓其利断金。但在不擅长的事情，譬如爱面子、不敢承认不敢面对现实上，就会加倍出问题。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 性格是婚姻的锁 (2)


　　好的好到极致，坏的坏到极致。

　　但要记住，生活不是看你最好能到什么程度，而是看你能稳定在什么样的平均水平。生活质量不是以高潮论，而是看你平时的吃喝拉撒。就算你当过一秒钟的世界之王，只要绝大部分时间在捡垃圾，那么你就是个流浪汉。

　　姗姗和男友就是这样，他们有非常非常开心的时刻，但是两人共同的性格弱点，却足以造成灾难。

　　性格决定婚姻，并不是性格一致就是好的。

　　性格契合的男人才适合你

　　之前两个例子已经说明了，性格冲突和性格一致都会带来很多的问题，也就是说，只有性格契合的人，才可以非常好地生活在一起。

　　什么是性格契合呢？

　　我们可以把男人的性格看成一把钥匙，而女人的性格是一把锁，钥匙比锁大也好，比锁小也好，都没有办法打开，只有钥匙和锁契合才有用。

　　这种情况，就像是拼图，纹路完全一致的板块是没有办法拼接起来的，只有一凸一凹，纹路对应，才能刚好契合上。

　　在姗姗的第一个案例中，她实际需要的，是一个能够给她空间，给她足够关怀而又内心强大，可以弥补姗姗内心虚弱的男人，这种男人性格刚好和姗姗的内向执拗契合住。

　　但毫无疑问，她的另一半都不是这样的。我们经常说，性格决定命运，而与此同时呢，性格也决定爱情，决定婚姻。

　　所以每个女孩子在选择另一半的时候，一定要注意性格的因素。这也是有一套流程的。

　　首先，请你必须要先自省，认清楚自己的性格有什么样的缺陷有什么样的问题。做人可以骗别人，却千万不可以骗自己。

　　明明很自闭的人非说自己外向，明明很强势的人非说自己温柔，这种话骗男人还行，真的拿来蒙骗自己，只会吃苦一辈子。

　　当你发现自己性格上的问题时，就可以规划另一半的性格特征了。譬如你是内向自闭型的，那另一半的性格中应该有开朗的一面。如若不然，两个同样自闭的人待在一起，万一生气起来，很可能成年累月地不说话冷暴力。而有一个开朗的男人，则会哄会劝，小事瞬间化无。

　　再譬如，你是个非常自信的人，那么选择另一半时，则应该找到个略略带着自卑的男人。如若不然，两个都十分自信的人生活在一起会怎样？一定冲撞得特别厉害，为一个小事情谁都不肯认输，最后非要火星撞地球不可。而一个自信一个自卑，则一个强势一个弱势，刚好生活和谐。

　　我只是举了一些简单的例子，而实际上，需要掌握的规则就是，你缺的性格，男人补上。你有的性格，男人不具备。这样才能环环相扣，刚好互补。

　　但有一点必须要注意，性格互补和生活一致是同时存在的，我们在上一章的时候说了生活习惯应该保持一致，而这一章说了性格互补，很多人就会把两者搞混。

　　举例说明，有个女孩子性格内向，她也知道互补契合的规则，所以就找了个特别爱玩的男孩子做男朋友，他们开始恋爱后，男生天天要去酒吧玩，而女孩子很艰难地顺从了几次。之后女孩子不想出去了，男孩子又很艰难地忍受。两个人的生活，变成一种相互妥协和忍耐。

　　实际上，这个女孩子就是搞错了性格和生活习惯的区别。性格内向的互补应该是性格外向。而性格外向是指一个人的本性。但天天出去玩，是一种生活习惯，他可能是外向性格的一个表象，但两者不可以画等号。

　　在好男人选择公式里，生活习惯是高于性格的，也就是说，你首先要选择生活习惯一致的人，然后再考虑性格因素。而这个女孩子以为爱玩的人就是性格适合，却没有考虑到，生活习惯的不协调是更可怕的。

　　总而言之，一句话就可以概括这两章内容，也就是：生活一致，性格互补。

　　做到了这一点，基本上不会离幸福很远。

　　爱上了性格不合的男人怎么办

　　还是那个老问题：

　　如果已经爱上了性格不合的男人，甚至是嫁给性格不合的男人怎么办呢？难不成要立刻分手或者离婚吗？

　　没有那么严重。

　　其实我并不反对将离婚或者分手作为一段感情的最后处理手段，但请记住，如果没有经过努力而立刻分手，是逃避而不是解决问题，也是对爱情的不负责任。

　　我们会经常发现，国内绝大部分情侣分手的原因都是性格不合，而在国外，性格不合而分手的概率则小很多，因为国外有发达的婚姻咨询顾问，可以协调解决因性格而产生的矛盾。

　　事实上，性格排在选男人标准的第三，是因为它远远比爱情、生活更好处理。

　　爱情这种事情，是纯粹感性的，爱的时候非常爱，不爱的时候就不爱，没有任何人有办法来扭转。

　　而生活则牵涉到更多的人，你可以改好男人的生活习惯，那么他父母呢？家庭呢？而且一个男人养成几十年的生活习惯，岂是女人能轻易更改的？

　　但性格却不同，生活习惯难改，性格反而是可以改的。

　　这一点，很多人都不能理解。不是说“江山易改”，“本性难移”吗？为什么性格反而比生活习惯更容易改变呢？

　　我们来看事实。

　　一个人的生活习惯和家庭环境，是从他生下来开始就逐步培养的，刷牙的样子，挤牙膏的方法，睡觉的姿势，几十年如一日，从来都没有改变过，这种习惯已经是人生的组成部分，别说改了，他自己都不可能意识到。

　　而人的性格呢？在每个人的一生中，会有很多次的转折时期，婴儿期、童年期、少年期、青春发育期、叛逆期，包括读大学的时候，包括刚步入社会，大家回忆一下自己的人生经历，在每个时期的性格，是否多多少少都有一些改变呢？

　　甚至有的人生了一场大病后，或者失恋了一场之后，性格都会有突变。

　　我们被本性难移这句话误导太久了，其实真正难移的本性应该是生活习性而不是性格。

　　所以，当两个人相爱后发觉性格冲突时，其实还是有方法来进行修正的。

　　方法之一是推动男方小幅度地调整性格，把原本冲突或者一致的性格，调整到互补。譬如女方很柔弱希望男人做主，而男方也很小男人性格，那么就可以鼓励、刺激他，逐步地开始对某些事情作决断。这种决断力是完全能够培养的，可能十多件事情，一两个月的时间，就能让一个小男人变得爱做主了。

　　但使用这个方法时，必须要切切小心，如果让男人发觉你在有意识地调整性格，那么可能会遭到较大的抵触，甚至是逆反情绪。所以整个过程里，一定要小幅度的，一点点来。用一些具体的小事情，让男人拧着性格去做，并且要让他做成功。

　　一个小男人是怎么培养成大男人的？就是遇到事情时，女孩子撒娇让男人决定，而不管决定的结果如何，都一定要夸奖他，赞扬他选择得对。如此重复一段时间，男人会感觉到作决定的快感，以后养成习惯了，就不用再这么麻烦。

　　但很多人会觉得，爱情怎么能相互控制呢？

　　这个想法是错的，爱情的本质就是相互控制。谁控制力强一点，谁就能在爱情里做主。而控制力弱的那个，可能会受累更多。

　　当然，如果你不愿意去控制别人，那么，你也可以尝试改变自己的性格。

　　我遇见过一些案例，男女双方性格不合，连番吵架，最后女孩子居然自杀了。这无疑是愚蠢的，一个连死都不怕的人，又为什么不去改变一下自己的性格呢？

　　性格的改变，绝对不会比死更可怕的，只是人们不懂得方法而已。

　　当你决定改变自己的性格时，请先放下两个前提：一、你是爱对方的。二、你不愿意控制对方，所以才要改变自己。

　　也就是说，在整个过程里，你有什么委屈，有什么忍耐，都只能自己承担，尖锐一点说，就是活该了。

　　譬如，你本来是像姗姗一样内向自闭，有什么问题就埋在心底里不肯说出来。那么，请记住你是爱对方的，你不想控制对方才要改变自己。所以你必须把这些问题说出来，不管有多艰难，不管有多让你难受，一定要说出来。

　　再譬如，你非常强势善于做主，而男朋友同样也很强势。那么，请你一定要小女人一点，因为你是爱对方的，你不想改变对方所以才要牺牲自己。这是你的选择，无论多难也一定要小女人。

　　改变自己的性格其实很简单，就是观察自己什么地方和男朋友有冲突，然后拧着来做，反着来做。

　　本来不想说的话，就要说。不想做的事情，就要做。而想要的东西，则偏偏不要，想去的地方，反而不去。

　　这种反向的训练，做了一段时间后，也会逐渐养成新的性格，这有点像老一辈的女人，她们在长期和男人的生活中，就是这样被磨平了棱角。

　　最后，必须要说，我并不赞成女孩子为爱情作这么大的牺牲，也不赞成女孩子为了男人放弃自我。你们是有选择权的，是否为爱情牺牲自己，请好好决定。
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 责任感让你挑到绩优股 (1)


　　你想找一个什么样的丈夫，是有钱的，还是穷困的？

　　贫贱夫妻百事哀，这不是句开玩笑的话，是多少人真实的经历。

　　作为一个女孩子，想要一个稳定的家，一所不用太大的房子，每个月不用还债，可以偶尔逛逛商场买东西，这很过分吗？这有错吗？

　　想要几千万上亿家产的可能是拜金女，但只想过上普通寻常生活的女孩子，只是对自己负责任。

　　但社会有一个误解，觉得女孩子一说物质，就一定是要多少多少钱，这是大错特错的。难道平凡生活就不需要物质了吗？一所房子，一段平凡而没有风险的生活，够开销的薪水，这些都是物质，而这些恰恰并不是所有男人都能给予的。

　　我们要找的，可能是一个能够让我们过上中等生活的男人。但在现实里面，已经拥有富贵生活的人几乎都结婚了，而拥有中产生活的人十有八九结婚了，甚至事业稳定的男人也大半结婚了。

　　很多女孩子面对的，可能是一群事业才刚刚开始，处于同一起跑线，大家都努力拼搏奋斗的男人。

　　而这些男人里，有一小部分会成为顶级成功者，有一半人会有平淡而过得去的事业，剩下的一些，可能会终其一生都过着很不堪的日子，他们没钱、负债、酗酒、打老婆、不照顾孩子。

　　问题就很明显了。

　　女孩子是可以和爱人一起成长，陪着爱人一起创造美好未来的。但说实话，真的不是每个男人都能挑起这副担子，难道真的要盲婚哑嫁，然后让超过四成的女孩子成为牺牲品吗？

　　当女孩子们面对一群事业刚开始的男人时，她们应该怎么选？究竟谁是绩优股？谁是潜力股？谁是垃圾股？标准在哪里？

　　我们这一章就是要讨论这个问题，选择绩优股的标准——责任感。

　　缺乏责任感的男人，有当下没有未来

　　小芝是个略有些拜金的女孩子，她希望自己可以嫁一个潜力股，未来能做富太太。

　　小芝的男朋友是杭州本地人，父母双职工，家里有两套房子，都是八九十年代的，不大，但勉强够住。本地男性格比较骄傲，在家里有少爷脾气，对女朋友不算太照顾，比较懒，爱玩各种游戏。优点是结婚有车有房，大学毕业后就进了一家大公司当小主管，在长辈们眼里，属于非常稳定，条件很好的。

　　家人分析给她听，杭州本地男高学历毕业，进入公司后就做了基层小领导，以后一定很有前途，类似的大公司高层，年薪有超过百万的，做富太太并不难。

　　家人和男友都催促着要结婚，小芝有些举棋不定，她觉得自己并不是可以挣钱养家的大女人，想要改变命运，就一定要靠男人。但是像男朋友这样的人，究竟能否靠得住，可不可以带来优越的生活呢？

　　小芝跑来向我咨询，她很明确自己要什么，就是希望能当上阔太太，以后要成为高收入人群的一员，不喜欢再做小市民。

　　小芝的确有些拜金，但拜金也是人们的一种选择，这本身不是问题，问题是你必须要弄清楚自己要的是什么，应该怎么去做，以及如何承担后果。

　　我对杭州本地男的分析很简单，做富太太不可能，过小日子是可以的，如果小芝希望嫁给一个特别有上进心，做事有冲劲的男人则不适合。如果只是想安安稳稳过一辈子，那是没问题的。

　　小芝若有所思，她决心回去好好地想一想，以当时她的态度，是倾向于和男友分手，另外再找适合自己的人。

　　但我几乎可以断定，小芝是不会分手的。女人对感情是有很强的牵绊，将感情认作至高无上。无论生活中遇到什么样的问题，穷苦、吵闹、冷暴力甚至家暴，只要没有被逼急了，都不会轻易分手，尤其不会主动提出分手。而男人却恰好相反，他们是用生活决定感情，生活不如意，感情就可以抛弃。也正因为如此，这世界上男人甩女人多，女人甩男人少。

　　而且小芝的家人朋友都觉得城市本地男好，这种密布在身边的游说，会对女孩子产生非常大的心理暗示作用。

　　所以，爱情通常是属于自己的，而婚姻很多时候都是别人怂恿的。

　　我们来快进一下，迅速看这个案例的结果。

　　差不多四五年后，本地男和小芝有了孩子，生活得非常平淡，本地男在公司里不仅没有升职，甚至还主动推掉了主管的职务，理由是做得太累。他每天朝九晚五上下班，回到家就疯狂玩游戏，不仅不愿意赚钱，连最基本的上进动力都没有。三口之家的收入只能算勉强过得去，小孩子的开销依旧要老人们贴补。小芝对老公的不进取很伤心，几次三番地劝说，但本地男的回应是日益沉迷游戏，每天回家就对着电脑，跟老婆说话越来越少。

　　小芝开始很痛苦，她的理想是找到潜力股，以后过上舒适的日子，但眼看这男人是完全靠不住，阔太太显然无望。日子慢慢过去，小芝也就渐渐接受了身边的一切，有稳定的收入，有可爱的小孩，她也就不再奢望别的，只是偶尔还会想象一下年轻时的理想，觉得那是一种轻狂。

　　小芝曾经的理想是轻狂吗？当然不是，许多想找潜力股的人最终还是找到了，过上了奢华的生活。问题就在于，小芝虽然知道自己想要什么，却不知道怎么去做，她选择的方向不对。

　　你想要找潜力股，那就一定要有潜力股的标准，而之前说过，责任感是一个男人成为绩优股的最佳标志。

　　但有一点必须明确，绝大部分的本地男，都不会有很强的责任感；即使对家庭负责，在事业上也不会很上进；即使事业上有追求，也不会具有冒险精神。

　　没有责任感的人，大多有同样的生活环境。他们的父母扎根在这个城市，从小生活优渥，衣食无忧，上各种学校都没有离开城市。长大后家人已经准备好房子，甚至帮忙找到了工作。

　　也就是说，一直到工作甚至结婚，他们都没有真正承担过什么大事情，他们的责任感也无从而来。而他们不用买房，工作顺利，收入不错，实在不行还可以回家啃老，在生活上根本没有过压力。从无压力的人，在事业上是绝对不会上进的。所以他们对工作通常报以随遇而安的性子，轮到什么就做什么，有多少就做多少，不会非常进取。

　　而最常见的，就是本地男缺乏冒险精神。因为他们从一出生、一毕业、一工作所拥有的，可能就是外地人需要奋斗几十年才能有的。

　　正所谓你拥有的越多，就越害怕失去。本地男很习惯依赖已有的东西之上，并引以为傲，他们很害怕失去这些，最后也就失去了冒险精神。

　　而冒险精神恰恰是一个人事业成功的必要因素，当你缺乏责任感、缺少上进心、没有冒险精神的时候，最后的处理方法就是稳守原地，不功不过。人生虽然没有激情，也不可能做到最好，但至少能过上中下游的生活，比上不足比下有余。

　　这位本地男，就是如此的典型例子。

　　而无责任男的另一个极端，就是家庭条件非常好的“富二代”。他们的生活已经优越到无须奋斗不用上进也可以非常享受。

　　但我们必须要知道，“富二代”虽然生活富足，但这些都不是他们自己创造的条件，也就是说，在富二代的身上，依旧有城市本地男的特征，不够上进、缺乏责任心。所以，嫁给“富二代”后最大的风险，就是他们会出轨，会抛家弃子，而这恰恰是男人缺乏责任心的最大后果。

　　总而言之，当面对无责任男时，女孩子应该首先考虑一下，自己需要的是什么，如果你想要的是过平静淡然的生活，能够安分守己度过一生，那么这些男人是非常适合的，他们稳定而安全，他们有非常好的生活基础，他们在不奋斗的时候依然能带来不错的生活。

　　但如果你追求的是刺激、是冒险、是一种高处不胜寒的感觉，那么无责任男肯定不适合你，他们太过平淡，太过保守，他们的不思进取会令你抓狂。

　　有责任感的男人，一定会让女人幸福

　　我们再来看第二个案例。

　　他是安徽人，两年前跑到杭州，仅仅高中学历，在杭州开了一家电脑维修铺，但生意惨淡，房子是租用了别人一个仓库，一半当店面一半自住，生活条件非常差，他一心都扑在自己的生意上，拼尽全力希望可以成功。缺点是对女朋友照顾不够，主要精力都给了客户，为了客户的电脑，可以自己淋半个多小时的雨，有时候能不眠不休地连续几天工作。优点是客户对他的服务赞不绝口，回头客很多。

　　外地创业男的女朋友叫小芳，她实际上已经处于分手的边缘，因为男朋友长期忽略她，让她身心疲惫。而且整整两年时间，维修铺的生意一直惨淡，现实生活的压力，让他们喘不过气来。

　　小芳打了两年的散工，学到的东西不多，前途也很渺茫，她感觉自己不是很适应城市的生活，仿佛与周围的人格格不入。

　　小芳家里面让她赶紧回老家，都已经安排好相亲，希望她尽快嫁人。如果还要等外地创业男的话，至少几年才能结婚。

　　小芳来找我咨询，实质想让我帮她下一个决心，给她一个和男朋友分手的理由。

　　女孩子们通常会这样，当心里矛盾纠结的时候，其实已经有了一个打算，但她下不了实施的决心，所以一定会去问别人。如果别人也说中了这打算，则算是找到了理由，可以下决心；如果别人没说中，那么回去继续纠结。

　　小芳的来意，就是希望我劝她分手，尽快地回老家。

　　但我是绝对不赞成人们放弃城市生活回到老家的。进城市生活的人，不管遇到什么困难都不应该回老家，因为这纯粹是人们的逃避心态，说是宁做鸡头不做牛尾，过小地方的日子更好，而实际上，不过是被城市淘汰后的自我安慰。自己要过山野生活，和被迫去过山野生活，是有本质区别的，所以，宁可成功后终老山林，也不要在年轻时让自己放弃。
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第10章 责任感让你挑到绩优股 (2)


　　而就她的感情而言，外地创业男的问题是不会谈恋爱，不知道怎么关心小芳。但另外一方面，这个外地创业男的日子窘迫是因为买了一个非常小的期房，一直在付按揭，虽然是有几十平方米，还要两年交付，但至少，这能表示他对未来的生活是有计划的。

　　之前一直说过，爱情最重要的是两个人的感觉，是黏在一起时间越长越好。而横跨女人一辈子的婚姻生活，靠的并不是爱情，而是男人各方面素质的结合。当男朋友在爱情这一块做得不够时，是不是应该立刻放弃呢？

　　我给小芳的建议是再坚持半年，而在这半年时间里，尽可能地融入男朋友的事业里去，不要让他除了关心事业外还要关心女朋友，因为如果女朋友和事业成为一体，那么就无所谓关心、忽略的问题。

　　在这半年时间，同样要男朋友做一个修正，除了事业要拼搏外，也要对女朋友有足够的爱的表示。因为生活是两个人的，如果拼到最后什么都有了，但女朋友却没了，那还是一无所有。

　　差不多五年之后，小芳带着刚出生的孩子来看我，是开着奥迪车过来的。

　　这是个真实的例子。我看到小芳时，几乎认不出来，她完全没有几年前农村女孩的土气，完全是新潮妈妈和成功太太的模样。

　　当年骑着电动车苦苦送货的男人，已经是电脑城多个门面的老板，他们在杭州已经有三处房产，身家不菲。

　　小芳对我表示了感谢，说那时如果不是我的劝说，她恐怕早就已经回老家，现在不过是个老气横秋的主妇，绝不会过上这样的好日子。

　　其实，一直到她把当年的事情说了一遍，我才想起有这么回事。她和外地创业男的案例，在我的记忆中并不是很深刻，但几年过后，他们却成为了经典案例。

　　为什么当初我会认为这个外地创业男能成功，认为他是一个潜力股，而劝小芳不要轻易分手呢？这当然是有原因的。

　　我说个可能会被大家忽略的事实。我个人是十年前开始创业的，而与我同期创业的外地人，只要是认识的或者耳闻过的，至十年后，几乎每个人都成功了。即使他们中有的不是创业成功的，也至少成为了某些大企业的高层管理人员。

　　这个现象最好玩的地方在于，外地创业者的成功概率几乎达到九成以上，而本地创业者的成功概率远远落后，甚至连五成都不到。

　　这里的原因，就是外地人被生活所迫，而特别有责任心。

　　本地创业者的进取心和冒险精神都不如外地人，他们在本地有家有靠山，一旦创业失败就退回去过小日子。

　　而外地创业者则不同，他们都是从最艰苦的战线上打拼出来的，他们除了创业成功外没有别的退路，甚至连每天吃的口粮都要靠当天赚出来，在这种情况下，外地创业者拼搏的十年，所爆发出来的能量是非常惊人的。

　　我们经常能看到，城市里的老板往往是外地人，而打工的反而是本地人。

　　大家都以为，是外地人容易成功，其实事情的本质是，有责任心的人必定会成功。

　　当初小芳想分手，原因是男朋友对她不够关心。这实际上是站在女性角度来看问题，女人觉得只要你关心我，多说好话，甜言蜜语，就有情饮水饱。但男人往往看得更长远，现在多说几句好话，也就是一场空的事情，但如果把两个人共同的事业做好了，那么幸福可能会更加长久。

　　有责任心的男人往往是这么想的，所以他们通常不太容易追求到女生，而女生很容易被嘴甜的男生追走，但最终谁会更幸福呢？嘴甜的男人就算说一辈子好话，也弥补不了责任心的缺失，当你真的遇到问题时，嘴甜男就毫无用处了。

　　而真正有责任心的男人，是会用买房、装修、准备婚礼的行动来报答女孩子的爱，看起来的确不是很浪漫，却真的有用。

　　小芳的男朋友充分表现出了自己的责任心，他对客户非常细致周到，认真负责，对困难从不放弃，在毫无退路的情况下咬牙撑下去。而另一方面，他就在最困难的时候也尽自己能力买了一套小小的房子，这就是对家庭的责任。

　　而当初小芳身心俱疲，房子又没交付，在这种状况下，女孩子往往看不到很远，想不到时间对男人来说会有如何的魔力。

　　然而这就是生活，男人的责任感，就是打开生活的钥匙。

　　有责任心的人是一个非常具有潜力的群体，我们时常说的潜力股，往往就是指他们。当这群人在城市里辛苦打拼时，他们是一文不名的，但同时，他们的身上又闪耀着责任感的光芒。只要假以时日，这些男人，大部分都会变作成功者。

　　但问题在于，“假以时日”这四个字太难熬了。这四个字，代表着五年或者十年，也同时代表着女孩子最好的年华。有多少人可以等待着男人花十年时间从泥沼里爬出来呢？有多少人可以隐忍地待在城市底层十年，然后再一举成为人上人呢？

　　非常少，很多女孩子不是没有眼光，而是等不及这么长远，她们的耐心是有限度的，最后她们能得到的东西，当然也是有限度的。

　　什么样的男人才有责任感

　　当我们选择一个男孩子谈恋爱时，通常是二十多岁，顶多三十来岁。

　　一个男人在二十四五岁的时候，他的事业其实刚刚起步，属于他的独立人生也才刚刚开始。只有再过了多年，他的生活才会被定型下来，人们才知道，这个人最终是怎样的。

　　如何才能在几年前就认定一个人的未来发展呢？我们当然没有百发百中的方法，但的确是有方法和标准的。

　　这就是我们所说的责任感。

　　所谓的责任感，就是一个男人扛起重担的勇气和能力。

　　这句话说起来是很简单的，可能也有很多人在说。但请记住，大家都在说的话，并不代表所有人都懂。

　　我们用简单的例子来说明。

　　譬如一个男人动不动就放弃，一吵架就说分手，毫无疑问，这个男人是没有承担感情的勇气的。再譬如说，一个男人认为工作可有可无，觉得事情做好做坏一个样，这同样是没有责任感的表现。更进一步看，如果男人觉得女人应该自己养自己，或者结婚就不应该有房子，且不说这话对不对，但至少也表现出，这个男人的责任感不强。

　　为什么，我们要重视责任感呢？因为一个家庭组成后，它所带来的压力，必然比个人生活要大得多。虽然经常有女人会说为什么要靠男人，等等。那么试问一下，如果家庭压力特别大，而男人突然抽身而去，完全撒手不管了，你是不是愿意承担起一个家庭的责任？你能否抚养孩子，赡养四个老人？你能不能承担所有欠下的债务？

　　在任何家庭里，男人都应该是最先站出来扛重担的人，这是天性，也是理所应当的，而且这与女权完全没有关系。我们找的是一个可以依靠的丈夫，而不是专门闯祸然后让女人收拾残局的烂人。

　　许多女孩子谈恋爱的时候，完全不考虑责任感的问题，她们有时候觉得男人耍赖皮是可爱，有时候觉得不想干的话不干也可以，甚至觉得大家有粥喝粥的日子才浪漫。

　　但在未来很长的生活中，这些女人会发现，原来生活里出现的所有的波折问题，最后都要她们来承担，因为男人已经逃避了。

　　这些男人在年轻时就逃避问题，不愿承担责任，将来他同样不会承担任何责任，只会一味地逃避。

　　躲了一次就会躲一万次，这同样是人性。

　　我之前说了，所谓的责任感，就是一个男人扛起重担的勇气和能力。

　　这句话其实有两个层面，责任感除了扛重担的勇气之外，还需要有扛得起来的能力。因为之前就说过，男人的承诺是不经过大脑的，是哄女人的。而恰恰有些女孩子相信这些承诺也不经过大脑，男人说什么就信什么。

　　有些男人在城市里打一千块钱一个月的工，又不学习不上进，他却告诉女朋友，一定会买房落户的。那么请问，这是有责任感吗？

　　没错，他是说了，可说了不做，跟放个屁有什么区别？这句话完全是在哄女孩子，因为他根本就没有这个能力扛起担子，又何来勇气呢？

　　一个真的想要买房落户的人，一定是拼命上进拼命学习，一分钟都不肯浪费的，而这个男人一边嘴上承诺，一边又毫无作为，那不是骗女人又是什么？

　　另有些男人会说，我一辈子都对你好。这句话算是责任感吗？同样不是。

　　女孩子听到这些话后，请一定要想想，你拿什么来对我好呢？如果你真的有稳定工作，有稳步向前的事业，那还算有这个能力。但如果是每天好吃懒做，甚至要女人养的男人，除了甜言蜜语外，他又能拿出什么来对女人好呢？

　　女孩子很容易把甜言蜜语当做责任感的表现，而事实上，真正的责任感是靠做出来的，而不是靠说出来的，凡是男人说的话，都可以当做屁话来听；只有男人做的事情，才可以作为参考佐证。

　　男人有时候会很有责任心地说：“我将来会养你的。”但说完之后呢？继续不努力上进，继续玩游戏，继续和狐朋狗友出去玩。说了负责任的话而不做负责任的事情，是男人的特色。因为男人对女人说的话，十句九骗，都只能当放屁。所以不要听男人说什么，而是要看男人做什么，要记住，甜言蜜语是世界上最不值钱的东西。

　　我们经常希望，一个男人可以有出息，可以表里如一，婚前婚后如一，可以对老婆好对儿子好，可以养家，可以孝顺父母。

　　请仔细研究一下，这里所有的要求，其实都和责任感有关。也就是说，责任感是男人所有优点的基础。

　　当我们面对一个选择时，通常会被五花八门的优点给眩晕，或者被甜言蜜语给轰炸得难以思考，请不要慌，也不要着急，我们需要研究的东西其实并不多，只是如下几条而已：

　　1.他对工作是不是认真，有没有理想抱负？

　　2.他是否很坚定，不容易放弃？

　　3.他对未来的家庭有没有计划，有没有付诸实施？

　　4.他思考问题是从自己角度出发，还是从家庭角度出发？

　　如果以上这四个答案都是肯定的，那么，这个男人一定是具有强大责任感的，而这样的男人，无论经过什么样的波折，都矢志不改，会守护在你身旁。

　　不要被没有责任感的男人骗了，同样也不要放走有责任感的男人。

　　因为在这个世界上，有责任感的人，永远是少数。
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第11章 婚姻活在金钱之上 (1)


　　之前讲完了爱情、生活习惯和性格、责任感，这几乎都是精神生活上的事情。之后就和未来的物质生活有点关系。

　　经常有人问，女孩子应该成为拜金女吗？其实我并不赞成女孩子过分拜金，因为你狂热地喜爱金钱，最后会被金钱控制。钱实际上就成了你的软肋，随时都有被攻陷的可能。

　　女孩子不应该有特别明显的软肋，否则反而就不值钱了。当你能被钱买通时，真正有钱的人是不屑于买你的，因为没有了难度。

　　所以，拜金者能有金，但不可能长期地拥有金钱。

　　换一个方向来说，幸福生活是不需要物质的吗？这显然不对，我同样反对那些认为爱情高于一切的人。

　　选择男人的万能公式，我们已经讲了四个重要的标准，而最后一条，是我们觉得不那么重要，却万万不可没有的东西。

　　物质，很多人直接理解为金钱，而金钱是没有极限的，你有多少，别人可能会比你更多。所以在社会上，就出现了拜金主义和用金钱买爱情的做法。

　　当然，这也是人的一种生活方式，我们不一定要赞同，但也不可能反对它的存在。

　　而这本书，是写给绝大部分女孩子看的，占绝对多数的女人，其实内心并不会那么拜金，在感情和金钱的天平上，多多少少会往感情偏向一点。

　　那么，这绝对多数的女孩子，是否需要物质呢？

　　当然是需要的，但她们要的物质，绝非金钱那么简单。

　　女孩子们需要的物质基础是什么呢？其实只不过是要一个家庭能存在的基本条件而已。一所不需要很大的房子，一些生活必需品，二人世界，一些够生活的钱，两份稳定的工作，以及偶尔的浪漫气氛和远途旅游。

　　请大家静下心来问自己，真正需要的是不是这些？

　　而这些物质基础，很过分吗？很拜金吗？一点都不。

　　一个人获得他活下去的基本生存物质，这是理所应当的。而一个家庭获得延续的基本生存物质，也是理所应当的。

　　而没有这些基本的生存物质，家庭又何以为续呢？或者说，强行组建不能正常延续的家庭，是道德的吗？

　　大家都知道，没有以上所提及的那些许物质基础的婚姻，被称为裸婚。

　　要不要裸婚？我们来讨论这个问题。

　　结婚是女人的第二次重生

　　我们同样是要用案例来分析这个问题，不过这一次不是个人案例，而是我在几十个几乎同样的故事中归纳总结出来的。大家可能会看到自己的影子，可能不会，但至少，你可以当做一个真实的寓言来看。

　　在一个大院里面，生活着两个同龄的女孩子。其中漂亮的，我们叫她小a，父亲是单位领导，母亲是舞蹈演员，小a从小就花容月貌，深受大家喜欢。

　　而另一个不好看的女孩子叫小b，父母是外来打工者，被分配住在这个大院里，小b黑糊糊，又瘦又小，一口外地话，自然不那么讨人喜欢。

　　这两个女孩子生活环境一样，但是生活的轨迹截然不同。小a是人人眼中的公主，从小就被人捧着宠着，从小姑娘开始就是明星坯子，有露面的活动都会叫她去，而她更是女孩子嫉妒的核心，男孩子瞩目的焦点。

　　而小b则要默默无闻很多，她长得不好看，也不是什么焦点人物，只是躲在角落里埋头读书，因为学习成绩一般，又是外地人，老师不喜欢小b，同学们也不喜欢她。小b的童年、少年，对外人来说，几乎是不存在的，也毫无波澜。

　　在这个社会上，大家都在说平等，然而实际上，根本就没有所谓的平等。家庭的出身、地域的强弱、父母的地位、长相的好坏，都让人和人之间产生了等级差别。

　　小a是公主，小b是灰姑娘，这在她们出生之前就已经注定好了，在整整二十年的生活里，她们没有任何办法来改变这样的命运。

　　大家都说，知识改变命运，也就是说，你能考取大学就能让你的生活得到彻底的改变。

　　真的是这样吗？

　　小b非常相信这一点，她在小a的阴影下活了二十年，当发现自己可以修订命运时，当然要牢牢抓住，所以在高中时她非常用功，学习成绩一飞冲天，最后高考考上了一本。

　　这当然引起了轰动，大院里面都说是麻雀屋跳出了金凤凰，小b打工的父母开心了好几天。但好景并不长，小a的高考成绩虽然不好，但以她的外貌以及父母的关系，很轻松地上了一家艺术院校。这让周围的人更加赞叹不已，仿佛艺术之路已经为小a打开，她瞬间就可以成为明星似的。而小b又被晾在了一边。

　　大家看到了，女人自生下来后就已经有了一个固定的命运，而想要改变自己的命运是非常难的。你不聪明、不漂亮、不活跃，最后只能做配角。

　　大学四年，小a依然是主角，小b是配角。毕业后，小a进电视台当主持人，小b进公司当白领，依然是等级分明。

　　事情的转折点，在于她们两人开始谈恋爱。

　　按理说，小a长得好看，恋爱很容易；小b不好看，搞不好就被当成“剩女”了。事实上，小a在大学里就是众人追逐的目标，追求者里富二代、大款云集。而小b只是默默无闻地谈了一次恋爱，最后毕业时无疾而终了。

　　在恋爱世界里，真的还是那么等级分明吗？奇怪的事情出现了。

　　小a虽然追求者众多，但她却没有固定的男朋友，今天和这个人交往一下，明天和那个人交往一下，其中又和一个放荡的艺术家浪费了几年，毕业后的五年时间，小a貌似没有空窗期，却始终还是一个人，根本没有结婚的动向。

　　而小b自毕业后就盯上了自己公司的老板，她知道自己长相一般，所以从事业入手，全心全意地帮老板，在生活上照顾他，在事业上支持他，整整五年时间里，小b看着老板和美女们拍拖，但最后疲惫而归时，都是小b在帮他收尾。等到第五年，老板彻底玩累了，想要一个家，这时候他其实只有一个选择，那就是陪在身边已经习惯了的小b。

　　这两个女孩子的命运，终于发生了一次转变，当她们步入三十岁这个年龄阶段时，小a是电视台里一个并不怎么惹眼的主持人，她家里人开始着急结婚的事情，而昔日的追求者在一个个地少下去，从来不担心恋爱对象的她，有时候也会琢磨自己没嫁出去的原因。

　　而小b却已经是阔太太了，她将父母接去住更大的房子，她可以开着宝马车去管理自己的公司。

　　如果时间再走上五年、十年的话，大家可能会发现，小a年近四十岁了才匆匆将自己嫁掉，而生活其实过得很一般，在电视台里的地位也被年轻女孩子不断挤压，终于淡出人们的视线。

　　而小b呢，她和丈夫的公司越来越大，早早地有了小孩，已经成为城市中最富庶的人。

　　昔日大院中人提起这两个女孩子，都会啧啧称奇，在小时候怎么看怎么红的小a最后默默无闻，反倒是丑小鸭小b却一飞冲天。

　　这个故事离奇吗？其实一点都不。

　　小a和小b确有其人，我把她们的姓名隐去，故事背景改掉，是因为这个案例并不具有普适意义，在现实生活里，不会有那么多美女最后嫁不好，也不会有那么多灰姑娘能遇上王子。

　　但为什么要提起这个故事呢，就是要让大家知道一个道理：

　　结婚是女孩子命运的转折，是第二次生命的开始。

　　这句话可能有些人不爱听，有的女孩子个性比较强，会觉得为什么要靠嫁人来重生，来改变命运呢？难道靠自己不可以吗？

　　在上面的故事里，大家可以细细研究。女孩子的命运，其实自生下来就注定了一条路，你的家庭背景有多好、你有多漂亮、你有多聪明，这些几乎要陪伴你的前半生，其中不管你作多少努力，都很难改变。

　　一直要到你结婚的时候，命运才会突如其来地大改变。昔日很弱的可以彻底大翻身，昔日很强的却可能沉沦入泥底。

　　为什么呢？

　　原因也很简单，结婚就是把两个人的生活合并在一起，而男女两人的生活水平多少有些差距，男方的水平低于你，那就是把你的生活水准给拉低了。如果男方的水平高过你，那就是把你的生活水准拉高了。

　　譬如像小b，她本来的生活水准是很低的，但她的老公却很高，两人一综合，小b的生活立刻发生了天翻地覆的改变，这就是我们所说的命运的改变。

　　这种改变，并非和钱有关，学问、生活情趣、学术、知名度等，其实都可以这么来看待。宋庆龄嫁给了孙中山，许广平嫁给了鲁迅，其实就是女人的一种命运的改变。

　　女人在成年之后有两种改变命运的选择，一种是自己奋斗，花上十年二十年的时间，把自己的命运改变得很辉煌。但毫无疑问，如果这些女人要结婚的话，她们依然是要将两个人的生活合并在一起，也就是说，找一个不如她们的男人，会拉低她们的生活质量。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第12章 婚姻活在金钱之上 (2)


　　而另一种就是找一个比自己强的男人，用最简单的方法，在最年轻的时候，就直接让生活上一个台阶，然后再两人一起奋斗，创造更好的将来。

　　哪一个更容易呢？哪一个更符合女人的预期呢？

　　所以说，结婚就是女人的一次重生，把自己绑入一个家庭，而家庭拥有的，就是你所拥有的。

　　到底要不要裸婚

　　这时候，我们就要来讨论，是否应该裸婚。

　　所谓的裸婚，就是两个人结合后，家庭没有理所应当的物质条件。对女孩子来说，结婚只是一个手续和仪式，女人的生活并没有得到改变，并没有更好，反而可能更坏。

　　有些人可能会想，有情饮水饱，只要和喜欢的人在一起，有什么不可以呢？

　　这句话，从感性的角度上来看是对的，而从现实的角度来看，可不可以裸婚呢？

　　其实是可以的，但尽量不要去做。

　　不要去裸婚的原因是：一个要和你裸婚的男人，实际上并不负责任，他实际想到的是自己，而没有替女孩一方考虑。

　　从女孩子的一方考虑，我愿意裸婚，这当然是没有问题的，任何人都有选择生活的方式。你愿意作出牺牲，你愿意过贫苦的生活，这都是可以的。

　　但问题在于，为什么男人要让你裸婚呢？这是一个男人的素质问题。

　　作为一个男人，没有组建家庭的能力，这本身不是件可耻的事情，因为有的人事业成功得早，有的人事业成功得晚。

　　但为什么在自己没有能力的时候，却要拖女孩子下水，要和她裸婚呢？

　　这里面，其实是有一个男人自私性的问题。

　　越是生存条件不佳的男人，对自己婚姻的焦虑感会越强。所以我们经常会看到富人不结婚，女朋友一堆，而普通人条件越差结婚越早。

　　当一个男人没有任何资本结婚的时候，他会想法设法地圈住女人。而这个时候，谁和他谈恋爱，就会被男人用甜言蜜语、用关心、用死缠烂打、用共同奋斗等的招数给绑住，最后劝女人要结婚。

　　男人不会去考虑裸婚会有什么结果，也不会去告诉女人，这实际上是损耗了女人的机会成本，也就是说，如果不和他结婚的话，女人原本可以嫁得更好。

　　原因和目的是相同的，那就是男人对自己的将来毫无信心，所以希望尽早娶到一个老婆，生怕过了这村儿没这店儿。

　　当然，也有裸婚之后生活条件改善的例子，但这和始终处于赤贫阶层大概有一半一半的概率，而至少有一半的女孩子，就落入了这样的陷阱。

　　再告诉大家一个男人的秘密。

　　一个真正对自己有信心，觉得事业可以成功的男人，绝对不会着急结婚。因为他们觉得结婚是人生里的大事，绝不可以在自己一文不名的时候完成。即使不能在事业巅峰时做，也至少要稍稍有成才可以。所以这些对未来有信心的男人，本身就很抵触裸婚。

　　而一个男人，究竟是怎么让女人同意裸婚的呢？我们来看个案例：

　　有个男孩子，从小就喜欢武术，所以十八岁进了武校学习。大家都知道，现在那些所谓的武校，说起来很好听，什么当演员啊，当明星啊，但实际上，绝大部分人毕业后，都完全找不到工作。而在别人应该考大学的时候，他们压根没有文化能力，也断绝了上大学的路。

　　这男孩子进城后做了一段时间保安，在此期间，通过网络认识了一个女孩子，并把这女孩儿从别的城市带到了身边。

　　男女两人住着每个月两三百元的出租屋，也就是整幢农居房隔成很多间，他们住其中一间，那个女孩子原本的工作被迫辞掉，来这里的网吧打零工。而男人做了一段时间保安后，又决定开始追求自己武术的梦想，于是辞掉工作，专心练武学武，顺便教几个人拳术。

　　他们的日子更加窘迫，差不多过了一年，男人提出要结婚生孩子。

　　就在这样的环境，两个人连自己都养活不了的情况下，女孩子还是因为爱情而答应了。婚后，男人并没有为家庭而作出牺牲，继续追求着他不切实际的武术梦想。而那个女孩子呢，日复一日地从家里拿钱，贴补家用，贴补男人。

　　他们的日子很糟糕，而且这种糟糕是看不到头的。女孩子终有一天醒悟了过来，然而她会发觉，自己人生里最美好的年华已经浪费在那个男人的身上。她的命运改变了吗？是改变了，只是变得更加糟糕。

　　我们不可能去指责女孩子，她做了一个女人能做的全部，支持男人，维护家庭。她为自己的爱付出了所有。

　　但这个男人呢？他在自己还没有落地生根的情况下，就把女孩子叫了过来，而没有去想，女孩子是离乡背井，是抛弃了很好的工作，是作出了多么大的牺牲。

　　在两个人生活条件没有改善的情况下，男人又去追求梦想而辞掉工作，让女孩子被迫从家里拿钱，这对女孩来说，是多么难以启齿的事情。

　　在完全裸婚的情况下，男人提出了结婚，甚至要生孩子，这完全是因为要绑住那女孩子，如果不结婚，女人很可能会回老家，而男人就用如此的方式，断绝了女人的退路。

　　裸婚，就是男人所有自私心的表现，如果你能仔细分析双方的心理历程，会发觉，女孩子完全被爱情绑架，而男人绑架爱情，最后女孩子被男人骗入了婚姻殿堂。

　　而实际上，如果不结婚就不能在一起吗？难道不能等条件更好一点再在一起吗？

　　不是不能，而是男人害怕绑不住女孩，他们对自己的未来毫无信心。

　　这就是真相。

　　很长时间以来，常常有人问我要不要裸婚。

　　我告诉他们，裸婚实际上是一场测试。答应裸婚，说明女孩子爱得很单纯很无私。而提出裸婚，则说明男人很自私很不负责任。

　　我并不推崇女孩子过分拜金和过分现实。但毫无疑问，人是应该活下去的，家庭也应该活下去。我们都有追求幸福的权力，既然如此，那么，在拥有一个基本生存条件之后再结婚，也就变得顺理成章了。

　　有什么原因需要裸婚呢？有什么原因能让你放弃改变命运的机会，而嫁给一个“裸男”呢？

　　爱情不是全部，生活才是全部。

　　过度追求金钱，可能让你失去婚姻的美好

　　我一再强调的物质，是能够令你衣食无忧、幸福生活的物质基础。但的确有很多女孩子，过度追求物质，一心找富豪，找“富二代”，以后开名车穿名牌就可以足够幸福。

　　钱够多就能幸福吗？那这个世界上幸福指数最高的都是富豪喽？

　　事实上并非如此，全球幸福指数排名，最高的是南美的哥斯达黎加，而富庶的美国连百名都没有进入。亚洲最高的是缅甸，而不是日本、中国这些富裕国家。

　　富裕是幸福的一个条件，但并不是全部。过度的富裕，会降低幸福感。

　　我从前就说过，幸福和成功是一条线的两端，你越成功就越不幸福，所以绝大部分的成功者都是不幸福的，他们最终追求幸福的归宿，就是把财产给捐出去。譬如比尔?盖茨和巴菲特，譬如释迦牟尼等。

　　为什么呢？

　　因为这个世界上有能量守恒法则，当你获得大量金钱的时候，必然会失去一些什么。譬如说富豪们获得了大量金钱，他们就会变得很忙，因为越多的金钱越会催逼着他们去干活，事业的发展是永无尽头的。

　　婚姻之道在于相处，而相处就必须两个人在一起。如果你嫁给了富豪，则大部分时间会是一个人待着，虽然有金钱相伴，却几乎是等于嫁给了钱，老公是终日不见的。

　　孤身一人的婚姻，有可能幸福吗？

　　另一个迅速富裕的方法，是嫁给富二代，在很多人看来，“富二代”不用干活，家里钱又多，不是最理想的对象吗？

　　但请注意，富二代因为条件太好，几乎断绝了事业心，而他们有大量的时间空余下来，对男人来说，没有事业的寄托，大量空余时间会想什么呢？

　　饱暖而思****，这几乎是没什么例外的。你嫁给富二代后，其他更漂亮的女人，恐怕会络绎不绝地成为你的敌人，这样的婚姻，有可能幸福吗？

　　什么是纯粹的拜金主义，就是认为金钱高于一切，只要有了钱，就可以解决一切问题。

　　实质上是错的，金钱并不能解决婚姻问题。因为一切事情都是由精神和物质两样东西组成，物质方面再满足，只要精神缺失，最后依旧不会幸福。

　　在这一部分中，我用三个章节来讲如何保障婚姻的精神幸福，用两个章节来讲如何保障物质幸福，目的就在于，精神重于物质，爱高于金钱。

　　而永远记住，在婚姻里最幸福的女人，都是精神和物质达到一个平衡点，而且都不会是最好的，处于平均位置最容易持久。

　　你不需要轰轰烈烈的爱情，也不需要荣华富贵，只要有个爱你的男人，足够你过上不错的小康生活就很好了，安于这样的平淡，才是幸福的本源。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 你绝对不能嫁的十种男人 (1)


　　婚姻是两个人甚至是两个家庭的事情，那么多人凑在一起要和睦相处，作为男人的首要责任感就是无私，要能牺牲自己的利益而让家人愉快，这样才可以在两个家庭之间取得平衡。

　　女人千万不要以为，自己可以成为家庭之间的平衡点，这永远不是女人的职责，只有丈夫的身份和男人的冷静才可以去做。

　　但一个自私的男人，却只会想到自己，完全不顾及周围人的感受和需要。

　　当然了，有人也会说，人不是就应该追求自己的利益吗，每个人都是这样啊，那么如何分辨一个男人是否自私呢？

　　很简单啊，一个人尽量争取自己的利益，这是人类本性，并不能算自私。但请你观察男人，如果他永远只关心自己的利益，而不惜伤害别人的话，那就是自私性。

　　我们每个人在争取尽可能多的好处时，都免不了会想一下会否伤害到别人。如果无私的人，可能就顾虑多一点；不太无私的人，顾虑会少一点。

　　只有真正自私的人，才会毫无顾虑，把什么东西都往自己口袋拿，不顾行为规范，不顾法规，不顾人家的眼光，更不顾会伤害到别人。

　　譬如有个吃饭时什么菜都往自己碗里拨的男人，从来不顾别人的眼光。你看到时可能还觉得挺可爱，挺真实的。等到嫁过去后，他样样事情都不让你做，要你什么都为他效劳而不可以有自己的生活，令你变成他的附属品。这时候，你又会有什么感觉呢？

　　请记住，自私男对别人有多自私，对未来老婆也会有多自私。你今天看他把别人害得多惨，未来你也会有多惨。

　　珍爱生命，远离自私男。

　　软饭王子

　　软饭王子一定是很好的，他们通常很帅，在绝大多数时间很体贴，更重要的是，他们随时都能让你感觉到爱。

　　这不是他们真的爱你，而是一种生存技能。

　　爱本身不是技巧，但让你感觉到爱却是一种技巧。有些男人对此有专门的研究，有十成的把握在一些小细节上调动起你的情绪，让你感觉到被爱。

　　甚至于许多女人明知道被骗，也宁愿沉浸在梦里不愿意醒来。

　　而软饭王子为什么不能要呢？因为他们今天可以为了吃软饭跟你在一起，让你感觉到爱。明天也可以去追逐更有钱的女人。

　　真正的爱是讲忠诚的，而软饭王子们的爱只是谋生手段，没有任何忠诚可言。他们今天对你诅咒发誓，明天就可以跪倒在另一个女人的面前。

　　你没有足够的钱，就不会有足够的爱。

　　只有那些已经完全失去爱的能力的女人，才会花钱购买这种廉价的爱的感觉。对年轻女孩子们，千万不要上当，记住忠诚才是相爱的基本属性，其他感动，都是假的。

　　梦想家

　　一个人要有梦想吗？当然要有。但如果是一个空有梦想，而且会为了这个空想搭上自己和家庭所有财富的人，还值得女人去托付终身吗？

　　这是个好问题。因为我们都很欣赏有梦想的人，觉得这样的人值得尊重。可是，值得尊重的人，就真的值得嫁吗？

　　有些人生来就是做英雄的，一不小心就会深入火场送命，我们当然尊重他，但英雄丢下的孤儿寡母，又会愿意他去这样送命吗？

　　我还是那句话，真正幸福的婚姻，是平淡、安全和稳定的，没有特别的高峰也没有特别的低谷，更不要说会不顾妻儿老小去牺牲自我的梦想家了。

　　真正的梦想家，是可以为自己的梦想牺牲一切的，这个一切，就是自己的、父母的、妻子的，妻子父母的……所有一切。

　　是的，他们其实是最自私的，哪怕他们的梦想很无私，但是对身边的人，却永远自私。如果这些人的梦想能实现还好一点，不能实现的梦想就等于老婆要跟着他们吃苦一世。

　　我见过很多女人放弃公务员、教师等稳定的工作，跟着一个男人远赴他方，早早生了孩子，却只能挤在出租房里生活。

　　你可以说他们的日子很充实，但平心而论，这真的是你想要的吗？

　　英雄人人崇拜，但你真要做英雄的遗孀吗？

　　裸婚男

　　裸婚的事情，在上一章节说过了。但我必须重复，其实女人是可以裸婚的，但这种事情，绝对不应该由男人提出来（男人伪装为难，逼着女人提出来也算）。

　　因为裸婚是一个男人不愿意承担责任的表现，他不愿意承认，必须给女人稳定的家庭环境才可以结婚，所以才拿出爱情，拿出其他种种理由搪塞。

　　反而言之，任何有责任感的男人，都不会主动提出裸婚，他们会把这种事情当做耻辱。因为男人必定是把事业成功后的结婚当做目标的。

　　古人就说大登科后小登科。成熟而有责任感的男人，永远把家庭基础放在建立家庭之前。

　　我再强调一遍，作为女人，你是可以提出裸婚的，因为这是你爱的表现。

　　但如果有男人主动提出裸婚，请毫不犹豫地蹬掉他。

　　不是不要裸婚男，而是不要这种不负责任的男人。

　　暴力男

　　暴力男其实还蛮有市场的。因为这个世界上的男人越来越像女人，阳刚之气不太好找，所以有暴力倾向的男人，会被当做男子汉的代表。

　　所谓的暴力男，就是会跟人动手的男人，有些是被惹急了之后动手，有些则动不动就开打。

　　暴力男是有男子汉气概吗？当然有。但如果有一天，拳头伸到老婆面前来了呢？

　　我接到很多的案例，女孩子是因为男人阳刚威猛，可以和人打架而好上的。可是结婚后，这些人在外面混不好，就回家喝酒打老婆。最后演变成了持续的家暴。

　　是不是所有的暴力男都会演变成家暴呢？当然不能这么武断地认定。

　　但不可否认的是，习惯于跟别人动手的男人，暴力倾向和冲动程度是很高的。在未来婚姻里，夫妻两个人总免不了吵架，吵急了的时候，男人会不会也忍耐不住动手呢？

　　这个概率，暴力男要高许多许多。

　　而另一个更可怕的事实，家暴是有成瘾性的。也就是说，当男人打你一次并且解决了家庭矛盾后，他以后会经常打你，变成一种习惯。

　　几乎所有的家暴，都是从一次偶然的暴力而来，就像是暴力男当初展现男子气概一样。

　　愚孝男

　　孝顺是一个人人都喜欢的品质，很多女孩子都把孝顺当做选老公的必要条件。这当然可以，但我们必须要注意两点。

　　首先，男人对自己父母孝顺，却并不代表对岳父岳母也会孝顺。我之前提过基础利益的概念，父母毫无疑问是孝顺的基础利益，而岳父岳母是否算自己人，则要看这个男人的责任感和自私程度。

　　而其次，更重要的是，我们必须要分清孝顺和愚孝之间的区别。如果孝顺是一个好品质的话，那么愚孝是一种可怕的东西。

　　大清官海瑞是出了名的孝子，但这种孝顺就是愚孝，他的三个妻妾，被逼死一个，休走两个，只为了讨母亲的开心。这种孝顺还是好事情吗？难道不可怕吗？

　　现代社会当然不会有海瑞这样的人，但愚孝依旧存在。很多男人离不开母亲，非要和母亲住在一起，这也罢了。

　　而且事事听母亲的话，什么都不敢违背。老婆和母亲之间稍有争执，就对老婆又打又骂，仿佛只要借着孝顺的名号，就什么都可以做了。

　　一个大男人，年过三十，可事事不敢忤逆父母，还像是没断奶的小孩。如果再摊上不太讲情理的父母，那做儿媳妇的简直就是灾难。

　　女孩子为什么要选择孝顺的男人呢？是觉得孝顺的男人别的品质也不会差。这个想法当然是错的，有些人天生怕父母，看起来很孝顺，但其实坏毛病一大堆，心理还不太健康。

　　而如果这个男人还是愚孝，根本不分青红皂白只听父母的话，那他对老婆肯定不会太好。因为婆媳之间的矛盾是必然存在的，而丈夫一定会站在母亲这一边，到时候作为外人的媳妇就势单力薄，只能忍气吞声，毫无地位。

　　你嫁给一个男人，就是要依靠这个男人来保护你。如果这个男人反而和别人站在一起欺负你，结果又会如何呢？

　　所谓愚孝，便是如此。

　　花心男

　　男人都花心。没错，的确如此。每个男人的心里，都有对新鲜女人的欲望，这是生理现象。

　　我说过：男人结婚是因为遇到的女人太好了，男人出轨是因为遇到的女人太新鲜。千万别以为男人只和好女人上床，隔夜的佛跳墙再好，也不如一碗新鲜出锅的小炒肉。

　　但为什么有些人会出轨有些人不出轨呢？并非看他们花不花，而是看他们有没有花的机会和时间。女人的婚姻管理，很重要的一点就是截断丈夫花心的时间和渠道（这个在最后一部分会详细讲）。

　　但这里所说的花心男，实际指的是已经出过轨的男人。有一种奇怪的理论，说出过轨的男人只要收了心，就可以嫁。

　　这简直滑天下之大稽。在我的案例中，绝大部分出过轨的男人，只要有了时间和机会，都不在乎出第二次，甚至第三、第四次。

　　首次吸毒的发生率，永远小于复吸。出轨这种事情也一样，只要他做过第一次，重新再犯的概率总会很高。

　　原因很简单，他之前做过一次，而你原谅了他。那么他出轨就是一件毫无成本的事情，只要有了诱惑有了机会，当然可以继续做。

　　婚姻是不具有强制性的，靠的双方相互之间的恐惧，恐惧失去对方，恐惧破坏生活。而出过轨又被原谅的男人，心里没有了恐惧，自然也不会害怕。

　　在婚前就已经出轨的男人，是一定不可以嫁的，千万不要因为一时心软或者感情因素而原谅对方，否则日后吃苦受伤的肯定还是你。

　　“富二代”

　　许多人都想着要嫁“富二代”，的确，现在“富二代”的数量很多，只要你稍有姿色，又搭得上线，找个“富二代”恋爱并不是什么困难的事情。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第14章 你绝对不能嫁的十种男人 (2)


　　但如果仔细观察，大家会发现，“富二代”恋爱很多，换女朋友也很勤，但真结婚的却很少。

　　即使是有结婚的，在那些盛大婚礼之下，你会看到，新娘永远逃不出这三类人：门当户对的“富二代”女、小明星和主持人。

　　没错，“富二代”可以跟一切美女谈恋爱，但最后会娶的永远只有这三类。因为“富二代”们会认为，只有这些身份的女人才配得上做他们的妻子，其他人都不过是玩物而已。

　　如果你和“富二代”在一起，不过是为了钱，那当然无所谓，恋爱中捞足就可以。

　　但你真的傻兮兮地想通过和富二代恋爱而嫁人，那就别做梦了。我一再说，男人是功利性的动物，他们对婚姻是进行过计算的，什么样的女人配得上他们，什么样的女人能带给他们好处。

　　美女自然需要，但只是玩物，从未改变。

　　颓废者

　　这个世界上，有一些男人是不思进取的。这些人也没什么不好，如果你是个想过小日子的人，也不希望生活有风浪，就指望着平淡过一生，那找不思进取男就对了。

　　而还有一些是永远追求成功的男人。他们更没有什么不好，如果你希望日子过得轰轰烈烈，自己的老公有出息，找这些人总归是对的。

　　但有一种人却肯定不能找。那就是他们有过追求成功的梦想，并且试图轰轰烈烈地大干一场，却失败了，然后再也不思进取，变成了缩头乌龟。

　　这就是颓废者。他们不是不想要成功，而是被生活的打击给吓破了胆子，所以不敢再往前走一步。

　　颓废者有什么不好呢？

　　首先这些人已经不会有成功的希望。因为人们不管怎么被命运打击，只要往前走就存在着成功和翻身的可能性，而那些一蹶不振的人，才是真正的输家，他们已经害怕得不敢往前了。

　　其次颓废者对生活有很多怨言，他们的脾气都不会太好，在家庭和婚姻里，总会呈现一种看不惯人的愤怒状态。这一点和不思进取男有本质的区别，过小日子的人是不会抱怨的，只安于生活，只有颓废的人才有那么多怨恨。

　　最后，颓废的人会带来很强的负面信息，甚至带动身边的人也颓废下去。而他们会成为各种麻烦的制造者，自己绝望，也会令周围的人绝望。

　　不良嗜好男人

　　最后我们来讲一个不良嗜好男人的案例，以结束这一章：

　　这是个外地打工男，从河北追女朋友到杭州，现在打工为生，家里条件一般，优点是对女朋友非常好，特别会照顾人，每天嘘寒问暖，接送上班，隔三差五就带女朋友去买衣服，有任何问题，他都可以帮女孩子解决掉。缺点是抽烟很凶，有时候跟河北老乡在一起赌赌小钱。

　　外地打工男的女朋友叫小叶，她和这男人是高中同学，两个人都是初恋。女孩子有一颗不平凡的心，希望到大地方来闯荡，而男人一直劝她回河北老家。就从爱情来看，女孩子的感情其实并不深，只是这男人对她的确很照顾，十分关心，所以才割舍不下。

　　小叶在杭州的工作已经有了起色，但她男友却混得很一般，所以男方希望两个人可以回河北老家结婚，声称能帮他们搞定房子和工作。

　　小叶来问我，究竟应该在杭州结婚还是回老家结婚。

　　我直截了当地告诉她尽快分手，不然的话，未来必然有苦头吃。小叶听了我的判断很不高兴，当时几乎是翻脸而去的。

　　当你决定结婚的时候，突然有个人劝你分手，当然不会高兴。如果日后证明这个判断是正确的，恐怕女孩子同样不会感谢你，反倒更加恨你。直到走投无路的那一天，才会想起再来求助你。

　　这个周期，在小叶的身上完整地进行了一遍。

　　我也是多年后才知道，小叶回去没多久，就跟着男朋友回了河北老家。这个男人日复一日的殷勤关心，让小叶觉得，一定是值得托付终身的人，于是委身下嫁。

　　刚结婚的那两年，他们生活得尚算不错，两个人工作没有城市里好，但在小地方也足够度日，只是男人的赌博嗜好越来越严重，发展到上半天班赌半天的状态。

　　小叶苦劝不止，而且那个小城镇本来就是赌博成风，男人不赌几把似乎都不像是男人。最后男方家长出了主意，让小叶生孩子来绑住老公。

　　这就从一个错误滑向了第二个错误，之前的案例就说过，因为矛盾而结婚，因为有问题而生孩子，都不是解决问题，而是逃避问题。

　　但小叶已经丧失了判断能力，真的生了小孩。那孩子刚出世的几个月，丈夫的确欣喜若狂，发誓再也不赌钱了。

　　小叶以为老公回心转意，终于放下心来，坐完月子后，一边照顾孩子，一边努力工作，希望能一扭生活的颓势。

　　好景不长，没过多久，小叶发觉老公又开始耍钱赌博了，而且境况日益严重，随着输的越来越多，她老公已经赌红了眼，竟然连工作都不做，一门心思投在赌桌上。

　　小家庭能有多少积蓄？不到半年就已经输得盆碗见底了。接着那男人居然拿房产去抵押，想重新翻本，小叶吓得失魂落魄，怎么求老公都不肯收手，她实在没有办法，只能抱着孩子回了娘家。

　　在娘家住了两个月，公公婆婆找上门来，说老公已经把房产抵押的钱都输光了，公公婆婆求小叶回去住，说房子没有女人孩子住着，随时可能被人收走。小叶心又软了，带着女儿回去占房子，而老公声泪俱下，跪在小叶面前发誓再也不上赌桌了。

　　小叶以为，所有的厄运到这一步就终结了，但事情的发展，远远超出她的控制，再过几个月，她收到银行电话，说欠了十万信用卡账。

　　这下子，把小叶吓得魂飞魄散，赶紧回家问老公。原来那赌鬼赌瘾发作，偷了小叶的信用卡去套现，再输了十万，而这一次，欠账的是小叶。

　　夫妻俩爆发剧烈的争吵，男人还动手打了小叶，最后一走了之，丢下了小叶和女儿不管，也丢下了一屁股债给这母女。

　　小叶绝望到崩溃，她几次都想到自杀，但看到女儿却始终不忍心。小叶回想这么多年的婚姻，自己能留下来的就是抵押给别人的房子，几十万的欠款和一个赌得人不像人鬼不像鬼的丈夫。

　　而她再想起结婚之前，她在杭州有稳定的工作，有很多人追求，如果当时没有和老公回河北，就不会有这一天。

　　小叶的故事，是个非常大的悲剧。我在听到这个结果后，心中非常难过，也开始反思自己说话的方式。如果当初我没有那么毒舌地直截了当，而是一点一点地解释给她听，或许小叶的生活会有一些变化，不会如此一落千丈。

　　每段人生都是这样，你不经意的举动，可能会给别人带来巨大的影响，这就是“人生的蝴蝶效应”。

　　在叹息别人的悲剧时，我们也要从中找到答案，看看为什么小叶当初没有发现这个男人有多糟糕，而我们又能从哪里看出，一个男人可能会成为女人生命的陷阱。

　　小叶当初割舍不掉这男人，甚至愿意放弃本地工作跟他回老家的原因，是这个男人爱她，值得托付终身。

　　而综合最后的结果来看，小叶的判断显然是错的，那么是什么让小叶有了这样错误的判断呢？

　　因为这个男人非常殷勤，对小叶很关心，而且嘴巴非常甜，经常说甜言蜜语，动不动就有承诺和誓言。

　　在现实里面，我们通常会看到这样的状况，当一个男人在恋爱时特别殷勤，什么事情都愿意为女人做时，结婚后往往会成为大男人，万事都不愿意为女人去做。

　　这种反差，被很多人当做是男人的通病。实际并非如此，这恰恰是不负责任的男人的一个征兆。

　　这种男人通常是“想要的时候死活想要，无所谓的时候死活都不管”。他们是男人之中的海盗，把女人当做猎物，当发现一个猎物时就死死盯住，无论如何也不放手。可是一旦掠夺到了，就往仓库一丢，再也不管不问了。

　　请记住，一个真正有责任感的男人，知道自己所说的每句话都必须兑现，所以他不会有太多的承诺和誓言。而他知道生活是需要有物质基础的，所以他们会用做事来代替甜言蜜语。

　　反倒是一个什么事情都不做，只专心在女人身上下工夫的男人，是非常危险的，也绝对不会有责任感。

　　这个世界上，只有海盗不事劳作、专心掠夺，而小叶的老公就是这样一个不花心思在事业上，只花力气在女人身上的“海盗”，又怎么可能有责任感呢？

　　而另一个很关键的地方是，当初这男人就很喜欢赌博。

　　我之前就说过，有不良嗜好的男人一定要切切留神，可以不要就不要。所谓不良嗜好，譬如毒瘾、赌瘾、痴迷游戏、性瘾等，男人都是看似坚强，但内心脆弱的家伙，当痴迷一样东西时，往往难以自拔，最后家破身亡都有可能。

　　千万不要拿那些伟人成功戒瘾的例子来狡辩，我们能遇到的男人，一万个加起来也比不上一个伟人的心智，所以，请千万将男人想得坏一点，再坏一点。

　　小叶的老公是不事劳作，只追逐女人的男人，毫无责任感。而这种人再染上不良嗜好，则是无救的。因为他们的心已经没有底线，最后堕落的程度也没有底线。

　　小叶错误地认为老公婚前举动是爱，这是大错特错的，那不过是男人在欲望满足之前的无所不用其极而已。

　　请记住：这种男人的爱情是一种欲求不满。

　　只要他们的欲求没有得到满足，就可以做出各种事情，献殷勤、甜言蜜语、泪流满面、痛哭流涕、下跪求饶，什么都可以做。

　　但这绝不是爱。

　　等到他们的欲望得到满足后，就根本不会在乎妻女，他们真正在乎的，只有自己。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第15章 你从来都不是剩女 (1)


　　“剩女”是一种社会歧视

　　说到嫁人，不得不提的词就是“剩女”。

　　我向来反对使用“剩女”这个词汇，所谓的“剩女”已经是种社会歧视。在我研究的案例中，很多女孩子年纪都没有超过三十岁，就因为被叫“剩女”，所以才草草结婚，最后婚姻生活不幸福。虽然其中有个人原因，但社会没有资格用侮辱歧视性的词汇来评价一个女人，并逼迫她改变自己的生活方式。

　　遥遥年轻时做过平面模特，长得甜美漂亮。之后进了公关公司，事业非常成功，是整组人的精神领袖。遥遥热爱生活，有品位，她有大把的人追求，她同时也渴望爱情。

　　可就是这样一个几近完美的女孩子，却被人称之为“剩女”。

　　为什么呢？因为她违反了所谓的社会规范。

　　社会认定一个女人应该在二十八岁前恋爱，在三十岁前结婚。如果你到了二十八岁还没有一个固定的男朋友，到了三十岁还没有结婚，那么，社会就要攻击你，讽刺你。

　　社会其实是具有攻击性的，当社会觉得某个年纪的女人应该结婚，而你实际没有结婚，就会受到各方面“貌似关心，实质歧视”的攻击。因为社会有一套自认主流的规范，当你违反了规范，很多人就会“好心”地来纠正你，希望你回到“正途”上。

　　遥遥就是这样。她有一次跟我回忆家人和朋友是如何逼迫她的，可谓十八般武艺全上，满清十大酷刑也不过如此。

　　她父亲骂过，她母亲哭过，她的三姑六婆劝过，她的同事腹诽过，她的朋友玩笑过，更多的是不相干的人在人前人后讽刺，仿佛全世界就遥遥这一个嫁不出去的女人了。

　　原本意志力很坚强的遥遥，在这么一片舆论喧哗里努力保持着神志清醒。但社会的攻击力是惊人的，她越想保持清醒就越不可能，到最后，她竟然越来越敏感，甚至是朋友随口的一句话，都能听成是讽刺自己的。

　　遥遥不能看报纸上关于“剩女”的话题，也不能看电视里的偶像爱情剧，反正只要和恋爱结婚有关的事情，都成了禁区。

　　大家都知道，当我们越在乎什么，别人就越会说什么。这就是“哪壶不开提哪壶定律”。

　　因为人是有揭短习性的，以己之长度别人之短，当发现对方有不如自己的地方时，就会高声喊出来，恨不得天下人都知道。就人的劣根性而言，根本不会考虑会不会伤害别人，只要自己爽到就好了。

　　遥遥原本就不是剩女，只要她一点头，分分钟就能嫁出去。她只是有自己的要求，有自己的步骤。

　　以前的打算，是在三十五岁前只做事业和谈恋爱，三十五岁后再考虑结婚的事情。这个计划当然是违背社会主流的，所以遭到了周边人的一致嘲弄讥讽。

　　遥遥曾经是众人眼里的焦点，是女强人，她何曾受到过这么厉害的攻击。在自尊心大受打击之下，终于方寸大乱，完全推翻了自己的计划。她开始遂人心愿相亲，预备谈恋爱。

　　这是一个相当完整的“剩女”诞生链条。

　　1.你自己条件不错，信心满满，决定结婚不用着急。

　　2.等年纪一过二十八岁，你不着急，可身边人越来越着急。

　　3.说你闲话的人越来越多，“剩女”的称谓也越来越多。

　　4.接着亲戚朋友三姑六婆开始给你安排相亲活动。

　　5.一开始你会很抗拒，会非常烦恼。

　　6.但慢慢地，你被这种攻击弄烦了，会逐步去相亲。

　　7.因为一次次的相亲失败，你的信心被打击得很惨，终于认同自己是剩女。

　　8.直至随便找个人嫁掉。

　　其实你不是剩女，而是“被剩女”。

　　遥遥走的就是这样的一条路子，如果按照她从前的规划，其实可以过上非常舒服的日子，在三十多岁前好好地享受人生，之后再找个相爱的男人在一起，这是一种非主流的生活方式，虽然不被大众所接受，但她自己喜欢就好。

　　问题就在于，社会给予遥遥的压力太大了。一个女人就算再坚强，也不可能抵御住身边最亲近的人，十多个几十个人的轮番轰炸。这种舆论的侵袭，最后多多少少会改变一个人的观点。

　　遥遥的观点的确是被改变了，她从对谈恋爱不屑一顾，到被迫去相亲，到自己着急去相亲，实际上，常年累积的自信心被消耗殆尽。

　　而自信心的消失，对一个女人来说是很可怕的，这恰恰证明她已经在逐步接受自己是剩女的身份。

　　我所看到的许多案例中，不少人是真的嫁给了并不喜欢的人，其中有生活幸福的，也有不幸福的。

　　不管从哪个角度，我都不赞成这类无爱婚姻，即使在长期生活中产生了爱情，但始终是基础薄弱，随时都可能崩塌的。

　　许多被称为剩女的人，都应该明白，这不是你们自身的问题，而是你们的择偶标准、你们的生活计划和社会主流有一个巨大的反差，所以你们成为了社会的敌人。

　　将你们的生活方式看做敌人的，恰恰不是陌生人，而是你最亲近的人，也是一心为你好的人。

　　所以说，这个世界上最可怕的不是坏人，而是怀揣好心想要改变你的人。

　　要不要被改变呢？叫我说，人是不应该被社会主流改变的，因为主流是一种重复而没有新鲜感的生活，你不过是参与到几亿人都经历过的事情中去，你的人生被主流给同化了，就没有了个性和自我。

　　所以说，这个问题必须要一分为二。

　　首先，你不应该被人同化，也不能因为周边亲人的攻势而乱了方寸，从而放弃自己的生活方式和生活节奏，更不能失去自信。

　　但从另一个方面来说，我们也必须要自省，究竟现在的生活够不够好？不好在什么地方？我们的择偶标准是不是有问题？

　　一个坚强的人，也必须是个会自省的人，否则会变成刚愎自用，最后生活的痛苦，还是自己来承担。

　　人是可以按照自己的方式活的，哪怕是像少数派一样活着。但前提是，必须要活得开心愉快，如果是痛苦的话，那么，这种生活就完全错了。

　　你不是剩女而是你的爱点太高

　　高中时候很多女孩子早恋，遥遥却不屑一顾地说，那些男同学个个歪瓜裂枣，自己看不上。对此，父母是非常高兴的，觉得女儿眼界高果然有好处。

　　大学的时候，几乎所有同学都在谈恋爱。遥遥自然也有人追求，但她对追求者，却是非常刻薄的。她曾经把追求者写来的情书直接丢到学校招贴栏里面，也有当众斥责某追求者是癞蛤蟆想吃天鹅肉。这些刻薄的言论，当时真搞得天怒人怨，许多男生都怕了她，再不敢追求。

　　直至这时候，父母们还觉得，自己女儿是以学业为重，不愿意为了感情而分心。

　　家人往往都是这样，在事情刚刚发生时，总会为子女找这样那样的理由，而等到结果出来了，才开始骤然着急，开始疯狂地逼迫子女接受妥协方案。

　　真正让家人开始感觉不对头的，是遥遥毕业工作那么多年，居然一直都没有谈过恋爱。而社会上关于“剩女”的讨论，更是令父母绷紧了神经。

　　母亲要遥遥在短期内，尽快找一个男朋友，并给她指明了方向，譬如公司同事，等等。

　　结果呢，遥遥把同事们的缺点一一讲给母亲听。譬如一个是谈过太多次恋爱，很花心。一个是从没有谈过恋爱，肯定有问题。一个很会掉头发，以后必然是秃顶。一个就知道玩游戏，很没出息。

　　这么一个个地分析，很快就把身边的男人都排除了。

　　父母心想，女儿选老公高标准也是应该的。于是就启动亲友模式，开始海选未来女婿。

　　也别说，亲友模式永远是最灵的，大家按照高标准严要求来选择，果然替遥遥找到了一个绝佳的人选。

　　这个男人是海归，年纪快三十岁，没有结过婚，在城里有房子，有车子，有外资企业中层的工作。人的长相嘛，虽然不是多么帅气，但也不显老，有点娃娃脸还蛮可爱的。这男人又上进又有责任心，家里养着一条大金毛，非常有爱心。

　　这种好男人如果不是在it行业的话，恐怕早就被人给抢占了。亲戚介绍过来时，还颇为惋惜地说自己的女儿已经有男朋友了，要不然才舍不得让给遥遥。

　　在众望所归之下，遥遥和这个男人交往了一段时间。所谓的一段时间，也不过是认识两个礼拜，出去吃了几次饭，跟男人约会了几次，遛了几趟狗而已。

　　据亲戚传回来的消息，这个男人对遥遥比较满意，觉得是自己想照顾的那种女孩子。遥遥父母分外高兴，他们想这回总算成了，这么好的男人看上自己的女儿，还有什么可挑的。

　　但事实却并非如此。当父母问遥遥意见时，她居然say no。

　　遥遥说不的日子是一贯有的，但是这一次，明明连父母亲戚都看中了这男人，大家众口一词地说是万里挑一，没有比这更好了，为什么还要说不呢？

　　母亲连夜找遥遥谈话，问她原因，想看看是不是这男人欺负女儿了。

　　遥遥却说，是这个海归的生活习惯不好。

　　在这本书的第一部分里，我就已经在讲完美男人五个标准，而生活习惯位列第二，如果真的生活习惯不好，那么遥遥的拒绝也是有道理的。

　　但遥遥的理由却是，那个男人在吃东西的时候，直接用筷子夹菜给狗吃，这个生活习惯，遥遥非常看不顺眼，所以这个男人就被pass掉了。

　　听到女儿讲了理由，母亲心觉不对，于是就问遥遥，她心目中理想老公究竟是怎么样的。

　　遥遥说，很简单啊，就是要一个普普通通的男人，看得顺眼的，生活习惯不差的，能赚点钱，有点上进心的，关键是要自己能爱上。

　　大家可以分析一下，这个要求高吗？完全不高，甚至就是我这本书里面提到的选择男人五大标准。

　　但问题在于，为什么我要用几万字来讲述这五大标准呢？因为你必须要细化它，而不能完全凭借主观意愿来认定。

　　遥遥提出的这个条件，看起来一点都不高，可能随便找个人都能够配上，但实际上，也有可能是全世界没有一个男人可配上。

　　为什么呢？因为这是遥遥自己定的标准。

　　譬如看得顺眼，那不是父母看得顺眼，也不是其他人顺眼，只是遥遥自己看得顺眼。那么，如果她全世界只看刘德华一个人顺眼怎么办？

　　生活习惯不差，什么是不差？这不是爱做家务爱打扫卫生的事情，如果遥遥觉得吃饭端着碗就算是生活习惯差的话，那有几个人是不端碗吃饭的呢？

　　直接拿筷子喂狗，的确是不好的卫生习惯，但这个习惯，已经严重到影响爱情、影响婚姻的程度了吗？

　　能赚点钱的要求看起来不高，但遥遥的标准在哪里？年薪十万是赚钱，年薪百万也是赚钱，细化的尺度呢？

　　同样的一个选择标准，但就是因为没有细化，没有具体的细则，最后变成了个人的主观评定，那么就带来一个很大的风险——你的评定底线有多高。

　　像遥遥这种情况，我把它叫做“爱点太高”。

　　爱点太高的意思就是，你为自己设定的爱人的标准太高，从而没有几个男人能达到，最后导致了自己单身。

　　像遥遥这样爱点高的女孩子其实很多，在我的案例中，差不多占到大龄单身女的一半左右。如果你问她们找男人的标准，会和遥遥一样，说出非常普通的要求。几乎没有人可以说她们有问题。

　　但实际上，这不过是自己骗自己。

　　她们是在玩一个文字游戏，说的不过是个弹性非常大的灵活话，真正的选男人标准，其实高得离谱。

　　当初遥遥的母亲来咨询我，我就把她女儿的真实想法说出来，结果把老人家吓得目瞪口呆。

　　遥遥的标准有六条，其真实含义是什么呢？

　　一个普普通通的男人（绝不能普通得像路人一样，必须有体面的工作，有一定的地位。临时工、外地人、底层打工仔那都是不考虑的。）

　　看得顺眼的（要长得像时尚杂志和偶像剧男明星一样顺眼，而实际上，就算男明星里也有很多不顺眼的。没错，我就是外貌协会成员。）
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第16章 你从来都不是剩女 (2)


　　生活习惯不差的（我允许的事情才能做，我不允许的事情我不喜欢的事情一律不可以做。）

　　能赚点钱（至少能让我生活得比周围认识的人都要好。）

　　有点上进心的（不能一天到晚在我身边没有事业，但又不能一天到晚扑在事业上没有我。）

　　关键是要自己能爱上（我要有感觉，我没感觉一切免谈。）

　　前面是遥遥的话，后面是她的真实想法。这就是爱点高的女孩子真正的心理。她们其实是有非常高的标准，但怕别人说她挑剔，希望能被大众接受，所以才掩饰了真实想法，而隐匿在普通的条件中。

　　遥遥母亲就是看不透女儿的心思，所以才迷惑不解。一旦等她醒悟过来，才知道自己的女儿已经走在独木桥上了。

　　为什么呢？难道女孩子就不应该有要求，不应该高要求吗？

　　你的恋爱机会有多少

　　我经常说一句话：“人生拼的就是底线。”

　　这句话，在职场里有用，在社会上有用，在情感世界里面同样有用。

　　毫无疑问，当你选择爱人的底线越低，那么你嫁出去的可能性越大。这是不用多说的结论，而问题在于，是不是爱点低就好了呢？

　　当然不是。

　　我从不建议女孩子有一个很低的“爱点”。因为当你选择男人的标准很宽泛，什么样的人都要的话，那么你很可能会遇上很坏的男人，最后过上不幸福的生活。

　　爱点高的女孩子，大不了就是单身一人，自己过自己的日子，虽然受一点社会歧视，但生活质量却没问题。

　　但爱点低的女孩子，却会被男人骗死玩死，最后生不如死，你嫁了一个坏男人，那还真不如不嫁呢。

　　所以在情感世界里，绝不是底线越低越好，也不是底线越高越好，而是你的底线决定你的机会有多少。

　　一句话概括，你对男人的标准有多高，决定了你嫁出去的机会有多大。

　　大家都以为，婚姻是两个人的事情。实际并非如此，想必很多人都听说过蝴蝶效应，一只蝴蝶在北半球扇一下翅膀，可能会掀起南半球的一场风暴。

　　女孩子想要嫁人也是一样，其实这并非你个人的事情，你实际投身在一个巨大的城市舞台，而在这上面的，是数以百万计的青年男女。

　　你在和一百万女人竞争，你的未来老公也在和一百万男人竞争，你们需要通过非常大的机遇，非常大的竞争，才可能遇到一起。

　　即使你未来老公是十全十美，根本没有缺点，但首先要你们能遇到才行。连碰都碰不到，那还谈什么爱情，谈什么婚姻呢？

　　现在很多女孩子的问题，并不在于会不会谈恋爱，也不在于家庭背景啊、男人素质啊，而是她们压根就没有机会。连遇到男人的机会都没有，就算会谈恋爱有什么用啊？

　　我们必须要知道，没有合适的对象，其实不完全是你社交圈的问题，而是你条件底线的问题，是你选择男人标准的问题。

　　打个比方，一个爱点低的女孩子，低到整个城市里所有适婚男都符合条件，那么她就有一百万个潜在对象。这个女孩子的社交圈再窄，也能认识上几个，她结婚压根就不会是问题。

　　但这完全是理想化的情况，这世界上不可能有爱点如此之低的人存在。

　　那么，我们再来拿案例来分析。譬如遥遥的情况，像她这么爱点高的女孩子，究竟有多少机会呢？

　　之前我们分析过了，遥遥的实际要求，和她口头说的其实是两个意思，我们来分析实际的需求。

　　a.要有体面的工作，有一定的地位。

　　大家可以想，在一个城市里，三十岁以下的年轻人，大部分都是在底层打拼，没有家世背景、没有关系的人，通常只有三十五岁后才能事业成功。

　　按照二八法则来分隔，八成三十岁以下的男生还是底层，只有两成人可能符合这条件。

　　所以第一个条件就刷掉了八十万男人，只剩二十万男人。

　　b.长得要帅气。

　　外貌协会成员对男人的外貌要求极高，更有甚者是拿男明星来衡量。而成功男人之中，有多少能保持帅气俊朗呢？

　　有个调查说，中国帅哥比例占人口的5%～8%，我们就算城市里帅哥多一点，按10%计算。

　　那么二十万的百分之十，就是两万男人。

　　c.必须完全按照遥遥的生活习惯行事，不允许做看不习惯的事情。

　　按理说，男人的生活习惯是二十多年养成的，非常难改掉。但我们也要考虑，一个有责任心的男人，是会为了老婆而调整自己的，所以就权当有一半男人愿意为遥遥改变生活习惯。

　　现在还剩下一万人。

　　d.要能让遥遥的生活，过得比周围认识的人都好。

　　这一点其实是不容易的，因为遥遥所认识的人，绝不是适婚年龄的人，而是整个社交圈，也就是上至八十岁，下至十多岁。要让一个不到三十岁的男人保证你的生活条件好过人家奋斗五十多年的家庭，这其实完全不合理。

　　如果非要这么算的话，依旧是二八原则，百分之二十的人做到。

　　还剩下两千男人。

　　e.要能把工作和生活分开，既有上进心又能宠爱老婆。

　　很多女人可能觉得，这条很容易。但这一条，恰恰是绝大部分男人都难以做到的。

　　好男人一般是事业型的，对家庭多少有些忽略。而家庭型男人又一般很少有上进心。

　　这里和责任感又不一样。

　　即使是有责任感的男人，也很难做到女人所要的关怀。

　　男人的责任感是维持家庭的发展，这是物质上的，而女人要的关怀则是精神上的。男人管了物质就难管精神，管了精神就难管物质。

　　这两点能同时做到的人，绝对不会超过一成。

　　也就是遥遥还剩下两百个候选人。

　　我们暂且不论最后相爱的问题。

　　如果一个城市有一百万适婚男人的话，那么以遥遥的“爱点”，最终合适的不过两百个男人，也就是城市男人的五千分之一。

　　这是什么意思呢？就是当你认识了五千个人之后，才会有一个你愿意结婚的男人出现。

　　以传统统计来看，一个人的社交圈再广泛，也很难超出两百个人。

　　也就是说，遥遥想要找到完全符合她的要求的男人，完全要靠摸彩票的运气。这已经不是人力可以操纵的，唯有天运了。

　　大家能不能嫁出去，其实说到底就是一个机会的问题。看你能否遇到合适的对象，看你能遇到多少合适的对象。因为你遇到一个不可能立刻结婚，还要谈恋爱，还要看双方的感觉，有缘还要有分。

　　如果你身边有十个适合的对象，那么就是你选人。如果你只是适合对象身边十个追求者之一，那么就是别人选你。

　　城市的婚姻战场是很残酷的，你遇到的任何一个男人，不是你的菜，就是别人的菜。你不把握，别人就会把握。

　　如果你不想当剩女，那么首先应该做的，就是审视自己的择偶标准。

　　给自己画一个圈，看看在城市里面，你的选择标准，你的“爱点”究竟可以圈进多少适婚男人来。

　　这里其实也有个技巧，那就是在你的社交圈里，至少要有两个男人满足你的择偶标准。

　　如果，你的社交圈里，有超过一半的人满足择偶标准，那么你的标准实在是太低了，请你提高爱点。

　　如果，你的社交圈里，连一个男人都没办法满足，毫无疑问，你的标准太高了，务必请降低择偶标准。

　　如果，你的社交圈里，连一个适婚年龄的男人都没有，那么你的社交方向就错了。这一点，我们会在下一部分里讲。

　　女人抛物线原理

　　在这里，我们还要提出女人抛物线原理。

　　女人抛物线原理：一个女人对男人的吸引力，是从十八岁开始逐渐走高的，二十五岁左右达到巅峰，随后开始走下坡路，形成一个抛物线。

　　【请补抛物线图，横轴女人年龄，纵轴男人数量】

　　也就是说，女人在十八岁后，吸引男人的数量陆续走高。当二十五岁时，身边的追求者以及适合恋爱者达到一个最高端，你会发觉到处都是等着跟你恋爱的人，天天选都选不过来。

　　这时候，女人会迷失，会觉得自己根本不愁嫁，完全可以再玩几年，等不想玩了再嫁人好了。

　　但女人们并没有发觉，她们迷茫而乐观的时刻，其实刚好过了吸引力的巅峰。

　　当然，必须要说明一下，我这里所说的吸引力并不是指人的魅力大小，仅是指你能吸引到的男人的数量。

　　很多大龄女，再回过头看一下，她可能会清晰地发现，自己身边的追求者，那些献殷勤的人，在某个年纪后，正在慢慢地减少下去。

　　这是一种生理现象，是个现实，并不随着人的乐观精神而改变。

　　打个比方，遥遥为什么会对自己这么乐观呢？前文里的姗姗为什么根本不发愁嫁人呢？

　　因为她们从读书的时候开始，就不断有人追求，而且还不是一个两个，像姗姗这样的美女可谓门庭若市，追求过她的男人有数十人。她们的心态会变得非常好，非常自信，觉得有这么多追求者的储备，自己慢慢选也来得及。

　　但等女人到了二十五岁之后，对男人的吸引力下降，那些追求者曾如潮水般涌来，又会像潮水般流走。

　　前几年你同时有几个追求者在献殷勤，可等几年后，可能每个月连一个追求者都很难见到，再过一段时间，可能一年里一个追求者都不会出现。

　　这带来了什么问题？那就是你身边适婚的男人数量减少，也就是上一节我们所说的，你的机会在减少。

　　而这时候，符合现实主义的做法是什么呢？那就是降低自己的标准，使得越来越少的选择者中可以有适婚的人。

　　但事实上，几乎没有什么女孩子会这么做。绝大部分人最终都保持着巅峰状态时的选择标准，直至信心被一次次相亲给折磨完为止。

　　“剩女”形成的原因是，你把自己的择偶标准停留在人生巅峰的时期，而当你的吸引力逐渐走下坡路时，这个标准并没有逐步下滑，反而留在原地，这使得符合标准的机会越来越少。

　　其实对每个女孩子来说，婚姻是一件非常不公平的事情。这种不公平，主要体现在年龄差上。

　　在当前的教育体制下，女孩子读完大学都已经二十四岁了，而正如我们所说，一个女孩子的巅峰是出现在二十五岁的。

　　那么一个刚读完书的女孩子，可以说才刚刚获得自由，是在父母和教育的囚笼里待了太久的笼中鸟，刚放出来自然要好好地玩一下，有几个人愿意立刻钻入婚姻的新囚笼呢？

　　没有人愿意，所以二十五岁的巅峰转瞬即逝，随后就是漫长的下坡路。

　　而另外一个方面。在传统意义上，男女之间是应该存在年龄差的，很多女孩子别说姐弟恋了，就算同岁都接受不了。

　　那么，二十五岁的女孩子的适婚对象是二十八岁左右，这时候其实是男人市场最富裕，数量最多的，只要抓住机会，要多少就有多少，完全有挑选余地。

　　但当女孩子自己到二十八岁了呢？适婚的男人已经要三十多岁了。

　　请你观察一下，身边超过三十岁还没有结婚的男人有多少？非常少，好的更是凤毛麟角。

　　男人的习惯，是在三十岁前结婚成家，三十岁后立业。

　　也就是当男人三十，女人二十七的时候，是社会上一个非常大的结婚关口。绝大部分人都在这个时候结婚走人，而没有赶上这一拨的女人，下一拨的选择就会很少。

　　千万别和男人比，过了三十岁没结婚的男人是非常抢手的，这就是男女年龄的不公平处。

　　女人的吸引力是一条抛物线，二十五岁为巅峰。男人的吸引力是一条反向抛物线，二十多岁可能是人生的低点，之后慢慢地上扬。所以很多四五十岁的男人，都可以娶到二十岁的小女人。

　　杨振宁还能娶到翁帆呢！

　　在这一节里，我给女孩子们的建议，就是要认识到自己的结婚机会，存在着一条与年龄相关的抛物线。

　　所以，请在二十五岁前，为自己挑选好结婚的对象。

　　如已经过了二十五岁，请陆续降低自己的选择标准。

　　我们每个人都是在对人生妥协，如果不妥协，那就请做好被人生和社会攻击的准备。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第17章 嫁不出去的五大原因 (1)


　　【找不到男朋友的五大原因】1.死宅；2.忘不掉前男友；3.事业心强；4.完美主义；5.恨嫁。

　　死宅让你没有机会认识男人，事业心让你没时间谈恋爱，完美主义会挑剔走所有男人，忘不掉前男友就开始不了新感情，恨嫁让周围人不敢乱介绍……漂亮与否不重要，年龄也不重要，这五个原因才是死穴。

　　你为什么嫁不出去？

　　这是我当初一个情感专栏的名字，刚写的时候，引起了很大的争议。

　　但我始终觉得，当一个问题出现时，要解决它最好的方法就是正视它，找到问题的根源所在，找到病灶部位，将它彻底切除。

　　为什么有些很现实的女孩子可以嫁得很好，而纯粹感性的女孩子却徘徊在爱情边缘呢？

　　就因为现实的女孩子可以直面问题，承认缺点。而感性的女孩子不愿意看到现实，宁可自己骗自己。

　　一个是打破囚笼往外冲，一个是往黑暗角落里越缩越小，只要自己梦做得好就行了。

　　但人生不是活在梦里面，只要勇敢那么一两回，很多事情，都会迎刃而解的。

　　死宅

　　不少女孩子的问题在于，她想认识男人，但又不愿意花精力去拓展社交圈。她们认为，认识男人就是找人介绍的事情，何必花这个时间还要混圈子呢。

　　这想法是大错特错的，别人介绍能有几个？能确保找到你喜欢的人吗？只有把你的社交圈子打开，直接进入目标群体的周围，才能一劳永逸地解决你的问题。

　　在城市里面，剩男剩女的很大问题，并不在于人口比例不均衡，而在于各自的社交圈封闭，互相难以认识。

　　有大量未嫁女的存在，同样也有大量娶不到老婆的男人存在。譬如it企业中，大量单身男性都没有着落；有些事业单位非常封闭，公务员男人年过三十也没有女朋友。

　　而这些人群，恰恰是许多女孩子的合适对象。当你想明白自己需要的是什么后，进入这些人的圈子，会发觉，你将特别抢手。

　　我见识过一个两百多号男人的it公司，上上下下女生不超过十人，像这样的圈子，你一旦跨入，就会成为众人的焦点，别人的目标，挑都挑不过来，还着急什么呢？

　　另一方面呢，年纪偏大的女人，可能不适合混小男孩儿的圈子。她们应该去参加比较高端的聚会，譬如前文所说的高尔夫俱乐部、车友俱乐部、高端会所，多去参加一些派对。

　　因为适合年纪的男人，一般都处于高端群体。他们可能没有那么帅，但各方面条件都很好，非常适合过日子。

　　大家要记住，女人在没有结婚之前，一定要会玩，这不是劝诫，而是必须。我从没有见过一个会玩儿的女孩子嫁不出去的，你要周旋在多个目标圈子里，吸引足够多的目标人物，这才有得挑。

　　现代剩女的产生，最大的原因只有一个：宅。

　　女孩子说，我嫁不出去怎么办？女孩子说，我找不到男朋友怎么办？女孩子说，我连男人都很少认识怎么办？女孩子说，现在好男人都死到哪儿去啦？……这个问题，那个问题，其实归根结底只有一个，那就是“宅”。宅女只能在巴掌大的地方找男人，纯粹是摸奖心态。宅在家里等天上掉男人，是最不靠谱的，不走出去，神仙也难救。

　　说到了“宅”，可能正好说中很多人的生活。但这些人却觉得自己也是被迫的，是没有办法的。

　　因为人总是要生存要吃饭的，而现在的工作一般都很忙，每天上班干活，加班到晚上，等回到家时，已经累得受不了了。好不容易有个周末，当然是睡个懒觉好好休息，连上网聊天的时间都没有，又哪里有空去社交，去混圈子呢？

　　没时间，是很多人的口头禅。

　　这是借口，对付父母，对付亲戚，对付朋友，甚至对付自己的绝佳借口。

　　因为没时间，所以我只能宅着。因为没时间，所以不能谈恋爱。因为没时间，所以嫁不出去。

　　客观上来说，你是对的。的确是工作让你没时间做这些事情。

　　但行为上，却错了。

　　我经常跟女孩子提到“嫁人经济学”的概念。

　　嫁人经济学的原则，就是以嫁人为目的，去做最有效率的事情。

　　这个世界上所有的东西都是有配额的，年龄有配额，青春有配额，时间有配额，做了一件事情就做不了第二件，所以不可能样样事情都一起做，必须学会取舍。

　　譬如说，我们每天生活工作的时间，是有一定数额的，哪怕你拼命加班，一天也就做到十二个小时工作。

　　有的人想要做好工作，所以得花十二个小时在事业上，这些人到在三十五岁，得到了事业的成功，但感情上却是一片空白。

　　有的人想要家庭，所以每天花八个小时在工作上，剩余时间都去寻找感情。没到三十五岁，她们已经有了小孩儿，在家相夫教子。

　　你看，事情就是这么公平，你想要什么，就给你什么。而你没得到什么，其实不过是内心里没有那么想要。

　　我之前就说过，一个女孩子吸引力巅峰是在二十五岁左右，之后逐年走下坡路。那么就嫁人经济学来说，应该是在这个年龄阶段，把更多的资源，更多的时间投入感情里面，才能够获得事半功倍的效果。

　　而有些人希望先事业后感情，但真的过了吸引力巅峰再来找寻感情时，都已时过境迁，只能说事倍功半。

　　其实嫁人也是一种经济学，你可以把自己当成一笔本金，你可以投资在婚姻上，换来家庭，也可以投资在事业上，换来职位。但本金只有这点，分散投资只会让你一无所获，唯一的办法是在某个阶段集中投资。

　　如果你们现在最想做的事情就是嫁人，那就应该把大量时间放在嫁人的事业里。不要再加班、上网和兼职，这种活做得再多，对嫁人也完全没好处。你们应该以嫁人为优先，多安排认识人的活动。

　　你和一堆女人去唱歌，能认识男人吗？参加男同性恋的聚会，可以把自己嫁出去吗？

　　对自己要嫁的人应该有个大概要求，然后让自己和这个目标群体发生关系。譬如你想嫁it人士，就该多参加it公司组织的活动，你想嫁白领就该出没在白领群内。

　　嫁人经济学还有更重要的一点，就是要把资源合理配置在最重要的地方。

　　譬如你有两万块钱，可以去买普拉达的包包，同时也可以给自己做非常好的护理。应该怎么选呢？

　　很多女人当然会选普拉达的包包。

　　请记住，普拉达女王恰恰是很难嫁出去的。

　　你买了普拉达的包包，并不会让自己变得更漂亮，反而会让男人有很大的压力。但如果将这两万块钱花在自身护理上，更加容光焕发光彩照人，却能吸引到更多的追求者。

　　有人可能会说了，为什么要为男人作这么大的牺牲呢？我是为自己而活的，又不是为男人而活的。

　　这是句听着很对，实际上很傻。

　　因为意欲取之必先予之，你不给男人一点点好处，怎么让他们死心塌地地伺候你一辈子？

　　你为男人活一时，男人为你活一世，这才是最大的经济学。

　　忘不掉前男友

　　还有一个让女孩子不敢恋爱的原因，那就是曾经的回忆。有些回忆可能太美，让人难以忘怀，从此后，你认识的所有男人都不如他，再没有人可以比得上他。

　　张爱玲在《红玫瑰与白玫瑰》中说：“也许每一个男子都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘窗前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”

　　其实女孩也一样，许多女孩心里都有那么一个完美的男人，这个男人是守候在回忆里面的，或许是因为她错失了，或许是因为男人变心了，总而言之，这个没有得到的男人，就是世界上最好的。

　　而有的回忆，则是黑暗和悲剧的，因为男人做了非常恶劣的事情，让女孩子一辈子难忘，留下了非常深的伤口，从而让她们缩在角落里，躲在回忆里，不敢再前进一步。

　　因为回忆而不敢再爱的人很多，我们先来看一个真实案例。

　　我认识一个主持人小安，是杭州的美女。条件应该说是很好的，读了传媒，毕业后电视台要她去做出镜主持，前途远大。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 嫁不出去的五大原因 (2)


　　但和很多女孩子相似，小安在大学里有了男朋友，相处得非常甜蜜，早已私定终身。毕业时小安面临选择。男朋友是铁定回东北老家的，那里有关系安排好了电视台的工作。而小安则有浙江电视台的优差，进去就能出镜，没几年可能星云亨通，成为知名主持。

　　毫无疑问，小安当然是作了大部分女孩子都会作的选择，放弃了自己的事业，千里迢迢跟着男朋友去了东北。

　　这件事情，小安做错了吗？并不能算错，因为她抓住了当下的爱情，不离不弃。在很多人眼里看来，小安是很傻的。浙江电视台的工作别人挤破脑袋都进不去，她居然就这么放下了。

　　但千万不要忽视女孩子追逐爱情的勇气，她们是可以放弃事业、离开家庭甚至舍弃自己的一切。

　　而且在这个过程里，小安绝不会去想自己这么做值不值得，更不会去想结果会如何。因为在她心目中，结果一定是好的，相爱就是好的。

　　但爱情并不是你付出多少，就能收获多少的。

　　尤其是大学里的爱情，其实我特别不赞成人们将大学里的爱情延续到现实生活里，因为大学和社会是两个截然不同的环境。

　　在大学里，每个学生都是毫无压力的，大家拥有的，都是小情绪小忧伤，所以可以放心大胆地谈恋爱。这时候的恋爱才是纯爱，因为没有生活的压力，没有家庭的牵制，更加没有利益诱惑。

　　但到了社会上呢？一切都不同了，生存、工作、金钱、各种诱惑、家庭条件，每一样东西都在左右着爱情。

　　更重要的是，男人投入爱情的勇气，远远不如女人更大。

　　譬如小安愿意为男朋友放弃很好的工作，愿意为男朋友去遥远的东北，那么反过来，她男友愿意吗？男人的工作没有小安的好，东北的环境没有杭州的好，怎么看都是留在大城市里更加划算。

　　这里面，已经可以看出，男人对待爱情的态度，完全是务实和自私的。他们会先考虑家庭因素，再考虑自身事业发展的因素，然后考虑爱情有没有必要延续，最后才是考虑女人需要什么。

　　但小安对一切都不管不顾，就像绝大多数傻女人一样，懵懂地跟了过去。

　　结局自然用不着多说，不到两年的时间，他们就分手了。

　　恋爱的过程，分手的原因，已经成为小安心里很深的痛，即使在和我沟通的时候，她也不愿再多重复。总而言之，当她被男友甩掉时，真是伤心欲绝，仿佛瞬息间被整个世界给抛离了。

　　在异乡的人可能偶尔也会有这种感觉，当你痛苦到难以自已的时候，却感觉自己身处一个完全陌生的城市，街道上走的任何一个人都与你无关，你不知道该找谁哭诉，你也不晓得该打电话给谁。

　　虽然你是活生生地在这个世界上，但这个世界仿佛已经与你无关了。

　　当时的小安就是这种状况，虽然她在这东北小城生活了一年半，但满城没有一个亲人，东西吃不惯，气候也不习惯，工作是微小而无聊的。

　　小安背井离乡，抛弃了家乡的高薪厚禄，原本以为没了事业，至少还有爱情。可如今除了丢掉两年青春外，却是两手空空。

　　知道了这个消息，在杭州的父母几次三番催促她回老家，也给她找了不少工作的门路，虽然电视台的位子已经机会一去不复还了，但毕竟小安年轻漂亮，找份不错的工作并不难。父母长辈们甚至都在帮小安找新的男朋友，许多条件一流的男生都排进了相亲的饭局。

　　看起来，虽然失恋，但塞翁失马焉知非福，小安的生活，仿佛又能回到原本就该有的轨道上。

　　但这只是旁人理性的思考，大家觉得理所当然的抉择。却忽略了小安自己的心思，令家人们目瞪口呆的是，小安竟拒绝家人的好意，决定待在那个东北小城不回家。

　　别人觉得她失去了理智，而事实上，小安的确是带着很大很大的情绪。

　　她不回，说什么都不回，就是赌气要在东北那个不知名的小城市待下去。别人问她为什么她不说，父母哭求她也不听，小安就像是着了魔一样，就硬生生地扎根在了东北。

　　一年、两年……乃至于十年。

　　当我真正见到小安的时候，已经时过境迁，东北的干燥气候吞噬了她曾经的美丽，眼角堆满皱纹，头发也是枯黄的，再也看不到当初的美丽。

　　在我面前的，是一个年过三十，在东北小城市里找了个男人，生了个女儿的不折不扣的东北女人。

　　很难用言语表达我当时的震撼。一个决定，对人生的命运的转折，从来都没有这么强烈过。如果当初小安没有作出去东北的决定，那么在我面前的，一定会是个风姿绰约的女主持人，在全国都赫赫有名。如果小安当初愿意回杭州的话，那么我面前的一定是个雍容华贵的富太太，过着优渥的生活。

　　但小安的选择，却让她得到了最严酷的结果，她本该美好的人生毁灭了，整个人就像是被生活抽干了养分，是枯竭的。

　　大家都知道，女人最可怕的结局并不是失恋，也不是伤痛，而是行尸走肉，是对生活完全的麻木。而小安就是这样的状况。

　　我问她，为什么这么多年都不回家呢？如果当年就回了杭州，可能会过上截然不同的生活。

　　小安接下来所说的话，让我更加震惊，也让我决定，必须要将这一章内容重重地记录下来，以提醒别的女孩子不要重蹈覆辙。

　　小安说，只有留在那个城市里，才能感觉到前男友还在身边。她一直沉溺在回忆里，停留在以前那段美好的大学爱情里面，始终不敢走出来，更不敢离开那个城市，生怕所有美好的回忆都消失。

　　我无言以对，在小安之前和之后的很多案例里，我都看到过这样的情况，发生在小安身上的事情，在许多人身上也同样出现过，只是程度深浅的不同。

　　小安留在那座城市里自虐，并不是不甘心，也不是有什么考虑，而仅仅是因为沉溺在回忆里面，她担心自己失去了曾经的回忆，担心把自己人生里最美的东西丢掉，所以才不敢走。

　　这是多么巨大的悲伤。

　　对女孩而言，有一种爱是当下，有一种爱是回忆。

　　如果选择当下，对小安来说，就是回到杭州重新开始，但是不是一个新的生活就不会伤害她了呢？她并没有把握。而当下的生活会不会令她遗忘过去呢？一定会的。

　　正因为对新生活的不确定性，小安放弃了往前走，宁愿留在过去，她选择了回忆。

　　而当你选择回忆时，回忆让你中毒。这种毒并不是让人立刻死亡的，而是让人麻木，让人脱离现实，逃避现实。一步步地缩回自我的世界里去，不再进步，不再和未来发生关系。

　　这听起来很可怕，但对很多人而言，中这种毒比受伤害更加安全，因为逃避就意味着不再尝试，没有尝试就不会有新的伤害。

　　所以，越来越多的女孩子不愿意去尝试现实的爱情，而是沉溺在回忆里的爱情。用一种只留在记忆中的爱情来取代可能会带来伤害的现实。

　　这是人性的软弱。她们是最害怕失去的那群人，对过去的美好留恋万分。所以当爱情不再时，她们会牢牢抓住回忆里的一切美好，并且将此组合成自己的幻想世界。

　　毫无疑问，这种幻想是最绚丽的，最美好的，是可以满足女孩子一切需求的。但这同样也是有毒的，因为幻想不会成为现实，反而会让你逃离现实，它会慢慢把一个人拉进幻想，并从此裹足不前。

　　回忆是一种毒药，能够让人止步不前，看不到眼前的美好。这个世界上，永远都不会存在比回忆更加美好的现实。但回忆只是大脑的产物，是一个骗局，当你沉溺在其中，再也不前进，那么若干年后，除了老去的青春之外，你还能剩下什么呢？

　　小安的悲剧在于，她选择了一个自以为安全的方法，就是躲在回忆里面。

　　但时间才是最大的力量，当小安不再前进时，整个世界却在前进。到最后，她红颜老去，才发觉自己除了那一小段回忆就一无所有。

　　我对很多女孩子都讲过小安的故事，因为有太多人对回忆割舍不掉，不敢再往前走。然而请大家想一想，泡沫再美好也只是一个泡沫，现实再残酷你也要重归现实。

　　而对女孩子来说，迟归远远不如早归，因为你有青春，你有美丽，你有太多太多的东西，就是经不起时间的流逝。

　　所以，不要停留在回忆里，连一分钟都不要。请记住回忆是一种毒药，已经走了的男人不会再回来，只会用记忆来毒害你。

　　一个人痛苦的原因就是太聪明和记性太好。

　　抛掉回忆，大步往前走！
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 嫁不出去的五大原因（3）


　　事业心太强

　　女人没有嫁出去的一个很重要的原因，就是拼事业。

　　之前几节说了，女人和男人之间有一个不公平的年龄差，使得女孩子最好在二十五岁前嫁人。

　　但实际上，女孩子二十四岁左右才刚刚毕业，走出校门，有多少人愿意才出校园就嫁人呢？家庭条件好生活无忧的可能还行，对更多女性来说，生活是一道残酷的命题，她们必须要花费很大的力气，才能让自己站住脚生存下去。

　　这里面的辛苦，真的不是普通人可以体会的。

　　社会对女孩子的要求，有时候很简单可也很歧视，认为只要好好嫁人，靠男人就可以了。

　　但到这个时代，许多女孩子追求个性独立、生活独立、经济独立，并不愿意靠男人。她们在工作上很努力，也有天赋才华，几年下来，成绩斐然，可事业上的拼搏，最后带来的结果却是感情上的空白。

　　很多女强人在职场上可以呼风唤雨，但情感上却贫弱得厉害，她可以做好几百万乃至上千万的case，但却没办法谈一场正常的恋爱。

　　最近有个读者跑来跟我讲她的故事。

　　她叫李慧，今年三十五岁，但看起来，很难猜估年龄，即使眼角和脖子上有压抑不住的细纹，但妆容精致，打扮入时，一看就是城市里最精英的那群人。

　　李慧就是平常人们看到的穿着香奈儿套装，在高档写字间出入的白领精英。这在许多人眼里，那是非常值得赞耀的职业，但对李慧来说，却反而成了个刺心的烦恼。她现在就烦听到白领精英、职场女人之类的词语。

　　十多年前，李慧刚刚毕业，那时青春年少、风华正茂，身边的追求者自然很多。有一次，某个亲戚开玩笑说了句话：“你这辈子，只要靠男人就能过得很好。”

　　李慧当时就有抵触，心想凭什么啊，我靠自己读书读出来，自己找的工作，最后还要凭男人才能过得好，我靠自己就不能过上好日子吗？

　　这是很多女孩子的真实心理写照，人们都以为这是女权主义，李慧当时也是这么想的。年轻时，李慧性格刚强，最听不得自己必须靠男人生活这种话，所以，从那时起就横下一条心，非要在事业上做出成绩，让别人看看，自己也能过上更好的生活。

　　所以在青春最好的时光里，李慧开始拼命工作。

　　大学毕业第一年，她靠自己的努力找到了工作，算是解决了生存问题。这也是我经常在职场书里说的，大学生毕业的第一要务就是让自己活下去，活下去之后才可以变得更出色，出色后才能再上台阶。

　　李慧在职场的奋斗非常顺利，也十分正确，工作到第二年时，她已经是同龄人中的佼佼者，公司里不可或缺的人物。

　　越是公司不可或缺的人，就越有资格跳槽，因为不可或缺就是跳槽的资本，而这种资本是会随着时间、工作和新人的到来而流逝的。职场人应该及时地把资本兑现成实际的利益。尽量不要有“你需要我，我就干一辈子”的想法，因为到不了半辈子，他就不需要你了。到时候，你就是被当垃圾丢一旁的命。

　　对这一点，李慧也很明白，所以从第三年开始，她就不断地跳槽，每次跳槽，都可以给李慧带来很多东西。

　　新的学习，新的环境，当然还有更高的职务和薪水。

　　从很多方面来看，职业女性的成长速度，其实比男人更快。因为全身心投入的女性，无论从韧性、坚忍程度，还是细致、耐心，都远超男人。所以，只要你肯把全部时间都花下去，女人在职场上的成长，将是惊人的。

　　李慧用了五年时间，就走完了别人可能需要走十年的路。她进入了行业内最好的公司，并且当上了部门主管。

　　但这并非是终点，恰恰是李慧事业的起点。因为在这家大公司里，其他部门管理者全都是男的，在工作中，李慧不仅仅要完成自己的分内事，还要与这些男人竞争，做出更好的表现。

　　李慧为了争口气，比别人花更多的时间和力气。一天干十六小时，几乎没有休息日，最终让自己的业绩，远远超过了那些男人们。

　　十多年过去了，李慧在事业上完全成功，她已经是公司唯一的女副总，有车有房，把男人们管理得服服帖帖。

　　这样的经历，对很多职场女性，尤其已经做到中层的人，是不是很眼熟呢？其实很多人都有类似的生活，只是最终达到的层级不太相同而已。

　　这整个职场表现可谓精彩，即使让我来分析，也只能竖起大拇指叫一声好。

　　但问题在于，李慧幸福吗？

　　这是李慧的自问，她的答案是否定的。

　　我所遇到的许多单身职场女性，同样的成功，同样的经历，而她们的答案同样也是否定的。

　　这很奇怪对吗？如果换了个男人，能在三十五岁时做到大公司的副总，恐怕高兴都高兴死了，可换了女人怎么就不幸福了呢？

　　在三十五岁的年纪，李慧终于能停下来，问自己这一生，需要的究竟是什么。

　　她的前半生，几乎把所有精力和时间都放在“争气”和“跟男人竞争”上，最后她的确赢了男人，也赢了事业。

　　但问题是，她这一生所需要的，真的是事业吗？

　　当看到很多小女孩刚毕业就结了婚，没几年就能带着孩子逛公园。看到自己的手下败将们都有幸福美满的家庭，每天劳碌回家后都有妻子的体恤，而在公司里可以叱咤风云的李慧，回到豪华的家中时，那种孤独冷清，却是谁都难以体会的。

　　一切竞争心、好胜心都消去后，李慧才懂得，她真正想要的，其实是一个家庭。而这显然是她用十年青春换回来的心得，与任何女权主义都无关。

　　男人的归宿是事业，因为总会有一个女人布置好家庭，等着他回来。而女人的归宿是家庭，因为她永远也找不到另一个替她打理家的人了。

　　男女之别在于生理，而这生理又影响到心理，使得男人如脱缰野马，可以在外面胡打胡冲，不管冒多大险，却没有后顾之忧。而女人则不行，年轻时再怎么拼搏，到最后，却一定会思念家的温暖，而除了她们自己之外，又有谁能来建造家庭呢？

　　李慧的痛苦在于，她明白自己最终需要的，还是一个温暖的家。而这种醒悟实在是太迟了。她青春最好的年华，献给了工作，献给了和男人的竞争。但到最后才发觉，原来每当她和一个男人竞争时，背后其实都还藏着另一个默默补充弹药的女人。

　　到最后，别人有事业有家庭。而李慧呢？她只拥有自己不想要的东西，而很难得到真正想要的。

　　我们之前就讲过，女人的吸引力是一条抛物线，二十五岁为一个分界点。所以说，女人的优势是在前期，只有在前期将婚姻的事情搞定了，后期才可以去追求事业。

　　当然，对女人来说，事业和家庭的确是不平衡和不公平的。如果一个女人二十五岁嫁人，那么她在三十岁会生孩子，之后几年的生活就是围着孩子转，这个女人的一生，恐怕都要为家庭作出牺牲，只能眼睁睁地看着男人在事业上拼搏。

　　这就是取舍的问题，当你在最好的年华时，就要弄明白，自己最想要的是什么，去追求你想要的，千万别什么都想要。

　　因为时间不等人，一旦错过，就很难弥补。

　　完美主义

　　完美主义的例子，就是上文中提到的遥遥。她虽然相亲很多次，每次都遇到不错的男孩子，但总是因为一些细节而说不。

　　完美主义的女孩子，特别有这方面的问题。她们对细节完美的追求，简直是令人发指的。

　　其实女孩子对细节完美是可以理解的，毕竟买件衣服、买双鞋子都要挑三拣四，何况是选老公呢？

　　但我们逆推来看。很多完美主义情结的女人，当爱上一个男人后，表现出来的容忍度是很惊人的。

　　譬如之前提到的案例中，女人一旦嫁给了男人，可以容忍他态度不好，可以容忍他整夜不回家，可以容忍他赌钱，甚至还可以容忍他有第三者。

　　那些婚前有各种完美癖的女人，到了婚后处处忍让，不要说完美了，就连普通水平达不到都无所谓。

　　为什么会这样呢？现在我们来分析一下，完美主义的性格是怎么养成的。

　　虽然一个人的完美主义很可能是天生而来，但要在生活里一直持续下去，那么这个女孩子必然是生活无忧备受宠爱的。

　　追求完美主义就是不肯妥协，而生活的真谛就是妥协。只有当一个人在生活里没有遇到大的压力，大的波折的情况下，才会有完美主义。

　　说白了，只有天之骄女才能完美主义，而一直为生活苦苦打拼的人，就算有要求也不可能过分的完美主义。

　　而说真的，婚姻就是一件令人有挫折的事情，几乎所有人进入了婚姻里，都会感觉到受挫，而人一旦受挫，就不可能再追求完美主义，所以必然会有所妥协。

　　说这么多，其实核心就在于一点。不管你是天之骄女也好，小公主也好，在婚后，一定坚持不了完美主义的，你一定会对另一半进行妥协。甚至都到不了结婚，在恋爱时你已经可能对他的种种行为视而不见了。

　　既然如此，又为什么要在一开始如此挑剔呢？其实对男人来说，往往只有两种，一种是尽量把好的一面展示出来，尽量把坏的一面掩藏起来，这些人是很有心机，而且有你所不知的阴暗面。

　　另一种男人呢，他是真实的，平时生活里怎样就是怎样，你现在看到的，就是他婚后的样子。

　　完美主义的女孩子通常会选第一种，但婚后却往往会被玩死，因为第一种人他隐藏起来的阴暗面，比第二种人更加不堪。

　　但要是你放下完美主义情结，去选择第二种人的话，现在所有一切的缺点，或许在很多年后，你都习以为常，根本不在意了。

　　嫁不出去的最主要原因，就是你面对的机会太少。而有些人，根本机会不少，只是完美主义的想法，让她们排除了所有人。这些女孩子想要找到完美无缺、没有缺点的男人，但这种男人是不存在的。

　　或者他们有心机掩藏得好，或者他们真实而不掩藏。

　　对你而言，会选择哪一个呢？

　　恨嫁

　　嫁不出去的五大原因中，恨嫁其实也很重要。“恨嫁”语出广东话，意思是恨不得立刻就能嫁出去。

　　具体表现是，无时无刻不在对周围的人说自己要嫁人，无时无刻不在要求周围的人介绍男人，无时无刻不在筹划自己结婚时的场景。

　　按理说，恨嫁不是好事情吗？一般人觉得，只有特别想嫁人才可以嫁得掉啊，怎么又成嫁人的阻碍了？

　　听说过欲速则不达吗？

　　恨嫁女每次都把嫁人挂在嘴上，会让身边的人觉着，只要介绍男人给她，就是直奔结婚而去的，所以周围的人会非常谨慎，甚至不敢轻易介绍人给她认识。这反而减少了相亲的机会，令恨嫁女出嫁概率更低。而就算碰到了靠谱的男人，恨嫁女开口闭口都是将来和结婚后，这是会吓走男人的。

　　即使是最想要讨老婆的男人，也很怕女人一开始就说结婚。害怕女人缠上自己一辈子，是男人先天的本能反应。你和他谈恋爱了，顺利成章结婚是一回事。他找老婆是一回事。但你主动提结婚，提将来，提婚后生孩子，这个男人，尤其是认识不久的陌生男人会被吓跑的。

　　我认识的一个女孩子，其实本身条件也不错，长得不难看，也有好工作，但才过了二十五岁，就恨嫁得不得了。整天缠着身边的朋友给介绍男人。

　　她的朋友都有点被吓到了，因为这个女孩子扬言，只要看中了哪个男人，三个月就结婚，年内就生孩子。

　　可是谁敢介绍男人给她呢，就算是再缺老婆的男人，也不太可能闪婚吧！何况这女孩子一脸盼嫁若渴的样子，如果介绍不成功，岂不是伤心死？

　　所以朋友们都推三阻四，完全都不肯约相亲局。无奈之下，女孩子只能求助父母。那父母对这些事情肯定上心的，托了亲戚朋友，终于约了不少人相亲。

　　女孩子当然相中了男人，也直截了当地提出结婚、生娃什么的，其中好几个，被这么直白的话给震到了，随后便彻底消失，就算是难得还愿意交往的几个人，在随后看了女孩子的博客、微博，看到那满页满页写着“我要嫁人啊，我的老公在哪里啊”之类的字句后，也都飞快地消失了。

　　女孩子很悲伤，她觉得自己是那么痴情和诚恳，却不被人了解，最后真是红颜薄命。

　　女孩子来咨询我，我告诉她，这就是恨嫁带来的后果。

　　原因很简单，除了之前所说的以外，更重要的一点是，男人很不希望自己捡一个没人要的破烂东西。

　　这个女孩子原本条件是很好的，理应许多人追求才是。但她天天在博客、微博上写自己嫁不出去啊，求男人啊，完全就是一副没人要的样子。

　　男人是那种犯贱的动物，大家疯抢的他就算抢不到也一定要，而没人争的他反而嫌弃起来了。

　　当人们看到恨嫁女如此恨嫁时，第一反应就是这个女人没人要，所以要缠着我。于是他们会脑补各种捡便宜货、捡破烂货的场景，根本不会意识到，自己错过了一个多么好的机会。

　　所以说，千万不能让男人得到得太容易，他们生命的本质就是贱。只有为难他们、压榨他们，不给他们承诺，男人才会上跟着来追求你、喜欢你，甚至是拼命地求婚。

　　恨嫁女从一开始就让男人太容易得到，这才是问题的所在。

　　要记住，恋爱也好，婚姻也好，都是有技巧的，不是你喊想要就能得到，有时候适得其反。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第20章 怎么把自己嫁出去


　　上一部分，我们讲的是“我为什么嫁不出去”。从一些真实案例出发，分析女孩子在感情上失利，或者没有及时把自己嫁出去的原因。

　　这一部分，就要开始讲如何将自己嫁出去的实际操作。但在之前，必须要讲明几个道理。

　　首先，大家应该明白，世上没有天上掉下来的馅饼。你想要得到什么，就一定要做什么。

　　既然之前那么长时间，你没有成功地把自己嫁出去，那么在未来，就必须要做些不一样的事情。如果还是和从前一样的等待，结果只会重复，绝不会有突如其来的运气。也就是说，行动比等待更重要。

　　其次，这个世界上也没有一招万能的绝技，不可能有人今天教你一招，明天你就能嫁人的。所谓秘技，都是骗人的玩意儿。生活是一种艺术，我们只能把道理说清楚，把方法罗列出来，将别人的成功经验拿出来理解。最后再根据你自己的优势来进行优化组合。

　　换言之，不管我写了多少东西，到最后，都得靠你自己去理解，靠你自己去做。

　　男人为什么要爱你

　　先讲个蛮离奇的案例。有个女孩子叫小满，她是那种很认真的女孩子，坚定地认为“不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓”。所以她每次找男朋友，都是以未来老公为标准的。而且，她是从刚毕业就开始奔着结婚去的。

　　按理说，这样的女孩子应该很快结婚才是，但小满却遇人不淑，而且还遇人不淑了三次，直至三十多岁都没有嫁出去。

　　刚开始我也不信，女孩子初恋失败是有的，失恋后不愿恋爱也是有的，怎么可能几次都没遇上对的人，而且每次都被甩呢？

　　小满把她的经历讲给我听，虽然不见得有普遍性，但的确能说明一些道理。

　　小满刚毕业没多久，就找到了一个不错的男朋友，这个人虽然其貌不扬，个子也不高，但小满和闺蜜都觉着是捡到宝了。

　　原因无他，这个男人是在读博士，学历极高。而作为有“学历控”的小满，对自己能找到博士当未来老公，简直幸福得晕了头，都在计算未来小孩的iq指数了。

　　恋爱谈了大概有半年，博士对小满却越来越苛刻，先是闭口不谈结婚的事情，然后又毫不掩饰父母不喜欢小满的事实。

　　最后，博士对她摊牌，除非能在两年内考上研究生，否则就分手。

　　听到这个最后通牒，小满简直目瞪口呆，她是要找老公，又不是找老师，“学历控”最后控到自己头上。

　　如果是找份工作，培个训那还好说，但考研这种事情，又不是说有就能有的。

　　小满后来知道，原来博士的父母同样有学历控，当知道小满不过是普通大学本科文凭后，就产生了歧视感，最后逼迫儿子分手。

　　这第一段感情的不欢而散，给小满很大打击。她左思右想，觉得自己可能是要求太高，本来就只有本科的文凭，却要去追求博士，有些不自量力了。

　　小满这个虽然是反省，却有些妄自菲薄的味道。其实很多时候，感情破裂都是男人的问题，并非女孩子的错误。调整好自己的要求是正确的，但也不能将自己看得太不值钱。

　　小满就是犯了这个错误，她因为感情失利，而把自己看得特别低，所以大幅度地降低条件，只希望把自己嫁出去就好了。

　　在一系列的相亲活动里，她并没有选那些条件好的男生，反而找了个年纪偏大的外地人。

　　小满的想法是，年纪偏大的外地人着急结婚，而且一定会在城里面落地生根。而她选的对象条件并不好，想必不会随便分手，搞不好还要来个闪婚，自己就顺利地嫁出去了。

　　事情真的能如小满所料吗？她和那个老男人谈了好几个月的恋爱，双方也颇有些情投意合，开始说结婚的事情。

　　那小满当然心花怒放，连求婚都省了，直接答应结婚，要男人赶紧买房子装修，尽量第二年就把事情给办了。

　　老男人听了这话，当时并没有说什么，但接下来一段时间，明显和小满的关系冷了下来，甚至还消失了有两个礼拜。

　　小满急得发疯，到处找老男人，对女人来说，都已经谈婚论嫁了，那就是一生一世的伴侣，是自己人生的另一半，怎么可以失踪呢？

　　没过多久，老男人发来一条短信，提出了分手。分手的原因是他觉得自己配不上小满。

　　小满更是急切，一面劝慰老男人，一面到处寻找。但哪里还找得到人，老男人早就不见踪影，天南地北了。

　　后来我跟小满说，千万不要相信男人分手时说的话，这不是借口就是反话。譬如这个老男人说自己配不上小满，事实真的如此吗？那为什么小满连连劝慰，放下身段，老男人都不肯回头呢？

　　实际上，那老男人不过是想把分手的责任推卸给小满才这么说的，许多坏男人即使分手了也不想承担责任，所以都会把自己搞得可怜兮兮，仿佛只有这样，女孩子才能幸福。

　　其实都是屁话，真相是那老男人压根不想买房子，他专门找本地女孩儿结婚，是因为不少本地女自己就有房，老男人就可以少奋斗很多年。

　　那小满还以为自己放低身段，让男人买车买房筹备结婚，就可以像小女人似的嫁过去。但恰恰触到了男人的底线，最后分手也属必然。

　　其实，小满家还是很有钱的，别说买房安居，就算一辈子不干也吃喝不愁。谁能想到呢，小满装小女人，最后却得到这样的结果。

　　小满自己也接受不了这现实，这中间，她颓丧了好几年，不敢再谈恋爱，算是被伤到了骨子了。

　　一直到过了三十岁，小满的情伤好得差不多了，她决心再度出发。这次她算是学聪明了，再也不装小女人，也不指望靠着男人，反而找了个小帅哥。

　　小满的意思是，既然男人不愿意养我，那我就养着他，总可以了吧。小帅哥对此当然没什么意见，他也不工作，整天游手好闲的，吃喝都靠着小满。

　　如果只是这样，小满倒也接受了，她开始着手准备结婚的事情。这一回，所有的结婚大事都自己做主，也自己花钱，男人只要参与就好了。

　　但世事岂能尽如人意，小满的婚礼还没筹备好，就已经发现男朋友在外招蜂引蝶。小满顿时就火了，吃我的喝我的用我的，居然还敢玩劈腿，自然是立刻分手，将小帅哥扫地出门。

　　连续三次，最想嫁人的小满却一直没把自己嫁出去，她真是搞不懂，为什么自己的运气这么差，为什么总是遇人不淑。

　　小满的故事很有典型性，一般人遇到其中之一就很过分了，根本不可能一口气连遇三场。但这个事情，却说明了一个问题，那就是男人为什么要爱你？

　　这个问题，对女人来说完全不是问题。

　　你为什么要爱男人？答案不言而喻，就是因为爱情啊。

　　但男女有别，女人的回答不能直接冠在男人身上。因为男人的想法完全不一样。

　　男人为什么要爱你呢？是因为爱情吗？

　　爱情的成分肯定是有的，但并不是全部。或者更深入一点问，是什么触发了男人的爱情呢？

　　要记住，男人是非常现实主义的动物，他们不会因为某个瞬间的感动而爱上女人，也不会因为一时情绪的波动而爱上女人，男人爱上女人，必定是有客观因素的。

　　最常见的原因是外貌，男人基本上个个都是外貌型的动物，通常男人比女人更容易一见钟情，因为女人喜欢看内心，而男人只是看外表。只要够漂亮，男人就爱。

　　其次的原因，是欲望，这种欲望分为身体之欲和占有欲。有些男人对得不到的东西，难以到手的东西，总是充满了渴求，最后变成了爱情。

　　然后是习惯，在很大程度上，男人就是被生活习惯所控制的奴隶，谁能管理男人的生活习惯，谁就能掌控这个男人。俗话说的，管住男人的胃，其实就是这个意思。当一个男人离开女人就无法生活，那么爱情约束就必然由此而生。

　　最后才是内涵，许多女孩子希望男人能因为内涵而爱上她们，这完全是低估了男人的浅薄。

　　几乎所有的男人，包括聪明绝顶的，在前三次遇见女人时，都是看外表的。想要让他们注意你的内涵，那是痴心妄想。

　　如果前三次的见面，让男人注意到你的外表，并且吸引住他们，那么男人会产生占有欲，也就是想要追求你。

　　这时候就进入了第二原因，欲望。

　　很多聪明的女人，会利用男人的这个原因，故意勾着他，不让他很快得手，为此男人将会付出更大的代价。这种方法，我们会在之后关于怎么谈恋爱的章节里具体说。

　　当真正恋爱后，大家会发觉，没有同居过的女人，比同居过的女人更容易分手。会照顾家庭的女人，比不会照顾家庭的女人，结婚率更高。

　　原因无他，就是男人在生活上，完全习惯了这个女人，从而产生了巨大的长的黏性。这种黏性如果没有特别大的外力（譬如第三者，新的欲望吸引）是很难甩脱的。对不少男人来说，与其开拓新的局面，还不如顺其自然地和这个女人结婚。

　　而真的要让一个男人了解女人的内涵，甚至爱上女人的内涵，这需要很长很长的时间。女人爱上男人的内涵是一瞬的，而男人爱上女人的内涵，就首先要摆脱外貌吸引以及欲望吸引种种因素，最后才能沉淀下来，至少要几年，甚至十几年的时间。

　　文化大家如李敖，爱上胡因梦是为什么？因为美色。

　　大诗人如徐志摩，对林徽因一见钟情是为什么？有人可能想说是内涵，错了，那时候林徽因才是十几岁的小女孩，除了美色外根本无内涵可言。

　　即使是最有文化、最有内涵的男人，爱女人的原因也是以这个顺序排列的。

　　所以，当你希望自己被男人爱上时，请一定要分析自己的优势在何处，你的特色在何处。然后再分析男人为什么要爱你，男人的需求又是什么。

　　譬如之前案例里的小满，第一个男朋友追求并接受她，是因为外貌的吸引，小满成功地俘虏了这个男人的心。但对爱情来说这不过是开始，她男友迅速进入第二个层级，就是占有欲上。

　　小满已经是那男人的囊中物，自然谈不上什么欲求不满，这时候，男人就会挑三拣四，挑剔小满的资格。

　　很多时候，当男人追求不到你时，压根不管你是大学毕业还是小学毕业，只求可以一亲芳泽。但如果轻易就追到手，那自然会诸多不满。

　　小满的问题，看起来是学历不够，其实不过是太容易被那男人得手，所以才不珍惜了。

　　等到第二个男朋友，实际经历过了第一和第二两个阶段，所以他们的关系更加深入，直至到生活方面，小满提出要男人买房，这个男人才突然发觉，自己并不应该爱对方。

　　没错，的确有一些男人非常现实，心里面恋爱的条件泾渭分明。除了要有外貌、有欲望之外，甚至对物质、对享受、对生活习惯都有清楚的要求。

　　等到第三个男朋友，其实小满并没有发现，这个男人压根不爱她，因为没有任何相爱的理由。

　　小帅哥和小满的年纪相差甚多，外面美女女朋友也有一堆，在外貌和欲望上，压根构不成吸引力。而他对小满更谈不上内涵的欣赏，其实说到底，不过是因为有物质享受，有女人养着他，所以好吃懒做地愿意当小白脸而已。

　　这根本就不是相爱，而是包养。

　　我这么对小满说时，她并不同意，反问我，难道一个男人和女人在一起，可以连感情都没有吗？

　　当然是可以的。

　　我说过男女之间的区别在于，女人是感情动物，男人是理性动物。所以绝大部分女人必须在有感情的基础上，才可以在一起。而男人却完全相反，他不需要感情，甚至他的感情也需要有理由触发。

　　你没有外貌，不能吸引人的欲望，不能掌握男人的生活，那么，最后人家爱的就只有你的钱。

　　就那么简单。

　　小满的故事告诉我们，当你遇到一个男人时，就要清楚自己有什么优势可以吸引对方爱，从而知道，该用什么方法能让这种爱深化，最后用什么方式，可以让男人离不开你。

　　这一系列实际方法，我们会在第三部分里具体讲。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第21章 怎么找到爱你的人 (1)


　　其实，很多未婚女孩子的最大麻烦，并不是这个原因那个原因，也不是这个理论那个理论。

　　大家的需求非常简单，就是找不到合适的对象。

　　连目标都没有，学会一万种谈恋爱的方式又有什么用呢？

　　所以我们在这里，要先解决这个问题，看怎么样能够增加自己目标人群的数量，让自己去挑人，而不是等着天上掉男人下来。

　　在这里先讲一个案例，算是发生在我身边的真实事情。我有个青梅竹马的女性朋友，从幼儿园开始就声明，以后要嫁得很好。中学时，目标更加明确，口口声声说未来只嫁大款。

　　在小时候这么说，大家自然都当成玩笑，可当丫头将这事情变作人生目标时，周围的人就纷纷紧张起来，开始围着劝她放弃。

　　因为丫头长得不好看，皮肤黑粗，脾性也一般，看着就不像招人疼样子，哪有什么大款能看上她。

　　丫头的父母怕女儿想大款想得魔怔了，最后真的嫁不出去就糟糕了。这个担心并非没有道理，有许多人都是因为目标设定得太高，错过了一次次机会，最后再想回头就来不及了。

　　事情呢，好像真的像丫头的父母预料的那样。丫头年近二十八岁，还是没有嫁出去。

　　家人朋友认定她会成为“剩女”，于是一拥而上，劝她放弃幻想，直接找个经济适用男嫁了算了。可这丫头认死理，偏偏不肯，还口口声声地说，自己一定能找到大款嫁。

　　父母没办法，只能来找我，希望去劝她。我与丫头谈了几分钟，就退出去和她母亲说：“随她去，能成功。”

　　当时哪有人信，都以为我和丫头一样魔怔了，可一年后，丫头亲自送粉红炸弹上门，开着一辆全新的迷你宝马。

　　我说，你可是鸟枪换炮啦。

　　她嫣然一笑：“情理之外，预料之中，不过是个it精英，也凑合了。”

　　丫头所说的it精英也不是小人物，不过三十出头，开一个购物网站，前几年融资几千万，正儿八经的it界风云人物。

　　这件事情，在朋友圈中引起不小震动，许多云英未嫁的女孩子向丫头讨教，究竟如何才能钓到一个金龟婿。

　　丫头也不隐瞒，直说：“定下目标，矢志不变，坚定信念，必然成功。”

　　周围人啧啧称是，因为大家都知道，这丫头平生目标就是嫁大款，哪怕人人说她不好看，要她降低要求也没有动摇，直至最后的成功。

　　许多女孩子听了这句秘诀，嘴中默念心中默记地就回去了。宾客散尽，我指着丫头大笑：“这一次你可害死人，因为你这句话，中国不晓得会多出多少剩女。”

　　丫头嫣然一笑，不再理我。

　　我这么说是有道理的，因为很多女孩子其他都不会，就光会认死理，让她们主动出击不行，让她们降低标准不行，可如果要她们抱定主张，坚持不懈，想要的人不出现就坚决不嫁，女孩子们个个都会，而且抱之为圣旨。

　　为什么？因为这个最简单。

　　主动出击是一件丢面子的事情，女孩子的自尊心强，把面子看得比什么都重，丢面子的事情当然不愿意干。

　　而降低标准是放弃目标和底线的事情，对女孩子来说，理想和目标是至高无上的，要她们放弃自己的择偶标准，那真的宁愿一辈子不嫁的。

　　说来说去，只有停留原地，抱定那棵树，守株待兔是最简单的。而且今天又有丫头珠玉在前，她们当然愿意将此作为成功经验来贯彻实施了。

　　有句名言说得好：“没有什么话可以改变你，除非那也是你心里所想的。”

　　丫头随口一句，就被当成了秘诀，实在是因为女孩子们心中早就如此认定，不想改弦易张罢了。

　　齐白石说：“学我者生，似我者死。”这句话的意思是，你可以学习我成功的经验，可是模仿我却会死得很惨。

　　众姑娘看到丫头嫁得好，想要学习几招自然没问题，但要模仿她，走同样的路程，那就不靠谱了。

　　丫头自称，能够嫁得好是因为有信念，肯坚持。其实中国上下，有这等信念的人可不少。就连电视剧《大宅门》中的蒋雯丽，也曾为一个戏子苦苦等候。可到头来等来了什么？蒋雯丽等到的不过是和一张照片结婚。而现实中的美眉们，日复一日等待白马王子出现，只不过是将自己等成了剩女，受人奚落而已。

　　难不成丫头的经验是骗人的？也不尽然。

　　做人需要有信念，嫁人同样要有信念。你从小开始就决定自己想嫁一个什么人，这种信念的力量是很大的。结婚是终身大事，对女孩子而言，自然要有要求，而且还应该坚持这种要求。

　　可为什么别人坚持要求变作剩女，而我们家丫头却成功挖到金龟婿呢？

　　秘密只有一个。

　　信念不只是标准，更是行动的方向和动力。

　　很多人把信念当做标准，光坚持而不去行动。譬如你想要嫁一个大款，这信念自然很好，可定下这个目标后，你却趴着不动了。难不成等大款从天上掉下来找你吗？人一生就算四处出击，能够遇到的大款数量也是有限的，你趴着不动，那成功的希望更是微乎其微。

　　为什么当初我不去劝说丫头，因为她告诉了我全盘计划，她在高档会所和高尔夫俱乐部兼职，她参加各类名流派对，甚至还投入巨款去读mba课程，这一系列的行动，都是为自己的目标服务的。而丫头最后找的老公，就是在mba班上结识的，两人一眼定终身。

　　嫁人成功与事业成功的本质是相同的，都是给自己创造出尽可能多的机会，然后抓住其中一个。

　　剩女的形成，就是因为她们只有要求，没有行动。对男人的要求很高，却不主动去找适合自己的目标，这就令她们嫁出去的机会无限量减少。

　　所以，想嫁白马王子的秘密，就是先定一个要求，然后再主动去找符合要求的人。

　　讲了丫头的这段经历，其实我还是想要强调一个理念，那就是行动！！

　　行动！！

　　我遇见了太多太多女孩子，口口声声说我什么时候要嫁人，天天缠着别人给她介绍男人，但说到底都是在做一个被动接受的角色，并没有主动的行动。

　　你要记住，不只是天上不会掉馅饼，就算别人塞给你的东西，也绝不会是最好的。

　　在婚姻市场里，再好的好人也是先紧着自己，然后再分派给别人。你要等别人给你介绍男人，请问别人能放在心上吗？放在心上的人她的交际面够广吗？交际面够广的人通常是一堆人的闺蜜，她凭什么把好的先介绍给你呢？

　　已经结了婚的女人，不可能去认识一堆未婚好男人。而没有结婚的女人，把好男人留给自己都不够，怎么还会惦记一个苦苦等待的人呢？

　　择偶的标准是你主动出击的动力，信念是你主动出击的动力，你不动，就永远也不会有结果。

　　所以，这是一切的前提。你说自己没有目标，没有对象，就因为你是趴着的。

　　千万不要顾及面子尊严的问题。我早就说过，自尊心越强的人死得越快。一个人的尊严和自尊心是两个截然不同的概念。

　　尊严是别人的评价，是别人给你的。而自尊心是自我屏蔽的保护壳，是自己制造的障碍。

　　丢掉自尊心，把应该做的事情做好，让自己的生活不再惨兮兮的，尊严才会随之而来。

　　怎么主动出击追求看中的对象

　　好了，如果你想通了，准备主动出击。

　　那么，新的问题就出现了，怎么主动出击呢？

　　请再看一次丫头的案例，其实她的故事已经说明了一个方向。你的目标不同，就有不同的方法。

　　所以，首先要确定的，是自己的目标。

　　再以丫头为例，她的目标从小就很明确，就是要嫁大款。但以她个人的条件和家庭社交圈，完全没可能认识大款。

　　所以丫头就做了一系列的事情。首先她在高档会所和高尔夫俱乐部里兼职。原因很简单，因为这些地方，大款富豪的数量最多，她在这里待久了，自然可以认识一堆有钱人。

　　接下来呢？她还报名读了mba课程，大家知道，这类课程都是非常昂贵的。丫头花下巨资的目的，并不是要拿什么文凭证书，而仅仅为了和富豪们社交。

　　因为现在的mba班几乎成了总裁班，来上课的都是各地大公司的老总，所谓的上学，无非就是大家社交的平台。而mba班和俱乐部的区别在于，俱乐部中丫头是打工的，是服务有钱人。而mba班里大家是同学，是平等的，最后可以交朋友。

　　丫头其实并没有打算直接在上课时认识什么老板，不过是想进入富豪们的社交圈。

　　大家都知道，所谓的社交圈，其实是等级泾渭分明的。什么样的人就会和什么样的人做朋友。

　　丫头家是普通市民，他们的朋友也大多是普通市民，子女中以普通打工仔居多。而富豪们的社交圈呢？自然都是有钱人了，而且都是身价数以千万计的，在别人眼里难得一见的大老板，他们可能是经常在一块儿吃饭的。

　　所以说，增加机会的要诀所在，就是混圈子。只要你圈子混对了，机会自然大把出现。
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第22章 怎么找到爱你的人 (2)


　　可能有的人感觉丫头太拜金了，不是个好例子。显然这些人没有发散性思维，无法把案例应用到自己身上。

　　我们再扩展一下。

　　譬如，你是外貌协会成员，就是一门心思想找个帅哥。而你自己的圈子又是很普通的公司企业，整天看到的都是歪瓜裂枣的同事。

　　难道就要躺着等天上掉帅哥吗？当然不行。

　　其实想一下，哪些圈子的帅哥是最多的。粗略估计，文艺圈、电视圈、摄影圈、时尚圈、模特圈、影视圈。这些圈子里，就算普通工作人员帅的比例也很大。

　　有些人可能会想，这些圈子我怎么混得进啊。其实真的不难，因为每一个圈子都有自己的固定活动。玩文艺的人爱去豆瓣，玩时尚的人在每个城市都有固定的咖啡据点。模特和摄影师有自己常去的论坛。

　　我有个朋友，在读大学的时候就想进报社，但没有门路怎么办？他先是找报社的论坛和qq群，在里面混了个脸熟。这些地方，都有报社记者编辑存在，一来二去就认识了几个朋友，随后再通过这几个人去报社实习，等四年大学读下来，他早已经是报社的编外人员，毕业后进去成了一件顺理成章的事情。

　　同样道理，当你想要认识帅哥的时候，就请去找帅哥聚集的圈子，而要先进圈子，就先混这些圈子的qq群、论坛、网站以及关注这些圈子热点人物的微博。

　　不要一开始就直接想看到目标，这是不可能的，最初的打算，应该是混进目标存在可能性比较大的社交圈，然后再在里面找。

　　但又有人说，我虽然喜欢帅哥，可你说的这些圈子里的人太花心怎么办？

　　这就不是别人的问题，而是你自己的问题。十个帅哥九个花心，你又要帅又要不花心，那就只有拧巴了。

　　跟自己纠结，跟自己拧巴有意思吗？一面觉得这里的男人很好，一面又觉得这里的男人不好，左手打右手很好玩吗？

　　有这种心态的女孩子，请先到墙角边蹲一会儿，关会儿小黑屋，想通了再出来。

　　古话云：男追女隔重山，女追男隔层纱。

　　但古话往往是有问题的，这句话一般可用在两个已经有暧昧情愫的男女身上。对不太熟悉，从没开始过的男女，即使女追男也非常有难度。

　　史上所有女追男容易的案例，无外乎两种情况。一种是女孩子外表很好看，对男人有莫大的吸引力。另一种是女孩子有才华、有地位、有特殊性，这种特殊性让男人欲罢不能。

　　除此之外呢，女孩子用尽各种方法，也很难获得男人的青睐，甚至适得其反。

　　我认识的许多女孩子，看中了某个目标后，开始用尽全力地追求，这种勇气是非常值得鼓励的。但这些女孩子的方法，往往只有一个，就是对男人好。

　　你对男人好，就可以让男人爱上你吗？也许会，但非常难。

　　首先我们要弄懂男人的属性，这是一个非常贱的生物种群，他们对已经获得的东西，既得利益，往往是不重视更不尊重，对还没到嘴的东西，反而死皮赖脸地想要。

　　这点男女差别极大。

　　当男人对女人好的时候，女人是会逐渐萌发爱意的，因为女人的爱是一种寻求依靠的过程，当男人关怀女人，女人就觉得找到了爱的归宿。

　　而男人的爱却是一个征服的过程，是对某种难度的征服。当女人倒追，并且对男人很好时，这个女人已经没有任何难度了，也就是说，男人无须去征服，自然也没办法产生爱。

　　所以，要让男人爱上你，这个方法是反过来的。

　　不是你对男人有多好，而是让男人感觉到，你有多难追到。

　　我一直告诉身边的女孩子，不用去学什么追求男人的技术，而是要学怎么暗示男人，让他们主动来追求你的方法。

　　这个方法其实也很简单，三招足矣。

　　首先第一招，是让自己变漂亮，这其实是每个女孩子都必备的。可能有人说，我本来就不是天生丽质型的，怎么办？

　　这个世界上，哪有这么多天生丽质的人，那么多美女，有十分之一是天生漂亮的就不错了，其他都是靠精心装饰出来的。

　　女孩子要把漂亮当成自己的终身事业，这是非常重要的。因为美丽的外表，几乎是男人看女人占绝对重点的评判标准。

　　千万不要以为自己够漂亮了，自信满满的女孩子，往往是精神强大，外表不一定有那么强大。世界上大部分的美女，都是对自己无信心的，而且越漂亮越没有信心，不够好看的人才会充满信心。

　　你可以把自己每年拍的照片都排列出来，看看自己在时间的流逝中，是越来越好看，或者相反呢？一个有斗志的美女，是可以让自己越来越美丽动人的。

　　你可以算一下，自己每个月买多少时尚杂志，买多少衣服，用了多少新出来的护肤品，这些和变漂亮是成正比的。

　　最后，你规划一下，自己每天究竟花多少时间是在变漂亮上的，如果你用八小时来工作，八小时来休息，六小时来吃饭娱乐，那么，一天内至少要有两小时是专门用来变漂亮的。你为工作都投入了这么多时间，难道为自己还舍不得投入两小时吗？这个时间投入越多，成果将越明显。

　　我亲眼见过一些非常不好看的女孩子，在短短两年内脱胎换骨成众人眼里的大美女，其实并没有什么秘诀，只不过是投入大量的精力而已。

　　把每天折腾工作、加班的时间省下，来折腾自己的头发、脸蛋和身材，来研究怎么搭配衣服才好看，研究什么发型适合自己，研究指甲油，研究假睫毛，研究各种面膜。

　　每天花几个小时，知行合一，用不了两年，你也会变成美女的。

　　除了变漂亮外，对男人还需要用一些手段，那就是第二个方法。

　　方法之二，就是你不能对男人太迁就，将自己放得过低。恰恰相反，你要保持对追求者的优势，无论是心理还是实质上的。

　　举个例子，在张爱玲和胡兰成两个人之间，原本张爱玲是高高在上的，有名有才，是出名的冰美人，胡兰成主动追求上门，几番求见，才成了好事。

　　但后来，为什么胡兰成会移情别恋呢？就因为张爱玲将自己放低了，低到了尘埃里（语出张爱玲）。于是，她对胡兰成就没什么吸引力，放荡的男人自然而然会出轨。

　　男人对女人的爱，来自于****和征服欲。****跟美貌有关，征服欲和女人的地位有关。

　　有些女孩子对男人好的时候，很容易把自己放得很低，甚至低到奴仆的位置。但请好好地想一想，有几个男人会想着去征服奴仆呢？

　　奴仆是招之即来呼之即去，是自己手上的玩物，就算做得再好也是应该的。

　　男人追求的目标，是远远超过自身的存在，是看起来自己追求不到的女人。

　　所以，要想男人对你感兴趣，光是一味对他好是没用的，必须用些方法，令他有征服欲。

　　譬如，你让他感觉到，有多个男人在追求你，让他感觉到自己就算想追求都机会不大。千万别害怕男人会临阵退缩，就算他们退了，也完全可以用方法三再拉回来，这就是将男人玩弄于股掌间了。

　　再譬如，你让男人感觉到，你的思想和才华是远远超越他的，你是凌驾于他之上的，即使和他说说话，也是一种屈尊。

　　又譬如，你的社会地位、知名度等都是高于他的，你和他之间有上下区别。

　　值得注意的有两点。其一是不管你怎么表示自己高于对方，在相处的时候一定要nice，不能把高傲、鄙视等情绪表现出来。男人要的是征服欲，而不是被歧视，任何男人在被歧视状态下，都会放弃追求女孩子的。

　　其二，我们在这里研究的是怎么追求到男人，而不是婚后怎么相处，所以婚前地位差的问题在婚后需要另外消化，这点不在这一章讨论范围内。

　　当你让男人感觉到，你并不是那么好追求的时候，男人的征服欲就会油然而生，但这并不足以让男人主动来追求你。

　　最后一个方法，是至关重要的。那就是你为男人关上了一扇门，就要再给男人打开一扇窗。

　　之前第一个方法，让自己变漂亮，这是为了诱惑男人，让他有基本的兴趣。第二个方法，抬高自己的位置，是为了引发男人的征服欲，却牢牢把他关在门外，也是营销学中的饥饿营销法。

　　而这第三个方法，就要用你自己的方法，暗示这个男人可以来追求你。

　　如果你能完成之前的两个步骤，并且和这个男人有一定的接触，那么这个男人对你应该有些兴趣。这时候，可以偶尔约会一两次，让他知道你有很多人追求，却洁身自好。让他知道，虽然你身处一片喧嚣中，但自己还是安静的。让他知道，你会给所有人机会，但最终等待的是个执子之手与子偕老的人。

　　没错，这些话，通常都是男人骗女人的。但同样地，你也可以用回到男人的身上。

　　最终目的，就是让这个男人知道，你是他的目标，却不是一个可以轻易征服的目标。

　　而这种目标，恰恰是男人最喜欢的，能够激发起他们所有的欲望和斗志，能让他们用尽力气来对你好。

　　当男人有了这么多的欲望后，往往会忘掉外貌、家庭条件等因素，一头扎进你的红罗裙下，连赶都赶不走。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第23章 网恋好不好 (1)


　　另外一种方法就是网恋。

　　不管老人们有多么反对网恋，毫无疑问，网恋正在成为一种非常重要的恋爱方式。

　　大家对网恋也不必抱歧视的态度，这不过是网络时代下的蛋。

　　以本质而言，网恋是一种全新形式的异地恋，通过远程接触来代替朝夕相处。这种方式，对女孩子既有帮助也有误导。

　　一些长得不好看的女孩儿投身网恋，她们觉得只要看不见容貌，男人就可以更好地了解自己的内涵。

　　这种想法是有一定道理的，但还有一句话，就是丑媳妇终要见公婆。你迟早也会和这个男人在现实里见面的，到那时见光死的概率会非常非常高。

　　网恋给了一些女孩子外貌的保护伞，可也带来了一个新的危机，那就是同样给了男人一个****的保护伞。

　　网络能让女人掩饰自己的容貌，非常公平之处在于，它能更好地掩饰男人的欲望。

　　所以当你在网上和对方谈恋爱时，很难知道那个人究竟是真的爱你，还是只想和你上床。

　　这种事情，在现实里可能还容易分辨一点，但在网络上，一些网恋骗子的手法非常纯熟，他们可以同时和十多个女人玩暧昧，让每个女人都觉得是在真心恋爱。

　　所以在网恋这个事情上，我保持一种开放式的谨慎。异地恋本身就会带来问题，网络异地恋则会带来更大的问题，在你不了解男人底细的情况下，随意付出的感情将可能是场灾难。

　　我对网恋的建议是，可以在网上认识人，但请在网下谈恋爱，最重要的是，千万不要上网恋爱，下网上床。

　　网络是一个非常好的社交平台，通过网络，可以让人恋爱的机会大增，并且能掩饰掉一些女孩子的缺点。

　　但要注意，网恋骗子们最喜欢的，就是在网上，通过文字来谈恋爱。因为这世界上，没有比文字更虚伪的东西了。它们可以让你感觉真诚，可以调动你的情绪，即使它们在嘲弄在讥讽，也可以让你觉得是种美。

　　网上认识的人，不一定都是骗子，但所有的骗子，都热衷于网上的爱情交流。

　　千万要记住，不会有一个男人在没有见到女孩子容貌前，就爱上她的内涵。这个世界上，绝不存在这样的人。

　　不管你在网上认识了多少人，都请在线下见面和恋爱。因为线下的见面、约会和恋爱，对网络骗子是有成本的。

　　他们开着qq的时候，可以在一小时内和十个女孩子同时恋爱，效率高成本低。而在网下约会时，花很多钱只能约会一个女孩子还不一定能成功，这种效率和成本，是网络骗子不屑一顾的。

　　不要成为网恋骗子的囊中物，不管他们说什么好话，都一定要将爱情延续到线下来。要让对方花时间和精力下去，否则你永远不知道对方有多真心。

　　但还是要注意另外的风险。对网络骗子而言，网下见面意味着上床。如果你真的上网恋爱，下网上床，那么正中网络骗子的下怀。他们所有的甜言蜜语，只是为了上床而已。

　　大家记住，所谓的安全，就是反其道行之。

　　虽然网下恋爱，却偏偏没那么容易上床，耗上十次八次约会，也不要跟人去酒店房间。唯有对方不计成本地来和你约会，唯有没那么急切上床，才有可能是真心实意地要谈恋爱。

　　最后的一点，更加重要。

　　对女孩子而言，千万不要放弃家人和本地的生活，飞去和网恋情人长住。在绝大部分的网恋过程里，都是女孩子作出巨大牺牲，去迁就男人，去跟随男人，最后变成了非常被动的局面，男人想甩你就甩你，因为他自己并没有作出多大的牺牲，对他来说，你不过是招之即来呼之即去的。

　　在我所见的案例里，女方跑去找男人的，十个里九个最终失败。而男人跑来找女方的，成功概率超过五成。

　　原因就在于，男人的爱情是讲成本的，只有付出了成本的爱情，他才会珍惜。关于爱情成本，我们在之后几个部分也会详解。

　　总而言之，网恋并非是洪水猛兽，你完全可以把这当做一个寻找机会的渠道，但一定要注意如上所说的几条，才能防止被伤害。

　　你适合相亲吗

　　除了主动出击和网恋之外，我们还有什么选择呢？最简单和最常见的，就是别人介绍相亲了。

　　说起相亲，许多女孩子都有一本血泪史，各自有各自的精彩，真的汇集到一起，简直能编一本男人万象谱。

　　但这些八卦都不是重点，好玩好笑的东西笑过就没了，完全没用处。

　　我们真正需要知道的是，为什么有的人相亲一相就中，有的人却万相不灵？

　　其实，真相在于，有些女孩子适合相亲，而有些女孩子不适合。

　　这话说出来，不少人仿佛感觉到有歧视的意思。难道不是所有女孩子都平等的吗？为什么还要分适合不适合呢？

　　大家要记住，在这个世界上，只有精神上的平等而没有物质上的平等，只有内心的平等而没有外在客观的平等。

　　譬如说，有的女孩子有数学天赋，而没有写作天赋。有的女孩子会唱歌有的只会跳舞。这些就是天赋使然。有些女孩子喜欢吃肉，有些爱吃素，有些爱吃甜食。有些人喝水也能胖，有些人吃多少都是瘦的。

　　总而言之，只要是客观的、外在的，就没有平等可言，大家都是有差异的，正是这种差异性，才有了我们每个人独特之美。如果这个世界上，所有人都一模一样的话，这不是平等，而是克隆、是复制，那么这个世界就是死的，没有任何生机。

　　相亲是一种认识男人的方法，既然是方法，就有人适合而有人不适合，这也是客观事实。

　　在你答应去相亲之前，最好先弄明白自己是不是适合，否则到时候尴尬了，只会打击自信心，让自己承认是“剩女”（还记得“被剩女”的流程吗？）

　　我认识一个小学老师，书香门第，教养极好。随之而来的，却是知识分子特有的清高，所以这女孩子小梦自视甚高，在年轻时对许多追求者都不屑一顾。

　　随着年纪慢慢增大，小梦的家人开始着急，他们担心女儿真的成了嫁不出去的老姑娘，所以四处托人，要亲戚朋友帮忙介绍相亲。

　　小梦刚开始当然是抗拒的，甚至来找我咨询。我的意见是，她不太适合去相亲，应该在自己的身边发掘一下熟识的人，甚至是回头再看一下从前的追求者。

　　小梦非常纠结，首先自己身边熟识的人她并没有感兴趣的，又不愿意对当初被自己拒绝的男人低头。

　　女孩子总是这样，在客观现实和面子之间，总是认为面子最重要，殊不知“自尊心越强的人死得越快”。最后害她们失去面子的，往往是太要面子的心。

　　小梦是这么想的，与其在熟人和前度追求者面前丢脸，那还不如再多见一些新人呢，怎么说也互相不认识。

　　于是，小梦就随着父母安排，去见了几个人。所谓的几个，也足足有两位数，其中故事，真的几天几夜也说不完。

　　到最后，小梦发觉，自己相亲没有成功，最后反而被搞得伤痕累累，自信心全无，如果从前是自视过高的话，那现在绝对是妄自菲薄，觉得自己根本嫁不出去，谁都配不上了。

　　为什么呢？举几个例子来说。

　　小梦的第一次相亲并没有持续很久，她坐了一小会儿，就相当不客气地告辞而去，连饭都没吃。弄得男方和介绍人都很尴尬。

　　后来，父母问小梦为什么这么快回来。小梦说得很简单，她觉得这男人的嘴太大了，喝茶吃东西都不好看，所以觉着用不着浪费时间。

　　父母听得有些呆，因为介绍人将那男人说得相当好，没想到女儿居然连半点机会都没有给人家。

　　这件事情，让介绍人极为没面子，那边丢过话来，小梦只顾着自己面子，而全然不顾及别人，像她这样的，会相中才怪。

　　于是小梦的父母就给她下了硬命令，要她无论如何都要吃了饭回来，哪怕真的是个丑男，也得敷衍到底。

　　小梦很委屈地又去了几次相亲，要说，还真有几个看似不错的，介绍人极力撮合，小梦心中也有波动，但新的情况又出现了。

　　小梦在陌生人面前非常害羞，非常腼腆，尤其是自己比较看中的，对方条件好的，她更加不敢搭腔，连话都没法说。

　　类似这样的女孩子，我也见过好几个，她们本身没有任何问题，和熟人见面，甚至是很健谈的。但一遇到陌生男人，尤其是条件不错的陌生男人，立刻就羞答答说不出话来。

　　小梦相亲的男人如果比较会说话那还好，毕竟一个说一个听，场面还不算太尴尬。但如果对方也是三棍子打不出个闷屁来的，那就惨了，场面冷清得比殡仪馆还可怕，真是要把人给冻僵掉。

　　这个相亲周期，进行了大概有三个月之久，小梦最后还真的看中了两三个男人，虽然当场腼腆害羞不敢表现出来，回头和父母说了，想让介绍人问问男方的意思。

　　毫无例外，三个男人都回馈说和小梦不适合。

　　相亲过的人都知道，男人这么说，就是赤裸裸的拒绝，连一点余地空间都没留下。

　　在这里插一句，男人相亲后的态度语言一般是这样的。如果非常喜欢女孩子，那当场就会问电话号码，并且约下次见面，一周内肯定会有电话。

　　如果觉得可以交往下，那也会问号码或者通过介绍人问号码，以后闲下来或者没有更适合的对象，会主动约会。

　　如果觉得不讨厌，那么当女方问态度的时候，会说还可以啊，不错啊之类的，之后就没什么下文了。

　　男人是那种不到万不得已就不太肯拒绝的动物，他们总是借口要给女孩子留面子，而实际上不过是为自己留余地，表现所谓的绅士风度。

　　所以，一旦等他们说出“不适合”这么直白的话，那就是断然拒绝了。这时候，千万不要再继续努力，否则只会更加尴尬。

　　小梦就是没有了解到这一点，当听说其中最看好的男生说不适合后，还以为是对方不了解自己，于是要来了对方的号码，发了好几天短信，说希望两个人再交往熟悉一下。

　　这些短信先是石沉大海，后来发得多了，男人会偶尔回一条，说自己太忙。

　　这里再插一句，男人说自己太忙，永远是一个值得女人注意的信号。因为男人永远都不会对自己有兴趣的女人说忙的。

　　也就是说，当他的生活和女人之间，女人更有吸引力，就一定会丢下生活中的事情，无论天涯海角都会飞过去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第24章 网恋好不好 (2)


　　而当男人说太忙的时候，那就是生活已经比女人更重要了。这个信号如果出现在婚姻中，那是正常的，因为女人已经是男人生活的一部分，即使男人爱生活，也不会完全忽略女人。

　　如果出现在恋爱中，那要值得注意，这说明女人对男人的吸引力下降，爱情的地位已经颠倒逆转。

　　如果出现在还没恋爱的时候，这毫无疑问是男人的推托，说明对方对你毫无兴趣，连抽一点点时间来敷衍的兴趣都没有。

　　小梦同样没有搞清楚这一点，所以她继续努力了一下，把事情告诉了父母。

　　父母等了好久，终于有一个女儿喜欢的人出现，当然会竭尽全力。他们立刻托了介绍人，然后联系对方家长，最后竟真的逼男人再出来约会。

　　被双方家长逼着来的约会质量可想而知，那男人一路就没有好脸色，再加上小梦紧张得不敢说话，只不过是又一次的冰冷会面。

　　等到快分手时，小梦终于鼓足勇气，向男方提出下次见面。谁料到那男人不带半点犹豫，直接拒绝，并且说已经有了女朋友。

　　小梦回家后几近崩溃，在父母面前大哭，说男人既然有女朋友，为什么还要答应来相亲。父母也是好一阵生气，看女儿哭得不行，最后让我去劝。

　　说句心里话，整个事情看下来，那男人真的不能算有多大错。他是被逼着来见面的，也几次表明了态度，即使是最后，也还算给对方留了余地。

　　其实这个男人并没有女朋友，只是想断了小梦的念头，这么说话，总是比直接说我不喜欢你，以后别给我发短信之类要好多了。

　　小梦的问题出在哪里呢？其实就是她并不适合相亲。

　　相亲是一个双向的选择，女人挑男人之余，男人也要挑女人。对男人来说，被女孩子拒绝是很正常的事情，也不会有太多的副作用。但女孩子却不同了，本来脸皮就薄，好容易表态一次还被拒绝，非常打击自信心。

　　女人怎么挑男人，在第一部分已经讲过了。我们现在研究男人是怎么挑女人的。

　　其实在男人眼里，女人只有两种属性——漂亮和不漂亮。

　　千万不要相信男人的一见钟情，所有男人的一见钟情都是因为外表。

　　而所谓的相亲速配，和一见钟情是相同的属性，大家都必须在非常短暂的时间里相互有好感。对女人来说，可能会有很多的标准，但对男人来说，最大的甚至是唯一标准就是外貌。

　　长得好看，能让男人有兴趣的，才会继续发展下去。

　　而小梦最大的问题，其实自己一直不清楚，那就是她不够好看。正因如此，所以她看上的几个男孩子，完全没有看上她。

　　这种外貌上的硬伤，是很难弥补的，所以我从一开始就建议小梦不用去相亲浪费时间。

　　当然，我们并不能用美丑来形容女孩子，因为每个人都有外在的亮点和内心的亮点。譬如小梦是非常正直、有善心的女孩子，品德非常好，而且特别乖。

　　但大家要相信，男人都是很肤浅的，他们在前三次会面只会看女孩子的外表，这一点我们在之前的章节讨论过了。

　　所以，当事实摆在面前时，我们应该调整自己的方法，来规划自己是否适合相亲。

　　一般而言，我把女孩子分成快热型和慢热型两种，当然，这是基于相亲对象的立场来看的。

　　快热型的女孩子，一般是外表不错的，且不说有多漂亮，至少是在某些方面可以吸引男人的。譬如脸蛋好看啊，眼睛漂亮啊，身材好啊，穿着打扮精致啊，能让男人眼前一亮的，都算这个类型。

　　其次就是性格活泼开朗的，这些女孩子无论长相好看不好看，都不会让人讨厌，就算相亲不成，场面也会非常开心，有时候，两人相亲不成功却变作了朋友，日后自然还有发展的机会。

　　快热型的女孩子，是非常适合相亲的，而且成功率也很高。尤其是长相不错的人，基本上就是她在选男人，只要按照第一部分内容挑选到好男人，成功率高到惊人。

　　但另外一方面来说，慢热型女孩子却不太适合相亲，对她们来说，相亲最后会变成一本苦账，甚至极大地打击自信心。

　　所谓慢热型女孩子，主要有三种。第一种是大家都能想象的，就是外表条件并没有那么好，并不以外貌取胜的内秀型女孩子。

　　这些女孩子的优势是内涵，而相亲中所有的男人都肤浅地只看外表，所以她们的优势无从表现，别人只能看到劣势，去相亲只会自取其辱。

　　第二种是害羞、自闭型女孩子。这类女孩子看到陌生人就不敢说话，不敢表现自己。而相亲是那种需要人在一瞬间就把所有优点表现出来的活动。

　　相亲就是靠第一印象取胜的游戏，你在第一次见面的时候不能表达，无法交流，那么除非有很靓丽的外表，否则不可能给人留下什么印象，也没办法让对方记住你。

　　第三种是慢热型女孩子是非常挑剔的，就如同小梦会嫌弃男人的嘴大，而前文中叫遥遥的女孩子，会因为男人给宠物喂食而断然拒绝。

　　这类女孩子的挑剔标准，之前我们已经讨论过了，在这里，也不可能要所有女孩子放弃自己的条件，但实际上，她们应该划入慢热型那一类。因为她们对陌生人，对有可能成为男朋友的人，会以严苛到极点的标准来衡量。

　　但如果是在长期交往中慢慢爱上了一个男人，挑剔型的女孩子却会完全忘记自己的标准。没错，她们实际上是表里不一的，表面很挑剔，但内心却可以为爱放弃一切，只是她们爱上一个人比较慢热而已。

　　如上所说，小梦其实就是个慢热型的女孩子，她并不是不好，只是不适合去相亲，她的优势，会被相亲埋没掉，而劣势却会被放大。

　　我们做人一定要扬长避短，选择能够把自己的优势发挥出来的方法，而避免在人前露短。

　　慢热型的女孩子，特别不适合相亲。那么，可能有人要问，慢热型女孩子应该怎么办呢？当她们没有了相亲这个重要渠道之后，应该怎么找另一半呢？

　　还是以小梦来做例子，她是典型的慢热女孩，基本上三个条件都符合了。但同时，她又是个非常内秀的女孩子，这才是优势所在。

　　但什么样的男人能发现小梦的优势呢？只有熟悉的人才可以。

　　只有熟悉的人才不会挑剔小梦的外表，只有熟悉的人才能与小梦交流，只有熟悉的人才知道小梦的内在有多优秀。

　　这是所有慢热型女孩子的共同特点。

　　所以从一开始，我就建议小梦在身边熟悉的男孩子里找对象，或者在曾经的追求者里面找。

　　很多女孩子都不清楚，男人其实都是在飞速成长着的，二十五岁的男孩和三十岁的男人，看着只差了五岁，但实际上，却是完全不同的人。

　　曾经幼稚的成熟了，曾经碌碌无为的成才了，曾经无能的干练了。虽然每个人成长的速度和终点都不同，但至少都是在变化的。

　　而几年前的追求者，小梦可能完全看不上，但在几年后，你又知道对方变成什么样了呢？不要用老眼光看人，女孩子是越年轻越值钱，男人是越老越值钱的。

　　慢热型的女孩子，尽可能不要参加一眼定终身的游戏。即使是有了目标，也得慢慢接近，先从普通朋友做起，一点一点地让对方了解你。

　　这一类型的女孩子，最忌讳的就是冲太猛，她们往往因为自身条件不好而着急，一着急就容易猛冲，抓着很多不熟悉的男人开始追求，到最后反而把人给吓跑了。

　　譬如小梦就是这样，她鼓起勇气来约那个男人，发短信给那个男人，却反倒让对方直截了当地拒绝了。

　　小梦一直担心在熟人面前丢脸，但我告诉她，恰恰是熟人才最适合她。

　　于是，接下来的日子里，小梦好好地把熟识的男人梳理了一遍，她忽然有了两个大发现。其一是自己玩得很好的男孩子里，实际上有些是不错的目标对象，只是长期见面，反倒将他们熟视无睹了。其二是过去追求过小梦的男人里，有一个还没有结婚，甚至还对小梦有意思，而且这个男人发展得很好，可谓脱胎换骨，再不是从前的小男生。

　　小梦的恋爱之路豁然开朗，她其实并不是没有优势，而是没有找到表达优势的路而已。

　　许多女孩子和小梦一样，她们一次次的相亲失败，总是以为男人没眼光，或者是自己不够好，但真实原因，她们都是慢热型的。

　　女孩子们往往都会忽略“灯下黑”。她们对说好来相亲的人，总会以未来老公的眼光去看。而在身边的男孩子，即使玩得很好，也不太会往那方面去想，除非男生主动追求。

　　这种“灯下黑”，往往会让你错过最佳选择。无论是感情，还是了解程度，都是需要时间来磨合的，而已经长期磨合的男生，才是最适合慢热型女孩的。

　　而反过来说，对快热型女孩，却非常适合去相亲。对她们来说，相亲也好，别人介绍陌生男生也好，是特别好、特别有效率的方法，一定要牢牢抓住。

　　别人介绍相亲的要点在于，你尽可能地接受机会，不要拒绝见面。

　　许多女孩子非常挑剔，当别人给她介绍男生时，光是听口头介绍就拒绝了，不愿意去见面，觉得是浪费时间或者自跌身价。

　　但这种做法实际是有问题的，因为在你需要认识男人的时候，有朋友给你介绍，这是非常大的好意，如果你拒绝了一次，那么别人将不会再给你介绍第二次。

　　自己想想，你的人生中，有几个是愿意把好男人介绍给你的？拒绝了一个就少一个，全拒绝完了，那你和好男人的联系就中断了。

　　另一方面，之前一再说过，女孩子谈恋爱也好，嫁人也好，说来说去就是一个机会多少的问题，这是归根结底的事情。所以，增加机会才是嫁得好的最妥善方式。

　　当别人口头介绍男人时，你怎么知道这是真相呢？你怎么知道那个男人有多不好呢？

　　人生的机会，都是靠自己尝试出来的。你连试都不敢试，又怎么可能有机会呢？

　　再者说了，现代社会又不兴媒妁之言那一套，你不过是去约会一下，又不让你立刻嫁人，有什么可担心的？

　　一个每年约会五十次的人，和一个每年约会五次的人，哪个遇到好男人的机会更大一点？哪个嫁人的可能性更大一点？

　　越多约会，越多机会，这是颠扑不破的真理。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第25章 你懂谈恋爱的技巧吗 (1)


　　你会谈恋爱吗？

　　这个问题乍一看仿佛废话，有谁不会谈恋爱呢？这简直就是人的本能。

　　但是，你知道自己是用什么在谈恋爱吗？你知道爱上的男人实际是个幻象吗？你知道为什么恋爱会有这么多痛苦吗？你知道为什么男人会不断出轨吗？你知道为什么没办法让男人对你始终如一吗？你知道怎么才能让男人对你十年不忘吗？

　　恋爱谁都会，但要谈一场让你幸福的恋爱，却并不是那么容易的。

　　如果要让恋爱为你所用，让你成为恋爱的主人，那就更是难上加难。

　　我准备以后专门用一本书的篇幅来探讨怎么谈恋爱的复杂问题，而这里，先取其精华，简要地讲几点。

　　暗恋应该怎么办

　　我们先来讲一个暗恋的问题。

　　其实暗恋并不是女孩子中普遍存在的事情，往往腼腆型的小女孩比较多见。那为什么要把暗恋放在最开始讲呢，因为从这个案例中，我们不仅能获得如何处理暗恋的方法，更可以通过案例看到，男人和女人对恋爱态度的不同。

　　而这种不同的谈恋爱态度，恰恰是具有普遍性的，在任何人身上都适用。

　　还是从案例开始。

　　大家是否相信一见定终身的事情呢？

　　这个女孩子笑笑本来也不信，直至她遇到了那个男人，并为他足足耽误了七年青春。

　　笑笑的暗恋来得比较早，在高中报名的时候，有一次走错了教室，她看到了某个男生，就那么一眼，她认定这男人是自己的毕生之爱。

　　即使在七年后，笑笑还清晰记得，那个男生穿着白色衬衫蓝色牛仔裤，当周围同学都唧唧喳喳说话时，他却双手端正地放在桌子上，那么安静。

　　笑笑一直都没敢表达自己的爱意，她选择的方法是在远处，默默地看着这个男孩子，她觉得只要自己的爱意能传达到，迟早有一天，对方能明白自己的心意。

　　到高二时，笑笑看着男孩子找了个校外的女友。虽然很伤心，但还是默默地祝福对方。但好景不长，校外的女生没过多久，居然爱上了男孩子的好朋友，这个事情搞得轰轰烈烈，男孩子十分伤心。

　　笑笑感觉这就是天意，连上天也在祝福他们两个，于是更加坚定地默默站在男孩子的背后支持他。

　　等到两人高中毕业，在典礼上，笑笑和那个男生相互对视了一眼。笑笑的心中一阵悸动，她觉得这一眼就是无言的承诺，是两个人考上大学后，再好好谈恋爱的约定。

　　从旁人的角度来看，笑笑的想法都是很单纯，甚至带着一点点可笑的。但正所谓旁观者清，真要是身处笑笑的环境，有多少女人能看透呢？

　　我遇到过很多女孩子，都有相同暗恋的情况，同样不敢对男人表白，同样默默地在背后支持，也同样为男人一个笑容而欢呼雀跃，同样为男人的伤心而失眠，会把男人无意间送出的一个小东西而当做珍宝。

　　问题就在于，当暗恋女生为男人辗转反侧时，男人是否知道呢？绝大部分的暗恋女生都坚信，男人其实是心里清楚的，甚至有些人如笑笑这样，坚定认为，男人与自己已经情定终身，虽然从没有说过话，却是无言的承诺。

　　事实上呢？

　　笑笑和男生考上了本城的不同大学，在大学期间，笑笑听说男生有了大学女友，顿时天崩地裂，感觉自己被抛弃了，整个大学四年，她没有谈恋爱，仿佛是被人甩在角落里的怨妇一样，她心中所想的，就是为什么明明有了诺言，还要背叛。

　　等到大学毕业，笑笑听说男生和女友也分手了，她心里面又有了希望，于是在校友录上翻到了那男人的qq号码，鼓起勇气和对方聊天。

　　笑笑知道那男生很多的情况，顿时勾起了男人的好奇心，他提出来见一面想看看笑笑是谁。

　　为了这次会面，笑笑可谓做足了准备，不仅买了新衣服，做了头发，精心化好了妆，还怕对方认不出自己，所以别上了当年用过的最漂亮的发卡，希望能给男人一个久别重逢的好印象。

　　可是，当她坐上男人的车时，对方一句话，却让笑笑的心彻底凉了下来。

　　男人问：“你是谁啊，怎么会有我的qq号？”

　　笑笑的脑子里犹如五雷轰顶，眼泪止不住落下来，她真的不敢相信，对方居然完全不认识自己了。可这怎么可能呢？

　　当初默默的关注，毕业时无言的承诺，那么多的往事，难道只是自己一相情愿吗？难道对方真的完全不知道吗？

　　的确如此，在交谈下来后，笑笑发现男人对自己完全没有印象，在她认为最经典的几个场景中，以为定终身的几次会面中，那男人根本就不知道笑笑也在。

　　也就是说，当笑笑这么多年为这个男人而活时，那男人压根不知道笑笑的存在，更别提进入相互的生命了。

　　这只是笑笑单方面的付出，而且对方一无所知。

　　笑笑就像是《一个陌生女人来信》中的主角，但即使是主角也曾和作家见过面，有过一夜情缘。而笑笑除了自己那单方面的回忆外一无所有。

　　男人听了笑笑的一番陈述后，惊讶于眼前的陌生女孩居然爱了自己这么多年，他拥抱了笑笑，并且吻了笑笑的头发。

　　这个举动，让笑笑感动到极点，她觉得自己所有的付出都是值得的，暗恋最后还是有好结果的。

　　于是，笑笑想要和这男人正正经经地交往。但问题是，这男人的联系有一搭没一搭的，有时上qq和笑笑说话，有时压根不理人。

　　笑笑只能通过这男人的qq签名和qq页面来感受。她感觉，男人的每一次qq签名更改都是为了自己。

　　譬如说“我想对你说爱……”笑笑就会觉得，是男人对她的表白。再譬如说“今天的雨是我的忧伤……”笑笑就会觉得，这男人心里为她而感伤了。

　　随着时间的延续，笑笑已经为那个男人操碎了心，也认为对方一直深爱着自己。

　　又过了几天，笑笑忽然发觉，自己被那男人删了qq，她以为搞错了，打电话过去却没人接。

　　无奈之下，笑笑只能另外注册了一个qq，然后去加那个男人，验证倒是通过了，但没说几句话就被对方发现，又被丢进了黑名单。

　　笑笑彻底傻了，她一直觉得两个人在热恋当中，为什么又突然有这样的变故呢？

　　笑笑接受不了这个事实，于是每天换不同的qq加那个男人，不停地打男人电话，就希望问出个所以然来。

　　一直纠缠了三天，笑笑突然接到一个女人的电话，说自己是某某的女朋友，请笑笑不要再缠着男人了。

　　整个事情，到这里才水落石出。

　　原来那男人早就有女朋友，而和笑笑的交往，说好听一点是恋爱，说不好听一点，就是勾着她当自己的备份而已。

　　因为前段时间，那男人和女朋友吵架了，所以才会和笑笑有所交集，而最近那两人关系好转，笑笑的利用价值完了，就被随意地抛掉。

　　笑笑为这个男人，等了足足七年，可最终却得到如此的结局，为什么呢？

　　女孩子永远都不要去暗恋人，因为所有暗恋无外乎两种情况。第一种是男人压根不知道你喜欢他，无论你多黯然神伤，多默默关心，多心潮澎湃，对方就不晓得你的存在，纯粹付出不是爱而是自虐。第二种情况是男人把你当备胎，他分明有一个女人在身边，还勾着你不放过你，说是暗恋，其实你不过是他的备用品。

　　暗恋只有两种情况，要么就是那个男人根本不知道你喜欢他，要么就是你成了这个男人的备用品。

　　女孩子在面对恋爱时，通常只考虑自己的感情，用通俗的话说，只要自己爱了付出了就好了，对方迟早有一天会感受到的。

　　但这是完全错误的。

　　爱情是一个双向的事情，你只顾着自己爱，只顾着自己付出，就好像左手和右手玩，最后只是自己玩自己，别人压根就不晓得你存在。

　　我们在恋爱之前，一定要弄懂男人和女人对爱情的看法，是截然不同的。男人爱上一个女人，就一定会去征服，去占有，而不会有暗恋的情况发生。

　　（附注：即使有暗恋情况，也一定是在对方了解的前提下，所做的无奈举动。譬如金岳霖对林徽因。）

　　所以，男人对任何女人的感情，都是必定有回应的。感兴趣就去占有，这是反过来爱。如果不感兴趣就远离，表示自己没兴趣占有。

　　而在女孩子暗恋的时候，男人没有反应也只有那两种情况，笑笑都遇到了。

　　在长达七年的时间里，笑笑爱到死去活来，男人完全没反应，这是第一种情况，男人根本不知道。

　　很多女孩子总是用自己去比较男人，觉得自己都感觉到爱意了，男人怎么会感觉不到呢？

　　事实上，大部分男人都是不注重细节的，都是不敏感的，就算你开口说我爱你，对方可能还反应不过来，那种远距离的默默注视，男人又怎么能感觉到呢？

　　笑笑的暗恋，完全是放在心底的爱意，这种爱只能辐射到自己，只能让自己感觉到爱情，而不可能令男人感觉到。

　　所以整整七年里，笑笑不过是做了个爱情的梦，和自己玩了个爱情的游戏。

　　我经常说，女孩子最大的缺点就是喜欢沉浸在幻想里，以为心里有了就是真的有了，但幻想迟早是要破灭的，一年也好，七年也好，总有一天幻想会被现实击碎。

　　笑笑所付出的七年，就是换来了男人根本不认识她，这就是暗恋将会带给人的恶果。

　　我建议每个女孩子都不要暗恋，一定要将感情表达出来，要明确地让对方知道你喜欢他。这样，只要观察对方的态度，就可以判断你有多少机会，这段爱情是不是可以发展下去。

　　一个人的青春是有限的，我之前强调过，女孩子的吸引力是一个抛物线，高潮期在青春年华最好的时段，所以一个女人，是不可以浪费时间的，更不能够花那么久去做暗恋这样无用功的事情。

　　女孩子总喜欢默默地爱一个人，总喜欢单方面的付出，总喜欢沉浸在回忆里不愿自拔，这都是为了满足自己内心的需要，你需要爱，就去暗恋。你需要失恋，就不愿走出过去。你需要一个爱人，就默默承受。但满足了内心，却会害了真实人生。不要为了自己短暂的欢愉，而误了终身。

　　而另一种情况，就是男人明明知道你暗恋他，却依旧不出声，只当不知道。

　　这时候，女孩子就要小心了，几乎肯定的是，男人是把你当备胎了。

　　男人看女人，只有感兴趣、不感兴趣这两种。如果他对你感兴趣，知道你暗恋他，就会反过来追求你。如果对你不感兴趣，他会很烦你暗恋，至少给出一些暗示，让你有所顾忌，不要再继续下去。

　　什么情况下他才会默默接受好意却不表态呢？一般是他对你感兴趣，却有别的女人在手时才会如此。

　　男人是非常贪婪的，他们对女人的欲望其实永无止境。我经常跟人说，一个男人可以没有肉体出轨，可以没有精神出轨，但必定会有思想出轨。无论什么男人，一定会对爱人之外的女人动心，甚至产生欲望。

　　所以，即使他有女朋友，当知道有个女人暗恋他时，依旧不会主动拒绝，他会承接所有的爱，然后不发表任何意见。

　　因为到最后，如果他和女朋友分手了，就可以转过身来和备用品在一起。如果他没有和女朋友分手，又可以说是备用品缠着他，他根本没有爱过对方。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt:xt.小``说".天 堂



第26章 你懂谈恋爱的技巧吗 (2)


　　笑笑遇到的就是这样的情况，在那男人和女朋友吵架时，她成了最好的备用品，填补了男人的空虚寂寞。而等那一对又在一起后，她立刻就变成缠人的家伙，被那个男人给出卖了。

　　笑笑的问题，就出在太过于痴迷自我爱情。

　　自我爱情就是不管对方的态度，只顾着自己去恋爱，还一心以为只要自己爱了，对方也能爱自己。

　　可惜这个世界是很残酷的，男人，尤其是选择很多的男人，往往薄情寡义，所以你不能沉浸在自我恋爱中，一定要去分析男人的态度，一定要从中获知对方的感觉。

　　那个男人从头到尾没有向笑笑表态，所有的相处都是有节制的，这就说明这男人是有问题的，他必然心有另属，只是分给了笑笑一些敷衍而已。

　　请记住这句话：

　　男人对你感兴趣，就会拼命扑向你。男人对你不感兴趣，就会拼命逃离你。而所有在你面前若隐若现时有时无的男人，都是有别的选择，而把你当成备胎的。

　　不要暗恋，也不要相信那些隐隐约约的男人，爱情应该是坦率的，没有秘密的，包藏着秘密的爱，一定是灾祸。

　　你爱的其实不是男人，而是幻想

　　为什么笑笑会七年如一日地暗恋那个男人呢？为什么在男人压根不认识她的情况下，还觉得是在恋爱呢？为什么笑笑会有无言的承诺这种荒诞想法呢？

　　其实，女孩子并不是在和自己爱的男人恋爱，而是在和一个幻想中的男人恋爱。

　　就实际来说，笑笑了解那个男人吗？她知道那个男人是什么人？有什么性格？家人如何？有没有女朋友？生活习惯如何？有无才华？

　　她不知道，就连最基本的，那个男人是什么工作，认不认识她都不知道。

　　那笑笑是在和谁谈恋爱？

　　毫无疑问，她是在和心里面的那个男人谈恋爱。而所谓心里的男人，与现实里的男人，除了外壳一样外，其实并没有什么相同点。

　　因为一个是存在的，一个只是幻想出来的。

　　大家千万不要觉得笑笑太可笑了，这种事情，绝大部分的女人都会做，只是不自知而已。

　　为了证明每个人都有爱上幻想中的男人的事实，我再讲一个案例。

　　有个读者给我来信，讲述了自己的故事。她是个善良温柔的女孩子，因为交际不广，所以并没怎么谈过恋爱。为了能找男朋友，女孩子注册了很多网站，一直参加网络社交活动。

　　这个方法是正确的，我前文也说过，网络永远是一个好的交友渠道。

　　之后，她遇见了一个男孩，双方聊得很开心，互相都有意思，于是就约了网下见面。

　　这个做法也是对的，之前网恋一章我就说过，不要让男人有远程骗感情的机会，要浪费男人的时间和成本。

　　两人见面后，女孩子对男生一见钟情，她虽然想到男生条件不错，却没想到居然这么好，顿时就有了爱慕之心。

　　他们聊了一会儿天后，男孩子拉着女人的手，在江边散了半小时的步。

　　这个举动，彻底地占据了女生的心。对很多女孩子来说，爱情就等于浪漫的代名词，而被心爱的男人拉着手，漫步在江边，这是何等浪漫的举动。

　　女孩儿甚至已经联想到，当他们老了以后，也可以这样手牵手地漫步在江边。她的心中，已经把两人当做相识几十年的老夫老妻。

　　就是这样的想象里，她把自己的心完全交付给了这个才见过一面的男人，认定他就是今生要找的另一半，别无所求。

　　这次见面，在女孩看来，是成功得一塌糊涂，两人一见钟情、私定终身，以后会谈恋爱谈到结婚。

　　但事实上呢，回去后，男人再也没有联系过女孩子，女孩打电话过去也不接，甚至连qq都不上，似乎消失掉了。

　　这个女孩急得要命，还以为男人出了什么事情，甚至幻想出车祸啊抢劫啊一系列意外事件。于是就通过别的渠道打听，没想到发现那男人又开始在追求其他的网上美女。

　　女孩子都傻眼了，她还以为自己在恋爱中了，那男人拉着手在江边漫步时，不是非常浪漫吗，为什么一转眼就截然不同了呢？

　　原因很酸楚，其实他们见面，已经是见光死了，那男人压根没看上她。但为什么要牵着她的手在江边走呢？不过是男人为了照顾面子，勉强地做了做戏。

　　没错，就是男人随便一做戏，可女孩子却能认为是缘定今生，是几十年的老夫老妻。大家想想，这和前面笑笑的案例何等相似，都是男人随手做点事情，却在女孩子的脑海里大变样，不只是添油加醋，简直就变成了另外的一段人生。

　　其实女孩子并不是在和男人谈恋爱，而是在和幻想中的男人恋爱。所有恋爱中的女孩都是一样，她们自以为爱的是面前的男人，但实际上，她们爱的永远是大脑创造出来的幻觉。

　　你爱的人是不是真的存在？

　　这看起来是个很离谱的问题，但真正带来的质疑是：你大脑中的爱人，和现实里的爱人，是同一个人吗？

　　女孩子们通常会有这样的情况，就是主动在大脑中，为自己喜欢的人加分。一些明明不存在的事情，冠以“将来会”、“一定能”、“以后”等词语，让它变成想象里的现实。

　　譬如说，有的女孩子想：“我男朋友以后一定会养我的。”但现实里，他并没有养你，凭什么觉得以后一定会呢？这种一定会难道不是想象出来的吗？

　　有的人觉着：“我男朋友一定不会出轨的。”这种感觉有依据吗？还是自我想象自我安慰呢？而现实中，有这种想象的男朋友，一般都已经发生过出轨了。真正不会出轨的人，完全不会令你有类似加强性、欺骗自己的想法。

　　女孩子应该记住，当你想象一件事情的时候，往往因为这件事情它没有发生，所以你才要自我欺骗。

　　当你想象男朋友以后会养你时，他现在一定没有养你，甚至要跟你拿钱用。当你想象男朋友不会出轨，那他现在一定有出轨的嫌疑。

　　有时候，大家会搞不懂，究竟什么是真正的生活，什么是幻想。女人的生活和男人的生活，为什么会有这么大的差距呢？

　　还是那句话，女人是感情的动物，是情绪的动物。她们在考虑一件事情，以感情为基准。譬如说两个人的见面，女孩子是基于感情的，所以一牵手一漫步就觉得浪漫，浪漫了就感觉到有爱了。而男人确实看实质的，他觉得女孩子不好看，就做完这场戏后回家，然后就再也不联系了。

　　所以男人看的是现实，而女孩子却会把一个小小的细节在心里加工，变成一个幻象，但幻象始终还是假的。

　　在很多人的生活里也是这样。有的女孩子遇到花心男，却自己对自己说他不会骗我的，他是爱我的，他喜欢我胜过了一切。

　　有的女孩子遇到不思进取甚至滥赌的男人，却骗自己说，他以后会好的，这些缺点以后都会改的，他以后会事业成功的。

　　诸如此类，一堆堆自己想出来的东西充斥大脑，把理性思考全都丢掉了。所以爱上的男人变得没了缺点，成了白马王子。

　　就算男人一次次地撒谎，一次次地欺骗，女孩依旧傻傻相信，自己安慰自己。这看起来是个很可怜的事情，但究其缘由，是因为女孩子爱上的并非眼前的男人，而是心里的幻想，所以不管眼前男人做了什么，心里的幻想总会找到脱罪理由。

　　但幻想始终不能长久，当两个人结婚，日子要一天天过下去，终有一天，爱情消逝，幻想破灭，女人们陡然发觉，自己嫁的男人怎么会是这样？

　　满嘴谎话，做事懒惰，和别的女人搞不清，没有事业心，最重要的，似乎根本不关心自己。

　　女人会悔恨，感觉男人变化太大，那个恋爱时完美的男子，瞬间就成了自己捡的垃圾货。

　　事实上，男人还是那个男人，变化的只是女人的心。一个女人是和幻想恋爱，和现实结婚。

　　在谈恋爱时把幻想当做对象，怎么想怎么好，死活都离不开。可真过上日子了，就明白现实的残酷，原来幻想一闪即逝，而自己的终身却托付错人了。

　　我用很多篇幅在讲，恋爱是个受虐的过程，可以多尝试多比较。而结婚是个理性的抉择，必须让幻想破灭，清楚地看见男人的本质。

　　对女孩子来说，有一个很大的困扰，就是难以看清男人的真相。

　　因为男人永远在骗人。当然，这不是故意而为之。在绝大部分时间里，男人都是在表露自己最完美的一面、好的一面，甚至是别人喜欢的一面。

　　而只有在家人面前，才会显露出真实面目。

　　这就带来了问题，面对一个追求者，应该怎样才能确定他的性格人品呢？应该怎么去评价一个男人呢？

　　我曾经提出一个观点：“女人什么事情都可以听自己的，只有结婚应该听别人的。”

　　为什么这样说？

　　就在于对男人的评价，是不可以靠一个身处感情旋涡中的女人来完成的。女人对自己喜欢的男人，都会有额外的想象力加分，这使得最终评价是不准确的，分数偏高。

　　而只有参考大众的评价，才能够得出一个全面的结果。

　　譬如一个好吃懒做的男人，在爱人眼里，可能是“目前怀才未遇，将来一定会出人头地的”。可这实际上是女人被感情蒙蔽后的判断。

　　而在大众判断里，这个男人好吃懒做，不好好工作，甚至还要打女人，是完全不可以嫁的。

　　不参考大众判断，嫁给他的女人只会吃一辈子的苦。而参考了大众判断，则可以提前预知未来将发生的事情。

　　譬如之前的两个案例，站在旁观者的角度来看，大家都会觉得笑笑太自以为是了，那男人压根和她不认识，怎么可能有无言的约定呢？如果笑笑早一点听从别人的意见，就不会浪费这七年的时间。

　　终身伴侣的选择，通常有两种顺序。第一种是选择感情上的满足，找到一个自己真正爱的人，随后不管他带来什么样的生活品质都认了，这是先感情后生活。而第二种是先选择能给自己带来很好生活的人，然后再努力去寻找感情上的满足，这是先生活再情感。

　　这两种选择都可以，其实并没有什么优劣之分，只是看女孩子真正要的是什么。重感情的人，必须要轻生活，要有过苦日子的打算。而重物质生活的人，则要轻感情，要有和不爱的人一直过下去的准备。

　　但绝大部分女孩子，都会重感情而轻生活，这几乎成为一种逻辑惯例。

　　只是，我们发觉，往往会有一种令人遗憾的情形出现，那就是你重感情而轻物质，到最后却依旧得不到感情也得不到物质生活，变成了两头不靠岸。

　　这就是感情受虐到生活受虐的现象。

　　我们通常都认为，爱情是美好的，是幸福的。但实际上，即使你和真正相爱的人在一起，感情也是受虐的。

　　因为女人追求的感情，是毫无杂质的，单一的。而男人的感情，总是掺杂着各种各样的东西。在谈恋爱的时候，即使你遇到的是一个真心爱的男人，同样会有虐心之感。

　　因为女人想要的爱情，几乎没有一个男人能给。

　　聪明女人是怎样的？她们分得清什么时候该理性，什么时候可以感性。她们了解情深似海时可以沉溺其中，但真要结婚却得实实在在。

　　说真的，听一个男人说他爱你会娶你，还不如他老老实实买房子装修来得实在。

　　这就是幻想和现实的区别。

　　不要用耳朵谈恋爱
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第27章 你懂谈恋爱的技巧吗 (3)


　　这是个非常好玩的问题，在探讨之前，我再讲一个网恋的故事。

　　女孩儿叫小夏，亦是个宅女，和别的宅女一样，她最善于使用的交友手段就是网络。在一些圈子里撒开网后，小夏很快认识了一个圈子内颇有些名望的男生，并且约了见面。

　　两人相见甚欢，那男生对女孩子满口赞扬，完全不吝于表达爱慕之情。甚至大谈自己对小夏一见钟情啊，曾经梦中相识啊，自己就想找这样的女生啊等。总之甜言蜜语一堆接着一堆，把小夏说得十分高兴。

　　第一次见面很成功，小夏觉得对方很合适，但男人当时提出要开房再聊聊，这意思很是明显。这个提议有点吓到小夏，她觉得第一次就做这种事情太快了，断然拒绝。

　　第二次的会面是在几天后，这次，男人干脆直接就把约会地点放在酒店里面。在约会的时候，两人山盟海誓，又说了无数的甜言蜜语。男生送给小夏很多礼物，还亲自去帮她买外卖买奶茶，总之是服务到位，让小夏觉得，这男人真的是懂得疼人，懂得对人好的。

　　对这么体贴入微的男人，还有什么话说呢？最后的结果，他们上床了。

　　这并不是小夏想要的结果，但当女孩子和男人共处一个密闭的房间，基本上命运就不由自己做主了。

　　请牢牢记住，只要你和男人共处密闭房间，那么就算你不配合，很多男人也有手段哄你上床的，这件事情的难度，在男人中绝不算高。

　　千万不要相信自己的克制能力，更不要相信男人的克制能力，这都是两件最不牢靠的事情。

　　总之，小夏最终还是被那男人得手了。两人欢愉尽后，男人自然是很得意，而小夏心里则没那么高兴。

　　对正经想结婚的女孩子来说，第二次见面就上床，实在是件很离谱的事情，小夏无论如何都有些罪恶感。

　　为了冲淡自己的罪恶感，她洗完澡后，阻止了那男孩再做一次的要求，慎重地对男人说：“我不是玩玩的，我想要找一个归宿。”

　　男人呆了一下，居然说：“那我不好耽误你的。”

　　这句话，其实明显已经有推托的意思了。但就如我经常说的，女人一旦上了床，就会有微妙的感情偏移，男人女人的爱情地位也会偏转。

　　对男人来说，他的爱情就是****加征服欲，而这两者都已经得到了满足。女人的爱情却是想要一个依靠，这时候她已经没有牌可以打，只能依靠面前的男人。

　　所以，小夏虽然听到这句话，却不愿意往坏的地方想，只是继续问：“那你对我到底是不是认真的？”

　　这男人回答得很快：“我不知道。”

　　大家请观察仔细，这是男人的一句标准答案。

　　我不知道、我不想说、我没想过……

　　类似于这些模棱两可的话，其实都是男人在说不。一些没有责任心的男人，往往不会直接对女孩子说“不”，他们假借给人留面子，说些中庸的话，把女孩子吊在半空中，上不上下不下，最后伤心欲绝。

　　负责任的男人会给你一个明确的答复，喜也好悲也好，就是一阵的事情，所有后果都是这个男人来承担。而不负责任的男人并不敢给明确答复，光指望着占完便宜就走，所以模棱两可的答复是最好的。

　　不幸的是，许多女孩子都被这一套给骗了。小夏还以为这男人真的是要好好想想两个人的未来，于是和他约定下次见面再慎重地谈一下。

　　之后呢，男生并没有直接甩掉小夏，在网络上继续和她恋爱，继续说各种各样的甜言蜜语，把小夏逗得非常开心，她认为这就是爱情了。

　　两人继续见了几次，但每次小夏想要提正经事情，都会被男生打断，逐渐地，他们的见面就是为了上床，最后居然发展成每周一次的例会。

　　这种关系持续了几个月，小夏越想越不对劲，她发现自己和男人完全只有性关系，而没有其他任何承诺，甚至连约会都省略了，见面就是上床，上完床就走人，男人完全把她当做泄欲工具。

　　小夏终于受不了，郑重其事地提出，希望男人陪她去见父母。

　　这句话一说出，所有事情都有了变化，那男人彻底地消失了。就如同上个案例一样，他的手机不听，短信不回，不上网，也不回留言，就像是从小夏的世界里失踪了。

　　没错，几乎所有不负责任的男人都是如此没创意，他们用同样的一招，那就是失踪。

　　因为失踪比拒绝更简单，更能逃避罪责。如果当面拒绝的话，小夏可能会哭闹，可能会大骂，会指责。所以男人不这么做，只是像他人一样玩失踪，让小夏在愤怒中逐渐明白自己被甩了。

　　这个故事的结尾，和上一个网恋故事如出一辙，男人失踪了，女人死心了，一段自以为很深的爱情破灭了，而这故事更多的是，小夏被占了便宜，受伤更深。

　　这样的故事总有很多很多，往往是女孩子自己没遇到，身边的人也会遇到。

　　发生得多了，女孩儿总是很想问为什么，为什么爱情里有这么多虚伪的骗子？为什么男人会这么坏？究竟什么样的男人才是可靠的？

　　这时候，我们就要提出标题中的问题，你用什么谈恋爱？

　　女孩们对这个问题的答案，大概是一致的。

　　我们都用心来谈恋爱。

　　那么再问得深入一点，究竟是什么指挥你的心来谈恋爱呢？大家都知道，所谓的心也好，大脑也好，只是个中枢机构，它本身没有感官，依赖着外界输入的资料来分析判断，最后产生爱情。

　　如果你输入的资料正确，那就是一段完美的爱情。如果你输入的资料有偏差，那爱情就实际是一段虚假的幻象。

　　你用什么来输入资料，指挥你的心谈恋爱呢？

　　遗憾的是，大部分的女人，都是用耳朵谈恋爱。

　　什么叫用耳朵谈恋爱呢？就是你喜欢听男人的甜言蜜语，喜欢听男人发誓，喜欢被男人哄。

　　许多女孩子不爱金不爱房不爱车，她们只信奉爱情，但如何证明男人是爱她们的呢？唯一的标准就是看男人说什么。

　　男人说，我以后会养你的。

　　她们就真的相信，男人会养她们一辈子。但结果却往往反过来，这些男人不叫女人养就很好了。

　　男人说，我会一辈子对你好的。

　　她们真的相信，以为找到了终身的依靠，但事实呢，等上完床后这些男人就变脸了，别说一辈子，能持续几个月就不错。

　　男人说，我以后一定上进奋斗，赚钱买房。

　　她们真的相信，以为现在裸婚并不是问题，反正房子迟早都会有的。但事实上呢？婚前不上进的男人，在婚后一定不会奋斗，反而更加懒散。

　　用耳朵谈恋爱的女人，往往忽视眼前正在发生的事实，更加看不到将来会发生什么，凡是男人讲什么，她就相信什么。

　　不要去相信男人的甜言蜜语，更加不要相信男人的誓言。因为在男人们的心目中，甜言蜜语是不花钱的浪漫，誓言是廉价的谎言。能够不花一分钱就把女人拴住，这是男人最喜欢做的事情。但只要你的爱情没有让男人付出成本，那他肯定是不会珍惜的。因为无本的买卖不心疼。你让他付出多大的代价，就代表着你在他心目中值多少钱，这个评估是从不会错的。

　　毫无疑问，爱情是有成本的。

　　这一点，很多裸婚族可能不认同，但即使是裸婚，同样是有成本的。譬如说恋爱的费用，譬如说租房的费用，譬如说恋爱后双方就不能再和他人相爱，譬如相互忠诚不能出轨。

　　这些，都是爱情的成本。

　　而其他小概率的事件呢？譬如爱情影响到事业，譬如爱情影响到家庭和睦，爱情引发经济危机，等等。

　　一个人原本的生活，是有规律而成习惯的，当爱情发生时，两个人的生活规律被打破，并且试图融合在一起，这种习惯的变化，必定要付出成本。

　　而提出“爱情成本”概念的原因是，以此可以测量对方有多爱你。

　　也就是说，付出爱情成本越高的人，爱就越深。

　　对爱情成本，男女的看法其实不同。女人最看重的是什么？当然是感情。

　　但感情是很难评估的，你如何能看出一个男人是不是真的爱你呢？许多女人所相信的，是男人的甜言蜜语。

　　因为如贾宝玉那样的甜言蜜语，让女人很难抵抗。

　　这个原因也简单，女人是感情的动物，而甜言蜜语是最能挑起感情的。

　　所以，一些感情骗子，只需要说几句不值钱的好话，就能让女人如堕迷雾，仿佛真爱到来。

　　换个角度想想，男人说这些话算是付出成本吗？舌头一动嘴唇一碰就出来了，连脑子都不过，更何况是用心呢？

　　男人的甜言蜜语，很少是出自爱的。因为男人是务实的动物，他们如果真的爱就会用行动表示，而甜言蜜语只是谎言的一部分。

　　几乎所有的甜言蜜语都是哄女孩子开心的谎言，你因此而开心是可以的，但据此相信男人爱你有多深就不对了。

　　女人觉得甜言蜜语重要，那听到了就好好地享受。但必须也要明白，这对男人来说其实毫无价值，是无本买卖，所以千万别认为这就是爱。

　　那么，什么才是男人的爱情成本呢？

　　是钱吗？是房子吗？有时候是，但也不尽然。

　　譬如一个亿万富翁，给女孩子几百万，看起来钱是很多，但并不能代表他付出了多少爱情成本。

　　一个男人，为爱情付出多大的成本，就代表他爱得有多深。因为男人是务实的动物，他们绝不会去做一件无谓的事情。

　　绝大部分男人，可以和任何女人上床，却不一定会给任何女人钱，更不会允许这些女人进入自己的生活。

　　因为对他们不爱的人，就不会付出真正的东西。而只有面对爱人时，他们才会毫无保留地拿出自己最重要的东西。

　　男人最重要的东西是什么呢？这也不一定，有的人看重钱，当他把所有钱都给你时，就是真正的爱情。有的人看重事业，可他为了你而放弃事业时，就是真正的爱情。

　　其实，要看男人是不是爱你很深，只需一个标准就可以。

　　男人在遇见你之前必定有个最重要的东西，那么在遇见你之后，可以衡量一下，究竟是你重要，还是那个东西重要。如果你比较重要，那么恭喜你了，男人已经为你付出了很大的代价。

　　他抛弃了人生里其他东西，而把你放在了最重要的位置。

　　一定要让男人付出代价！

　　我提出过这样一个观点，当男人爱你时，就一定要让他们付出代价。

　　这个观点有两方面的意思。

　　一方面，是要确认男人的爱是不是真的。因为这个世界上，感情骗子很多，玩女人的也很多，有些男人玩得起却负不起责任，这些所谓的爱情不过是用甜言蜜语堆砌起来的。

　　所以，当一个男人表达对你的爱意时，一定要让他们付出真正心痛肉痛的代价，才可以证明这种爱是否真实，这种爱有多深。

　　另一方面，正如从前所说，女人最锦绣的时期就是那几年，而在这段时期内，就要逼迫男人努力地积攒下，足够未来家庭生活的基础。

　　举例来说，一个男人要追求自己的梦想，而让你跟着他过苦日子，两个人住出租房，孩子也不能受到好的教育。这个男人最爱的就不是你，而是他自己和他的梦想，你和孩子不过排在后面。

　　只有当男人知道你需要什么家庭需要什么，并竭尽全力地去实现，这种爱才是真实的，才是有价值的。

　　不要用耳朵谈恋爱，而要用事实谈恋爱，这才是聪明女人的做法。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第28章 你不是男人的终结者 (1)


　　我有一个案例当事人叫小易，长得还算漂亮，是标准的女文青，追求者很多，用句不恰当的比喻，来求爱的人都快踩平门槛了。

　　小易也交往过不少男孩，有公务员，有it行业，有当老师的，其中父母最看重的就是做老师的。以老人家标准说，公务员是非多，it行业早晚颠倒，只有当老师的最稳定，而且又文质彬彬，老实可靠。

　　关键是这个男孩子家境不错，城市里有两套房，一早还买了辆代步的车，如果小易嫁过去，吃喝自然不愁，小生活小享受也是的。

　　两人交往了一年，已经在谈婚论嫁了，双方家长都觉得事情已是板上钉钉。

　　但风云突变，小易认识了个艺术家，此人常年披头散发奇装异服，也仿佛居无定所，搞的又是稀奇古怪的装置艺术和行为艺术。

　　大家都知道，女文青都有个毛病，就是有才华崇拜症，当她面对一个有才华的人时，通常会忘记一切爱情的标准，把崇拜当做了爱，全身心地投入感情下去。

　　小易的女文青病犯了，非要甩掉男老师，去跟艺术家同居。周围众人都劝，父母日日流泪，甚至连闺蜜都看不过眼了。闺蜜们倒不是觉得男老师有多好，只不过那艺术家除了又穷又不稳定之外，还是个众所皆知的花心男，他经手过的女人，据说都接近三位数，号称“女人杀手”。

　　但小易却坚定地认为，每个花心男人都有玩累了的那一天，终有一个女人，是可以收服他们的。

　　说也奇怪，那艺术家在小易的照料下，果然渐渐收心了，和从前的女人也不再联络，租了自己的房子，也开始赚钱，逐渐安定下来。

　　小易确信自己就是这男人的终结者，于是下定决心，要嫁给他。周围人自然又是一番苦劝，可惜小易决心已定，两人悄没声息地结了婚，小易也脱离以前的朋友圈，专心相夫教子。

　　几年过去，小易渐渐老了，整天照顾孩子做家务，让她慢慢变成黄脸婆。当小孩三岁时，她忽然发觉，安分守己了几年的丈夫，最近又是夜夜不归，身上也带着各种女人的香味。

　　小易心知不好，与丈夫大吵了一架，不吵还好，这么一闹，艺术家脾气大作，居然跟别的女人同居去了，再不肯回家。

　　这下，小易母女就成了孤儿寡妇，日日在家哭泣。小易实在是搞不懂，为什么当初已经收了心的男人，现在会重新出去花，为什么有了老婆孩子，依旧会这么没有责任心。

　　这个答案很简单，因为江山易改本性难移。有责任心的男人在什么时候都有责任心，而一个花心男人始终都是花心的。

　　我们有时候的确会看到好男人出轨，也会看到坏男人收心。但我们看到的，那只是一个片段，是某个节点，并不能代表永久。

　　当人成年后，品性大体是很难改变的，也就是路可能走歪，但大致方向总是不会有差错。所以花心男人，总归还是有花心的结局，这是怎么也扭转不过的。

　　但对女人来说，却很容易以偏赅全，看到他今天变好了，就觉得一辈子都会好。这是女人们经常会犯的错误，就是被眼前短暂的幻想欺骗了一辈子。

　　而女人还有一种终结者情结，经常以为自己会是某个男人的终结者，是最后收服男人的赢家。事实上，这种所谓的终结者，最后都会变成男人的停靠站。她们一次次地想终结，却一次次地被男人们路过，这不是喜剧，这是最大的悲剧。

　　女孩们都应该记住，花心男人有这样的一种流程。他们先玩，花天酒地，等玩累了，就找女人结婚生子，歇够之后，再接着出去玩，继续花天酒地……所以，女孩们啊，如果你们真以为爱人会收心，那最后抱着孩子在家里以泪洗面的，就是你。

　　怎么把男人掌握在手中

　　在这个世界上，通常有许多好玩的规则。譬如在人们中广为流传的：“a男娶b女，b男娶c女，最后剩下最出色的a女，就只能嫁最差的c男了。”

　　这规则虽然没那么靠谱，但的确也显现了，女人的出色，并不代表她们一定能嫁得好。

　　很多人错误地以为，女孩子只要长得漂亮，就一定可以嫁到好老公，让男人失魂落魄。

　　但事实可能恰恰相反，我们经常会看到，又聪明又漂亮又有才华的女孩子，在感情路上都会坎坷重重，以至于人们常说“红颜薄命”。

　　当然没有哪种天意注定了红颜薄命，只是条件好的女孩子会迎来许多追求者，而她们聪明漂亮却不代表懂得爱情的真相，漂亮虽然是优势，但不懂得运用，反而会引火烧身。

　　举个例子来说，我认识一个江苏的主持人，且叫她小芸。她从小就长得花容月貌，小学是合唱团领唱，中学是舞蹈队队长，上大学考入艺术院校，在美女如云的大学里，居然还是校花。

　　很多人以为，美女反倒没有人追，因为很多男人都觉得自己配不上，心中有胆怯。

　　但这个世界上，根本没有哪个女人是好到男人不敢追的，通常都是忙到男人没法追。即使你美若天仙才华盖世，只要有时间有闲暇有机会，总归会有无穷尽的男人扑上来。因为对男人来说，欲望是永远超过胆怯的。那些又漂亮又聪明又有才华的女生没人追，要么是在说谎，要么就是忙得像陀螺，把追求者都甩开了。

　　小芸这么才貌双全，自然有大批追求者，大学四年，小芸谈了两个男朋友，别人都觉着有这么好的条件，男朋友必然言听计从，但事实上，小芸都是扮演情感里弱势的一方，两次失恋都痛不欲生。

　　毕业后，小芸进了江苏台当女主持人，她外表甜美，主持风格又清新，很快就受到观众的欢迎。随着知名度的提高，小芸的追求者自然众多，有一段时间，电视台门口成了名车展，每天都有豪车轮番停在那儿等她，甚至还有传言说，几个富二代为小芸翻过脸打过架。

　　这么夸张的追求队伍，让众人都觉得，小芸日后一定可以嫁得非常幸福，让老公对她服服帖帖。

　　但事实上，小芸的情路并没有这么顺利。在众多追求者里，她选择了一个it行业的青年才俊，虽然不是最有钱的，但无疑是最上进也最有前途，自己开着公司，拿了上亿的融资，是本城商界新贵。

　　选这个男朋友，当然不是因为他的身家，而是因为他追求小芸的时候，表现出十二分的诚意。

　　一开始，男朋友对小芸几乎言听计从，每天殷切地接送，说什么话都不敢反驳。小芸稍有些感冒就送饭送药，有一点点不舒服就开始煲汤。

　　有个二十四孝男朋友，而且各方面条件都好，外表也拿得出手，小芸觉着没什么可挑的了，于是芳心暗许，两人同居在一起。

　　但时间一长，小芸也感觉到男朋友态度的转变。首先是言听计从没有了，两人的关系地位仿佛发生了逆转，小芸变得很小女生，什么都听男朋友的，而男人却逐渐地大男人起来。这倒也没什么，反正很多女孩子本来就要找依靠，能万事让男友做主也算得偿所愿。

　　可是生活的其他方面也有了变化，譬如每天的接送，本来是男友自己来的，现在变成司机接送。本来经常有煲汤有送药，现在却反过来，小芸给男友送的更多。

　　更重要的是，以前男朋友是随传随到的，一有什么事情，电话打过去没多久，人就已经在面前了。可现在呢，每天都说工作忙，不到半夜三更看不到人，真的有事情提前了两三天约好，到时候也会临时忘记。

　　遗忘是比失约更要命的情况，这说明男人已经不重视你了，你已经被当做次要品而被忽略了。

　　男人态度的变化过程，时间其实并不长，不过是两人上床后的半年，昔日看起来最温柔的男朋友，俨然已经不再听话了。

　　是小芸的美貌改变了吗？当然没有，这半年时间，小芸出落得更加漂亮了。那为什么，男人会逐渐忽视这种美貌，而不再顺从呢？

　　因为美貌并不是女人的武器，而是女人的机会。长得漂亮，只能让女人去吸引足够多的男人，而不会让女人征服男人。

　　没错，男人看女人，第一就是看外表，几乎所有男人的一见钟情都和外貌有关。小芸的美丽，让她有了无数的追求者，让她的男朋友一开始就全心投入。

　　但美貌永远不是女人征服男人的武器。因为美是一种相对的东西，也是一种新鲜感的东西。某个从来没见过的人，对小芸的美，必然是惊为天人，为了能得到，会做任何事情。而对男朋友来说，小芸的美已经熟视无睹，既然得到过，自然不需要珍惜。

　　之前一再说过，男人的爱是****加征服欲。小芸的美貌让男人的****和征服欲无比炽烈，所以才会有无微不至的关爱，潮水一样的追求，才会有那么长时间的言听计从。

　　但是两人上床一段时间以后，男人的****得到了满足，而由美丽带来的征服欲也完全得到了满足，男人的爱已经圆满了，到达了巅峰，从此走下坡路。

　　一定要记住，女人的美丽是一种消费品，被男人消费过之后，价值就大为削减，所以这种美丽应该在被消费之前大放光彩。

　　同一种美丽，是珍贵的也是可以无视的，关键看熟悉的程度。

　　如果连漂亮女生都没有办法控制男人，那怎么才可以把男人掌握在手中呢？

　　小芸应该如何做，才能让她男朋友继续紧张起来呢？她跑来问我，我只告诉了她一句话。

　　女人最好的武器并不是美貌，而是让男人嫉妒。

　　小芸聪明伶俐，一听就懂，嘴里叨叨着就回去了。之后几天，自然是照方抓药，尝试着给男朋友一点颜色看看。

　　她先是不再要男朋友来接她，而是每天电召几个一直在追求的富二代，要他们当司机。然后也开始推托男朋友的约会，只是说自己约了人，也不说去干什么。

　　最后是在自己qq和msn签名上，不断地更换和别人之间的事情，譬如去哪儿玩了，今天有多开心，一副和新追求者打得火热的样子。

　　这下，男朋友彻底急了，几乎每天都守在电视台门口，就怕别人接走小芸。又开始亦步亦趋地跟着，就担心女朋友跟别人去约会。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 你不是男人的终结者 (2)


　　小芸的危机，用雕虫小技就解决了。因为要对付男人，首先就要研究男人的心理。他们并不是感情的动物，对他们好是没用的，男人是事业的动物，是竞争的动物，必须要让他们有失去的危机，才可以牢牢抓住他们的心。

　　为什么女人最好的武器并不是美貌，而是要让男人嫉妒呢？

　　既然男人对已经拥有过的美貌会熟视无睹，那么，最好的办法就是让男人时刻感到会有失去的危险。

　　你让男人踏实了，他自然就不当一回事。只有让男人经常性的不踏实，让他们有危机感，才有可能永远守在你身边对你好。

　　要抓住一个男人的心，并不是靠你长得好，也不是靠你做饭好，而是要让男人时刻感到会失去你。

　　在现实生活里面，与其威胁要离开一个男人，还不如让这个男人嫉妒来得好。因为威胁是一件未发生的事情，而嫉妒往往来源于别人的威胁。

　　读这本书的女孩子也一样，当你们有一个心爱的人在身边时，不要老挂念着怎么照顾他，怎么对他好，应该也要有交往的空间，也要时刻让他知道，你是有别人追求的，是有可能被别人抢走的。

　　而这才是女人价值的体现。

　　男女之别，就在于女人用自己的心态去看待男人。而这是不对的。

　　一个女人如果遇到情敌，大多数女人都会自动退出了事。因为女人觉得，爱是唯一的，不应该有竞争。

　　但若是拿这种心态去看男人，那就大错特错了。男人遇到情敌的第一反应，绝不会是退却，而是要冲上去拼杀一番。

　　要对付男人，首先就要研究男人的心理。他们并不是感情的动物，对他们好是没用的，男人是事业的动物，是竞争的动物，必须要让他们有失去的危机，才可以牢牢抓住他们的心。

　　要让男人知道：

　　你虽然被得到，但从未被征服。

　　所以有时候，失去是比给予更好的武器。

　　不少女孩子都遇到过男人劈腿，而且许多小三都不如正妻好看，这就令人费解了，不是男人都看美貌的吗？不是只有外表能吸引男人吗？

　　外面的野女人为什么能让男人疯狂？原因很简单，就是因为她们不属于任何一个人，而且可以属于任何一个人。

　　这种不确定性，能让男人骨子里的兽性激发出来，从而为此做出任何事情。

　　男人是纯粹被欲望控制的，这种欲望如果有了确定性，就像是一本书原来很想要看，但真的买回来了，就只有放在书架上闲置的命。

　　你想要让男人一直读你，就必须要让这种拥有有一个期限。借来的书才会被人读，即将失去的东西才会被人疼，这就是一切的核心所在。

　　正因为如此，你在和男人的相处过程中，一定要把握好一个度，那就是不能充分地满足男人的征服欲，要让他时刻有难以完全征服的感觉。

　　有些女孩儿可能会觉得没意思。

　　她们想：如果爱情需要这么复杂，那还爱个什么劲儿呢？

　　真的如此吗？

　　其实“爱情”这个词的含义很广，我们可以把它一分为二。

　　首先“爱情”的含义是两个人的爱，这是一种感情，是一种情绪。其次“爱情”应该是种长期的生活。

　　女孩子所谓的纯粹的爱情，实际上是存在的，但同样也是我们所说的爱情的第一种定义，是感情，是情绪。

　　我们都知道，情绪是一个很短暂的东西，它是两个人之间碰撞出来的火花。非常绚烂美妙，但最大的可能性是一闪而逝。

　　所以，想要长期在一起的人，就必须把“爱情”的情绪固化下来，变成“爱情生活”。

　　看到了吧，两个人之间，产生爱情是不需要任何杂质的，他们之间的感情是纯粹而美好的。但如果想把这份爱情保存下来，那就需要控制了。

　　你想要纯粹的爱，狠狠的爱，这我不反对。但与此而来的是，这种爱很可能会伤害你，没有一个完美的结果。

　　如果你是为了结婚而去爱，是为了天长地久而去爱，那么对爱情的控制是必须要去做的。

　　只有努力了才会有回报，放任自由只会滑落深渊。

　　工作是这样，爱情也是这样。

　　不想空窗就请储备男人

　　就算你是全天下最会谈恋爱的人，也同样会失恋。

　　至少失恋这个事情，对全天下人都是公平的，无论你美丽还是丑陋，无论你聪明还是笨拙，该失恋的时候一个都跑不了。

　　大家都明白，世界的规则是平等的，但人和人之间却不存在平等。为什么呢？因为每个人应对这个世界的方法不一样，每个人付出的代价不一样，每个人的底线也不一样，所以能获得的东西都不同。

　　这本书里面提到过的各个女孩子，她们都有自己的失恋经历，但有的人为了失恋放弃整个人生，十年如一日的走不出来，始终沉浸在痛苦里。

　　但有的人只是给自己一段痛苦期，随后便轻松转身，又有了新的恋爱对象。

　　换句话说，有些人能空窗十年，有些人却几乎没有空窗期。

　　看起来很不公平吧，但实际上，这是有方法的——那就是储备男人。

　　举例来说。

　　近百年来，被男人摆布得最惨的女人是谁？近百年来，摆布男人最厉害的女人又是谁？

　　前一个答案我们很熟悉，是张爱玲。这位堪称中国最有天赋也最刻薄的女作家，却始终被胡兰成这个花心文人吃死，为他堕胎为他赚钱为他和朋友翻脸，乃至于胡兰成和别的女人同居，张爱玲还要小女人态地跟过去看个究竟。

　　后一个答案我们也很熟悉，是林徽因。这位美貌与才华并重的女子，十六岁就把大诗人徐志摩握在手心，并让他在短暂一生里魂牵梦萦。二十四岁林徽因嫁给梁启超的儿子梁思成，这是真正的名门望族，从此芳名更炽。婚后，林徽因认识一代学者金岳霖，让他深深爱上自己，并沉溺在柏拉图式的精神爱恋中，在不破坏林徽因家庭的基础上，终生不娶，深爱了林徽因一生。

　　两个女人，同样才华告绝，同样惊世骇俗，为什么有不同的命运？和我们每个普通人一样，在爱情面前她们也会面对不公平，这区别究竟在哪里？

　　我们必须看到，女人在感情上有先天的弱势，那就是女人太重感情，无法像男人那样冷峻冷酷。所以很多女人都愿意把自己的所有都投入一次感情中去，而投资学告诉我们，将所有资本放在一个篮子里是不智的，所以感情和投资都一样，真正的秘诀在于分散投资。

　　张爱玲是个很决绝的女人，不爱的时候视同陌路，相爱的时候全情投入。所以她会被像胡兰成这样的男人所伤害，而胡兰成就像是个精明的投资家，他在和张爱玲交往的时候，与多个女人保持着暧昧关系，其中还包括张爱玲为数不多的闺中密友之一苏青。

　　林徽因的成功，也在于她储备了足够多的男人。十六岁时吸引了徐志摩，缘由是美貌和才华，而后林徽因离开了徐志摩，但请注意，她拒绝徐志摩并没有拒绝得那么彻底，而是保持着适度距离的暧昧，这让徐志摩完全陷落，痛苦不堪。林徽因在结婚后，还认识了金岳霖，这同样是她感情的储备，而林徽因的聪明即在于，她能够让一个男人活在自己的精神爱恋中并且不舍不弃。

　　林徽因所做的事情并不多，她只是没有彻底拒绝两个男人而已，却令她活在更好的感情生活里，两个储备的男人，令正牌丈夫梁思成感到压力，不得不保持着完美爱人的状态，这也让林徽因成为感情世界里的胜者。

　　不是每个女孩子都可以像林徽因那样的，但当女孩子被男友抛弃，而哭哭啼啼说：“全心爱一个人也有错吗？”

　　是的，有错，当我们能客观地分析张爱玲有多错，她有多不值时，也同样该想想自己应怎么保持住感情世界里的优势地位。

　　男女双方在恋爱的时候，都会毫无保留地爱对方，可当这份热恋退去后，两人的关系犹如棋手角力，谁赢一步，谁的主动性就强，谁的控制力就强。

　　棋手之间比的，并不是智慧和才华，单纯的比谁能控制的棋子多。

　　而储备的男人就是你的棋子。

　　譬如上文中的小芸，她在和男朋友角力时，发现自己因为深爱着男友，所以和全部的追求者都断绝了来往，都用狠话斩断了。

　　她自己感觉到是对男朋友忠心不贰，是纯爱的表现。但这种忠诚，并没有给小芸带来回报。

　　就如我一直所说的，你对男人越好，男人就越不在乎你。当你回绝了所有追求者，男人就以为你是没人要的。

　　小芸很快就遭到了男友的冷遇，直至她从我这儿得到了“让男人嫉妒”这个武器，才知道该怎么令自己地位提高。

　　但随之而来的问题是，怎么才能有追求者来让男友嫉妒呢？小芸已经断绝了所有人的来往，从没有考虑过储备的问题。

　　我告诉她，要做的事情很简单，不管是曾经的追求者还是新的仰慕者，在追求她的时候，可以说不，但“不”得别那么确定。

　　甚至是曾经的男朋友，以前相爱过的人，分手后也不用那么决绝。

　　必须要知道男人的爱情里，征服欲仅次于****，而一个没有征服过的女人，是始终保持着强大诱惑力的。

　　而这种诱惑力，就是女人给男人下的钩子，如果处理得好，完全可以像林徽因对金岳霖一样，勾他整整一辈子。

　　这种感觉，就像是隔着门放风筝，门没有关死，一根风筝线始终攥在你手里。

　　在具体的处理中，小芸也充分发挥了自己的聪明。她从前对追求者是非常果决的，别人送来的花会丢掉，发来的情书短信会毫不客气顶回去，对约会邀请一定拒绝。

　　而这之后呢，别人送花来也就收下了，如果好看还会拿回家里，只是卡片丢掉，免招麻烦。发来的情书短信呢，看过后发回淡淡的一句“谢谢”，并没有给人机会，却也不关死门。至于约会邀请倒是不能多去，但有一堆朋友时却并不忌讳见面。

　　只不过做了几件事情，小芸的男人储备就立刻多起来，好几个不错的选择都在那儿苦苦等着小芸分手。

　　有这么多竞争对手虎视眈眈，小芸的男朋友当然紧张了，他不仅重新回到以前的殷勤，还更上一层楼，将小芸看得如珠如宝，生怕被人抢走了。

　　这一对是成功走到了最后，去年他们得举行了盛大的婚礼。但如果你也身处小芸的位置，而最后不幸失恋了，会有什么结果呢？

　　首先，当然会有一大段伤心期，这是每个人都会有的，因为爱是一种很大的付出，是全身心的投入，真爱总会带来伤害，谁都没法避免。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 你不是男人的终结者 (3)


　　而伤心期过后呢？你会一直空窗吗？当然不会，因为那儿还有一堆好男人等着你呢，他们中可能就有你的真命天子，能够带给你真正的幸福。

　　我们的人生，有几幕大戏，没到大幕落下，谁也不知胜负，而恋爱只是在戏的过程里，并没有真正落幕，恋爱的时候绝不可掉以轻心，否则大幕落下后，真正的赢家是谁还不知道呢。

　　男人到底爱不爱你

　　许多女孩子谈着恋爱，但心里面却是忐忑的，因为她们搞不懂男人，甚至看不懂自己深爱着的男人，究竟是不是真的爱自己。

　　这恐怕是一半女孩子心中的烦恼，她们有的还没有开始谈恋爱，有的看中了心上人，有的却是在恋爱之中，但问题却都是一样的，那就是男人到底爱不爱自己。

　　在这个世界上最简单的事情，是让男人和一个女人上床。而最难的事情，莫过于让男人彻底爱上一个女人。

　　因为男人并不是情感的动物，他们对待爱情的态度和标准，和女人实在是不太一样。

　　譬如说，说情话对女人来说，可能要真正爱上后才能说的，但对男人却是张口就来，哪怕对陌生女人也能说。如果以甜言蜜语来做标准的话，那所有男人都是爱你的。

　　这当然不可行，之前几节都讲过，我们不能用耳朵谈恋爱，而是要用事实来谈恋爱。所以分辨男人的爱情，就一定要用男人自己的标准。

　　再用一个例子来说明。

　　女孩子网名叫花非儿，她是外地人，在本城读大学后留了下来，花非儿不是那种特别好看的女孩，但性格温顺，善于持家，别人都说是做老婆的绝佳人选。

　　通过一次网恋，花非儿认识了个本地男生。两人也不是一见钟情的缘分，首次网络见面，两人相互都不甚满意，还以为是见光死了，只是回头继续网络聊天，居然越聊越来电，几次约会下来，也逐渐接受了对方。

　　两人开始谈恋爱，至少花非儿认为是在谈恋爱。男生每个星期都会来约会，偶尔在花非儿的房子里过夜，两个人也常常去吃饭看电影，情侣间做的事情都做过了。

　　但慢慢地，花非儿却起了些疑惑，她对男人当然是一心一意的，要不然也不会跟他上床。但男人的心是怎么样的呢？

　　最让花非儿心里不舒服的，是这男人从不把花非儿带出去，也不把她带进朋友圈。花非儿是外地人，在这里本来就很孤单，也没有朋友，所以很希望男人在朋友聚会时把她也算进去，但每次提起都是失望。

　　从侧面了解到，男人在朋友面前，甚至都自称没有女友，完全将花非儿隐藏了起来。

　　这点令女人非常不爽，她甚至当面问过男友，究竟是为什么？男人的理由是工作需要，他怕被单位里的人知道了后，认为他谈恋爱耽误工作，所以要把恋爱变成地下情。

　　男人貌似很诚恳地对花非儿说这些话，这让花非儿满腹牢骚却发不出来，她犹豫了良久，终于接受了这个事实。

　　有了地下情这个护身符，男人大可以在朋友圈里面玩乐，反正谈恋爱变成了只有利力而没有义务的事情。

　　如果光是这样也就算了，花非儿还有其他的烦恼。男朋友隔三差五地到她出租房来住，两个人吃吃喝喝，玩玩乐乐，开销成本肯定比一个人时要高很多。可男友从没有拿出一分钱来补贴家用，每次来吃饭都像是占便宜，要花非儿买酒买菜，烧好弄好后像个少爷一样大吃大喝。

　　如果只是短期那还好说，时间长了之后，花非儿那微薄的薪水就有些承受不起。而她又是个要强的人，从没有想过让男人养，所以没钱了不会跟男友要，只会跟家里面张口。久而久之，花非儿心中甚是不舒服，她想就算不靠着男人养家，也不能指望她承担两个人的担子吧。

　　这时候，花非儿虽然是不满，却没有想太多，因为她是在恋爱中。而热恋里的女孩子往往有盲目的自信，觉得自己有多爱男人，对方就有多爱自己。

　　如果她仔细地想一想，就会发觉这段恋情里有许多的问题了。整个恋情里面，都是她一个人在付出，而男人不过是在索取。虽然说爱情包含着奉献的精神，可是单方面的奉献只代表着单方面的爱。

　　花非儿都没有去思考过，直至最近的一件事情发生。

　　两人谈了有一年多恋爱，花非儿提出，应该互相见家长。这个事情已经不是第一次说，而是三番五次逼着男友公开自己的身份。

　　经过多次妥协，男友才不是很情愿地把花非儿带回了家。但令人惊讶的是，男友父母对花非儿不是很满意，甚至在见面当晚就表露无遗。

　　没过几天，男友就向花非儿提出了分手，理由就是父母不同意。这下子，花非儿就急了，她觉得两个人相爱就是自己的事情，虽然父母的意见很重要，可也不能家里反对立刻分手吧。如果这样的话，两个人这一年多来的感情，难道就不重要了吗？

　　花非儿痛不欲生，要男友扛起家庭压力，和她一起走下去。这也是很多女孩子的梦想，希望自己爱的男人可以勇敢地肩负责任，庇护她，给她勇气。

　　但花非儿失望了，男友的确是强硬了一回，但强硬的目标却是她自己。男友铁石心肠地要分手，将自己的私人物品完全搬了回去，并像是从空气中消失了一样，电话不接，qq不上，完全联系不到。

　　是不是觉得很眼熟，没错，至少有一半的男人玩分手都会用失踪这一招，所以当你遇到男人突然消失，不用去找他，也不用傻傻地问为什么，就等风头过后，让他自动出现好了。

　　分手后，花非儿过来问我，她就像别的女孩子一样，都想要得到个答案。

　　其实很简单，我告诉她，虽然交往了一年多，那男人压根就没有付出过爱。

　　这就带来了如上所说的问题，花非儿用了整整一年时间都没有看清男人的爱情，那么男人的爱情究竟是怎样的，用什么方法去分辨呢？

　　这当然是有方法的，但在此前，女孩子首先要确定一条，那就是你在判断男人是否爱你的时候，绝对不能用自己爱人的方法来判断。

　　就譬如，女孩子说“我爱你”，那是件非常严重的事情，没有到刻骨铭心的时候绝不会说出口。但男人觉得这不过是一句空话而已，可说可不说，女人喜欢听随便说一万句都可以，对陌生女人都可以说。

　　再譬如，绝大部分女孩子和男人上床，都是已经芳心暗许，带有强烈的依赖心，大部分女人都是先爱后性的。但是男人呢，他们最喜欢的就是先性后爱，甚至只有性没有爱，上床只是为了满足欲望，而不是满足爱。

　　你一定要清楚懂得，男人对爱的态度，是不以女人的意志转移的，他们在前期受到欲望的控制，而欲望满足后，则变得十分务实。

　　要研究男人是否爱你，就要有一个现实的标准。

　　这标准主要有三条，而且必须同时满足：

　　1.男人和你的感情有多公开

　　许多男人用尽借口要求地下恋，这些借口无非是怕影响工作啊，怕被家人看到啊，自己还不稳定无法照顾好对方啊，诸如此类。

　　但是，所有的地下恋，都是男人的阴谋。

　　当男人提出要隐瞒爱情关系时，通常只有两个理由，首先是他自己都无法接受和面对这段感情，其次是他还想有其他的选择。

　　仅此而已，并无其他。

　　所以，一个男人对恋爱关系有多公开，是最明显的判断方式，如果他连爱情关系都要隐藏，那就说明连最基本的爱情付出都没有。

　　可别以为爱情只是说说甜话上上床，它同时也是一种付出，一种牺牲。

　　男人连见光的勇气都没有，又怎么能显示爱你呢？当他提出地下情的时候，不要相信任何借口，只能说明这个男人是有问题的，有阴谋的。

　　2.男人为你付出了多大的代价

　　这个问题在之前的章节曾提到过，但许多女孩子还是难以接受，她们一直觉得，爱就是纯爱，是感情，和金钱物质完全没有关系。

　　但这恰恰是女孩子单方面的想法，也是男人最喜欢的想法，甚至是许多男人推波助澜的想法。

　　实际上，对男人而言，爱和物质是有联系的。

　　男人在欲望获得满足后，往往会审视自己究竟有多需要这个女人，有多爱这个女人，然后设定一条成本线，也就是说，男人的成本线有多高，就代表着对你的爱有多深。

　　你千万别以为，替男人省钱是一种爱的表示，与此相对应的是，男人和你交往的时候省钱，这就是不爱你的表示。

　　这倒不是说，男人花钱越多就越爱你，毕竟每个人的家底都不同，富二代在你身上花一百万，可远远不如穷小子花一千块钱更有用，因为穷小子用一半的财富爱你，这种爱会比富二代更深很多倍。

　　所以我不说花多少钱，而只是说付出多大的代价，这里面的含义，请细细咀嚼。

　　3.男人愿意为你承担多大的压力

　　这一点就是让花非儿彻底看透男友的地方。

　　两个人相爱虽然是自己的事情，但要变成婚姻，必然涉及周边很多人，压力也会随之而来。

　　一个深爱着女人的好男人，他一定会用尽全力承担这些压力，把所有的责任都扛在肩膀上，这也就是我前文中所说，好男人必须有责任感。

　　不爱你的男人，想要占完便宜就走的男人，没打算跟你长久下去的男人，他们有一个共同的特点，就是风平浪静的时候和你海誓山盟，但等到有事情有压力就立刻转身离开，逃得比谁都快。

　　这是因为他们根本不爱你，觉得替你承担这些压力很不值得，所以才一走了之。

　　这种情况，多见于父母不同意恋爱的情况。当男方父母不喜欢你的时候，一个负责任而爱你的男人，往往会独立承担这种压力，甚至不透露给你。因为他会考虑到，你知道了这情况，以后嫁进门和公婆关系处理不好。所以宁可默默承担一切。

　　可不爱你的男人呢，只会毫无保留地告诉你，让你去改变自己，让你去处理这个麻烦。如遇见这样的情况，千万别犹豫，立刻和这个男人说再见。

　　最后，我想说一句，不管男人爱不爱你，都必须要爱自己。因为在这个男人没有成为你的丈夫、亲人之前，他永远都是身外之物。

　　而你的身体，你的人生，并不完全属于自己，你是父母的，你是未来丈夫的，你是孩子的。

　　坏男人总归会存在，他们来去如水，当他们来的时候，认清他们的面孔；当他们走的时候，就当做甩掉一个包袱。

　　人生，就是这样往前走的。

　　你会越来越坚强。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第31章 老公的家人，该怎么相处 (1)


　　相处易，同住难

　　结婚之后，许多人还憧憬着更美妙的日子，但事实却往往会令他们失望。许多女人发现，结婚成了她们人生的一条分水岭。原本以为之后将更加幸福，但事到临头才知道，原来多出来的绝不是美满，而是各种麻烦和琐事。

　　我在之前的章节就写过，男人的家庭环境和家庭成员，是选择丈夫的重要标准。但许多人忽略了这些因素，已经选择了丈夫，并且进入了婚姻的殿堂。

　　那么，原本在从前能够排除的困难，这会儿却成了直接面对的事情。对女人来说，结婚之后，绝对是一种新生活的开始，而在新生活中的麻烦，才是最大的主题。

　　这一章，我们案例的女主角叫筱媛，她和所有人一样，是很普通的女孩子。不见得有倾城倾国之貌，也没有什么不得了的才华智商，只是普通城市家庭出来，上了普通的大学。

　　毕业后，在一次羽毛球锻炼里，筱媛认识了现在的老公陈建设。听名字就知道，陈建设是外地农村人，也属于凤凰男的类型。

　　不过陈建设自己倒是很争气，他正在一家电信运营商工作，年薪有接近十五万，还早早地供了一套房，算是许多人眼里的精品男人。

　　现在城市里男少女多，许多人才二十岁出头，就早早地绑定了几个结婚对象。如陈建设这样的，要是下手不够快，必然会被人捷足先登。

　　筱媛也是误打误撞才认识了陈建设，两人迷迷糊糊地谈起恋爱，过了有大半年，陈建设就向筱媛求婚。

　　这在许多人看来，都是一件大好事。像陈建设这样老实本分又顾家，还一心想着结婚的男人实在是太少了。

　　筱媛的朋友和家人，都催着她赶紧答应下来，尽快把事情给办了，仿佛怕晚一步，陈建设这好男人就会被别人抢走。

　　但筱媛却一直有个顾虑，她知道陈建设的心中有个即将实现的愿望，就是要把父母家人都接到城市里来住，以尽做儿子的孝心。

　　陈建设的父母在外省农村，家里有哥哥和嫂子务农，从小就是父母和哥哥供陈建设上学，所以他心怀感恩，希望有一天可以报答父母和亲人。

　　这点心思，从陈建设买房的时候就能看出来，他房子买得早，那时候大家都流行两房、三房的时候，陈建设却硬生生地供了个四房的大屋子。

　　他对筱媛说过，以后是自己夫妻住一间，父母住一间，小孩住一间，还有一间留给哥哥嫂子住，如果他们平时不来的话，就留给哥哥的小孩在城里读书用。

　　陈建设的想法，在很多人看起来，自然是孝心和感恩的象征。但筱媛却有些纠结，她是独生子女，虽然家庭条件普通，但那也是从小当宝贝宠着的，要她结婚后和完全陌生的一大家子住在一起，去做小媳妇，筱媛还真的有些吃不消。

　　陈建设感到筱媛的犹豫，他倒也没劝说，只是将父母带到城里来住了一段时间，希望爱人和家人可以相处一下，然后再让他们自己决定。

　　筱媛真的和未来公公婆婆住了半个多月，这段时间，完全打消了筱媛的顾虑，因为公公婆婆对她非常好，尤其是未来婆婆，把她当亲生女儿一样，什么活都不让她做，每天都做好吃的给她。

　　筱媛感觉到，和这样的公婆住在一起，就像是多了几个人伺候，不仅没坏处，反而好处很大。

　　有了这心思，一切问题都迎刃而解，陈建设和筱媛两人迅速地结婚，而婚后不久，在筱媛的竭力要求下，把公婆都接到城里住。

　　刚开始的时候，筱媛对此分外得意，觉得又能显示自己贤惠，又让老公尽了孝心，对外，筱媛一直都吹嘘，说婆婆待自己比亲妈还好。

　　这是事实，婆婆待她，简直无微不至，每个地方都想到了。筱媛和公婆住得不亦乐乎，每个礼拜最多回家陪父母吃一顿饭。

　　在开始，父母还劝一句：“相处易，同住难。”但随着时间长，也就忽略了，何况筱媛过得幸福，做爹娘是乐见的。

　　但事情的转折点，却出现在生完孩子之后。

　　陈建设很传统，结完婚就想着生孩子，所以两人婚后半年就怀孕。十月怀胎说长很长，可过起来也快，翻年两人就有了个可爱的女儿。

　　为陈家添丁，公婆喜出望外，自觉自发地承担起照顾小孩和服侍月子的工作。但很多做过妈妈的人都知道，老一辈人在这两件事情上的观念，和年轻人是完全不一样的。

　　平时大家住在一起，虽然公婆也有这个那个的规矩，但只要筱媛反对，基本都不会成功。但坐月子时却不一样，又是媳妇一辈子的身体，又是亲孙子的身体，当然是坚持到底了。

　　所以二老坚持用老家老底子的方式照顾孕妇和小孩，这让筱媛苦不堪言。如果只是自己的话，那也就算了。不让开空调就在酷热里熬着。不让上网就看书。不让用护肤品就素颜朝天。

　　可问题是，对小孩子大家都分外重视，能忽略自己还能忽略娃吗？看到公婆在那儿撕床单做尿布，筱媛就忍受不住了。看到公婆用嘴尝奶试温度，简直快要崩溃。再看到老人把小孩包得严严实实酷热难当时，整个就爆发了。

　　这是两代人之间观念的矛盾，大家都是为孩子好，都是疼爱小孩，都以为自己是对的，所以互不相让。结果筱媛和公婆之间爆发了剧烈的争吵。这次大吵架，令双方之前都小心维系着的良好关系彻底完结，算是撕破脸了。

　　筱媛一怒之下，就抱着孩子回了父母家，照顾自己和孩子。

　　这下算是捅了马蜂窝，婆婆在家里一直大哭，日日如丢了魂似的。公公却将陈建设大骂一通，命他立刻把老婆儿子带回来。闹到最后，连陈建设的哥哥嫂子都从老家赶过来，窝在筱媛家里好言相劝。

　　筱媛的父母也觉得这样闹下去不成样子，所以又过了几天，就把女儿劝了回去。

　　但这事情结了吗？远远没有。筱媛和公婆已经吵架撕破脸皮了，以往的和睦再不存在，以后遇到一点小矛盾都会闹得不可开交。而现在连陈建设的哥嫂都在，对方势强，自己势弱，最后往往争不过对方，筱媛处处吃瘪，终日以泪洗面，差一点得了产后抑郁症。

　　筱媛始终搞不懂，为什么之前大家能相安无事，但生完孩子却势成水火呢？

　　其实这是很常见的。筱媛只是没搞懂“相处易，同住难”的真实道理。

　　人和人之间，为什么相处比较容易呢？因为绝大部分人都是有伪装的，这种伪装其实并无恶意，而是人们天生的对自己的保护。

　　譬如面对别人时笑容满面，并不代表真有什么好笑的事情，只不过为表示友好。

　　譬如别人诉苦的时候连连点头称是，并不代表真的认同，而只是为了让对方好受。

　　譬如明明对你不满，但为了不让事态扩大，所以暗自忍住，只是把账累积到以后再算。

　　这些“譬如”都是每个正常人都会遇到的，甚至可以说，这就是人性的外在表现。

　　但对人来说，什么时候能维系这样的伪装，而什么时候就要撕破脸皮了呢？

　　大家要记住，对每个普通人来说，一般在没有利益触及的时候都可以保持着伪装，保持着大家的脸面。而等到有真正利益伤害的时候，则一定会撕破脸皮，变得极难相处。

　　以筱媛和她公婆举例。为什么之前一直相安无事呢？因为在结婚前，双方的利益毫无重叠，当然可以把伪装挂在脸上，一切都能够为对方着想，有什么好处和坏处都可以消散于无形。

　　而结婚后呢？筱媛和公婆生活在一起，中间自然有矛盾冲突。但是双方都有一个权衡，就是撕破脸之后的坏处必然是大于好处的，所以都会忍耐起来，以求日子能平稳度过。筱媛和公婆的那段蜜月期，实质上，不过是公婆在忍耐而已，并不是他们之间没有矛盾。

　　这种微妙的和谐关系，一直到孩子出生才有改变。

　　这就是筱媛不懂的地方了，为什么从前有矛盾公婆会忍着，可生下孩子后反而就不忍了呢？

　　就是因为筱媛已经触犯到公婆的基础利益了。

　　在这里，我必须提出一个“基础利益”的概念。其实我们每个人，都有很多的利益。譬如金钱、感情、荣誉、身边的东西等，绝大部分的利益都是可有可无的，心胸狭窄的人可能看重得多一些，心胸宽广的人却对很多身外之物都不在意。

　　但每个人都有一个“基础利益”。这是每个人为之奋斗的最重要的东西，是他不可以失去的，只要有任何人触碰到，就一定会奋起反抗。

　　对普通人来说，可能就是自己的家人。对事业狂来说，就是他的事业。对财迷来说，就是钱。对英雄来说，就是荣誉。

　　而对筱媛的公婆来说，他们的“基础利益”就是子女，具体来说，就是儿子和孙子。在生活里面，无论筱媛做什么都好，他们都可以忍受，唯有对他们儿子和孙子不好的行为是不可忍受的。

　　与此同时，两代人的价值观和生活习惯的冲突就开始了。筱媛觉得科学合理喂养孩子的方法，公婆认为是对小孩有害的。而公婆认为传统养孩子的方法，筱媛又觉得是有害的。

　　双方的基础利益都相互碰撞相互损害，之前的伪装被撕开了，一向的和平相处自然也不可能存在。

　　事实就是这样，很多女孩子，在婚前觉得公公婆婆人非常好，在婚后觉得还可以勉强相处，这都是因为没有触及基础利益。但等生完孩子，还住在一起的时候，却往往要爆发惊天矛盾。

　　即使是在中国这么传统的国家里，法律意义上都会把父母和未成年孩子算在一个家庭结构。当小孩成年结婚后，就会从家庭里拆分出去。

　　就是因为两大一小是最稳定的家庭单位，他们的基础利益是捆绑在一起的。任何外人的加入，都会破坏这种稳定。

　　没错，再好的媳妇，都是以这种破坏稳定的身份出现的。外力的介入，让从前三人形成的基础利益受到冲击和破坏。

　　只有三种选择，要么就独立出去成立一个家庭；要么就完全融入原有的基础利益，无条件服从公婆，并以老公为中心，这样可以避免吵架；最后一个选择是如筱媛这样，既要住在一起，又想坚持过自己的生活，最后只能吵到不可开交。

　　筱媛对自己的处境苦恼不已，我给她回信，细细分析了其中的原因，告诉了她那三种选择。

　　但筱媛的苦恼并没有减弱半分，因为她不想继续过目前的生活，却更加不可能搬出去，也不能够完全按照公婆的意思来。

　　无论哪一种选择，都让她拿得起放不下，都像是绝路一样。

　　我讲了个故事：

　　从前有个修行者对法师说，自己日子很苦，但是放不下。法师让修行者抓住玻璃杯，然后往杯子里加滚烫的热水，修行者牢牢抓着，可热水灌满杯子后法师依旧不停手，让滚烫的水溢出来，落到修行者的手背上。修行者烫得大叫，赶紧放下了杯子。

　　法师说，看，这个世界上没有什么放不下的东西，只是因为不够痛而已，够痛了就能放下了。

　　其实人生就是这样，你有不同的路可以走，只是每条路都会让你损失一些什么东西。不是没有选择，而是因为从前的选择不够痛，你现在的生活，还没有令你痛到作出别的选择。

　　我的这番话，后来真的得到了验证。

　　筱媛和公婆的战争，到了难以收拾的地步，在一次几乎要动手的大吵架后，筱媛被迫带着孩子搬出去，甚至准备辞掉工作，和老公离婚，独自抚养孩子。

　　我后来劝她。像离婚和辞职这种事情，将影响到筱媛未来十年二十年的生活。而作出这么大的决定，完全是因为此刻的情绪。

　　每个人都是有情绪的，而情绪往往是因为一个短期的事情，令人突然激愤而爆发的。任何一种情绪都会给生活带来影响，而绝大部分都是非理智型的影响，会把生活往更坏的方向推去。

　　所以当情绪爆发的时候，我们要尽可能让其只影响短期生活，而不是长期生活。

　　可筱媛目前作的决定，却是让短暂的情绪来决定自己的一生，这是绝对不能让它发生的。

　　我让筱媛暂时不要作长期抉择，而是把大决定改为小决定，先带着孩子搬出去住一段时间。让双方都冷静下来，然后再作长期的决定。

　　他们的家庭矛盾，的确已经到了必须要解决的时候，但越长期的决定就越要心平气和。

　　筱媛搬出去后一周，老公和婆婆看不到孙子，已经着急到不行，最后被逼着来和筱媛谈判。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 老公的家人，该怎么相处 (2)


　　这时候，筱媛则可以慢慢地讲条件。

　　如我之前所说，他们的主要矛盾是基础利益的矛盾，而表现形式就是家庭三角体的稳定形态被破坏。所以筱媛唯一可以做的，就是建立自己稳定的家庭结构。

　　这也是一直以来，他们这户人家犯的最大的错误。老人总觉得子女们应该住在一起，人越多越好。而当儿子的总以为要和父母在一块，可以尽心孝顺。但世上的事情，往往都是看起来好，实质却问题极大。

　　人想做好事，往往却有坏结果。

　　筱媛提出的条件也很简单，就是要另外买房子搬出去住，可以和公婆住得比较近，但一定不能再住到一起。平时夫妻二人上班的时候，公婆可以过来带孩子，而他们回家后，就自己带孩子，公婆依旧回自己家住。

　　这样一来，婆婆依然可以带孙子，依然可以每天见到儿子，但筱媛和公婆的相处时间却会大幅度减少，也避免了生活习惯不合的吵架。

　　虽然分开住略有不便，但由于很近，所以只要一个电话，他们都可以去公婆家帮忙。

　　筱媛的这个方案，最终得到了大家的妥协，她的丈夫是最大的支持者。因为一直以来的婆媳吵架，作为儿子是最难做人的，不仅处理不好家务事，甚至都影响了工作。

　　事情很快就解决了，虽然没有那么快买到新的房子，但筱媛在短期内租了一个带精装修的小屋，这三口之家迅速成型。

　　搬出去住后的两个月，日子可谓相当平稳顺利，不仅听不到吵架声，而且筱媛和婆婆之间的关系也恢复如常。

　　男人端不平一碗水，一定要争取

　　筱媛的第一个家庭危机解决了，但这意味着生活从此就没有波折了吗？当然不是的。

　　我之前说过，结婚就是将两个人的生活融合在一起。那么夫妻之间，实质上有各种需要磨合妥协的东西。

　　因为陈建设和筱媛，从前是两个独立家庭里抚养出来的孩子，他们有自己的价值观，自己的生活方式，有自己的利益取舍。

　　而当他们组建成一个家庭后，和从前家庭之间的联系、亲密程度，就成了一种战争。

　　筱媛他们以前是和陈建设的父母住在一起，所以每周会去筱媛父母家吃两顿饭，让外公外婆也见见小外孙，共叙天伦。

　　而如今独立住了出来，陈建设是个孝顺孩子，巴不得天天回父母那儿吃饭，一周总有五天是在自己爹娘那儿吃饭的，而周末又会自在地出去吃，所以反而去筱媛父母家的次数越来越少的，从一周两次改为一次，有时候连一次都没有。

　　这下筱媛就不高兴了，她心中想，大家都是父母，大家都是如珍如宝的孩子。而且筱媛还是独生子女，更是像小公主一样。凭什么陪陈建设父母吃饭五次，陪自己父母吃饭连一次都没有？这也太不公平了。

　　如果只是这样也就算了，筱媛遇上了更加不公平的事情。

　　有一天，陈建设突然跟筱媛说，想每个月给父母三千块饭钱。筱媛一开始还没有多想，可随后的几天，心里却越想越不是滋味。

　　虽然现在晚饭都是陈建设的父母在操持，可一来筱媛是真的不想去吃，完全被陈建设逼着去的；二来两个人吃喝也花不了三千块钱那么多，就算要孝敬也没必要用这种借口；三来也是最重要的。现在陈建设父母住的房子，原本就是他们小夫妻俩买的，而他们让给老两口后，自己又每个月三千块钱租了房子住。他们当然不可能向父母收房租，可这相当于是每个月多开销了一大笔钱，现在再给这份饭钱，是不是很不合理呢？

　　何况陈建设也从来没有提过给筱媛家饭钱，更没有给筱媛父母一分钱的孝敬。

　　都是爹娘，为什么这样不公平呢？

　　筱媛心中有气，所以每次陈建设提这茬，她都会很不高兴，慢慢地发展成消极抵抗，不仅不愿回去吃饭，甚至都不太想见老公，整天就在单位里磨蹭，能晚回去一点就好一点。

　　时间一长，陈建设也察觉了，他认为筱媛是不愿意孝顺自己的父母，这点触到了陈建设的逆鳞，于是两人间又开始了吵架。一开始只不过小拌嘴，也算床头打架床尾和，但到后来越吵越烈，筱媛脾气不好喜欢哭闹砸东西，而陈建设则一生气就往外跑。

　　一个礼拜里，倒有四天吵架三天相安，不是听见夫妻两个打架，就是筱媛一个人独守空房。

　　这样下去自然也不行。筱媛苦恼无比，于是再写信来问我。

　　如果仔细给这对夫妻分析的话，他们的问题并不严重，更没有到无法解决的程度。

　　其实夫妻间婆媳间所爆发出来的绝大问题，都不会很严重，都只是一个非常细微的生活琐事，却引发了双方的情绪，最后被积累被爆发，形成了难以弥合的伤痕。

　　但只要究其原理，找到最初那件细微的琐事，想办法把它解决掉就不会有任何问题了。

　　筱媛和陈建设天天吵架，看似关系破裂，但细究问题，不过是两个人对事情的看法不一致。

　　陈建设觉得，筱媛不肯给他父母饭钱，是不孝顺老人。而筱媛心里想的完全是另外一回事，她觉得陈建设只惦记自己爹娘而不惦记她的父母，是种偏心。

　　人类社会里为什么会有这么多的误会？因为人和人之间是无法相互了解的，甚至都无法真正沟通。即使是夫妻，沟通也是有限的，是受情绪蒙蔽的。

　　筱媛觉得男人偏心，当然没错，但她犯的最大的错误是，她以为男人应该是不偏心的。

　　这是大错特错。

　　在很多女人眼里，男人应该是有责任感的，应该是公正客观的，应该是能够一碗水端平的。这样的男人当然有，但都是非常稀少的大男人。

　　而如今这个时代，大男人越来越少，小男人越来越多。必须从人性最基本的地方出发，去分析男人的心理。

　　首先，作为人的本性来说，男人是不可能公平的。

　　人的本性是什么？每个人生来都会有一个立场。最基本而言，就是家庭的立场。

　　我们每个人，都是某个家庭的儿子或者女儿，这个家庭养育了你抚养了你爱你疼你，这形成了基本利益，也形成了稳定的家庭结构。

　　对陈建设而言，他是父母家庭的成员，也是自己家庭的缔造者，这两个小家庭才是他的基础利益，除此之外，都是可有可无的。

　　要相信人性。除了那些扼杀欲望只在乎天下大事的人之外，绝大部分人都会遵循人性而为之。对他们来说，只有基础利益才是最重要的。

　　所以陈建设在潜意识里，偏重于自己的家庭和父母的家庭，当然不可能公平。

　　自己的家庭和父母的家庭之间，还可以谈公平这个问题，但筱媛的父母，压根就没有进入陈建设的公平体系。

　　许多女人会认为，既然我嫁给了你，那么我父母就是你父母。

　　这是一句很好听的话，大家都会说，男人也会答应，但能做到吗？不可能！

　　因为这是不符合人性的。这世界上，最大的谎言，往往都来自于违反人性的承诺。

　　譬如一个怕死的男人告诉你，我会冒着生命危险救你。一个好色的男人告诉你，这辈子我都不会看上别人。一个贪财的男人告诉你，我的所有钱都是你的。

　　这种违背了人性的承诺，都是谎言里的谎言，千万不要相信。

　　虽然陈建设在表面上承诺，把筱媛的父母当做自己的父母来看。但从人性角度分析，陈建设根本不可能将两者画上等号，就是有等级差别的。

　　其次，从恩怨分明角度来说，男人也不可能公平。

　　再换个角度。女人们都愿意去找好男人，以为好男人够孝顺，也能做到公平。但恰恰是越好的男人越难公平。

　　因为一个好男人，恩怨观会很强。谁对他好，他就对谁好。这种报恩的思想，是中国古往今来道德的核心。

　　而谁对陈建设最有恩呢？当然是他的父母，然后是他的哥哥，就连老婆筱媛都得排在后面。

　　所以在出现利益纠纷的时候，男人只会偏向爹娘，然后偏向哥哥，之后才是老婆，至于岳父岳母，那可能还会排在铁杆好友之后。

　　女人的天真，就在于总觉得自己是男人最重要的，什么时候都排在第一位的。

　　但男人越好，老婆的位子就越靠后。

　　好男人在于他考虑的因素特别多，谁对他好一点，都会铭记于心，即使别人不对他好，也会以德报怨。到最后，老婆就成为一种牺牲品，损害老婆的利益去报答别人，更遑论岳父岳母呢？

　　所以，当一个女人希望自己成为老公世界的中心，那么她就不能去找孝顺的男人，也不能去找好男人。而是应该找一个以爱为核心，怕老婆的小男人。只有这种情况下，才能达到女人所要的公平结果。

　　最后，男人根本想不到那么多。

　　女人往往会高估男人的细心程度。

　　像筱媛这样，一心觉得陈建设应该懂得她在想什么，应该能留意到岳父岳母需要什么，应该知道公平相处一碗水端平。

　　但事实上，男人真的想不到那么多，准确来说，绝大多数的男人都不会这么细心。

　　我在这里可以奉劝女人们一句，无论你怎么评价男人的粗心程度，可能都到不了事实的一半。他们会忘了所有的纪念日，他们不会发现你在生病，他们会忘了你安排的事情，他们在忙的时候，甚至连老婆是谁都记不得。

　　如果你寄望于男人能够在想到自己的父母时想到你的父母，那你几乎可以绝望了。在这个国家里，能想到自己的父母的男人都不足一半，而能连岳父岳母一起想到的，恐怕连一成都不会到。

　　究竟该怎么办呢？

　　如上三条，明明白白地告诉你，男人是不可能一碗水端平的。而事实上，女人所犯的最大错误就是，明明是自己的父母，为什么一定要靠男人来端平呢？

　　从人性角度来讲，你自己都放弃不管了的事情，你的老公为什么要管？你的父母，当然是要你来照顾，各人都有各人的家庭，虽然你们结合在了一起，你老公的确应该承担起一部分责任，可并不是说，你可以完全把责任推卸给老公了。

　　首先就要明确，你的老公绝对不会主动地一碗水端平，不可能如你预期的对你父母那么好。

　　唯一的办法，就是你逼迫老公来公平地处理事情。只有你来主动要求，才能保障父母的利益。

　　我给筱媛写了回信，教她如何来维护父母的利益。刚开始，筱媛还比较抗拒，她觉得和老公之间，不能有这种互相控制，最好是让老公自己明白过来。

　　但事实证明，陈建设一直都没有明白过来，他和筱媛之间越闹越烈，根本没有好转的迹象。

　　筱媛无奈，只能依着我说的法子，和陈建设心平气和地谈了一次。

　　在谈判之初，筱媛就对陈建设说，自己同意给饭钱，也同意每个月孝顺父母一些钱。

　　陈建设大喜过望，他一直以为筱媛不愿意给自己父母钱，所以才找了饭钱这个借口。

　　筱媛说，每个月三千的饭钱太多了，父母也不一定愿意拿，不如就一千的饭钱，外加一千的生活费。

　　这虽然比陈建设原来打算的少了一千，却是筱媛自己提出来的，他觉得也不容易了。

　　但筱媛却没有说完，她问陈建设，既然你爹娘是爹娘，那么我爹娘是不是爹娘呢？

　　陈建设一时没转过弯啦，当然连连点头。筱媛趁热打铁，既然大家都是爹娘，那么每个礼拜陪你爸妈吃几天饭，也要陪我爸妈吃几天饭。

　　这事情，让陈建设犯了难，从前他们一周五天在公婆家吃，还真没想过公平的事情。但筱媛把两边爹娘都摆出来，还真不容陈建设推托。

　　筱媛早已把计划做好，每周在公婆家吃三天饭，在自己父母家吃三天饭，最后一天是小两口自由活动。

　　陈建设虽然不甚情愿，但没有任何反对的理由。

　　看老公同意了，筱媛又提出了第二个要求。既然两边都同样的吃饭，同样是父母，那么饭钱和孝敬是不是也应该一样呢？

　　陈建设这时候才恍然大悟，原来筱媛一开始的让步，就是为了现在的结果。要说起来，筱媛的要求是合情合理的。既然两边同样吃饭，那么陈建设父母一个月拿两千，筱媛的父母也应该是两千，大家都要公平地孝顺。

　　即使想通了其中玩的花样，可陈建设依然没办法拒绝。因为筱媛所持的公平原则，根本无懈可击。何况陈建设是个孝子，对筱媛的孝顺不仅不能反对，反而更支持才对。

　　何况这种做法，比之前每月三千元的支出只多了一千，还是筱媛亲口提出来的，对双方家庭都一视同仁，可谓最完美的解决方案。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第33章 老公的家人，该怎么相处 (3)


　　困扰陈建设和筱媛两人很久的矛盾问题，就这么轻而易举地解决了。其实这个方案并没有什么了不起的，只是刚好一次性解决双方的核心矛盾。陈建设要的是对父母孝顺，而筱媛并不是不想孝顺，只是要公平。所以既公平又孝顺的方案，自然能使几方面都皆大欢喜。

　　许多夫妻吵架，总是纠结在一些小矛盾里出不来，却从没有去想能够双赢的方案。而筱媛她抛弃了男人能够公平处事的想法，通过自己的主导，让陈建设一步步走入预设的结局，这才是最终令事情完美收场的方法。

　　男人就像是小孩，让他们负责任是不切实际的想法，只有靠哄靠骗靠交易，才能令你达到目的。

　　不要让亲戚成为一种包袱

　　孝顺父母的问题解决了之后，筱媛本以为，生活应该平平静静地过下去。现在小夫妻已经搬出去了，孩子有公婆照看，每周在两边父母家吃饭，再无什么矛盾了。

　　但生活岂能一直风平浪静？当你感觉到平乏时，总会突然又激起什么风浪。

　　事情的起因，是嫂子上门来借五万块钱。

　　陈建设哥哥和嫂子准备把小孩子送到城里来读书，这也是之前陈建设和筱媛说过的。在很小的时候，陈建设哥哥自己务农，把弟弟送入了大学，而陈建设出于报恩的心态，答应好好地培养小侄子。

　　这一点，筱媛是同意的。既然哥哥嫂子对陈建设有恩，那么滴水之恩涌泉相报也是应该的，而且筱媛本来就很喜欢小侄子，对把他接到城里来并无怨言。

　　而这次，就是联系好了城内借读的学校，却要五万块借读费，所以嫂子才上门借。筱媛也没含糊，一口就答应，而且也没说什么时候还，更没有要对方写借条。

　　这事情处理得相当漂亮，虽然是五万块钱，对筱媛和陈建设来说，也是储蓄的大半，可筱媛并不是个小气的人，她的想法是，把钱用在该花的地方，不能让老公失了面子。

　　陈建设和嫂子都很高兴，大家热火朝天地聊了起来。可随着聊天的深入，筱媛的脸色却越来越难看。原来早在刚结婚的时候，陈建设就已经瞒着筱媛，每个月给哥嫂一千块钱生活费，这一给就是几年。

　　筱媛倒不是心疼这个钱，如果明明白白地说了，筱媛也会同意的，毕竟陈建设能到城里来，全靠哥哥的支持，现在回报也没什么。

　　但你这么悄悄瞒着给钱又算怎么回事呢？是老婆不够贤惠，还是心里有鬼？

　　更让筱媛生气的是，陈建设越说越高兴，居然又开口承诺，每个月给哥嫂加两千元的生活费，说是小侄子在城市里要花钱要穿衣，得再添补添补。

　　筱媛给陈建设打了好几个眼色，他却只当没看见，一直到送走嫂子后，陈建设居然还回过头来朝筱媛吼，说自己给哥嫂一点钱又怎么了，如果没有当初又怎么会有现在，就算是把家里所有东西都给了哥嫂也是应该的。

　　筱媛又气又委屈，当晚一夜没睡。

　　她根本就不是舍不得报恩，要是真舍不得，也不会这么爽气地借出五万块钱。真正的原因在于，筱媛算了一下家庭的收入和开支，觉得这件事情真的影响到了自己的生活。

　　其实陈建设和筱媛两个人的收入是很高的，两人加起来，每个月实拿有一万三左右。这在城市里已经算相当宽裕了，所以筱媛的生活水平向来是让人羡慕的，虽然她并不迷信奢侈品，可该有的东西都有了，也经常能出去旅游啊散心啊，基本上不用为花钱发愁。

　　但自从生下孩子以来，开销日益增大，而陈建设却又不停地往外送钱。现在搬出来住，房租每月三千块，给双方父母四千块，如果再给哥哥嫂子三千块，那单单这部分开销就超过了一万，剩下三千块钱要支撑两个人和一个婴儿的生活费，简直就是异想天开，现在养小孩贵得要命，每个月奶粉和纸尿片就要好几千块，这花钱如流水一样。

　　本来有储蓄还能支撑一段时间，可现在又借给嫂子五万块钱当借读费，可以说，陈建设是把整个家底都掏空了。

　　筱媛在床上翻来覆去，越想越委屈，原本好端端的小家庭，有自己的大房子，有每个月一万多的收入，可现在却被迫来租着小屋子住，还要把钱往外送。小侄子一个小孩儿每个月就要给他两三千块钱花，而自己这边夫妻加婴儿却只有三千块生活费，这还过什么日子啊。

　　难道只有老公的亲戚是人，自己就不是人了吗？

　　筱媛悲愤交加，可老公在气头上又听不进去，她干脆就不管这个事情了。从下个月开始，筱媛用自己的薪水给父母送孝敬，用薪水养活自己和小孩，其他家里一应开支完全不管。

　　陈建设刚开始没意识到这一点，作为男人，他确实是粗心得可以，发下薪水来之后，交了房租、给了父母和嫂子钱，这时候，陈建设才突然发觉，自己手上居然完全没钱用了。

　　发薪水才一个礼拜，陈建设就连坐车的钱都没有了，更别说小孩子在家嗷嗷待哺，等着他给买奶粉回去。

　　筱媛故意给陈建设压力，今天让他买这个，明天让他买那个，如果不买，那小孩子就没吃没喝。

　　陈建设一个头两个大，就算自己不吃不要紧，难道还真让宝贝饿着吗？他终于知道了问题的严重性，被迫拉下脸来跟老婆商量。

　　筱媛倒也不跟他生气，只是平心静气地给算了一笔账，现在各种孝敬补贴房租拿走之外，每个月就剩下三千块钱。而养活小孩子外带养活自己，就算别的东西什么都不买，六千一个月是必须的，这还没算上陈建设的应酬费用。

　　也就是说，陈建设得再去赚三千一个月，才能勉强维持大家活下去。可陈建设已经每天加班到很晚，哪里还有余力去兼职赚钱呢？

　　筱媛两手一摊，表示自己无能为力。

　　陈建设就算再大男子主义，也知道如今的困境，完全是他自己造成的。他只好向老婆服软，看看一贯聪明的老婆，有没有解决的办法。

　　筱媛其实也是头大如斗，不晓得怎么办，这个事情，又是写信来问我。

　　男人是不知道节制的

　　首先，女人应该明白，绝大多数的男人都是不懂得节制的，只不过男人喜好的方向不一样而已。

　　有的男人嗜好抽烟喝酒，在这方面从不节制。有些男人好色，一天到晚拈花惹草。有些男人好赌，就算家财败光也不知收手。而像陈建设这样的男人，表面上看是好很多，毕竟钱都是花在正经地方，可从结果来看，却并没有什么不同。

　　陈建设是典型的补偿癖好患者。他因为从小过着困苦的日子，对雪中送炭有非常深刻的记忆，所以在自己发达后，会对别人作出超乎能力的补偿。

　　陈建设对父母哥嫂可谓好到了极致，买房的时候想到他们，生小孩想到他们，教育想到他们，生活上也想到他们。

　　现在筱媛这小两口的每月开支，房租是为了把房子让给公婆住，每月四千是给双方父母的孝敬费，现在还有三千是给哥嫂的报恩费。

　　这么大的开支，几乎都是陈建设对过往的补偿，而这种补偿同样是毫无节制的。

　　请记住，面对不知节制的男人，你一定要去节制他，不然到最后受伤害的，只会是你和孩子。

　　正确的事情做过度往往会带来错误的结果，孝顺是正确的，但过度的孝顺却是愚孝，当年海瑞为了孝顺逼死小妾逼走妻子就是明例。报恩是正确的，但过度的报恩却是把自己和家人推向火海，这样的例子比比皆是。

　　所以，不要放任男人，他们并不是万能的，在生活上，更多的男人就像是小孩，需要人管，也必须有人管。

　　生活是感情更是数字

　　在这个案例中，陈建设是个冲动与感情用事的人，筱媛还偶尔知道计算一下。但是很多情况下，女人们总归是感情的动物，为了情感可以花很多很多钱，却不晓得，生活其实更是数字。

　　任何一个人，前二十年都是不赚钱的，而中间只能工作四十年，后二十年又是不赚钱的。也就是说，你在自己工作的四十年中，要回报父母前二十年的养育，养育自己的孩子二十年，以及为自己退休后的二十年做好物质基础。

　　四十年的薪水，除了当时花之外，还要负担另外的六十年，这是一种何等大的压力。

　　但许多人并没有意识到这一点，他们总是每月花完钱，并不会为将来做节余，更不会为自己的孩子和老人作准备。

　　甚至有的人认为，日子总是越过越有的，路走下去总是会通的，想那么多干吗？

　　但这完全不对，因为生活的残酷，就是展现在它的数字上。

　　你每个月吃饭要花多少钱，住房要花多少钱，生活必须要花多少钱。你的孩子奶粉要多少钱，尿布要多少钱。

　　所谓一分钱逼死英雄汉，就是数字的无比残酷。你的计划里只要出现一块疏漏，你的小孩今天可能就要饿着，明天可能就要冻着，冬天里可能就没有暖气，夏天里可能就没有空调。

　　把生活当成一种享受，当做一种情感，当然没有错。

　　但一定要牢牢地记住，这种享受的基础，就是那一连串的数字。

　　不要让亲戚变成包袱

　　这句话对筱媛说，实际已经迟了，因为亲戚已经成为他们的包袱。

　　每个月收入的七成以上都给了亲人，这种压力，可以说如泰山压顶一般。

　　其实我一直都说，做人要孝顺要乐于助人，但必须有一个前提，就是不能影响到自己的家庭生活。

　　而且我们也经常会发现，当你把亲戚变成一个包袱背起来走，不仅你会很辛苦，亲戚也不会感谢你。

　　长期习惯于依赖你，这会变成一种生活常态，你的亲戚们就会失去自己的谋生本能，最后成了你的附属品。你背着他们，是正常的生活，而一旦你不背了，则成了坏人，别人还会责怪你。

　　不要抱怨这个世界不公平，所有的不公平，根源都在自己的身上。

　　你将亲戚当成了包袱，你把他们扛在了身上，从人性角度考虑，他们一定是趋易避难，不会再想着自力更生了。是你断绝了对方谋生的能力，自然有责任一路扛到底。你扛不动了，别人来责怪你，完全是应该的，也是你活该。

　　应该怎么办

　　亲戚要帮吗？要帮。

　　像陈建设这样的情况，要向哥哥嫂嫂报恩吗？当然也要。

　　人活在世上，如果绝情寡义，那就真的毫无意义了。我们虽然要活得舒服活得好，但同样也要没有心理负担，没有负罪感地活下去。

　　所以，报恩是要报的，却不是以陈建设那种一切都扛上肩的方式。

　　而从另一个角度来说，扛上肩拖着别人一起走，是种犯懒的表现，因为这最简单，只要出钱就好了，反而没什么诚意。

　　真正对别人好的方法，是一句古话：“授人以鱼，不如授人以渔。”

　　与其一直给别人送钱，还不如教人怎么赚钱。这样他不仅不会成为你的包袱，更加会留住自我的尊严。最后他就不是拖油瓶，而是一个堂堂正正的人。

　　我给筱媛和陈建设出的主意很简单，他们可以利用自己的人际关系，帮嫂子找一份月薪三千左右的工作，又有相当的钱拿，又可以留在城里面照顾小孩，可谓一举两得。而且吃饭睡觉都有地方，不用另外花钱。

　　陈建设想了下，觉得的确是个办法，不仅自己省下三千，还解决了哥嫂一个大问题，把哥哥嫂子接到城里，本来就是自己的计划，让他们待在乡下过活，还不如来城里打工呢。

　　回去和哥嫂商量了下，大家一拍即合。本来嫂子就不太放心小孩一个人留在城里，如今自己也能留下来，那是再好不过了。

　　几番下来，事情果然办妥，陈建设每月又多了三千块钱家用，而嫂子可以在城里陪儿子读书，可谓皆大欢喜。

　　最后

　　活在这个世界上，最难以绕开的，就是和别人的关系。而结婚作为人生必要的功课，其中最麻烦的，也是和人的关系。

　　和公婆的关系，和亲戚的关系，和老公朋友的关系，诸如此类。

　　如何处置好这些关系，最简单的基本原则就是一个：独立。

　　只要你是一个独立的小家庭，那么其他种种关系，都是你这个家庭之外的，能帮则帮，帮不了也是以自己的家庭为先。

　　最忌讳的就是各种关系融合在同一个家庭里面，那么所有矛盾都会变成家庭内部矛盾，没有人可以劝，也没有人可以裁决，只能变成分崩离析。

　　请记住，只有三口之家才是最稳定的结构，把独立当做一切的基础。
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 怎么管好老公，放养还是圈养 (1)


　　老公要不要管

　　在现代社会，婚姻似乎慢慢地从一种幸福生活，变成了让人害怕的相互恐惧。

　　对女人来说，结婚就是将自己的下半生托付给一个男人，这个男人以及小孩就是自己的全部，家庭就是自己唯一的财产。

　　但外面小三满地、物欲横流，稍微留意一下，就能听说朋友亲戚的男人在外面又如何如何了。离婚率之高，令人瞠目结舌，仿佛这世界上专门有一种生物，就是来拆散人们幸福家庭的。

　　所以，我会收到很多人的来信，请教如何管老公。而所谓驭夫之术，古往今来有很多著作，但大多是女人们生活的经验，或是杜撰出来哄人开心的，极少有从男人角度分析的。

　　你想要一个陪你过稳定日子的好丈夫，首先要的是了解你丈夫，了解男人这种生物。你足够了解男人吗？你知道男人为什么要出轨吗？你知道男人为什么朝三暮四吗？你知道男人怎么才会回头吗？

　　不了解男人，就没有办法更好地维系一个家庭。

　　首先我们用案例来解决第一个问题：男人要不要管？

　　叶苗苗和赵勇两个，是从大学里开始谈恋爱的。人们都说，大学恋爱成功率低，的确如此，可能三十对都很难成功一对。

　　叶苗苗那一届，最终成功的，只有赵勇和她这一对，所以在结婚那天，同学们几乎都到齐了，大家欷歔感叹，觉得两人能走到这一步实在是不容易，堪称学生情侣里的典范。

　　婚礼上，大家都起哄要叶苗苗讲讲驭夫之术。叶苗苗说得很简单，从读书到毕业到结婚，总共七年的时间，在这七年中，叶苗苗崇尚“无为”两个字，对老公基本上不管。说来也奇怪，老公反而是乖乖的，最后也顺顺利利地结了婚。

　　大家对叶苗苗推崇备至，认为她的“无为”之法，才是和老公相处的最佳之道。

　　结婚之后，叶苗苗自然还是那套无为而治，她简直将此奉为金科玉律。基本准则是，老公和什么朋友交往不管不问，老公加班到几点也不管不问，老公出差只问去哪儿不问和谁去。

　　这三不法则倒是让两个人相亲相爱，从来没为这类事情吵架拌嘴。但同时也有一些后遗症，譬如赵勇偶尔会加班到很晚，或者醉醺醺地回家倒头就睡，有时候也不晓得陪什么客户回来时就一身香风。

　　叶苗苗有时候也很想问的，但无为的原则却让她尽可能不问不听，因为怕问得太多，反而显示出对老公的不信任，让老公有反感。

　　结婚后一年，差不多是两人相识第八年这样，叶苗苗开始感觉有些不对劲了。

　　首先是老公出去的次数越来越频繁，从一周两三次，到几乎每天都很晚回来，甚至还有通宵不归的记录，而以前是从来没有的。

　　其次呢，老公对叶苗苗的态度也有改变，之前虽不说无微不至，但还是很体贴的，可现在动不动就烦，也不愿和叶苗苗多交流。

　　最后，两个人做爱的次数越来越少，还不是因为赵勇工作得太累，压根就是他不愿意。

　　女人的直觉是很灵敏的，叶苗苗有几次晚上睡觉时想抱着老公，可赵勇一翻身就挣脱了，这种冷漠，让叶苗苗感觉到，两人的爱情生出了裂缝。

　　但这个时候，叶苗苗还是抱着一点希望，认为只要自己能淡化处理，就不会有更恶劣的结果。

　　可叶苗苗却完全错了，没过多久，她老公就提出了离婚，直言不讳地告诉她，外面有了另一个女人。

　　叶苗苗的整个世界都崩塌了，她一直想着天长地久白头偕老，可结婚才一年多，残酷的现实就给她上了一课。

　　也就到这个时候，周围的朋友开始怜悯地告诉叶苗苗真相。其实一直以来，她老公赵勇在外面都有一个女人，本来是赵勇的客户，一来二去不知怎么就勾搭上了。

　　这个女人比赵勇大一岁，长得很漂亮，非常能干，自己就开着一家公司。她和赵勇之间，其实并不是利益的关系，而是真的相处多有了感情。

　　那女人觉得赵勇有能力，有才华，而且可以在事业上帮忙。而赵勇呢？他总共也就谈过叶苗苗这么一个女朋友，哪里见识过社会上的女人。

　　我一直在说，男人是很现实很利益化的，他会分析和比较。那个女人长得比叶苗苗好看，比叶苗苗有钱，在事业上更能帮得上忙，各方面的条件，都优于叶苗苗。

　　那么，他还有什么理由要留在叶苗苗身边呢？

　　有人可能会说，他们有感情啊，有整整八年的感情啊。

　　在这里，必须告诉大家一个残酷的现实：

　　女人的感情，是随着时间越积累越厚的。而男人的感情，是随着时间越磨越薄的。

　　八年的时间，对叶苗苗来说，从刚开始被追求，到慢慢接受，到热恋，到在城市里相依为命，把自己完全地交给对方，这是一个情深如海的过程。

　　而对赵勇来说呢？他的感情至高点，却是刚开始追求叶苗苗的时候，当男人爱上一个女人，又没有追到她时，是整个人生爱情的最高点，此后就一直走下滑线。

　　随后的八年，赵勇的感情一直在磨薄磨薄，到最后，只剩下亲情和习惯，当初的爱早就已经没有了。

　　听着很悲哀吧！叶苗苗觉得最有把握的感情，其实早已经被磨平了，而其他条件呢？确实很难和外面的女人竞争。

　　叶苗苗在给我写信的时候，曾问起一个很郁闷的问题。她说既然都是女人，脱光了衣服都是一样的，男人到底图的是什么呢？

　　叶苗苗当然错了，男人看待女人其实只有两种，一种是新鲜的肉体，而另一种是旧的肉体。

　　残酷，而简单。

　　叶苗苗就是用旧的肉体，而外面的女人是新鲜的肉体。不管和叶苗苗有多少感情，不管两人经历过什么样的事情，不管美貌与否，哪怕外面的女人是丑的、老的，都不会有改变。

　　这不是某个人的特性，而是几乎所有男人的共性，是一种生理现象。

　　对很多女孩子来讲，婚姻在本质上就是种悲凉的东西，那就是你将会慢慢地看着老公出轨。只不过有些人的条件好，出轨的机会多一些。有些人条件差，出轨的机会少一些。

　　难不成真的要这样放任老公出轨吗？其实也不是。

　　男人生理上的问题，我们已经剖析得非常清楚，这也没什么可悲观的，任何一个种类，都有自己的优势和劣势。关键只在于，我们掌握了这样的事情，就可以放弃幻想，不再听男人的欺骗，然后去解决他们。

　　怎么解决呢？就如同标题所说，男人是需要管的。

　　在看这个案例之前，大概很多人都会对此持反对意见。但是叶苗苗的真实经历，却令我们明白，男人就是那种，只要你不抓在手里，就一定会四处飞舞的东西。

　　有不少女人，崇尚对男人要放养。

　　但一切所谓的放养，不过是给男人出去花心的机会。你想啊，本来他们个个都似要偷腥的猫，只是被婚姻这个屋子关着才出不去，你还好心地把门打开，男人当然是飞奔着出去啦。

　　是的，他们当然还会回来，可都是在外面吃饱喝足了才回来睡觉的。男人当然是想要一个家，当他们在外面玩够了的时候，还可以回来寻求温暖。

　　所以，当你明确了男人就是一只时刻想着要往外跑的猫时，你只有一种方式能够维系家庭的稳定，那就是不断地垫高他外逃的门槛，让他在跑出去之前就必须付出更高的成本，只要这只猫还没有在外面尝到甜头，就必须掂量一下，自己将失去更多。

　　我们一直在说的管理，其实不过是外逃的门槛和所需付出的成本。男人是精于计算的动物，把账算清楚，他们自己就会明白孰轻孰重。

　　放风筝理论

　　如果发现老公出轨，你会怎么办呢？

　　很多女人会非常强硬，一咬牙一跺脚就离婚。

　　我从不反对离婚，但反对盲目的离婚，反对纯粹因为情绪推动而离婚。

　　在你要离婚之前，请考虑几个问题。

　　你离婚是因为感情完全破裂，你已经不爱这个男人了吗？

　　你离婚后孩子会不会成为你再婚的拖累，或者生活的负担？

　　你可以失去孩子吗？

　　你离婚后的生活是比现在好还是比现在坏？

　　你可以找到一个比现在老公更好而且绝不会出轨的男人吗？

　　每次有人在我面前谈离婚，我都会问她们这五个问题，每一个都能有答案，并不一定要有正面的答案，只要你自己能想清楚，并且接受后果就可以。只要有了答案，你就可以离婚了。

　　但遗憾的是，我见到许多人，完全没有考虑感情和生活，只是因为受不了老公出轨，情绪崩溃，就急匆匆地离婚。

　　我甚至见过许多带着小孩净身出户的女人，她们为了一口气，把房子和财产留给了老公和小三，她的老公出轨，却由她来承担后果。

　　愚蠢！愚蠢到了极点。

　　我一直说，既然是男人出轨背叛，那就一定要给他惩罚，就算是要离婚，也应该他净身出户，甚至应该让他承担起孩子的责任。就算你离不开孩子，也要他每月负担更多的费用。一定要让出轨男人的未来生活下降几个层级，而你的生活则提高几个层级。

　　不能过得更好的离婚，又为什么要离呢？难道你离婚就是为了让老公和小三双宿双飞？这种牺牲自己成全别人的想法还是省了吧，我们对人好也要对正确的人，对背叛的男人，就应该给他最大的惩罚。

　　而对依然爱着的男人，你离开他，你离婚，实质上是把他放生而惩罚了自己。

　　所以只要有爱，只要有感情，只要不能确定自己能过得更好而对方过得很差，就别轻易提离婚。

　　再一次强调，不要让瞬间的情绪影响长久的生活。

　　叶苗苗发现老公出轨后，第一反应就是离婚，她回了娘家，终日以泪洗面，甚至都想好了自己把以前的东西都丢掉，房子也不要衣服也不要所有一切都不要，离婚后重过新生活。

　　但这时候，闺蜜的一番话却提醒了她。

　　闺蜜说，凭什么啊，养了十年才养熟的老公，为什么要便宜给小三？自己费心装修的房子，为什么要让小三住？自己精挑细选的东西，干吗要送给小三？

　　叶苗苗心中一想，觉得也是。她对老公只是愤怒，但并不是没有感情。说句心里话，她还是深爱着丈夫，如果离婚，完全是对自己的折磨，甚至下半辈子可能都会这么孤独下去。

　　闺蜜认为，与其把老公放生，还不如继续抓着，一边是说不定感情攻势能改善关系，另一边就让小三痛苦去吧。

　　叶苗苗纠结了很久，当刚开始的怒火逐渐平息下去，她突然觉着，失去老公的恐惧，其实远远大于对老公出轨的愤怒，只不过一时情绪迷住了自己的眼睛而已。

　　但现在问题又出现了，究竟怎么样才能让老公回心转意不离婚呢？现在不是叶苗苗想不想离婚的事情，而是她老公执意要跟小三跑。

　　这个问题，叶苗苗和闺蜜又来问我。

　　其实，在感情和婚姻世界中，几乎任何问题都有答案，任何麻烦都有办法解决。但最困难的一点在于，你能不能做到，你能不能想通。

　　对妻子来说，你要追回出轨的老公是可以做到的，但问题是，你真的愿意去做吗？你愿意放下身段吗？你愿意受这个委屈吗？

　　我经常在说的知行合一，就是你知道一件事情怎么解决是不够的，你还必须真的有去做的能力和勇气。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第35章 怎么管好老公，放养还是圈养 (2)


　　这个问题，叶苗苗想了很久很久，几乎有一个多小时，几次以泪洗面，最后终于想通了，她的确是要把老公追回来，她愿意为此放弃自己的尊严、面子，她只要一个安稳的家。

　　我帮叶苗苗梳理了整个事情，告诉了她一个“放风筝理论”。

　　之前我就说过，跟了十年之久的妻子，在丈夫面前并没有美色的优势，也没有情感的优势。那么，难道十年时间都是白费，跟着越久就越差劲吗？就一定会输给小三吗？

　　当然不是，我们还有一个“放风筝理论”。

　　所谓的放风筝理论，其实很简单，意思就是一个和你相处足够久的男人，不管在外面怎么飞，他始终都是攥在你手心里的风筝，不管风大雨大，可是风筝线始终很牢固。

　　这个理论有两个要点。

　　其一，男人是会在外面飞的，越出色的男人飞得越厉害。基本上，想要阻止男人飞出去的妻子，都会感受到挫败，甚至反而会割断风筝线。希望男人不飞出去的唯一方法，就是找最没用的类型，但越没用的男人对老婆越差，这同样是个悖论。

　　其二，不管男人在外面怎么飞，他始终有一条风筝线是捏在老婆手里的，只要处理得好，无论飞多远都是可以慢慢拉回来的，关键在怎么拉，以及花多大力气拉。

　　什么是风筝线呢？这才是核心所在。

　　女人一心认为的感情、外貌，都不是风筝线，都不可能长久地把老公牵制住，真正让他难以挣脱的，唯有一点。

　　“习惯”。

　　没错，男人这一辈子最绕不开，也最害怕的东西，就是习惯。这恰恰是作为老婆、爱人的最佳武器。

　　叶苗苗和她老公在一起十年之久，吃的、穿的、用的，都是叶苗苗准备的。两人相互看一眼就知道要说什么，什么时间就知道要做什么事情。

　　赵勇在家里面，几乎不用说话，叶苗苗就把一切都搞定了，把他照顾得很好。

　　赵勇并没有感觉到，他其实早就已经在一个枷锁里面，这枷锁就是习惯。一切知冷知暖，知饿知饱都是习惯。

　　而十年养成的习惯，绝对不是一朝一夕就可以改变的，更不是别人在短期内可以扭转的。

　　叶苗苗留住老公的优势和武器，就在于此。

　　叶苗苗回家了，她听从了我的意见，又做回从前的贤妻良母，就当之前的事情没有发生过。

　　这是很难做到的，对遭遇情感变故的女人来说，心灵的创伤就算用几年时间都很难弥合，更何况是短短时间内要恢复正常。

　　叶苗苗完全是因为对这段感情的不舍，所以才会努力让自己平静下来，又重新回到以往的生活轨道上。

　　赵勇觉得很奇怪，他本以为这次，老婆是铁下心一定会离婚的，可谁知道，又像是什么都没发生过一样了。

　　但你们都知道，绝大部分男人都是优柔寡断的，越是高知识人群，就越做不出当面抛妻弃子的事情。你不跟他闹，他就对你狠不起来。

　　叶苗苗做饭，赵勇照样得吃。叶苗苗说单位里的事情，赵勇还是要搭腔。叶苗苗晚上回房睡，赵勇也不敢自己睡地板。

　　这就是习惯的力量。吃了十年你煮的饭，这一顿不吃就必须要理由。说了十年的话，这一次不说就会很难过。睡了十年的床，有一夜不睡就难以入眠。

　　最可怕的是，男人根本就感觉不到习惯的牵制，他们只会以为这是顺理成章的事情。

　　这种尴尬而莫名的生活，自然持续不了多久，大概半个月后，外面的女人终于受不了了，给赵勇下了最后通牒，要他立刻离婚。

　　但赵勇面对着叶苗苗淡定的态度，完全开不了口，于是他作出了一个其他男人同样会作的决定，收拾了几件衣服就搬出去了。

　　逃避，这是绝大部分男人的必然选择。

　　女人们千万别以为男人都是有承担的，可以面对面地把事情说清楚，把事情解决掉。基本上，大多数的男人在遇到情感困境或者是难以逾越的障碍时，都会选择卷卷衣服逃掉。

　　你们可以回想一下，曾经的男友里，有多少是用突然消失、不接电话的方式来分手的。至少有一半以上吧，的确如此，男人无论婚前婚后，对自己解决不了的困难，这是唯一能想到的办法。

　　叶苗苗对赵勇突然消失当然很难过，也很失落。

　　但这也是之前就预料到的，我告诉过叶苗苗，赵勇绝对忍不过一个月，他唯一的选择就是离家出走。

　　按我之前嘱咐的，赵勇走后，叶苗苗没有找他，也没有打电话，她只是把闺蜜叫到了家里一起住。这是叶苗苗当初拒绝，而我非常坚持的一点，因为在许多经验里，我们会发现，女人虽然号称能心硬如铁，但每到晚上都会软弱下来，甚至心理崩溃。

　　在感情创伤到最难过的时候，请每个女人都记住，必须要有个闺蜜陪你住几天，她既是你的心灵安慰者，也是你的监督者，让你不会软弱下来，去做被情绪控制的事情。

　　赵勇离家出走的最初几天，叶苗苗的心理压力很大，整个人都浑浑噩噩的，甚至还有过想自杀的举动，幸亏闺蜜一直都陪在身边，这才算撑了过去。

　　差不多五天后，叶苗苗的情绪基本上稳定下来，也习惯了没有老公在身边，也不会去想老公在另一个女人身边这种事情。

　　到了这个时候，胜利的天平，实际在朝叶苗苗倾斜。我之前就说过，她老公在外面绝对待不了半个月的。

　　事情如我所料，才过了九天，赵勇就自觉自发地回了家，找了个出差的烂理由。而叶苗苗也只当不知道，两个人还是当什么都没发生，照常生活着。

　　虽然赵勇回了家，但毫无疑问，他和外面的女人依旧有联系。这时候，叶苗苗应该和他继续闹吗？当然不，要记住，男人不是情感的动物，却是怕烦的动物，谁跟他闹他就烦谁。

　　而赵勇这会儿正待在家里，叶苗苗优势十足，根本不需要做什么，现在要闹的是外面的女人。

　　的确如此，外面的女人本以为大获全胜，赵勇都抛弃妻子搬出去了，可被窝还没焐热呢，就立刻又回到了元配身边，这口气外边女人怎么忍得下去？她本来就是个性极强的女老板，这辈子只有她欺负别人，没有别人欺负她的，当然不会忍，当然要和赵勇大吵大闹。

　　这番大战，据说闹得很大，叶苗苗两耳不闻窗外事，不管流言八卦怎么传，只是一心做自己的事情。

　　等到某一天，赵勇满脸是抓伤地回家，叶苗苗终于放下一颗心，这个老公在外面玩的日子，算是快要到头了。

　　叶苗苗后来问我，究竟如何才知道，赵勇一定会在半个月内回家的呢？

　　其实很简单，许多人把男人找小三都归为同一类，实质是不一样的。有些男人是对老婆不满才找小三，有些男人是纯粹要跟人上床才找小三，有些男人却是被一时情感利益蒙蔽了才找小三。

　　而且知识水平越高的男人就越优柔寡断，生活水准越高的男人越抛不下习惯。

　　如果今天是一个农民工和妻子长期吵架，愤然找了小三双宿双飞，那就死了这条心吧，老公无论如何都不会回来的。

　　可赵勇的情况却不同，首先赵勇是受过高等教育的，这种教育令他有了感情，有了悲伤，有了同情心，这些情绪的叠加，就是优柔寡断，使他在每一个女人的眼泪面前都难以下决断。

　　其次，赵勇原来的生活条件就很好，虽然看起来，跟女老板在一起后会更好，而实际上，过了中产这条线后，生活条件的好坏，更像是在比拼什么样的生活方式更习惯。

　　最后，赵勇在妻子面前，和在情人面前的地位是不同的。赵勇对妻子来说，是高高在上的，是一家之主。叶苗苗永远都是围着赵勇打转，一心为老公服务。

　　而在情人面前呢？女老板才是高高在上的，赵勇成为了别人的依附品，需要围着情人打转，需要为情人服务。

　　这对男人来说，是截然不同的感觉。

　　你本来是被人伺候，换了个女人后却要你去伺候人。没错，对方的财富是要多一点，可生活习惯完全不一样啊。没错，对方是长得好看一点，可对男人来说，上过几次床后，新鲜感就没有了，而老女人的一些细节，一些皱纹，一些身材的变形却历历在目。

　　赵勇的心中，两个女人的地位就发生了变化。

　　他在新情人这边，恐怕永远会处于一个被支配的地位，永远要伺候人，永远要看着她越来越老去，不再有美丽。

　　而妻子那边呢，一直会有人等着他，一直会有人照顾他，一直会有人替他将每件事情都准备得妥帖，只需要去打拼工作就好了。

　　两下计算，自有高低。

　　赵勇离家出走得比较着急，很多东西都没带，而在新环境里有不习惯，生活上和情人之间迅速爆发了几次争吵，最后他也觉得这不是个事儿，硬着头皮回家来。

　　原以为家里面一定会闹得天翻地覆，可赵勇回来后才发觉，叶苗苗淡定如水，竟然与走之前毫无差别，自己编了个超级烂的理由，她也就相信了，还去做了饭两人吃。这种十年如一日的习惯生活，令赵勇浑身自在，从此甘心情愿地被这种习惯束缚。

　　不到三个月，叶苗苗的危机就解除了，赵勇和外面的情人已经完全吵翻，彻底崩盘。那一位本来条件就很好，没必要在赵勇这棵歪脖柳树上吊死。而之后，赵勇也乖乖地回到家里，认识到家庭和老婆的温暖。

　　诚然，叶苗苗永远也没办法改变老公曾经出轨这个事实，但这个事实，不过存在于记忆里面，并不会时刻表现出来。

　　而对一个女人来说，重要的不是中间发生过什么，而是你最终想要得到什么。

　　正如之前所说，我见过无数的女人，因为老公出轨而离婚，但最后她们或者郁郁而老，或者依然嫁了一个会出轨的老公，之前的问题丝毫没有解决。

　　但如果是一个逃不出你掌心的男人，并能确保他不再出轨呢？还会去在意之前的事情吗？就算在意，难道你就不能拿他当做是一个全新的男人，一个新的老公吗？

　　不要被情绪迷上双眼，不要沉浸在回忆里面，一定要去争取自己想要的结果，只有最后一幕戏，才是具有决定性意义的，中间发生的种种，只是过客而已。

　　叶苗苗在这个过程里，看起来并没有做什么，而事实上，女人最好的方法，恰恰是不做什么。但她们所犯的最大的错误，也在于做了许多不该做的。

　　十年夫妻，最后你捏在手里的，永远不是老公，老公就是那只放出去的风筝，而留在你手心中的，不过是一根风筝线。

　　这根线，叫做习惯，混杂着感情和亲情。这是你和老公之间最大的联系，也是你们的牵制和顾虑。

　　放过风筝的人都知道，如果急着收线，很可能反而把线给扯断，只有顺着风势，一点点地收，才能安然地把风筝收回手中。

　　当生活的厄运落到你头上，你可以哭泣，可以愤怒，但请悄悄地做。那些男人不值得你哭给他们看。然后再低头凝思，好好想想自己要的是什么，想想你将来的生活如何才能更好。

　　你手上攥着的风筝线，是扯断还是好好地利用，请自己斟酌。

　　放养好还是圈养好

　　最后，我们要回到一个很实际的问题。

　　我们已经知道，老公是要管的。同时也了解了，出轨的老公怎样才能回头。那么最后一个终极性的问题，该怎么管老公呢？

　　与其等老公出轨，还不如在出轨之前管好一点，不给他出轨的机会。这就是主流民意。

　　可是何其难也。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第36章 怎么管好老公，放养还是圈养 (3)


　　这一章的开始，我们就讨论过，男人必须要管的。如叶苗苗之前认为的放养方式，给男人以大面积自由空间，是完全不可行的。

　　男人就是一只猫，养过猫的人都知道，在阉掉他之前，唯一的法则就是不能开窗不能开窗不能开窗，只要你一开窗，他就一定会逃出去偷腥的。所以对付男人，你要么就把窗户关得紧紧的，要么就把他给阉了。

　　大家对管男人这一段也都听进去了，所以纷纷关窗，开始实行圈养计划。

　　但圈养就一定可行吗？我们继续来看叶苗苗的案例。

　　自从赵勇斩断小三回家后，叶苗苗就开始反思从前所犯的错误，她想来想去，最后把责任都归咎在对老公的放养上。

　　其实之前，闺蜜也都说，叶苗苗对老公放养过宽，在外面玩不闻不问，有了小三也不知道，所以叶苗苗都是咎由自取。

　　有了这样的教训，叶苗苗自然是要改的，于是她决定，把放养变成圈养。

　　女人们千万别以为，圈养是一件很容易的事情，对很多人来说，就是想关窗也不知道怎么关窗，到最后只不过是手忙脚乱地拆东墙补西墙。

　　叶苗苗准备好好地给老公收筋骨，但刚开始，她却完全不晓得怎么做。只是定下了每天要回家吃饭的规矩。

　　可赵勇在外面受了感情挫伤后，本来就很乖，天天回家吃饭，夜夜都陪着老婆。叶苗苗见此情景，倒也怡然自得，觉得老公已经管住了。

　　赵勇的确是收山了，他不再出去玩，不再陪客户去夜总会，也几乎拒绝了一切狐朋狗友的邀约，每天两点一线，宛如个宅男似的。

　　叶苗苗又开始得意了，觉着自己还是很能干的，虽然从前不管，但现在一管起来，老公立马就成乖宝宝了。

　　但男人真的会甘心于当乖宝宝吗？恐怕没那么简单。

　　叶苗苗虽然粗心，但毕竟也是长眼睛长耳朵的，慢慢地，她发现老公的情况有些奇怪，他上网的时间已经长到离谱，每天一回家就抱着电脑，到半夜一两点还在聊qq。而且还不让叶苗苗看到是在和谁聊。

　　赵勇边聊qq边嘿嘿傻乐，那样子，和当初谈恋爱时一模一样。

　　叶苗苗心中起疑，好几次都想查赵勇在和谁聊天，可老公却严防死守，进进出出都把qq关掉，根本不给机会。

　　而且叶苗苗还发现，赵勇每次回家都会把手机也关静音，但趁她不注意时，却悄悄地给什么人发着短信。

　　种种迹象表明，老公又有问题，而这一次，他压根不用出门，因为他是在玩网上的暧昧。

　　叶苗苗很是伤心，她以为外面的小三被赶跑了就世界清静，老公以后都会乖乖的，谁想居然这么快，又开始和人闹暧昧了。

　　她原本一气之下就要翻脸，可有了之前的经验教训，知道情绪控制生活并没有好处，所以她强迫自己冷静下来，和闺蜜去商量该怎么办。

　　闺蜜给叶苗苗出了个主意，让叶苗苗拍手称好。

　　回去后，叶苗苗向老公宣布，准备过每周一次的“交换节”。老公当然不知道什么是“交换节”。叶苗苗解释，就是每个礼拜到了周末，两个人互相交换手机和qq、msn等联络工具，一方面可以不打扰二人世界，一方面也可以相互监督。

　　叶苗苗说，这是从国外婚姻调解师那儿学来的，可以增进夫妻之间的信任，同时让两个人都没有出轨的机会。叶苗苗说，从下一周起，就要过“交换节”。

　　为什么还要给老公一周的缓冲期呢？如果直接交换，那老公的网恋肯定大白于天下，到时候怎么办呢？是继续闹离婚？还是大大地吵架呢？

　　既然不想吵架，那就要给赵勇一定的时间去清理网上的花花草草，然后再加以严苛管理。

　　赵勇听了叶苗苗的计划，当然是全力反对。但叶苗苗却说，我自己的手机和qq也会给你的，大家都很公平，你心里没鬼还怕什么呢。

　　赵勇心中虽然不情愿，可他之前的烂账还没算清楚呢，这时候也哪里敢再发飙，只好忍气吞声地答应下来。

　　接下来几天，赵勇忙不迭地斩断网上的花花草草，男人干别的不行，可今天和人谈情说爱，明天一扭脸拉黑的事情却干起来分外顺手。没几天时间，那些山盟海誓的网恋就清扫一空。

　　到了周末，叶苗苗和老公果然互换手机和qq，叶苗苗心知肚明，花花草草一定都拔干净了，所以并没有多留意也没有多探究，只是两人安然地过了二人世界。

　　有了这一次的经验教训，叶苗苗终于懂得，原来男人不仅是开了窗会跳出去，就算只是露一条小缝隙，也一定会想办法勾点东西进来的。

　　所以叶苗苗开始了二十四小时贴身紧逼型管理方式。具体措施有，不允许老公到外面吃饭，不允许老公有应酬，任何朋友邀约都必须要带老婆出去，每天只许上半小时qq，回家不许把手机关静音。除了上班之外，其他时间都应该和老婆待在一起，而叶苗苗只要有空，也会去赵勇单位里等下班。

　　这下子，赵勇真的是全无个人空间，除了和叶苗苗待着就是发呆看电视，连用手机和电脑都得看老婆的脸色。

　　叶苗苗刚开始，还挺得意的，觉着终于学会怎么把老公管到服服帖帖，以现在这种模式下去，别说出轨了，就算看一眼别的女人都不容易。

　　但管理严格就能把人管好吗？圈养能出好男人吗？

　　要记住呀，我们嫁的是爱人，而不是找了个罪犯来管。老婆的工作从来都不是狱警。一个只有束缚的生活，就是纯粹的监狱，没有丝毫幸福感可言。

　　赵勇因为对老婆的愧疚，而被牢牢地管了几个月，但等到这愧疚荡然无存的时候，长期束缚下的情绪终于轰然爆发了，他和叶苗苗连续吵了好几架，最后居然离家出走了。

　　这下子，叶苗苗可傻眼了，她本以为自己是能够管住老公的，但此刻才发觉，原来能管住的前提是老公愿意让她管，而一旦老公不愿意了，是随时可以脱缰的。

　　叶苗苗又气又急，跑来找我商量。

　　在这件事情上，我把叶苗苗骂了一顿。

　　就如之前所说的，嫁人是为了过好日子，而不是找个罪犯来管。你把老公当成罪犯，又要老公把自己当成什么呢？谁好端端地愿意去做一辈子的罪犯？

　　叶苗苗的整个做法，都是从正确的起点出发，却走上了错误的道路。

　　很多人错误地觉得，婚姻有法律的保护，有情感的联系，有社会舆论的关注，所以是有强制力的，本来就和监狱一样。

　　这想法是大错特错的，永远记住这一句话，婚姻是松散的联盟。

　　你眼里看到的强制力，其实没有任何实施的效果，人家只要不在乎，这些强制力就是空气。

　　婚姻松散到，可能一个念头就可以令其散架，你觉得有何强制可言？

　　古往今来，所有的法律，所有的舆论，所有对爱情的描述，其实都不过是想把两个人牢固地捆绑在一起，但外界的力量和强制的力量实在没有作用。所以人们才迷信内部的力量，希望用爱和亲情来捆绑，但这却也不是百发百中的。

　　现在叶苗苗的做法，无疑是用外部的方法来管理老公，却挫伤了两人之间的感情。

　　我一直在说，老公是要管的，但外部管永远只是一种防御，不能有攻击性，任何带有攻击性的管理，都会伤害到感情甚至是婚姻。

　　每次人们问我，要放养还是圈养时，我总说这都不是好的方法。

　　最佳的方式，是松紧结合，内外兼修。

　　什么是松紧结合呢？

　　首先是要以感情绑定为主，无论什么时候，夫妻之间一定要少吵架，少烦恼，要多体贴，多关心。爱情这个东西虽然是一瞬间的，但爱情生活却是长久的，之后的亲情转化也是在很长很长的时间之内。

　　经常吵架的夫妻，婚姻破裂的概率高得惊人，而实际上，他们原本就没有什么大事情，为了生活琐事，为了一点面子，非要把感情给活生生吵没了。这一类的人，就算神仙来了也没救。

　　在感情稳定的基础上，再配合以适当的管理，将是一个绑人于无形的枷锁，让男人没机会挣脱。

　　但什么是适当的管理呢？

　　叶苗苗用的那种，就是过度的管理。

　　我之前就说了，对男人的管理分为两种，一种是带有攻击性的管理，一种是防御型的管理。

　　在叶苗苗所做的事情里，交换qq号码和手机，就已经是攻击性管理了。接送上下班，是攻击性管理。强制命令不许出去不许上网，也是攻击性管理。

　　叶苗苗用了这么多攻击性的手段，虽然取得短期的效果，可是长期来看却已经严重挫伤了感情，他们的生活，几乎无以为继。

　　我一直以来所说的管理，是指防御型管理，不带任何的攻击性，不会损害到感情，也不会损害到面子，让男人隐隐感觉到你一直在，却不会不舒服。

　　譬如说，要求对方减少不必要的应酬，把每次应酬和谁在一起，在哪儿都告诉你，这是很合乎逻辑的。

　　再譬如，每次出去应酬，到一定时间打个电话，看看他那儿是不是很吵，有多少人，有没有喝醉，这也是应该的。

　　然后呢，和他一起去见朋友，进入他的朋友圈，让他周围各色人等都知道有你这个老婆在，大幅度提高出轨门槛，这是非常重要的。

　　最后，你必须知道，上网乃至有网络暧昧，几乎是每个人都难以避免的，如今上网多的人，每个人都有这样的经历。但不要把这个事情看得过重。从暧昧到实际情感出轨再到上床，其中还有万里长征，根本不是一回事。

　　这种网络暧昧的本质，无非是嘴上占占便宜，和酒桌上的荤段子表现不同但效果相同，这种事情，就算发生也不用多在意，人在江湖漂，哪能不挨刀，只当是别人家姑娘惦记自己老公，是夸奖自己的眼光好。

　　但如果这种事情有了延续的发展，变成了电话、短信来往，那么就要注意了，说明事态从网络向现实生活发展，这时候，就应该是老婆出手阻止的时候。

　　当类似情况发生，就算有一些攻击性的举动也不为过，因为要让老公知道，你时刻注意着他，以及出轨是要付出昂贵代价的。

　　这里对网络暧昧的处理方法只是稍微谈一下，我的下一本书中，将会详细展开，讲述如何对付网络暧昧，如何阻断网络暧昧以及如何处置网络暧昧带来的后果。

　　总而言之，叶苗苗是把管理这件事情做过了头，而过犹不及。当各种攻击的压力，让她老公受不了之后，自然而然会有了反抗，直至破裂。

　　叶苗苗反思了自己之前所有的行为，也觉得的确是过分了，她放下姿态，先把老公哄了回来，再开诚布公地谈了一次，承认了之前的错误，两人又重新定下了规矩。

　　规矩之一：每天要回家吃饭，不回家吃饭提前通知。

　　规矩之二：所有的应酬都要事先打招呼，告之去哪儿和谁去。不允许单独和女人约会。

　　规矩之三：应酬较晚，十点通一次电话，十二点通一次电话，之后就要回家。

　　规矩之四：和朋友玩要带上老婆。

　　规矩之五：回家手机不准静音，不准背着老婆接电话。

　　如此的五条规矩，看起来很简单，也没有什么攻击性。但实际上，已经把赵勇每天的行程、去处和相处的人都一网打尽。赵勇虽然看似很有自由，但每天的生活都是透明的。叶苗苗虽然没有更多地去管，但手上的风筝线，实际却越攥越牢固了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第37章 要家庭还是要事业 (1)


　　女人就是家庭和事业的矛盾体

　　女人是属于家庭的。这观点在过去许多年都深受赞同。但最近而言，却又有了新的发展，许多独立女性喊出“女人是属于工作的”这一口号。

　　女人到底是属于家庭还是属于事业的？事业和家庭之间会不会有冲突？有冲突之后又怎么办？

　　我有过一个绵延数年的案例，刚好能覆盖这个问题。

　　有个叫云佳的女孩子，非常有能力，她属于那种天生事业型的女孩子。虽然从小长在小城镇，但一直希望自己能做一番事业出来。高中毕业后来到了杭州，一边读成人大学，一边自己开公司做生意。

　　她刚开始做的是服装生意，读的也是服装设计，打算自己设计了衣服来卖。但这一行，远远比云佳所想的要复杂得多，面料、打样、生产、经销商，这些云佳都不懂，最后搞了没多久，就只有宣告倒闭。

　　无奈之下，云佳只能专心地去读书，希望学习到的东西，能够对自己将来事业发展有用。到大二的时候，云佳认识了一个有家室的男人，这个男人愿意支持云佳去发展事业，一次性就给了她二十万。

　　获得这么大的支持，云佳自然要全力以赴，所以她干脆退学，全心全意地做自己的品牌公司。刚开始发展得很顺利，有了之前失败的经验，云佳避开了不少暗礁旋涡，公司迅速开始赢利，往好的方向去。

　　但在个人情感上，云佳却又深深地陷了进去。那个老男人在云佳最无助最怀疑人生的时候资助了她，当然令云佳产生报恩心态，两个人并不出预料地走在了一起。而云佳也变成了人们口中所说的小三。

　　在外人看来，云佳完全是为了钱而和这个老男人在一起的。但实际上呢，老男人是真欣赏云佳的事业心，才愿意借钱给她，之后两个人才有了真感情。

　　但在大众眼里看起来，结果就是拿了钱，和一个有妇之夫在一起，这就是小三，根本没人管你内情是如何的。

　　这是云佳的初恋，虽然外界对她的流言飞语极多，可崇尚爱就要把生命扑上去的她，却完全不顾别人的眼光，只希望老男人可以尽快离婚，两个人就能光明正大地生活在一起。

　　但老男人那里却进行得不顺利，他老婆又哭又闹，将事情搞得很大，甚至还闹到了云佳的公司里。影响了云佳整个公司的运行，不少员工听说老板是如此起家的，纷纷离心离德。而更让云佳伤心的是，老男人在各方压力逼迫之下，居然也退缩了。

　　这下子，云佳的世界彻底崩塌了。她的所有努力，不就是建立在和老男人的相爱之上的吗？现在相爱的人退缩了，把她一个人丢在斗兽场中，承担所有的压力，这让她如何承担得起。

　　所有崇尚“爱就是要把生命扑上去”的人，毫无疑问会万劫不复，而死过一次之后，她们才懂得，原来“爱就是要让别人把生命扑上去，而自己在旁边观看呀”！

　　老男人撤退后，云佳受到各方各面的辱骂指责，甚至是自己下属的冷眼旁观。在这种情况下，根本没有办法继续事业，而更糟糕的是，那边大老婆冲过来讨要十五万块钱，说那些钱不过是老公被小三骗走的，勒令云佳立刻归还。

　　伤心欲绝之下，云佳的心理防线完全崩溃。云佳最后抱的一丝尊严，就是即使死也要死得好看。她干脆停下了发展良好的公司，变卖一切资产，凑齐了十五万还给了老男人。

　　这时候的云佳可谓一输到底，初恋没有了，事业没有了，学业没有了，还背着一个当小三失败的恶名。

　　已经坠落到底的云佳，只能打起包袱，去了另一个城市，她发誓这一生里，绝对不再靠男人，非要以自己的努力来实现目标。

　　云佳到了新的城市，全新的开始，度过她人生中最拼命最全力以赴最充实的五年。在这五年里，云佳从一个小服装公司的编外员工做起，几乎每个工作都干过，最后成功地当上了销售总监。

　　这其中的苦楚，外人根本难以体会，云佳在这过程里，没有时间谈恋爱，没有休息，没有旅行，除了考出了一个自学文凭外，几乎没有自己的生活。按云佳的话说，她完全是在用生命换事业。

　　而差不多到二十七岁的云佳，虽然事业上发展得顺利，却一直也没有再谈过恋爱。她自己不着急，可老家的父母已经急到不行了，老家的女孩过了二十五岁连孩子都生了，可云佳却恋爱都没谈。

　　父母几次三番地要云佳回去嫁人结婚生子，可她哪里能放下手上的事业，好不容易才打下一片天地，如今正是云佳证明自己的时候。

　　但父母说得多了毕竟也烦，云佳最后只能妥协，答应他们年内就找一个男朋友。

　　云佳身边的朋友四面出动，替她寻找男友。之前那个城市的事情并没有人知道，而云佳外貌条件都还过得去，没多久，就有一个事业背景都挺不错的男人相亲成功了。

　　两人谈了一段时间的恋爱，相互之间都觉得不错。云佳的父母来了城里，见了这男孩子也觉得很满意，于是劝云佳赶紧结婚。

　　男人也向云佳表达了结婚的意思，却又明白地说了，希望云佳能够辞掉工作，一心在家当少奶奶，并且立刻生孩子。

　　这一点，云佳怎么忍受得了？她在城里找男朋友，最主要目的是能够继续工作，现在为了结婚而不工作，那不是本末倒置吗？

　　而且那段时间，云佳的事业上也有一些问题，她刚好有一个机会，可以跳槽到另一家大公司里去做设计主管。虽然职务是降低了，但设计一直是云佳的梦想，而且这家公司的平台规模大了十倍不止，如果云佳真的能站住脚，那在行业内的影响力将不可同日而语。

　　男朋友下了最后通牒，要么就辞职结婚，要么就分手。云佳想了两天，最后决定还是追逐自己的梦想，和男友分手。

　　这件事情，让云佳父母大为生气，几乎要和她断绝关系。但云佳却觉着，自己为了梦想而作出的牺牲都是值得的。

　　之后的几年，云佳又与感情无关，全身心地扑入了新的工作。她的拼命，令行业内人震惊。再过了五年，云佳已经做到这家大公司的设计总监。成为国内服装行业举足轻重的大人物。

　　云佳的所有梦想，在她三十多岁的时候已经实现了，这时候她再回头去看，曾经的苦难、奋斗都历历在目，而曾经遇到过的那些人，那个老男人最后还是离婚了，但娶了一个比云佳更年轻漂亮的女孩子二婚。而从前的男友已经有了一对双胞胎，小孩都四岁了。

　　从事业上来看，云佳非常成功，令男人们侧目。但真的有很多人羡慕她吗？

　　恐怕没有。

　　男人们对云佳带着恐惧和嫉妒，他们害怕这样一个女人统治着男人，害怕一个女人爬到了事业的巅峰，但他们并不羡慕，只有嫉恨。

　　女人更不会羡慕云佳，虽然那地位，那权势是很多人都想有的。但要这些女人丢掉家庭去换，却无论如何都不愿意。她们还不时地会嘲笑云佳一个三十多岁的女人是女魔头，没有男人追。

　　当实现了自己事业巅峰后，云佳卸下了浑身的包袱，在一身轻松的同时，却也感到心中空空落落的。她得到了自己这一生最想要的，可得到之后呢？却发觉，这并不是唯一想要的。

　　云佳忽然发觉，她心里面，也埋藏着一个想成家的美梦，只不过被事业心压制着，所以没有显露出来，而现在事业拼得差不多了，自然就要成家。

　　她想干就干，立刻发布消息，请朋友们给她介绍。

　　在云佳想来，如今再相亲，应该比从前要简单多了。她事业稳定，人又成熟，直接可以结婚，虽然年纪大了点，但别有风韵呀。

　　事实却比想象的还要残酷许多，云佳发现才没过几年，自己的行情已经低得吓人了，周围的朋友要么表示没有合适对象，要么就介绍来那些四五十岁，不是丧偶就离异，带着小孩的家伙。

　　云佳本以为几个月能搞定的事情，相亲了整整一年都没有成功，这下她有些心慌，对自己的魅力有了质疑，给我写信，将前因后果都说了一遍。

　　云佳的问题是什么呢？

　　如果作为一个梦想者来说，她并没有问题，她这么拼命努力，终于在不大的年纪就完成了自己的心愿，成为行业内数得着的人物。

　　而作为一个女人来说，云佳现在想要一个家庭也不是问题，这是每个女人藏在心底必然的念想。

　　但问题在于，这两件事情是真的可以并存吗？

　　这就是世界上最不公平的事情了：男人是可以事业家庭双丰收的，但女人却很难，甚至可以断言，女人只能在两者之间选其一。

　　这一点，在之前的章节就已经强调过，男人的人生是一条直线，随着年龄一路上扬，超过三十岁后会非常吃香。所以他们大可以在年轻力壮的时候拼事业，而等到事业有了眉目，再好好地找个女人结婚生子。

　　但女人为什么就不能两全其美呢？

　　因为女人的人生是一条抛物线，在二十五岁之前达到顶峰，随后一路走下坡路。如云佳这样，在三十岁前是很抢手的，但她为了事业却不能顾及感情，只能先放下家庭拼事业。

　　等到云佳事业大成，她回过头时要家庭了，年纪都三十多岁，真的非常难找。

　　因为二十岁的男人喜欢二十岁女孩儿，三十岁的男人喜欢二十岁的女孩儿，四十岁的男人喜欢二十岁的女孩儿，五十岁的男人喜欢二十岁的女孩儿……

　　是的，不管男人自身条件如何，他们都只是喜欢小姑娘而已。那些所谓的气质，所谓的韵味，所谓的风华，不过都是拿来骗人的。

　　云佳如今快三十五岁，年纪不小，容貌身段也不能和从前相比。她不会做家务不会照顾男人，赚钱绝对比男人多，而且还是跨国公司设计总监这么高的职务。有什么样的男人配得上她呢？能配得上她的男人有几个没成家呢？配得上她又没成家的男人有几个能看上她呢？
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第38章 要家庭还是要事业 (2)


　　婚姻永远是一种概率游戏，你的机会越多，就越可能成功以及幸福。而当你的机会减小到一个可怕的数字，甚至是零的时候，就不再有幸福的可能了。

　　云佳觉得自己事业很好是个优势，但对男人来说，对爱情这种东西来说，女人的事业几乎都起到负面的作用，你的职务越高挣钱越多，就越难有男人爱上你。

　　何况像云佳这样，真的叫她去嫁给一个售货员是完全不靠谱的。她也有自己的要求，而她所看得上的人却有大把选择，这才是无奈。

　　云佳刚开始还不以为然，但随着一次次的挫败，越来越感觉这是真理，终于放下架子，承认现实，来问我解决的办法。

　　我告诉她，女人通常只能在家庭和事业中选择其一，而云佳已经选择了事业，所以在家庭方面，必定会有一些妥协和让步。

　　那种找个白马王子，找个帅哥，找个梦中情人的事情就算了，除非她愿意倒贴小白脸，否则真的没可能有年轻帅哥爱上云佳。

　　四十岁左右的男人是可能的，有过婚姻是可能的，甚至有过小孩都是可能的。

　　这些事情可能是许多女人都在意的，但说真的，什么是现实，什么是妥协，大家想过吗？我们面对不可能好转的现实，不可逆的真相，就要学着去接受它，而不是怨天尤人，让不可逆的时间继续流走。

　　而我告诉云佳，唯一要守住的底线，就是这个男人的生活条件不能太差，不能和云佳生活在不同的世界里。

　　刚开始，云佳也不懂为什么重要的条件能妥协，而生活条件这种自己有的东西却不能妥协。

　　其实很简单，四十岁只是感官，不会对未来生活造成多大影响。有过婚姻和小孩虽然是个麻烦，却不会是最大的麻烦。最大的麻烦，就是两个生活在不同世界里的人待在一起，像云佳这种性格刚烈的女孩子，绝对会火星撞地球。

　　而这种碰撞和不妥协，会持续于未来几十年的婚姻生活。

　　就是这样，你觉得是大事情的，其实小尺度上的大事情，放长了看根本没什么。而你觉得是小事情的，在大尺度下会变成大事情，绝对不容忽视。

　　云佳勉强接受了这个意见，但具体的操作上呢？应该怎么才能找到合适的对象呢？

　　我让云佳放下手中的工作，虽然不是放假，但必须要让找对象的时间多于工作。世界是很公平的，其实说到底就是一句话“求仁得仁”，你想要什么，做什么，就给你什么。你心里想要找男朋友，可事实上却把时间都用来工作，那毫无疑问只会得到工作的回报，而不可能有男朋友。

　　记得，求仁得仁的重点在于不是你想要什么就有什么，而是你做什么才给你什么。

　　云佳也知道情况的严重性，痛下决心，把手上的工作都交给手下去做，确保每天除八小时上班外，其余时间都可以空出来，周末也不加班。

　　其实云佳也不是完全没有途径，她毕竟身处高端层面，有许多的资源。譬如云佳是宝马车主，他们的车友会活动很多，和那些男人们多接触，就算本身没有合适的，却总也有朋友能够介绍。

　　没过多久，云佳被车友会的朋友拉去，参加了红酒会和茶会。这么一来，云佳算是正式进入了一个高端的男人圈。这个圈子，并没有外界想象的那么复杂，大家都以为富豪都是吃喝嫖赌声色犬马，那都是低端土大款干的事儿，追女明星找情人，也是“富二代”做的事情。真正的成功人士，一般都很忙，而有闲暇，无非是几个人聚会，喝点红酒骑骑马喝喝茶，并没有什么特别之处。

　　云佳在这个圈子里，还真认识了一个不错的男人，三十八岁，结过一次婚，有一个女儿现在是前妻带。这男人开着几家公司，家财殷实，而且为人又沉稳，看样子是想能找到一个可以沟通可以长期为伴的女人。

　　云佳和这男人在一起，有点像干柴烈火一碰就着。后来几次咨询时，云佳有些眉飞色舞，说自己简直回到了年轻时，激情万丈。

　　他们俩的确像是重回青春，因为在短短两个月后，就迅速地闪婚了。云佳往后的生活有多幸福我们不知道，但毫无疑问，她的确解决了自己最大的困境。

　　女人们常常会愤怒，为什么事业和家庭总不能兼顾，为了某一方，就要放弃另一方呢？

　　这种愤怒是无用的，因为你遇到的是一种现实，人力无法改变的现实，你就算愤怒到爆炸，最后还是要照做，又何苦恼恨呢？

　　不如面对现实，正视现实。

　　如果你一直以来最想要的是家庭，那就先不要拼事业，把工作什么的都暂时放下，先把自己结婚的问题解决掉。至于如何才能结婚，之前的章节都详细讲过。

　　如果你像云佳一样，把事业放在第一位，那么在家庭生活中，你肯定会失去一些东西。云佳失去了从前很好的对象，失去了最好年纪里把自己嫁出去的机会，虽然她成功地闪婚了，但家庭和事业的矛盾，在她身上终止了吗？

　　不，可能才刚刚开始。

　　事业和小孩

　　云佳本来以为，结婚就是两个人在一起，然后各自干各自的事业。

　　反正她和老公的生活条件极好，住着别墅，有常年住家的阿姨做家务，云佳根本不用管太多家里的事情。

　　所以结婚度假完不久，她就准备恢复工作了。

　　但老公却突然提出，想让云佳生个孩子。这件事情，倒是令云佳分外意外，她不是不想生，而是没想过。

　　因为他老公本来就有个女儿，虽然跟着前妻，但每个礼拜都会来住两天，和云佳关系也还好。云佳以为，老公对小孩的需求并不是那么强烈，而另一方面，她因为恋爱结婚把工作放下太久了，在时装这一行，你三天不上心可能就会落伍，何况这都快半年了。

　　但老公也有自己的道理。他直言不讳地说喜欢小孩子，特别想跟云佳也生一个男孩儿，这样，将来老了，也有个孩子可以陪着云佳。另一方面，云佳已经快三十三岁了，现在生小孩也是高龄，颇有些危险，如果再过几年，那就真的不容易生了。

　　老公说的的确也是现实，但云佳打心眼里没有做好生孩子的准备，她一直以来生活的中心就是工作，虽然结了婚有了家庭，可从没有想过要放弃事业。

　　为了结婚已经半年没好好做事，如果再生小孩子，加上产假什么的，至少又有一年不可能全力开工，虽然不会被炒，但老板脸色一定会很难看，搞不好，会在公司里靠边站。

　　现在的小孩子一个比一个厉害，已经有几个初露峥嵘，对云佳造成了威胁，要是再有那么一年的历练，云佳觉得自己在公司里连站的位置都没有了。

　　云佳有种种心理矛盾，她又来咨询我。云佳问，女人为什么要生小孩？

　　这是个无比巨大的问题，古往今来，都没有正确的答案。古人总说养儿防老，这个属性现在已经没有了。有人说养儿做伴，大家都知道，现在小孩都天涯海角根本不可能陪着老人。有人说养了小孩女人才完整，可那不过是个心理因素，如果想通了也真算不了什么。

　　生小孩，到了这个时代已经纯粹变成了一种付出。你要阵痛十个月养育，你要花几十年的时间去教育，你要用数不清的时间牵挂。而实质上来看，孩子并不能带给你什么，实用性考虑，确实是一桩亏本的买卖。

　　但生孩子是买卖吗？

　　做人真的只要考虑实用性就可以了吗？

　　虽然我通常要人们在职场上和生活中保持实用性态度，但这种方式，是不可以用在亲人身上的。

　　我们所有因实用主义而得来的一切利益，都是为了给亲人，如果这账算到他们的头上，我们又是为了什么而奋斗呢？

　　转回来看，生孩子的确没有什么好处，但女人为什么一直要生呢？

　　对女人来说，孩子就是那种你生之前不知道为什么要生他，但生完以后又再也离不开的东西……从某种意义上来说，生孩子和吸毒是一样的，具有强烈依赖性。不是孩子依赖你，而是你依赖他。

　　很多女人，刚开始的确不愿意生小孩，因为她们是在很自我的环境里长大的，不知道为什么要去为一个莫名的生命负责。在父母、公婆、老公的要求下生了孩子后，却突然变成了模范妈妈。

　　这种案例太多了，其实母性存在于每个女人的内心中，女人的爱的源动力就是母爱，只不过从来没有孩子，才会变成亲情、爱情、友情，等等。而一旦你有了孩子，所有的感情都会突然变成母爱，你对孩子的感情成为核心。

　　这还是一个不可改变、不可逆转的生理现象，除了极少数变态者之外，几乎没人能逃脱。所以千万不要担心自己没有母爱，照顾不了孩子，这些到最后都不会成为问题。

　　而另一方面，我问云佳，根本不需要考虑为什么要生孩子，只需要问自己一个问题，你是否能做到这一辈子都没有孩子？

　　如果坚定地觉得能做到，并且不会后悔的，那就别生。

　　如果做不到，只要有一丝犹豫，你都只能生孩子。

　　因为生孩子这种事情，不是往银行里存钱，今天不取，以后迟早有一天可以取这样。生孩子是一个有时间段的事情，错过了这个时间，就不可能再有机会。

　　女孩子从生理成熟，到生育高峰，最多不过十五年，而过了三十五岁之后，生育变得很困难，再往后，几乎就断绝了生育的可能性。

　　也就是说，你能挥霍的不过是十五年，之后再后悔，就没有机会了，只能后悔一辈子。

　　这才是云佳目前遇到的困境，她虽然暂时性不想要孩子，但并不代表将来可以一直不要，而如果未来再想要，却没有了机会。

　　每个女人都应该知道，你在二十五岁的时候，可以说再玩几年然后决定孩子的问题。但等到了三十岁，你就必须真的作出一个决定了。

　　云佳对这一点，思考了有两个月。在这两个月里，她把所有生孩子的好处和坏处都想了一遍，始终没有头绪。

　　最后还是那个问题，自己能不能一辈子都没有小孩呢？
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第39章 要家庭还是要事业 (3)


　　云佳的老公有了一个女儿，他即使是真的不再有孩子，实质也无所谓的。但云佳自己呢？等有一天她老了，会不会期盼着有一个孩子的出现呢？

　　从情感意义上来讲，老公老了，老公的前妻也老了，他们之间始终还有一个小孩作为情感联系，而自己呢，到最后反而成为了第三者，成为了别人家庭的阻碍。

　　云佳各种纠结交织于心，她实在不知道该如何抉择，然后突然有一天，她发觉自己怀孕了。

　　云佳虽然没有想好要不要小孩，但很长一段时间来，她和老公之间都没有采取避孕措施。老公没有问，云佳也没有多想，最后才导致的怀孕。

　　这是意外吗？其实不是。

　　女人解决困扰的方法，通常就是悬而不决，然后突然有一天，这个事情自己解决了，自己有了答案。看起来是意外，实质不过是女人的潜意识作出的决定。譬如你纠结着要不要辞职，而某一天会突然和老板大吵一架摔门而去，这就是潜意识令你作出决定。譬如你纠结着要不要怀孕，却一直忘记了避孕，这就是潜意识给了你结果。

　　对犹豫不决的女人来说，把问题交给自己的潜意识来决定也不错，但千万不要过了期限。

　　生完小孩后还要不要工作

　　怀胎十月，想起来可能很痛苦。但实际上，却一眨眼就过。

　　云佳在怀孕之前，想来想去觉得影响工作，但真的怀上了才发觉，一点事情都没耽误。云佳挺着大肚子上下班，照样干自己设计总监的活。虽然有些许不方便，但周围人反而更加照顾，不敢乱来，云佳还得了不少便宜。

　　云佳最后生下了个白白胖胖的儿子，众人分外高兴，老公家更是喜出望外，公婆虽然年事已高，但身体硬朗，撑着来照顾媳妇和孙子。

　　这些老家在农村的人，重男轻女的思想一直都很严重，之前只有孙女儿，让两个老人很不开心，而如今居然有了个孙子，顿时就如珠如宝，待在城里面不肯回去了。

　　老人要住，倒也无所谓，反正房子又大，云佳虽然雇了两个月子阿姨，但多几个人帮手总是好的。

　　后来的事情并没有出乎人们预料，就如之前讲的一些案例那样。老人家的生活习惯、照顾孙子的习惯，和现代化的标准完全不同，结果惹出了一系列的矛盾。公婆不断地和两个月子阿姨吵架，导致孩子都没满月，两个阿姨就甩手不干了。

　　云佳又急又气，可在坐月子中，却也没有别的方法，婆婆当然自告奋勇地承担起一切工作。但农村老家那种生活习惯，完全违反了云佳所受到的现代教育。

　　现在的妈妈，从怀孕开始就不断上网学习先进育婴理念，等到生下来后，比育婴师还专业，大家理论实践都是一套一套的，个个都是专家，张口闭口都是国际最前沿的育婴方式。

　　在这种思想熏陶下的云佳，却看着婆婆用尿片，包蜡烛包，嘴对嘴地喂奶，真是快要气疯了。

　　无奈之下，云佳只能自己来带孩子。这等于是把月子阿姨的事情都给全包了。婆婆虽然也看不惯，但还不敢拿刚生小孩的媳妇怎么样，只要是云佳插手，婆婆就不敢碰了。

　　但坐月子休产假总归是有期限的，虽然云佳作为公司高层，可以休两个月，但时间还没到，公司已经在狂催了。

　　马上就要到秋季发布的重要关口，作为如此重磅的发布会，没有设计总监坐镇简直就是要崩盘的。

　　云佳只能提前出月子，奔忙在公司和发布会之间，但新做妈妈的人，无论多么有事业心，最后都是一样的，她们手上做着事情，心里都想着宝宝。

　　那么小的小孩儿又不能带出来，云佳每天要喂很多次的奶，所以经常是开会开一半就要回家，或者加班加两小时就要回家喂奶。

　　这种状态，必然影响到了工作进展。总公司的人来督导秋季发布会，对云佳的工作非常不满意，甚至通报总部，要求云佳全身心专业地投入工作。

　　总部给这边的压力非常大，公司老总找云佳谈了几次话，让她尽快找回状态，不要再被家庭琐事烦扰。

　　云佳也想可以轻装上阵，但她无时无刻不在想着自己的宝宝，在外面看到人家的小孩，都会忍不住哭出来。这种做妈妈的心态，没有生过孩子的人是完全不懂的。

　　更要命的是，云佳每次回到家中，都发现婆婆在用老一套的方法带小孩，她本来就工作到累得半死，却又要从婆婆手里把儿子解救出来，给他洗澡，给他喂奶，给他做抚触，这一套弄完才可以睡觉，又睡不了几个小时，孩子就再度哇哇大哭等着喝奶。

　　周而复始的疲倦，让云佳在工作上又屡屡犯错，脾气也越来越差。

　　最终，老公觉得这样下去也不成，就开了个家庭会议商量。公公婆婆的意思是，云佳和她老公两个人都是没日没夜地忙，就算暂时能照顾好小孩，以后时间长了肯定吃不消。而孩子从现在到上幼儿园，至少有几年时间离不开人，所以公婆想干脆等孩子断奶后，把孩子带回老家去带，等能上幼儿园再送回来。

　　老公虽然也不舍得送走孩子，可时间的确是一个现实的问题。他自己的生意忙到不行，虽然为了孩子而减少了出差的频率，但还是每天不着家的。云佳比老公好不了太多，眼下是发布会，完了之后就要开始冬季招商，然后是春季发布会，基本上都是连轴转，每天都是要加班的。

　　左右权衡之后，老公觉得父母的想法也有道理，算是解决了一个大难题。

　　可云佳一听，就哭了起来。她一个三十多岁的人，这辈子哪怕遇到再大的难题，都没有这么号啕大哭过，仿佛是有人要从她的生命里抢走什么重要的东西。

　　婆婆和老公都吓坏了，忙不迭地劝云佳。可这一哭，却哭了好几个小时，直到宝宝被吵醒，云佳去喂奶才停歇。

　　老公私底下和云佳商量，究竟小孩的事情该怎么办。云佳哭完之后，心中却默默地认同了老公他们的想法。虽然有千种万种的舍不得，可自己的确是没有时间来带小孩，也的确没有办法兼顾事业和家庭。

　　于是，云佳也勉强认同了丈夫所提出的方案，两个人深聊了一晚上，最后确定了让公婆带走孩子，甚至还想好了未来几年，怎么去看孩子，怎么把小孩接来等。

　　第二天，云佳去上班，在公司里，看着自己宝宝照片做成的电脑桌面，突然悲从中来，又哇哇大哭。当天中午，她给我打来电话，说要暂时性辞职。

　　什么叫暂时性辞职？

　　云佳想先辞去工作两年，然后待在家里全心全意地照顾孩子，把孩子照顾到能上托班的年纪，然后再出去工作。

　　她的方案是很理想化的，云佳已经工作十多年，辞职两年根本算不上什么。家里也不缺这个钱，而小孩子能上小小班，那就只需要保姆上下课接送就行了。云佳觉得，那时候，自己再去上班就完全无所谓。

　　所以，只需要辞职两年，就可以解决一切的问题。

　　真的是这样吗？

　　说真的，像云佳这样计划，我真是见过了许多，而其中几乎没有一个人能按照计划两年后上班。

　　因为女人的母爱，永远比想象中更伟大。而女人对习惯的依赖，也远远超过了想象。

　　云佳为什么现在会纠结上班或者照顾孩子？因为她习惯于上班，而母爱又蓬勃而起，所以才会抉择不下。

　　如果真的按照计划辞职照顾孩子两年，那么两年后，云佳的母爱恐怕会越来越强烈，而工作的习惯却没有了。

　　一个人没有按部就班的工作习惯，那她这辈子几乎都不会再上班。习惯就是这样的可怕，你都感觉不到它的存在，但它却真的影响着你。

　　就算像云佳这样的事业狂，只要停止两年去照顾孩子，她一定不会在两年后复出，一定会把照顾孩子的时间延长到幼儿园结束，到上小学，一直到孩子不再需要她为止。

　　我一直在说，母亲是强烈依赖小孩的，你的所有计划，可能会因为孩子的一颦一笑，一次感冒，一个发音不准而改变。到那时候，你所有的工作，所有的计划都不再重要了。

　　但必须记得的是，孩子迟早是要离开母亲的，即使不是离开，也有没那么需要母亲的时候。孩子会断奶，会自己走路，会自己离家，会自己读书而不用母亲念。当母亲的功能被一点点剥夺后，你才会知道，原来只有自己的人生才是自己的。

　　而那时，可能已经快十年了。像云佳这种情况，放弃自己的人生十年，还能再重新捡回来吗？或许可以，但很难。

　　我问云佳，你是不是愿意放弃自己的人生，换来陪伴孩子的十年？

　　这件事情，或者有许多母亲是愿意的，在任何时候，我们都无法忽略伟大的母爱。但同时，对那些将事业当做自己终身追求的母亲呢？

　　如果让你用自己的整个人生，去陪伴一个陌生人十年，你会愿意吗？大概会被当做一件匪夷所思的事情。

　　但如果把这个人换成儿子，任何母亲都会仔细地想一想。而我可以负责任地说，男人们只会假装想一下后拒绝，根本不可能如女人般心软。

　　这就是男人的现实和女人的感性。

　　我把这些事情，一一都讲给云佳听，把未来五年十年的事态发展都告诉她。实际上，是希望将男人考虑问题的理智和现实传输给她，希望她可以更加客观地来思考自己的人生。

　　但是，云佳最后还是选择了辞职，而且她改变了计划，不是只辞职两年，而是干脆要陪儿子十年。

　　她说，儿子以后迟早要离开自己的，所以现在用自己的人生去陪他十年，以后就是另一个女人用人生来与他相伴了。

　　没错的，用人生来陪伴，这是只有女人会做的事情。

　　云佳明明是一个事业心超强的女人，她明明知道这样做会发生什么，她明明懂得这不会带来任何的回报，但还是这么做了。

　　这就是女人呀。

　　我用了整整一本书，去让女人变得更加理性，更加实用主义。但毫无疑问，几乎所有的女人，最后都会以情感为先决来考虑问题。

　　但有什么关系呢？我从未想过，真的有哪个女人可以完全做到我所说，但至少，你们可以在情感决定之余，想到有另一种可能性，那就很好了。

　　最后我只想说，如果真的要被男人骗，那就让儿子骗吧，这是唯一值得的。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 一个未完成的故事


　　有个女孩子叫小s。

　　小s在大学里收到一封手写信，十分无厘头的情书。小s追求者甚多，并没有多在意，就丢一边了。

　　但事有凑巧，有一天，小s她们几个同学去看烟花大会，太晚了回不去宿舍，四处求助都找不到酒店房间，于是小s打电话给那个无厘头的追求者。

　　本来也没抱多大希望，但没想到，素未谋面的男人居然真的替她们几个女孩开了房间。

　　小s去那男人的住所，见他正忙碌于自己新开张的网络公司，两人聊了会儿，小s还帮他收拾了下房间。

　　这一晚，小s在床上睡，那男人在一张硬板凳上蜷缩了整夜。

　　小s很感动，但并没有爱上这个男人，因为小s是外貌协会成员，而她觉得这男人长相很不好看。

　　但随后的几天，她的同学们却对这男人赞不绝口，并向小s分析，这男人是开公司的，家里一定有钱，而且又是本地人，以后绝对能把小s留在本地。

　　几番下来，果然把小s说动了，于是她开始和那男生交往。

　　与此同时，还有另一个帅哥在追求小s，他还在大学念书，虽然家境很一般，但胜在外貌俊朗。

　　小s对帅哥明说两个人是不可能的，因为帅哥不可能带给她好的生活，也不可能让她留在城里。

　　但小s不由自主地和两个人同时交往着，哪一边都不舍得分手。虽然正牌男友对小s非常好，整日嘘寒问暖，甚至半夜两点钟出去为她买奶茶，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。可他做得越好，小s就越不满意，以至于经常翻脸发脾气，将男友当奴隶使唤。

　　终于有一天，小s和帅哥去外地玩，两人发生了关系。顿时，小s心中的爱情完全爆发，回来后就激动地和正牌男友分手，直言不讳自己和别人上过床了。

　　虽然男友很不舍，但作为男人，恐怕很少有人能接受女友和别人上床的事实，于是无奈分手，祝福那两人可以在一起。

　　且不说男友这边有多么伤心痛苦。小s和帅哥的恋爱谈得也不顺利，那两个人虽然俊男美女很相配，但性格却冲撞得很厉害，帅哥从来不让着女生，而小s又是被宠惯的，哪里经受过这种气，两人天天吵架，几个月后终于维持不下去，黯然分手。

　　分手后，小s寂寞伤心，有次，她试探性地联系了下从前的男友。没想到虽然过了几个月，但对方还是在原地等着，并没有从失恋里拔出去。

　　于是顺理成章地，小s又回头了，这次她终于认识到男友的好，决定死心塌地地和他在一起。他们同居在一起，又见了家长，男友开始安排小s毕业留城的工作，女方家长对男孩子也很满意，看样子经过了分分合合，两人终于有机会走到最后。

　　可是好景不长，不到三个月，男友就发现小s神情有异，也不在城内实习，反而要回老家去住，而且还主动换了个电话号码，网上聊天也闪闪烁烁。

　　那次正好是小s生日，男友带着大包小包的礼物赶去女孩老家给她过生日，原本一家人都很开心，但半夜里，男友突然看到小s和那个帅哥的聊天记录。

　　原来这段时间，他们两个人又在一起了，甚至在不断地商量，该怎么向男友提出分手。

　　此夜无眠，第二天一早，男友悄然离开小s的家，主动提出了分手。

　　这男友的伤心再不多提。

　　分手后，小s回到了老家，和那个帅哥谈着远程的恋爱，但即使是这样，两人依旧会吵架，这次连一个月时间都不到，两人就分手了。

　　连续几次的分手，让小s黯然神伤，她想要回头去找前男友，但又胆怯不敢，在空虚寂寞时，老家的一个男人趁虚而入，抓着机会占有了小s。

　　这个男人没有事业，没有钱，长得还不如前男友帅气，跟帅哥差得更远，而且家里环境极差。但这男人的每一分钟都在和小s谈结婚的事情，久而久之，小s居然也接受了结婚的提议，这回根本就没谈够时间恋爱，两人就匆匆忙忙地结婚了。

　　结婚后又是迅速怀孕，小s才二十五岁就有了儿子。等生产完毕，小s突然得了产后抑郁症，她到这个时候才突然明白过来，她问自己这几年究竟在做什么。

　　小s在读大学时就知道自己想要什么，她要留在城里，她要过上舒服的日子，她要找一个有钱的男人。但当她找到后，却又被另一个帅哥给吸引走了，那个瞬间，她想要的东西又变成了纯真的爱情。可是和帅哥恋爱受挫后，小s的理智再度回归，她重新奔向了美好的生活。

　　事情就是不断地反复再反复，如果真的可以在两个结果中选一个也不错，因为不是美好的生活就是纯真的爱情，这都是女人可以接受的。

　　可事实上呢？小s最后嫁了一个她不爱的，不帅的，没有钱的男人，她没有留在城内，她很早很早就生了孩子失去了自由。

　　直至生完孩子后，她才想明白，原来自己成了生活的输家，她一直在追求和纠结的东西，最后都没有得到，而她的归宿，是一个从未想到过的最差结局。

　　为什么会是这样呢？当你周旋在最好的东西时，最后为什么会委身第三个最差的选项呢？

　　这个故事是真实的，真到不能再真。

　　每一次我看这故事时，都不禁想问，女孩子真的知道自己想要什么吗？

　　在冷静思考的时候，在闲聊的时候，在发美梦的时候，她们当然很明白自己的目标。但真的让你遇到问题了，当你失恋了，当你迷茫了，你还清楚自己想要什么吗？

　　一个人最难的，永远不是知道自己的目标，而是要把这个目标实现。

　　遗憾的是，这恰恰是女孩子的弱势。

　　有句话是说给女人听的——“当出发得太久，会忘记了自己当初出发的目的”。

　　女孩子在一开始都有自己的坚持，但走着走着，遇到的挫折痛苦多了，就慢慢淡忘、迷茫，最后完全逆转了目标。

　　我在这本书里，讲到了女孩子许多问题，许多在情感上被男人吃得死死的弱项。但那些都是次要的，都不是决定性的。

　　真正决定性的东西，还是那个词，那个我在职场书里，在博客上，一再提一再提的词语。

　　“知行合一”。

　　你既然知道自己想要什么，就去执行它，就去做到它。

　　你能完成这一点，最后就是胜利者；你完成不了，很可能会是输家。

　　但有多少人能够做到呢？我抱有期望，但并不乐观。

　　因为女孩子是感性的，女孩子是爱做梦的，她们会随心所欲跟着感觉走，让她们执行计划是太难太难了。

　　我不可能扭转女孩儿的性格，也从没想过这样去做，无论写多少本书，我的目的只有一个，那就是让女孩们对自己好一点。

　　这种好，并不是安排一次旅游，吃一顿饭，而是为自己准备好一场未来的恋爱，准备好一段美满的婚姻，准备好一个幸福的人生。

　　为此，经常有人问，你是个男人，为什么要帮女人说话呢？

　　我思索过很多很多答案，许多感动，许多伤怀，还有不少的大道理。但如果讲起真正的原因，其实很简单，就因为上面说的那个故事。

　　小s所经过的一切，我都历历在目，虽然这不是全部女孩都能遇到的，但小s在这过程里的心情，她的迷茫，她的悲哀，却是大家共有的。

　　再漂亮的女孩子，再高贵的女孩子，再普通的女孩子，再自卑的女孩子，其实都一样，她们都有脆弱的一面，都有被男人欺骗戏耍的经历，都有在爱情中沉沦的痛楚。

　　如果我能找到这一切的原因；如果我能站在男人的立场上，找到男女之间的沟壑；如果我深深懂得男人谈恋爱的秘密。

　　那么，为什么不能站出来说呢？为什么不能将这一切提醒女人，让她们得以清醒，得以防备呢？

　　经常有些人跑来对我说：“陆琪老师，你的一句话改变了我的人生。”

　　其实，我并不期望改变谁的人生，但我坚信，有时候一句话的力量，是可以让这世界少一些悲伤，让一个女孩子止住眼泪的。

　　少一个女孩流眼泪，这就是我的答案。

　　而那个未完成的故事，谁来圈上句号呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整