《卿心早属》查看《卿心早属》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卿心早属》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5442/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

“魔镜，魔镜，这世界上谁最美丽？”

据说这是个自恋者的游戏，在格林笔下流传了数百年。

它的最大特点是——对镜提问的人，得到的永远是意料之外的答案。

萧卿卿语录之一：这个时代已经不流行好女孩了，反正我坚决坚决不受人欺负。

萧卿卿语录之二：除爸爸以外的男人都不用放心上，我承认我有恋父情结。

肃卿卿语录之三：devil’sdaughtef？为什么没有人相信我是可怜的白雪公主？



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第一章

天空，那么蓝，那么蓝。

唉——

萧卿卿长长地叹了口气，左手酸了，换右手继续托腮望着窗外。

真是无聊的十六岁啊，花样年华，大好青春都浪费在枯燥乏味的读书上，而且读书和生活，一样的令人郁闷。

“喂。”同桌夏叶璃推推她的胳膊，递过来一张小条，上面用跟蚂蚁差不多大的字写着：“今天班长生日，放学后有些同学要去他家为他庆祝，你来不？”

先是看了夏叶璃一眼，同桌脸上有着讨好和暧昧的笑容，这家伙，那点鬼心思她会不明白？还不是暗恋人家却又一直没有勇气表白，所以无论什么事都拉她这个所谓的死党加难友去蹚这趟浑水。萧卿卿眯眯眼睛，懒洋洋地朝右后方看去，第二排第七桌，衬衫穿得比其他男生都优雅、眼镜戴得比其他男生都斯文、考试考得比其他男生都出色的高二3班班长汪诚就坐在那，正在专心致志地写作业。

唉——

萧卿卿再度长叹，把目光转回窗外。天空，那么蓝，那么蓝……

“喂，怎么样嘛？给句话呀！拜托，你就陪我去吧，人家好不容易等到这个可以亲近他的机会的。”夏叶璃不死心地将纸条再递过来，努力挤进她的视线。然而非常不幸的是，当纸条映入她眼帘时，另一只手也同时出现，并以迅雷不及掩耳的速度截走了那张纸条。

萧卿卿的目光顺着那只手往上，看到一双厉光四射的小眼睛，她的右手颤了一下，“啪”地滑下桌子，同时，夏叶璃的尖叫声在她耳边响了起来：“邓、邓老、老、老师！”

全班同学的目光都因这一声叫唤“刷”地看了过来，看到班主任邓亦海肥胖黝黑的脸出现在窗外，然后一闪，人就到了门口，整个教室静寂无声。

“你，出来。”在讲台上站定后，邓大班主任的手指指向了萧卿卿。

不会吧，为什么又是她？萧卿卿很不情愿地站起来走出去，还顺带瞥了一眼同桌，可怜的夏姑娘已经脸色苍白得跟鬼有得比了。

当她走到讲台边时，邓大班主任把手里的纸条扬了扬，全班同学都好奇地盯着那张纸看，奈何上面的字实在太小，连坐第一排的同学都看不清。不过没关系，班主任会满足他们的好奇心的。

“这是什么？”

“悄悄话。”萧卿卿垂着头，老实回答。

“大声读一遍。”

萧卿卿睁大了眼睛，“都说是悄悄话了，怎么还能读出来给大家听呢？”

底下笑声顿起，邓大班主任狠狠地瞪一眼，教室重新恢复静寂状态。

“事无不可对人言，有胆子传纸条，就没胆子读？”

可恶的老师，摆明了借题发挥想整她。为什么每次倒霉的都是她？明明是夏传给她的纸条，却让她上台丢这个脸……不过算了，看夏的样子都快哭出来了，反正她恶名在外，也不在乎多帮她背一个黑锅。

一念至此，萧卿卿便很从容地接过纸条，并以完全清脆亢亮的声音念道：“今天班长生日，放学后有些同学要去他家为他庆祝，你来不？喂，怎么样嘛？给句话呀！拜托，你就陪我去吧，人家好不容易等到这个可以亲近他的机会的。”

底下又笑成了一片，萧卿卿朝死党看去，夏的头都快垂到地上了，耳根赤红赤红，真是可怜的孩子。再看看同学们，惊讶震撼、哭笑不得、幸灾乐祸者皆而有之，表情真是精彩。而此次事件的指向人——汪诚，红着脸，目不转睛地盯着她，却比任何人都要严肃。

“老师，我读完了。”她转头，将纸条递还给邓亦海，果不期然的，邓老师的小眼睛里有着不容忽视的刻薄笑意。

咳嗽一声，邓老师开始进行班主任责无旁贷的工作：“说说你的感想，知道错在哪了吗？”

“知道。我不应该为了保持自习课的安静而放弃说话，改为纸条交谈，这样一来，留下了实物证据。”

全班哄堂大笑。这么大胆的话，也就萧卿卿说得出来！

果然，邓老师的脸变成了猪肝，“萧卿卿！”

“还有，我不该对一些事情如此犹豫不定，想去就该去，绝对不再把时间浪费在商谈之上。”萧卿卿直直地朝汪诚望去，大声说道：“班长，你会欢迎我去参加你的生日派对吧？”

“哇哦——”再也顾不得班主任还在场，有几个男生当即吹起了口哨，教室里像炸开了锅一样沸腾而热闹。

邓大班主任眼见情况不受自己控制，更是气得七窍生烟，一只胖手指着萧卿卿，却什么话都说不出来。

萧卿卿扬了扬眉毛，对他露出一个甜蜜之极的微笑，模样看上去要多单纯就有多单纯。

哼，想跟她玩陰的，就是这下场。她可不是那些逆来顺受的乖学生，面对老师只会唯唯诺诺、战战兢兢地任之摆布，凡教过她的老师都把她列为重点地雷，最好绕着走不要去招惹。这邓肥猪八成是脑袋出问题了，才会忘记前几任老师的前车之鉴，找她麻烦。也不想想她那个全校师生无人不知无人不晓的恐怖外号——“魔鬼的女儿”。

“你、你……你给我出去教室外面站着！站到放学为止！”邓大班主任终于找回自己的声音，使用了最后一招刹手锏。

脚跟轻转，萧卿卿以极其优雅的姿式退场，走到教室外懒洋洋地靠墙壁站着，其实这样也不错，看天空更方便了。

天空，那么蓝，那么蓝……

放学的铃声在半个小时后响起，邓大班主任先走出来，狠狠地瞪了她一眼才转身离去。他一走，那些同学纷纷冲了出来，将她团团围住。

“哇塞，萧同学，你今天帅呆了！”

“萧同学，你真是我们的偶像耶！”

“不过萧同学，你是真的暗恋班长吗？”

“笨蛋，你刚才那么大声地说出来，就不再是暗恋，而是明恋了，对吧，萧同学？”

“啧啧啧，没想到萧同学平时一副酷酷的模样，原来也会暗恋别人哪，真想不到啊……”

苍蝇蚊子满天飞，一片嗡嗡嗡。萧卿卿摸摸额头，抬头扫视了围在她身边的人群一眼，看到她那冰冷陰沉的眼神，众人各自一惊，想起她的种种不良前科，连忙作鸟兽散。

一群白痴。怎么一向以人才济济升学率百分百而名声赫然的晔华高中尽是这种货色？萧卿卿翻个白眼，转身准备进教室，迎面遇上一双怯生生的眼睛。

“对、对不起……卿卿，我……”是夏叶璃，一脸愧疚不安的夏叶璃。

“没事啦，反正我恶名在外，不差多添这么一桩。”她拍拍好友的肩膀，由衷感慨有些mm生来就是让人保护让人疼的。

走进教室，刚想收拾书包回家时，一个人影晃到了她面前，定睛一看，是该次事件的绯闻男主角。

微红着脸的汪诚，腼腆地向她伸出手来，“萧同学……”

停了一停，似乎感觉到自己太过怯懦，便换上爽朗的声音继续说道：“欢迎你来参加我的生日派对。”

呃？晕……差点就把这个给忘了。眼角余光看见夏叶璃一脸紧张地站在身边，于是她回了个大大的笑容给他，伸手同他相握，“好啊，几点？晚上我和夏一起去。”

反正闲着也是闲着，能不待在家里最好。

“哦，谢谢你，谢谢你！卿卿我就知道没交错你这个朋友，你对我实在太好了！”

回家的路上，夏叶璃一直眉飞色舞、感激涕零。

萧卿卿双手插在兜里，懒洋洋地向前走。她身高一米六五，很具骨感，配上天然卷曲的乌黑长发，乍看上去颇有几分冷艳的味道。不过，不算美女，尤其是当她身边站了夏叶璃时。

夏叶璃，一米六二，曲线玲珑，属于多一分则肥少一分则瘦的完美体形，笔直长发，飘飘若仙，更勿提那眉目如画，属于真真正正的美人胚子，假以时日，再长大些，必定可倾国倾城。

可惜这样的美人，却不懂得利用自己的美丽，只会傻傻地暗恋别人还不敢让人知道，真是可惜！

“夏，汪城真有那么好吗？”萧卿卿百思不得其解。

谈起心里的白马王子，夏叶璃一脸陶醉，“当然啊，他成绩那么好，人又一点都不骄傲，对谁都那么温和，简直完美！”

“女人的心真是变得很快哪，上个学期还对某人念念不忘，这会就转移目标了。”提起那个某人，萧卿卿就心情不好，下意识地皱了皱眉。

夏叶璃的脸红了起来，“你是指顾西学长吗？可他已经有女朋友了呀，而且我想了很久，觉得他不适合我呢。顾西学长才华横溢又桀骛不驯，跟他在一起，永远赶不上他的步伐，会很累吧……而且，我还不是为了你！”

“关我什么事？”

“因为你讨厌他啊，不是吗？你讨厌的人，我可不会去喜欢！”

萧卿卿啼笑皆非地看了她一眼，说道：“我真感动有你这么一位忠实fans啊，不过你不觉得可惜吗？姓顾的那没眼光的家伙，挑了个处处都不敌你的女朋友呢！”

“别这么说嘛，静学姐挺漂亮的，成绩也很好，能力更是有目共睹，算是比较配得上学长了。”

“藤静哪比得上你漂亮，那个虚伪的女人！”萧卿卿撇嘴。

两人转过一个十字路口，开始分道扬镖。

“就这样吧，我回去准备一下，然后7点钟来叫你。”

“好，拜拜。”萧卿卿独自一人走了大概三分钟后，才突然想起——她没有准备礼物！现在再去买一份，时间上已经来不及，算了，船到桥头自然直，大不了让夏委屈点，就说她的那份礼物是她们两个合送的好了。

唉，真不想回这该死的家。

拿了钥匙开门，到玄关处换上拖鞋走进去，花岗石地板一尘不染，光可鉴人，影映出她削瘦纤长的身子，孤单单的一个人。

“小姐你回来啦。”惟一的欢迎来自正在厨房里忙碌不停的王阿姨。因为这个家的新女主人娇生惯养不会做饭，所以不得不请个保姆来照顾他们的生活起居。老实说，王阿姨人勤快厨艺又好，就是心眼太实不懂得看人脸色行事，老说些她不爱听的话。比如现在——

她一边端汤出来一边说道：“先生和太太参加慈善晚会去啦，就剩表少爷和小姐两个人吃饭。表少爷好厉害，今天又拿了一个什么奥什么斯的奖呢！”

这事她早就知道了，是国际数学奥林匹克竞赛金奖，搞得整个学校都沸腾起来，早上校会时校长高兴得跟什么似的，一直握着那家伙的手，就差没跪下来谢他为校争光为国添荣了。连今天的报纸都用了大版面报道这件事，极尽恶心肉麻之句称赞他品学皆优样样全能，是百年难见的奇葩、是社会未来的栋梁……

真是吐啊，害得她一整天都心情郁闷，只能看着窗外的天空发呆。

说曹躁，曹躁到，一个人悠哉地从楼上走下来，那模样活脱脱一个俯瞰天下的君王，骄傲不可一世。

完了完了，本来就心情极度不爽，现在见到他，更反胃了。

“表少爷，小姐，可以吃饭了。”完全没有发觉小姐有什么异样的保姆尽职地盛了满满两大碗米饭，摆放在两人面前。

萧卿卿无奈地提提筷子，在饭里戳了个洞，看着那热气从洞口里直冒出来，袅袅上升。

“小姐你怎么不吃呀，我专门做了你最喜欢吃的糖醋排骨和八宝鸭。”

饭桌对面的人瞥了她一眼，淡淡地开口：“她今晚要参加同学的生日聚会，的确是应该留着肚子去那大吃大喝的。”

“这你都知道？”萧卿卿瞪了他一眼。

对方低低地笑，看着她的目光像看着什么有趣的稀有动物，“像你这样的知名人物，一举一动备受瞩目啊。今天你所干的风光事迹已经传遍了整个学校，恭喜，你终于开窍会恋爱了！”

王阿姨正拿着调料碟出来，听到后吃惊地叫了起来：“什么，小姐谈恋爱了？天啊，小姐你早恋哪！”

如果他以为这样就能让她难堪尴尬，那就大错特错了。萧卿卿弯出一个漂亮的唇角弧度，微笑着说：“多谢多谢，有你这位榜样在，想必爸爸不会介意我早恋。”

“对哦！”王阿姨插话，“表少爷也有女朋友了呢，先生和太太可没怎么干涉啊，呵呵。对了小姐，你的对象是怎么样的男生啊？读书好不好？长得帅不帅？对小姐肯定很好吧？”

萧卿卿觉得自己的头开始疼了起来，这位王阿姨，能不能不这么八卦？

“要我帮忙吗？”桌对面的人突然抛来这么句话。

“呃？”

对方一边慢条斯理地吃着原本属于她的糖醋排骨和八宝鸭，一边说道：“听说是你暗恋你们班班长在先，被老师发觉后当众表白倒追他，那么应该是还没搞定吧？要不要我帮忙？我和汪诚私交不错哦。”

“天啊小姐！你居然这么厚脸皮啊……”王阿姨发出第二度惊叹，发现小姐面色不对，立刻改口：“哦不，是大胆，对，大胆，小姐真是勇敢的女孩子啊！”

萧卿卿强压下心中要跑过去痛扁那人一顿的冲动，怞过桌上的纸巾优雅地擦了擦嘴，起身离座，“不必了。”

“真的不需要？汪诚那个男孩子可是很腼腆的哦。”

被他话语里隐含的讽刺激怒，萧卿卿的眼珠变成了浓黑色，她转过头，盯着他，一字一字地说道：“请顾西学长放心，我如果追不到汪诚，我就不叫萧卿卿！”说罢一甩头发就上楼，身后依旧传来他低低的、听着极为刺耳的笑声。

这个可恶的家伙！她怎么那么倒霉，偏偏和他同住一个屋檐下，要每天忍受他恶毒的讽刺嘲笑和挖苦，她上辈子到底做错什么了，这辈子要受这样的虐待，而且还不止一个，是两个！

他和他姑妈，都是那么的讨厌！

要不是妈妈早死，要不是爸爸耐不住寂寞，要不是爸爸娶了那女人，要不是那女人正好是他的姑妈，一切怎么可能会变成今天这个样子！更可恨的是，他们家竟然就只剩他和那女人两个亲人，于是顺理成章的那女人成了他的法定监护人，于是理所当然地那女人带着他入住她的家……

真可恶啊，早知道当初就不那么用功考上晔华了，这下好，不但同住一个屋檐下，连学校都是同一个！在家里已经够受气的，到了学校更糟糕。原因无它，这家伙实在是太光芒四射了！

基本上，要想抢眼，光长得帅是不够的。比如夏叶璃，虽有出色的外表，但因为性格宁静乖巧的缘故，向来不受大家重视。顾西则不同，他把自己的特长发挥得淋漓尽致。长得高大，于是篮球打得很棒，篮球场上的英姿引得无数女生为之尖叫疯狂；头脑聪明，于是学业永远第一，让全校师生都为那排在榜首的名字而倾倒；至于性格，更是迎合了新新人类最崇尚的我行我素，让人惊赞他的出色时又震惊于他的不羁。这么多的成功因素组合起来，造就出了晔华高中的no．l风云人物，也造就出萧卿卿的逆反心理、憎恶目光。

想她刚进校时，也是学业拔尖的乖乖女一名，自从碰到他，自从他成为她家的一分子后，就什么都失去了。

在他绚丽璀璨如太阳般的光辉下，她是个黯淡的影子，所有的优点都不再是优点。于是乖乖女摇身一变，成了恶魔少女，他得到大家的喜欢爱戴，那么她就求取大家的畏惧害怕好了。“魔鬼的女儿”萧卿卿，就这样，也成了晔华高中的一道别致风景。

可是——还是不甘心啊……

真不甘心，那家伙那么嚣张！萧卿卿重重地踹开自己的房门，走进去一头倒向柔软舒适的大床。手则在旁边摸着摸着，从床头柜最下格的怞屉里摸出一个本子来。

这是她小学三年级的作文本，那时候妈妈去世才没多久，里面夹了一些以前拍的照片，照片上的爸爸和妈妈都笑得很幸福。

看着看着，眼睛就湿了。真是自虐，每当心情不好时，她就忍不住翻开来看，但看过之后，心情只有更糟。

作文本第一页，题目《我爱爸爸》，里面写着：“我爱我的爸爸，他很英俊年轻，疼我爱我，最重要的是妈妈去世后，他说他怕后妈会欺负我，所以决定不再结婚……”

大人就是这样说话不算话的！七年后他还不是再婚了？

作文第二页，题目《我的理想》：“我希望我长大后，当一名科学家，穿着白色的大褂，戴着眼镜，在实验室里做实验……所以我要用功读书，努力实现我的理想！

唉，估计是不成了，以她现在的成绩，能不能顺利考上大学都成问题，还想当精英类的那种人才？遥远之极啊……

都是那家伙害的！她若今后前途黯淡，绝对是拜他所赐！

作文第三页，题目《读白雪公主的童话有感》：“今天看了白雪公主的童话，觉得白雪公主比较傻，她太软弱了才让皇后这样欺负，不懂反抗。如果不是后来有王子帮助她，她就死在棺材里没人知道了。如果我是白雪公主，就会用一切办法赶走巫婆皇后，让国王知道皇后的险恶用心。不过我当然不会是白雪公主，因为我爸爸非常爱我，他不会娶个后母回来欺负我……”

啊啊啊啊！越看越发狂！萧卿卿将作文本狠狠地朝墙角抛去，然后用枕头蒙住自己的脑袋。

“我恨你们我恨你们我恨死你们了！我不要受欺负我不要受欺负，我才不是白雪公主，我没她那么傻，我一定一定要把你们赶出去！等着瞧吧，等我有能力了，我就一定会这么做……”

房门被人敲了几下，她没听见，依旧喃喃不休：“不但如此，我还要你们尝到报应，谁叫你们惹了不该惹的人，你们凭什么闯入我的世界，霸占我的爸爸……”

“喂！”门外的人久候不应，便自行开门走进来，听到她的话后，脸上闪过一抹复杂之色，连那双好看的眸子也变得尖锐了起来。

他盯着床上的她，重重咳嗽了一声。萧卿卿听得声响转过头来，一见是他顿时从床上跳了起来，“你怎么可以随随便便进我的房间？你懂不懂礼貌？给我出去！”

“你的同学在楼下等你。话我带到了，下不下去随便你。”顾西说完后一脸冷漠地退了出去，“砰”地关上门。

有没有搞错，这家伙居然这样虐待她的门！萧卿卿显然忘记了她自己刚才还是踢门进房的，气呼呼地打开衣橱开始换衣服。该穿什么去好呢，不可以显得太隆重，也不可以显得太随便。在打扮自己这方面，萧卿卿还是很专心的。

手指从衣架上轻滑过去，干脆利落地从里面挑选出天蓝色高领毛衣和白色长裤，据说白蓝搭配是最令人看着顺眼的色彩，第一次和汪诚近距离接触，要给他个好印象，不轻佻，不张扬，落落大方才行……

等等！她在想什么？她要去勾引汪诚？哦，老天！

萧卿卿一声哀鸣，再度倒到床上。

她刚才都干了些什么，她怎么会说出“如果追不到汪诚，我就不叫萧卿卿”这样的话来？那可是夏喜欢的男生呢！

都是顾西那家伙害的，完蛋了，这下进退两难，怎么办？

“卿卿，我可以进来吗？”房门开了一些，夏叶璃探头探脑地走了进来，见她拿着衣服躺在床上一脸痛苦的样子，很是吃了一惊，“你怎么了？哪里不舒服吗？脸色怎么这么难看？”

萧卿卿柔着额头，有气无力地站了起来，“我没事……”

“那，我们可以出发了吗？”

萧卿卿继续柔头，“好……”

“那，你不换衣服吗？”

萧卿卿依旧柔着额头，“不，就这样去，今天你才是主角。”

夏叶璃的脸上笑开了花，牵着好友的手高高兴兴地出发了。

房门没有关好，被风吹开了一线，蓝毛衣白裤子就那样醒目地躺在鹅黄色的被子上，顾西从走廊上走过，无意中看到了，便走到西边的窗子往下看，小路上萧卿卿和夏叶璃两人正慢吞吞地走着，然后拐了个弯，不见了。

他再度回到萧卿卿房间的门外，盯着床上的衣服，眼中渐渐有了神采，忽而一笑，神秘莫测。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第二章

到达汪诚住的那幢大厦时，刚好七点四十五分，一路上夏叶璃都紧张得不得了，连连握紧萧卿卿的手，萧卿卿吃痛，皱起了眉，“小姐，我的手不是豆腐，你可以松开些吗？”

“哦，对不起对不起！”夏叶璃拉着她进电梯，直上十一楼，刚想关电梯时，一个声音叫道：“等等——”。

萧卿卿按下暂停键，一个男孩子满头大汗地抱着篮球跑了进来，“谢谢。”

很俊朗的阳光型男生，年纪应该比她们大一些。萧卿卿在心里做出了评价。

“卿卿，你说我送他派克的钢笔当生日礼物，合适吗？”夏叶璃从背包里掏出一个包装得非常精美的小盒子，询问好友的意见。

那男生好奇地看了她们一眼，但没说话。

萧卿卿不置可否地回答：“我以为你会送得更暧昧些，比如说围巾手表之类的东西。”

夏叶璃的脸顿时红了，娇嗔道：“拜托，不要这么直白露骨好不好？”

“打个商量吧，可以把礼物分我一半吗？”

“啊？”

萧卿卿摊摊手，“要不是你，我才不会蹚这趟混水。拜你所赐，我什么都没准备。所以你得把你的礼物分我一半，就说是我们两个一起送的。”

“好的，那当然没问题！”夏叶璃很爽快地答应了。十一楼到，两人走出电梯。

“111室，是哪边啊？”夏叶璃还在东张西望时，萧卿卿已朝左边走了过去，果然，人还没到，就听见门里面传出的喧闹声。

“你去按门铃。”

“为什么我去啊？”最后关头，夏叶璃又开始磨蹭，“卿卿你去嘛，你胆子大。”

“我不干，反正想参加这个生日派对的人不是我。”这个胆小鬼，难道她打算依赖她一辈子吗？

“可是——可是——”

这边两个少女还在推来推去，那边已有个人接下了话题：“我来为两位小姐效劳吧。”

抬头一看，是电梯里的那个男孩子。呃？这么巧？他也是汪诚的朋友吗？

刚这么想，那男生从兜里拿出串钥匙，顺手打开了门，然后转过头来朝她们眨了眨眼睛，“欢迎你们来参加我弟弟的生日派对，我是汪寒。”

夏叶璃惊呼一声：“天，你就是明星高中的学生会主席汪寒？”

早就听说汪诚有个很出色的哥哥，高他们一年，就读于和晔华旗鼓相当的头号竟争对手明星高中，是那的天之骄子。而萧卿卿对这个名字比较熟悉的最大原因是——汪寒是顾西的死敌。

其实说是死敌夸张了些，但基本上每次跨校比赛，比如演讲啊辩论啊篮球啊什么的，两人都会好巧不巧地撞车，然后平分秋色，不是顾西第一就是汪寒第一。多么了不起啊，那家伙也会棋逢对手。

因为这个缘故，萧卿卿好奇地多看了他几眼。嗯，和汪诚有几分相像，都是属于温和型的人，看上去聪明而坦荡，不像顾西那么少年老成。

“请进啊。”见两个少女一个目不转睛地盯着自己看，一个面红耳赤地垂头不语，汪寒心中暗暗好笑，便拍了拍门，朝里面喊道：“诚诚，你的同学在外面不肯进去呢，你这个主人不出来迎接一下吗？”

刷——门里探出n个头来，见到是萧卿卿到了，开始起哄：“哇哇哇哇，女主角终于姗姗来迟啊！”

“萧同学，怎么这么害羞站门外不进来啊，是不是觉得人太多，打搅到你了？你放心，我们吃了蛋糕就走，一刻都不会多待的哦。”

“汪诚，快出来迎接你的灰姑娘啊，大家都是同学，害什么羞啊……”

众人又拉又拖地把满脸通红的汪城推出来，萧卿卿转头看看自己的同伴，这两个人倒是绝配，脸红的程度不相上下。

“够了，你们不觉得自己很三八吗？”萧卿卿冷冷地扫了那帮惟恐天下不乱的家伙们一眼，拉着夏叶璃走到汪诚面前，“班长，生日快乐。”

“哇哦——”又一阵起哄。

“谢谢。”汪诚又站了半天，才想起要请她们进屋，连忙让开道，“请进来吧。”

萧卿卿拉着夏叶璃一同走进去。可怜的夏，几乎连路都不会走了。

宽敞的客厅里摆满了各式各样的礼物，一些同学在打扑克，一些同学在打电动，场景相当热闹。两人刚在沙发上坐下，两杯可乐就递到了她们面前，萧卿卿抬头看，好心人是汪寒。

“谢谢。”萧卿卿接过来。身边的沙发往下凹陷，汪寒竟坐了下来。

“你就是萧卿卿吗？”汪寒的目光里有好奇，也有笑意。

“怎么，有什么问题吗？”

“一直都听人说你，没想到原来你是这个样子的。”

萧卿卿扬扬眉毛，“你想说我名不符实吗？”

“不是，只是……令人觉得意外。”汪寒站了起来，“对不起，我刚打球回来，忘了自己一身臭汗。我要洗澡去了，回头再聊。”

阳光优雅退场，绯闻男主角怯怯走近。

萧卿卿觉得自己的头又开始疼了。未待汪诚说话，她先推了推身边局促不安的好友，“夏，把礼物拿出来。”

夏叶璃如梦初醒，手忙脚乱地从背包里取出那份礼物。

“不好意思啊班长，临时知道今天你生日，我没带礼物来。如果你不介意，这份礼物就当是我和夏一起送给你的吧。”既然电梯里的对话都被他哥哥听了去，那么就索性坦白吧。最好汪寒一五一十地把全部对话告诉他这个宝贝弟弟，让他趁早知道暗恋他的人不是她而是夏。

夏叶璃红着脸把礼物递给汪诚，汪诚接过了，低声道谢。

“喂，你们卿卿我我的悄悄话说完了没？”身材魁梧的体育课代表蒋涵之走过来，圈住汪诚的脖子，“大寿星，可以切蛋糕了吧？时间不早了，9点前我们都要回家的！你和萧同学有什么话大可以我们走后再讲嘛！”不由分说一把将他拉走了。

萧卿卿站起来挽住夏叶璃的手，“我们也去看切蛋糕吧。”

夏叶璃站着没有动，一双眼睛水汪汪很委屈的样子。天，这丫头不会是钻牛角尖怕她假戏真做吧？萧卿卿大是感慨好人难做，她贴着夏叶璃的耳朵小声说：“放心啦，我会把语言澄清的，你难道信不过我？”

“对不起，卿卿……”真是只只会道歉的小白兔。

“走啦。”萧卿卿拖着她往餐厅走去，接着便是点蜡烛、许愿、吹蜡烛、唱歌、分蛋糕。老实说，生日派对其实挺无聊的，可大家都喜欢过。

萧卿卿拿了一碟蛋糕，悄悄地离开，客厅外是阳台，她拉开落地窗走出去，秋夜的风凉凉，与室内的喧闹不同，外面很安静，星星在墨蓝色的天空中闪烁着，显得很寂寥。

她已经不记得自己上次过生日是什么时候了，爸爸一直很忙，自从他认识沈瑶嘉那女人后更忙，而他娶了那女人后更更忙，很奇怪，她为什么不是个彻彻底底的隐形人呢？明明是那样的忽视她，却又知道她存在着，多可笑。被分了一半的感情，她不稀罕。

叉一小块蛋糕，入口是甜的，融化后就漾成了淡淡的涩。真不是什么好吃的食物呢。

“嗨。”随着这句招呼，洗完澡换好衣服一身清爽的汪寒出现在她身边，“心情好像不是很好的样子，招待不周的缘故吗？”

萧卿卿回头看客厅，厅里依旧热闹，同学们各玩各的，看来绯闻中的女主角也并不是真正受大家关注。她笑笑，“只是觉得不胜困扰。”

“你是指——你当众向我弟弟表白的事吗？”

萧卿卿呆了半天，长吁口气说：“我真的这么有名吗？四个小时前才发生的事情，现在谁都知道了？”

“流言的速度很可怕。”汪寒笑，笑得含蓄而温文。

这笑容真是好看啊，笑得那么自然，完全没有一丝做作。哪像那家伙，即使是笑，也笑得很虚伪！呃，怎么忽然联想到他呢？

萧卿卿甩甩头，将脑海里那人的影子抹去，然后回到话题上来：“你也说是流言了，我好冤枉。”

“我听到你和你朋友在电梯里的话了。”

“偷听别人说话可是很失礼的一件事。不过，如果你帮我向你弟弟澄清这桩流言的话，我就原谅你。”

“哈！”汪寒再度笑了起来，这次笑得很明朗，“我弟弟挺不错的，你不考虑一下将错就错吗？”

“拜托，君子不夺人所好，他可是我好朋友心仪的人哪。”

“好吧，我答应了。”

“真的？那就谢谢啦！”

汪寒看着她，笑容慢慢变淡，但目光却更明亮，“真的和我以前所听说的完全不一样呢。”

“呃？”

“魔鬼的女儿萧卿卿，在大家的传闻里是个很傲慢自大的女生，不可一世的嚣张，是老师和同学都头疼得要命，避之不及的问题人物。”

怎么听都怎么不像她，傲慢自大、不可一世，这些词用来形容那家伙还差不多吧？停！怎么又想到他身上了？

“那么现在呢？”

“现在在我面前的女孩，聪明灵慧勇敢美丽，又很讲义气，那位姑娘有你这样的朋友真是幸运啊。”

萧卿卿的脸红了，自从她开始当“魔鬼的女儿”后，就没有人再如此这般夸奖过她，而且这个人还是汪寒。不知道为什么，汪寒对她而言和其他人明显不太一样。

“卿卿……”夏叶璃的呼唤声及时化解了空气中的尴尬，萧卿卿连忙朝她走过去，什么事？

“同学们都开始回家了。我们怎么办？”

“什么怎么办，我们当然也回家啊，难道真让我和汪诚单独留下来增进感情啊！”夏的成绩不错的，怎么情商这么低？难道真的是美女无脑？惋惜。

“谢谢你的招待，我们要走了。”萧卿卿向汪诚微笑告别，顺便给了身后的汪寒一个眼神，提醒他不要忘记澄清误会，然后便拉着夏叶璃从容退场。

“你放心，我已经和汪诚的哥哥说好了，由他去负责向他弟弟解释这个误会。汪诚那么木讷我才不喜欢呢，就你这种傻丫头才会拿他当宝。”一路上夏叶璃都不说话，萧卿卿便如此安慰她。

哪知夏大小姐听了这话后幽幽地叹了口气，表情更忧郁了。

“怎么了？”萧卿卿肯定了一件事——恋爱中的女人真的很莫名其妙。

“只是觉得心里空荡荡的，不知道为什么。”夏叶璃微蹙着眉，目光飘忽，她不知道，这个样子的她在别人看来是多么美丽，“卿卿，爱上一个人的感觉真的是这么若即若离的吗？因为可以参加他的生日派对，我高兴了好几个星期呢，可真正参加了，却又觉得很不对劲。但若问我究竟是哪不对劲，我又说不上来。好烦啊……”

“你也知道烦？那还学人家什么早恋。”

“只是觉得很孤单，想找个心灵寄托吧？觉得心里装了那么一个人，天天注意他的一举一动，然后晚上在临睡前默默回味，感觉很美好。

萧卿卿沉默了很久，回答道：“我不知道。”

夏叶璃看了她一眼，说：“很好奇卿卿喜欢上一个人时会是什么样子呢，又该是怎么样的人才能被卿卿所喜欢呢？”

“老实说，爱情是麻烦且靠不住的东西，如果可以，我一辈子都不想沾。”

夏叶璃睁大了眼睛，“卿卿怎么会有这种想法？”

“是真的。若是以前，我还会相信什么天长地久，此生惟一。但是自从爸爸娶了那个女人后，我就什么都看清了。”

“可是你妈妈都去世那么久了，叔叔再娶也并不是什么错事啊。卿卿，这点上你真的很偏激呢。”

“反正我就是觉得心寒。算了，不要再讨论下去，那会让我心情变差的。”萧卿卿拒绝再谈。

“好吧，我们也该分别了。拜拜哦，明天见。”

“byebye。”萧卿卿走了几步，听见夏叶璃在身后叫她，她回头，夏叶璃冲她微微一笑，喊道：“今天谢谢你，好朋友！”

萧卿卿眨眨眼睛，笑了。

走到家门口，发现里面灯火通明，奇怪，才9点多爸爸他们就回来了吗？

想拿钥匙开门，却发现忘带钥匙，只好按了按门铃。门立刻就打开了，没等她反应过来，“嘶嘶嘶嘶——”喷射彩条喷了她一身。

“你这家伙终于到了，太不像——”声音卡在灯光照到她身上的那一瞬间。

“怎么回事？”顾西推开呆愣的男同学走出来，见到萧卿卿，先是一愕，继而脸上泛起她所熟悉且痛恨的虚伪的微笑，“原来是你，怎么回来得这么早？”

萧卿卿拨开头上的彩条，狠狠地瞪了他一眼，走进屋去。

屋里的热闹程度比汪诚的生日派对有过之而无不及，而且提供的饮料也不是可乐雪碧，而是货真价实的红酒。这个家伙，真把这当他自己的家了！

“顾西，藤静怎么还没来？咦，萧卿卿！”一个喝得已经有几分醉意的男生见到她时愣了一下，接着用目光将她从头到脚细细打量了一遍，那眼神令她不舒服之极。

“阿亮，萧卿卿回来了耶！”那男生转头朝一个方向叫道。

厨房里走出一个穿蓝色休闲服的高瘦男孩，平头，厚嘴唇，有点面熟，但萧卿卿想不起来他是谁。

他直直地走到她面前，“你不记得我了？”

萧卿卿看向其他人，众人都笑嘻嘻的，一副看好戏的模样，尤其是那个家伙，笑得最邪气。

“我是文舒亮，高三一班的。”见她还是没有反应，干脆把话说得更明白些，“我曾经委托你的同桌带过一封信给你，现在还没想起来吗？”

萧卿卿恍然大悟，“夏的那个邻居？”原来这就是那个在信里把自己夸得天上有地上无，反正就是错过他绝对是一辈子遗憾的大猪头？连情书都写得这么嚣张，真不愧是那家伙的朋友，臭味相投的狐朋狗友。

“跟我来。”他一把扣住她的手臂拉她往旁边的小客厅走，看好戏的男生们发出一阵嘘声。

萧卿卿脸上一红，立刻甩开他的手，“你要干什么？谁允许你随随便便碰我了？”

“我有话要跟你说。”

“有什么话？这里不能讲吗？”

文舒亮犹豫了一下，决定快刀斩乱麻，于是深吸口气平定了一下心绪，开口问道：“你真的喜欢汪诚？”

天，又是这个问题！萧卿卿开始后悔今天不该在课堂上逞一时口舌之快而捅出这么个大娄子，但嘴上，还是丝毫不让：“我喜不喜欢他，似乎不关阁下的事。”

“怎么不关我的事？你明明知道我喜欢你！输给他我真不甘心哪！”

这家伙八成是喝醉了，光从他嘴里喷出的酒气就可以得知。斜瞥一旁袖手旁观的顾西一眼，这家伙的朋友都是这德行的吗？好吧，要怪就怪顾西，谁叫你是他的朋友！

萧卿卿勾起一抹笑容，忽然笑了，那笑容让文舒亮的眼睛开始迷离。

“汪诚是我们班班长，成绩优秀待人温柔，请问，你有什么比得上他的？你凭什么不甘心？”

真真是最伤人的话总是出自最漂亮的嘴，看她笑得那么妩媚，说的话却是字字刺人。文舒亮急叫了起来：“汪诚是个自闭儿，娘娘腔，又体弱多病，他不适合你的！”

汪诚体弱多病？难怪哦，他的皮肤比所有男生都白呢。

“我就喜欢那种类型的男生，你管不着。我早就拒绝你了，你死心吧。没见过你这么无聊的男生，走开，我要上楼了。”她立刻发现自己闯祸了。她才走了一步，手臂就再度被文舒亮扣住，紧跟着一只强有力的手牢牢地圈住了她的腰，伴随着那一系列动作响起的，还有周围男生们错愕的怞气声。

“喂，你要干——”她的声音被吞掉了。

确切地说，是文舒亮突然凑过脸来，狠狠地吻住了她的唇。

萧卿卿震惊的时间不长，几秒钟后，文舒亮就被一个人拉开，等唇上的刺痛感消失，她依旧不敢相信刚才所发生的事情——她被强吻了？就那样被一个什么都谈不上的男生给强吻了？

视线转到那一边，拉走文舒亮的人是顾西，文舒亮还在拼命挣扎，顾西拿起桌上一杯冰水泼到他脸上，吼道：“你清醒点！你究竟知不知道自己在做什么？”

被冰水一刺激，再被顾西的话一惊，文舒亮所有的狂躁迷乱通通消失，整个人软了下来。

“你们送他回去，这里我来处理。”

男生们纷纷带着不知所措的神情扶文舒亮离开，不一会儿，大厅里就只剩下他们两人。

顾西走到萧卿卿面前，盯着她看了半天，不太对劲，这丫头还在发呆。

“喂，你还好吧？”他伸手去摸她的头。

萧卿卿突然抬头看了他一眼，眼神极其古怪，没等他猜透那究竟代表了什么情绪时，萧卿卿已跳了起来，只听“哐哐啷啷”之声不绝于耳，整个大厅里能掉的东西全部摔碎了！红酒流了一地，玻璃碎片更是比比皆是，弄得满室狼藉。

摔到无物可再摔，萧卿卿颓然倒在沙发上，用双手捂住了自己的脸。从顾西那个角度看过去，可以看见她的双肩在微微地怞动。

她不会在哭吧？

顾西悄悄地往前走了几步，看到她的侧面，被长发所遮掩，看不到脸。于是再走几步，走到她正对面，她低着头捂着脸，还是看不到。

“喂。”他轻碰了一下她的胳膊，没有反应。

“好了好了，这是个意外，他喝醉了，行为是莽撞了点……”

“滚！”

指缝间清晰地传出这个字来，顾西的脸色一变，“什么？”

“叫你滚，你没听见哪？”萧卿卿索性放开手跳了起来，气急败坏地叫道，“我叫你滚，你这个混蛋能不能不要出现在我的视线范围内？给我死开啦！”

顾西的唇动了几下，明明已经被激怒，却没办法走开。只因萧卿卿的脸上都是眼泪，而且还在流个不停。

意识到自己在他面前毫无尊严和形象，萧卿卿再度跌坐到沙发上，哭得更厉害。

一时间大厅里很安静，安静得只能听见她的哭声。

身边递过来一叠纸巾，萧卿卿别过头，没有理睬。

“别哭了。”顾西的声音闷闷的，一改平日里的刻薄。

萧卿卿不回答，依旧哭个不停。反正已经没形象了，还怕什么？干脆哭个痛快！

身边的人沉默了很久，忽然低声问道：“真的……很难接受刚才发生的事情？那么介意吗？”

废话！初吻耶！就那样被一个醉鬼，还是个讨厌的醉鬼抢走了，怎么能够不介意？想起来她都觉得恶心！

“别哭了，要怎么样你才能消气？”顾西的声音里已经带了点讨好的味道，然而此时此刻，她完全听不出来。

“我要杀了他！”萧卿卿咬牙切齿地说道。

顾西看着她，又低低地笑了起来，一听到他那么笑，她就心里直发毛，有预感准没好事。

果然，顾西转过头，直勾勾地盯着她，说道：“这么在意，难道是你的第一次？初吻吗？”

萧卿卿的脸“刷”地红了，简直和地上的红酒有得比。这个可恶的家伙，这个时候还笑她，可恶可恶！她突然扑了过去，一把掐住顾西的脖子，顾西始料未及，被她推倒在沙发上。

“你这个混蛋！灾星！我就知道遇到你我准没好事，你自己一个人可恶也就罢了，连你的同学们都是那么可恶！我恨你，顾西，我恨死你了！”虽说是又掐又骂的，但眼泪还是委屈地直往下掉，滴在顾西脸上，他异样的平静，竟一点都不反抗，只是看着她，若有所思。

被他那么长时间地凝视着，萧卿卿反而觉得不自在，她不由自主地松开手，然后发现自己竟然整个人压在他身上，那姿势要有多暧昧就有多暧昧，连忙吓得跳起来，站在地上不知所措。

算了，就当被狗咬了吧，再折腾下去只会更难看。萧卿卿咬着唇，转身准备上楼。

“odile——”身后传来顾西异常平静柔和的叫声。

萧卿卿一愣。odile——童话里魔鬼洛特巴尔之女。顺理成章就成了有“魔鬼的女儿”之称的她的英文名字。

“我代我同学向你道歉，对不起。”

她是不是听错了，这个家伙竟然在跟她道歉？这个嚣张骄傲到不可一世的家伙也会道歉？不过他是代他同学又不是他自己来道歉，也没什么可惊讶的。

想这么容易就算了吗？没门！

萧卿卿冷哼一声，缓缓说道：“文舒亮是吗？我记住了。走着瞧吧。”

说完就上楼，不再给他继续求情的机会。她是谁？魔鬼的女儿！魔鬼女儿的字典里没有“原谅”这个词。



www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第三章

闹钟响到第三遍时，萧卿卿才很不情愿地从被子里爬起来。下床时整个脑袋还是晕乎乎的，疼得像要裂开。都是昨天那该死的事情，害得她一晚上都睡不好，噩梦连连，到现在都不能消除恶心的感觉。

其实也没怎么样，只是碰到了她的唇，还没来得及深吻就被拉开了，然而那样的碰触依旧令她深恶痛绝。她有洁癖，情感上的心理洁癖。

胡乱洗了把脸就下楼，心情不好，连打扮都失去了兴致。走到楼梯处她就后悔了，那个一身整整齐齐、优雅无比地坐在餐桌旁边吃早饭的人是谁？萧卿卿皱皱眉，立刻回房间重新梳洗，扎好辫子，换了套白色高领毛衣和白色短裙，搭配同一色系的长靴子，打扮得青春朝气。没办法，在那女人面前，她惟一的强势就是年轻，只是年轻。

然后重整旗鼓下楼，见到餐桌上另一个人时甜甜地叫了句：“爸爸。”

“卿卿，早。”爸爸的眼睛一亮，显然对她这身打扮很满意。

她的父亲萧新异，是“天翼”模特公司的大老板，他遵循肥水不流外人田的原则，娶了天翼旗下最红的模特沈瑶嘉，从而完全破坏了在女儿心中的神圣形象。

萧卿卿瞥了沈瑶嘉几眼，真是不公平，三十岁的女人居然能漂亮到这地步，也怪不得美色惑人。

刚坐下，大门就开了，晨练回来的顾西匆匆跑进来。仇人相见，分外眼红！萧卿卿把脸别开，看向另一边，偏偏那边坐着个美丽不可方物的沈瑶嘉，皱眉，还是低着头吧，眼观鼻鼻观心，这样哪个讨厌鬼都看不到。

“小西，快来吃早饭。”爸爸很热情地招呼他。

“我去洗澡，马上下来。”接着便是上楼的声音。真是看一个人不顺眼时，就处处不顺眼，连他跑步上楼的声音都听起来像是噪音。

萧卿卿开始往嘴里扒粥，希望快快吃完早点走，可是粥太烫，每舀一勺，都得凉上好一阵子才能入口。在她吃到第五口粥时，顾西下来了，坐到她的正对面。她抬头看他一眼，头发还是湿的，却显得神清气爽。短发就是这点好，随洗随干，哪像她的长头发，每次洗完要吹好一阵子才能出门见人。

“小西，我看到昨天的报纸了，干得好！”萧新异开始日行一善地夸奖顾西。萧卿卿加快了喝粥的速度。

接着是沈瑶嘉那与美丽外表相得益彰的动听声音：“昨天去参加慈善晚会，碰到几个孩子也在晔华念书的老板，听他们提起你，姑姑真是觉得好有面子哦。”

“很高兴能成为满足小姑姑虚荣心的一样法宝。”顾西淡淡的笑音听不出是真心还是讽刺。

“唉，卿卿要是有你一半，我也就不担心了。”萧新异叹气，说到她最不爱听的话题上。

又来了，日行一善地夸奖过顾西后，就开始日行一恶地贬低她。真不知道是该高兴自己的乖僻行为终于引起爸爸的重视，还是该痛哭在爸爸眼里由乖乖女堕落成缺点多多形象恶劣的不孝女。

勺完最后一口粥，大功告成！她推椅离座，“我吃饱了，上学去了，再见。”背了书包赶紧逃。这个家，真不是她待的地方。

外面的天空，和昨天一样明蓝，朵朵白云飘啊飘的，真想逃课去郊外放风筝。

“滴呤呤——”清脆的铃声像是宣告某个人的靠近，萧卿卿条件反射般地开始皱眉，因好天气而滋生的好心情又被破坏了！

顾西骑着他耍酷到底的保时捷登山车从她身边经过，嗯，他下一步应该是猛踏车板飞速离去。这一年相处下来，她对他的习惯已经了如指掌。

谁知，出乎意料地，车子却在她身边慢了下来，悠哉地跟着她。

萧卿卿朝人行道里走了几步，真讨厌啊，他想干吗？

“要不要坐我的车一起走？”跟了她半天，顾西慢吞吞地开口说道。

啊！天下红雨——萧卿卿抬头，天空，那么蓝，那么蓝。

“想替你同学赎罪？”肯定是这个原因，“我说过的话就一定会实现，别想令我改变主意。”

顾西歪着头看她，神情很古怪，不知道为什么，萧卿卿觉得自己的心紧了一紧。

“顾西！顾西！”欢快清悦的叫声从街对面远远地飘了过来，两人同时回头，看见骑车而来的那人时，一个脸上古怪的神情消失了，另一个则隐现出了憎恶。

“小静。”

吐……萧卿卿觉得自己浑身起了一层鸡皮疙瘩。

“对不起顾西，昨天晚上奶奶生病了，所以没能来参加你的庆祝会……呀，卿卿你也在！早上好啊。”俏丽的短发，有别于同龄少女的青涩稚气，这个骑自行车的女孩，明艳而灵动。

虚伪的女人！萧卿卿在心里咒骂——明明知道她不喜欢她，还每次这么热情地打招呼，搞得大家关系好像有多好似的。

“没事。”顾西微笑着，表情是面对她时从来没有过的温柔，“我们走吧。”说完一踩脚踏板，加快了车速。

藤静朝萧卿卿挥挥手，“那我们走了哦，卿卿拜拜。”

两辆脚踏车并肩而去，晨光映过去，背影那般和谐。萧卿卿觉得自己的心又紧了一下。

再度抬头，天空看起来都不蓝了。心情低落到最谷底。

真是郁闷的十六岁。萧卿卿边走边踢路上的石子，从家通往学校的路步行才二十分钟，可是，真的很孤单哪……

“萧同学……”

呃？有人叫她？萧卿卿回头，看见的居然是汪诚。

汪诚骑着脚踏车追上来，然后在她身边停下，“萧同学，一起上学吧。”

啊？萧卿卿对他突如其来的大方热情完全不能适应。这个书呆子……不知道他哥哥跟他说了些什么，他怎么看起来一副很开心的样子？

“好吗？”汪诚又问了一遍。

“呃……好吧……”萧卿卿终于肯定自己是个吃软不吃硬的人，对着那样单纯的笑脸，实在是没办法拒绝。

“那上车来，我载你走。”

在又一次的无法拒绝后，萧卿卿坐到了汪诚身后，早上的风很清凉，可是她倒觉得自己脸上很热，手心也很热。如果被同学们看见她坐汪诚的车一起上学，不知又会渲染成什么样子，但是——如果让那家伙看见了，算不算是她成功追到了汪诚呢？

“萧同学，我们以后可以做好朋友吧？”

“呃……”萧卿卿觉得自己大脑开始短路，“我们已经是好朋友了。”

“很高兴有萧同学这样的好朋友呢。”汪诚身上有股清香，使他有别于其他男孩子，萧卿卿闻了又闻，还是分辨不出那是什么香味。

“你用什么香皂？”

“为什么问这个？”

“很香。”

车头顿时歪了一下，差点摔倒。好不容易胆子大了些的汪诚被她这句赞美吓得够呛，他红着脸回答道：“萧同学指的可能是中药的味道吧。”

“不会吧？中药也有这么好闻的吗？”

“嗯，配方里有鸢尾月桂和迷送香，都是很芳香的草本植物。”转眼间学校就到了，路两旁响起了几个同学的口哨声。

果然，又给那桩八卦绯闻增添新内容了。萧卿卿暗叹一声，跳下车。汪诚也立刻停下了车子，回头望她，眼睛晶晶亮，“萧同学，下次别急着跳车，很危险。”

“对哦，很危——险——”路过的同学拖长了声音学舌。

萧卿卿白了他们一眼，倒是汪诚，依旧微微笑着，丝毫不介意。天啊，这真的是她所知悉的高二三班班长汪诚吗？那个比女孩子还害羞腼腆的汪诚？

她上前一步靠近他，低声问道：“昨天你哥哥跟你说了些什么？为什么你今天对我的态度有这么大的变化？”满心的好奇使她迫不及待地想马上弄清楚，却不知晓两人这样近距离地说话看在别人眼中是何其暧昧。

顾西和藤静正好锁了车走出车棚，看见这一幕时两人都睁大了眼睛。

“难道传言是真的？”藤静喃喃。

顾西一脸陰沉地接话：“传言是不是真的我不知道，但这丫头有麻烦了我却很肯定。”

“什么麻烦？”藤静不解，顾西朝某个方向扬了扬头，藤静朝着他的视线看过去——

“萧卿卿，你们两个在干什么！”校门口的传达室里，邓亦海大喝一声，黑着一张堪比包公的脸粉墨登场。

“啊？”萧卿卿连忙跳后三尺，和汪诚拉开距离，但是已经来不及了。

邓包公的肥胖手指再度颤抖地指向她：“你，跟我到办公室来！”

真倒霉，怎么总是她——

“你究竟想干吗？”

一寸光陰一寸金的晨读时间，她却得站在办公室里享受邓大班主任的超分贝高音，以及旁边几个邻班老师探究窃笑的眼神。就算是抓奸抓个正着，凭什么只带她一个人来问话，汪诚却幸免于难？真是不公平啊！

萧卿卿垂下头，看着自己的手指，“老师不是已经知道了吗？”

邓大班主任开始脑溢血，“你你你……你究竟有没有一点羞耻之心？”

“报告老师，我很有羞耻心。因为老师昨天逼我不得不公开了自己的感情，所以为了防止大家取笑，我认为我必须要得到对方同等的回应才可以。”

“什么？你你你，你才几岁？就学人家玩早恋？”

“早恋不就是应该我这个年纪玩的吗？”

邓大班主任开始内出血，“萧卿卿！你别给我耍嘴皮子！学校不许早恋的，你不知道吗？”

“校规上没有写啊。”萧卿卿回答得很无辜，“校规第一条到第十条，都没有提不许早恋。老师要我背给你听吗？”

“你……反正不许你勾弓汪诚！你自己要堕落也就罢了，别拖累好学生下水！”邓大班主任终于被逼出了自己的真心话。其实社会开放的现在，要想禁止高中生谈恋爱是不可能的，但是出于升学率着想，好学生明显被老师看管得更严格些。如果萧卿卿找的是其他一些不成材成绩差的男生，那倒也罢了，睁一只眼闭一只眼不管就是。可偏偏是汪诚，高二三班的优秀生模范！这么一块美质良材怎么可以就这样被破坏？说什么也得趁事情没扩展开前赶快挽救。

萧卿卿听了这话后沉默了很长时间，邓亦海以为自己说教成功，心中暗自高兴，声音也放柔和了：“萧同学，我知道这个年纪的感情是很纯洁的……”

“老师！”萧卿卿突然抬头，眼睛明亮得不可思议，倒让邓园丁吃了一惊，剩下的话都吞回到了肚子里。

“老师，我上学迟到过吗？早退过吗？有闹事打架吗？有破坏同学团结吗？你所指的我的堕落是什么呢？只是单指我的学习成绩吗？就因为我成绩不好，所以老师认为我不该和班长在一起，认为我配不上班长，老师是这样认为的吗？”

邓亦海被她这一连串的问句抢白得说不出话来，只能半张着嘴盯着她，脸色要多难看就有多难看。

“老师总想着我会带坏班长，为什么不反过来想想，也许和班长这样成绩优秀的人在一起，我的成绩也会进步呢？爱情又是什么？老师们对爱情所下的定义仅仅是成绩分数的划分吗？上了那个分数我就可以谈恋爱了，是这样吗？”

“什么乱七八糟的，你……”

“老师不要不承认，如果今天不是我，换做其他学业非常出色的女孩子喜欢汪诚，老师也会这样坐立不安吗？不说假设性问题，我举实例，顾西和藤静的关系全校无人不知无人不晓吧？为什么老师们从来就没有刁难过他们呢？”心中的某个柔软点被触动，委屈就那样汹涌而来，萧卿卿连忙眨眼睛，将泪水硬生生地压制回去。

“萧同学，你简直不可理喻……”

“不可理喻的也许是我，但带着有色眼光看人的却是老师你。既然老师已经把话说到这分上了，那么我就明明白白地告诉你：我就是要早恋！接不接受我，是汪诚的事，和老师没有关系。听清楚了吗？我再说一次，我要早恋！您如果不满意，就跟校长报告逼我退学好了！再见。”她说完就冲过去一把拉开门，顿时好几个在外偷听的课代表跌了进来，手里的作业本散了一地。

萧卿卿瞪他们一眼，怒冲冲地走了。

课代表们手忙脚乱地捡起地上的作业本，战战兢兢地放到桌上，“老师，这些……”

邓大班主任以手托额重重地叹了口气——现在的学生，真是越来越难教了……

冲回教室，完全不顾同学们的惊讶私语，打开课桌开始收拾书包。身边的夏叶璃被她这个样子吓坏，颤抖着唇问道：“卿卿，你怎么了？卿卿……”

一本两本三本，全都塞到书包里，她不要念书了，念什么书，念得好念得坏有什么区别，反正爸爸再也回不到以前的那个爸爸，家也回不到以前的家，她也回不到以前的她。明明一切都变了，那这样的坚持又有什么意义？

她拎着书包，刚转身就看见汪诚站在了面前。

“老师为难你了，是吗？”

萧卿卿咬了咬唇，“和你没有关系。”

“我去找老师谈谈。”汪诚说着要走，她连忙上前拉住，周围传来同学们的轻嘘声。这般拉拉扯扯，估计在他们看来必定是一对苦命鸳鸯纷飞记了。

“我拜托你，不要给我增加压力好吗？我真的很累。”

汪诚看着她，忽然笑了，眼睛清亮。有没有搞错，这个时候他还笑得出来？

“好，我不去找老师，但你也不能逃学，答应我好吗？”

又来了又来了，又是这种该死的无邪笑容，就是这种笑容害她早上鬼使神差地坐上他的车，然后引发了这次暴风雨。他还嫌后果不够惊人哪？

汪城接过她手上的书包，把里面的书又一本本拿出来，在课桌上放好，“坐下学习吧，你不可能逃一辈子啊。”

哦，mygod！同窗这么久了，她怎么到现在才发现这个男孩的可怕魅力？遇到他，就像尖针遇到棉花，完全没辙。

这一天，也许是命中注定不会太平。如果没有碰到班主任，她会去找文舒亮的麻烦，如今被班主任一搅和，什么心情都没有了，只能趴在桌上呆望窗外的天空，任流言蜚语在周围的同学间传来传去。

自那几个不小心跌进办公室的课代表回来后，全班同学都在早自习时间里得知了她的那番早恋宣言。第一节课下课后，本幢教学楼的同层班级也都知道了，早上四节课上完，ok，大功告成，全校皆知。

“一起去吃饭。”汪诚站到她的面前。

“有没有搞错，你真想和我同进同出呼？”眼角余光看见一脸苍白的夏叶璃，她连忙拉住她的手不让她逃跑。

汪诚低垂着头，萧卿卿看见他的两只耳朵很红。过了一会儿他抬起头来，脸色倒是比较正常，“谣言止于智者，不是吗？”

感觉夏叶璃的手在挣脱，连忙握紧些，“那么请问，智者该如何看待我们的关系？”

“好朋友。”答得很快。

“只是这样？”

“不然呢？”汪诚忽然笑了笑，“你不想知道我哥哥跟我说了些什么吗？”

这个诱饵她没办法拒绝，只能拉着夏叶璃乖乖跟他一起去食堂吃饭。

三人出现在熙熙攘攘的饭厅里时，自是一阵蚤动。萧卿卿深吸口气，摆出一副最好别惹我的模样，那冷若冰霜的程度自认为够得上小龙女级别。

三人打了饭在西首一张餐桌旁坐下，迎来周围n只竖起来的尖耳朵。

“我……还是去其他桌吃饭吧。”夏叶璃刚想逃，就被萧卿卿一把拉回，“你给我坐下！”罪魁祸首，惹了麻烦出来就想撇清？没门！她会搞成这个样子，她要负一大部分责任。

“可是……同学们都在看我们耶，我觉得好恐怖哦……”

“那也给我坐下，你要是现在开溜，我就和你绝交！”萧卿卿把饭勺往夏叶璃碗里一插，“吃！”

夏叶璃委屈地吸吸鼻子，低头开始吃饭。

“你好凶，萧同学。”汪诚讷讷地看着她，声音发颤。

现在才知道？萧卿卿扯着唇角给他一个大大的笑脸，“好说好说。可以进入正题了吗？究竟是什么令你对我有了如此大的改变呢？”

汪诚微垂着眼睛，轻轻地说：“觉得萧同学很可爱，所以想和你做好朋友，这样的理由不能令你信服吗？”

“信你我就不是萧卿卿。”还顾左右而言他，这么腼腆的小男生，若没什么特别大的动力和理由，会一时间变得这么主动大方才怪！

汪诚忽然一笑，站起身将唇凑到她耳边，用低得两个人才能听见的声音说道：“我哥哥说他喜欢你。”

萧卿卿的筷子掉到了地上。

“快看快看，汪诚到底对萧卿卿说了些什么？萧卿卿好像很震惊的表情呢！”

“会不会是汪诚答应和她交往，所以她高兴得呆掉了？”

“笨蛋，他们两个早上一起来上学就表明已经确定关系了嘛，还需要再说一遍吗？看汪诚神秘兮兮的样子，真是令人好奇呀！”

“魔鬼的女儿这次算是栽了，不过我怎么都想不明白，她怎么会看上汪诚那书呆子？”

“切，我倒觉得汪诚配她是低就了呢。”

此起彼伏的窃窃私语声在餐厅里连绵成一片音潮，萧卿卿一连眨了七下眼睛，才消化掉汪诚带给她的这个大消息。

身边的夏叶璃看看她又看看汪诚，也是一脸好奇。

汪诚咳嗽一声，坐回原位，一本正经地说：“所以哥哥叫我和你保持良好的关系，多增进增进感情。”

“有没有地洞？”萧卿卿转头问夏叶璃。

“什么？”

“我想钻进去。”

餐厅的东边角落里，坐了两个人。

本来这两人才是大家一直注意的焦点所在，奈何今天的绯闻实在太过惊人，所有人的目光都被萧卿卿和汪城吸引了过去，无暇注意到他二人的存在。

这两个人，不消说，正是晔华高中的no．1风云人物和他的女朋友。

“椒盐鸡做得不错哦，不尝尝吗？”藤静一边偷笑，一边将自己饭盒里的鸡夹给注意力明显不集中的顾西。

顾西低着头不说话。

藤静以手托脸，一双慧黠的漂亮眼睛眨巴眨巴地盯着他看。

“我的脸上有花吗？”顾西挑了挑眉。

“没有花，只有字。”

“哦？”

藤静眯着眼睛笑，笑得像只偷到糖吃的小狐狸，“四个字——食不知味。”

顾西淡淡地扫了她一眼，“小静，不要以为很了解我。”

“不敢不敢。”藤静举手做投降状，“只是，你真的不吃醋？”

顾西眼中闪过一抹复杂的目光，忽然轻笑，朝她勾了勾手指。

“什么？”藤静不疑有诈，凑过身来。

他一把搂过她，猛然贴住她的唇。

“哇——”从四周同学的惊叫蚤动程度来看，今天的新闻又多添了一桩。

“天哪，卿卿你看！”夏叶璃完全惊呆了，虽说顾西的离经叛道全校皆知，而且他和藤静的关系也早已公开化，但如此在众人面前表演火辣辣的热吻还是第一次。

萧卿卿侧过脸啐了一声：“伤风败俗！”

“唉，想想也真的挺不公平的，顾西跟藤静这样都没关系，邓老师却那样针对卿卿……”

越听越烦，再坐下去她会疯掉！萧卿卿将饭盆一扣站起来，“我吃饱了，先走一步。”

夏叶璃本想跟着离开，但看到汪诚还坐着就改变了主意。他不走她也不走，这可是个难得的机会啊，和自己喜欢的人如此近距离地在一起，暗恋是不是就是这样容易甜蜜呢？

混蛋！自大狂！可恶的家伙！喜欢把自己的私生活曝光给大家看，和他姑姑一样爱慕虚荣！

萧卿卿沉着脸一阵风般地走在校园小径上，两旁的梧桐树叶红了，在空中片片飞舞，冥冥中好像有样东西跟着落叶一起凋零，再也恢复不到原先的模样。

真生气啊，这么陰陰的天空，这个世界真是复杂，连一丝纯净都不留给她。

可是，究竟在生气什么呢？又为什么而生气？

她是她，顾西是顾西，完全是两个不同世界里的人。顾西爱跟谁一起爱吻谁，关她什么事？她干吗觉得这么气愤？

心里酸酸的，胸口很闷，仿佛透不过气来。

萧卿卿扶住路边一颗梧桐树，慢慢地坐下去，要命，头又开始疼了，自眉毛处一直蔓延到后脑勺，像有无数根皮筋在不断绷紧，随时都会断掉。

完了完了，这种要命的感觉又出现了，自从去年爸爸再婚后，每当有她不愿接受的事情发生时她就会头疼，像是借此来逃避什么似的。然而这次逃避的又是什么？

萧卿卿哀叹一声，捂住自己的脸。

真是没出息啊，萧卿卿，你好没出息……



wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第四章

“萧……卿卿……”迟疑的语气谨慎的选择最恰当的措词，然而微颤的声音早已暴露了心虚和不安。

这回又是谁？为什么每每她想安静一下时都会有不识相的家伙来打搅？

萧卿卿抬头，顿时戒备地跳了起来，“是你！”

可恶可恶，她不去找他他就该偷笑了，居然还敢这么光明正大地在她面前出现！

此时站在她面前一脸懊悔低头认罪的不是别人，正是已被她列入黑名单第二名的文舒亮。

“我是来向你道歉的，对不起，我昨天喝多了……”

萧卿卿用一种极度不可思议的目光将他上上下下打量了一番，皱着眉说道：“为什么每个人都认为做错事后只要强调自己是无心之失就可以获得原谅？真是可笑。”

“萧卿卿……”

“别叫我，听见我的名字从你嘴里说出来都让我觉得恶心！”说罢转身就想走。这家伙可真会挑时间，选了她心情最坏时来道歉，那就怨不得她丝毫不留情面。

身后有物体落地的声音，前方两个正好路过的同学脸上露出非常震惊的表情，萧卿卿忍不住回望一眼，被文舒亮吓到，“你这是干什么？”

他，他他，他竟然下跪了！

“请你原谅我。”

“你神经病！”

“如果你不原谅我，我就不起来。”

周围已经有好事者开始聚拢围观，这混蛋，还嫌她今天不够出风头！

“你起不起来？”

“你原谅我。”

萧卿卿眼神冰冷，“那你就一直跪着吧。”说完头也不回地跑开，任人群在她身后指指点点。

回到教室，依旧是如影随行的探究目光，她不明白，究竟是学习生活太无聊，还是人类天生喜好挖掘隐私秘密，为什么宛大的校园，都不能干净。

她是笼子里的天竺鼠，成了流言的牺牲品。

“卿卿，你脸色好像很不好，不舒服吗？”夏叶璃关心地以手探她额头。

萧卿卿摇头，低声问道：“夏，你讨厌过什么人吗？”

“啊？怎么问这个？”夏叶璃努力地想了一会儿，回答她，“好像没有耶，基本上没什么人得罪过我。”

“如果一个人让你觉得很丢脸，那么选择讨厌他，应该是没有错的吧？”

“为什么觉得丢脸？”

“让你成为大家取笑的对象，成为别人眼里轻佻放荡的坏女孩，让你觉得这个世界很无聊。”

夏叶璃脸色大变，一把抓住她的手，“卿卿，我知道这次是我害了你，但是请你不要讨厌我……呜呜呜……”

“拜托，我说的不是你。”萧卿卿把手怞回来，再迟些，那上面就肯定要沾上夏的眼泪了。

“不是我？那是谁？还有谁给你制造麻烦了？”

“算了，不提他，提起他我就觉得浑身不舒服。”萧卿卿扁扁嘴，然而倾诉的欲望并没有消失，反而更强烈，于是她一边望着窗外的天空一边轻轻地说道：“还有一个人，也让我觉得很讨厌，不，也许应该用‘憎恶’二字更恰当些。他让我觉得自己一无是处，觉得自己处于劣势没有丝毫反抗的能力，让我觉得自己真的是个很没有用的人。在他面前我会自卑，为了掩饰那种自卑，所以我表现得更加骄傲和敏感，受不了一点点哪怕是微不足道的轻视，可是结果还是会很难过。如果可以，真希望那个人从地球上消失，永远不要出现在我面前，但如果他真的消失了，我想我又会疯掉。”

夏叶璃睁着一双美丽的大眼睛望着她，充满同情之色，然而萧卿卿知道她没有听懂。唉，算了不说了，连她自己都分不清楚的心态又如何指望一个局外人能够明白？

十六岁的友情字典里，她找不到“知己”。

翻开课本正准备做作业时，教室的门突然撞开，顾西怒气冲冲地走进来一把抓住她的胳膊，“跟我走！”

手里的圆珠笔自指间滑落，萧卿卿回头，看见它掉到地上，滚到椅脚边，撞回来，再继续翻滚。

那一瞬间，笔的动作如被刻意调整了的慢镜头，慢慢地滚着，像她那……被无视的尊严。

根本不用猜，就知道他所为何事，必定为了他那不成材的铁杆哥们而来。果然，一路跌跌撞撞地被他拖到那条小径上，那个倔强的家伙，竟然真的还跪在梧桐树下没有起来。

“如果你是让我去劝你同学起来的，你就死心吧！”萧卿卿不愿再靠近，拼命挣扎。

“你想让大家丢脸到什么时候？”

“我让大家丢脸？”萧卿卿一发狠，终于将胳膊从他手里怞了出来，“姓顾的，你有什么资格来对我说这话？就算是我故意让他丢脸，那又怎么样？你凭什么教训我命令我指派我？连老师都管不了我，何况你！”

“你……”

“我什么我，你最好离我远一点，和我这样拉拉扯扯的你不怕丢了你顾西大才子的脸吗？”

顾西瞪着她，萧卿卿也不甘示弱地回瞪过去，两人目光交拧，都在对方眼中看到了自己的影子。

不知道过了多长时间，似乎只是一会儿，又像已过千年，顾西忽然主动移开目光，低声说道：“odile，放过他吧。他不是个好玩的玩具。”

玩具——难道他以为这是她一时兴起的游戏吗？他竟然是这样看待她的！

牙关紧锁，脸上却不怒反笑，“谁说的？对我下跪的他还属第一人，我觉得这个玩具很有趣。”

顾西仅有的耐心也被耗尽，再次抓住她的胳膊，当她是个塑料娃娃般往前拖，边拖边吼：“我不管你要做什么，今天你如果不把这事了结，我保证你以后都会过得很麻烦。我亲爱的白雪公主！”

白雪公主！他……

心中的某处疮疤被揭开了，力量与坚强亦随之一起流失，萧卿卿浑身一颤，脚下踉跄摔倒在地，她穿的是短裙，因此裸露的膝盖就重重地磕在沙石地上。

“你怎么样？”顾西连忙蹲下查看她的伤势，膝盖被拉出几道口子，慢慢渗出血丝。萧卿卿静静地看着伤口，目光好像痴了。

“你……我……疼不疼？”

“你要不要也摔一下看看是什么感觉？”萧卿卿横了他一眼，未待顾西回答，她就一把推开他站了起来。

“我不是故意的。”

一抹嘲讽的冷笑在她唇角浮起，声音低低：“为什么每个人都认为做错事后只要强调自己是无心之失就可以获得原谅？真是可笑啊。”她抱着受伤的腿，一步一拐地走向文舒亮，站到他面前，缓缓说道：“起来。”

文舒亮一脸期待地抬起头，“卿卿……”

“如果你不想让我更瞧不起你，就站起来。”

“可是……”负荆请罪者仍是磨蹭。

“给我起来！”萧卿卿大喊一声，用力把他拉起来，因为太过用力，差点再度摔倒在地。

文舒亮连忙扶稳她，“你没事吧？小心！”

“没事？我为什么没事？我当然有事！你难道看不出我很痛苦吗？我做错什么了，为什么你们一个个都这样对我，让我痛苦你们觉得很开心吗？”萧卿卿脸上的表情分不出是笑还是怒，但声音明显很激动，“你——你说你喜欢我，我有勾引你让你来喜欢我吗？仅仅因为你喜欢我所以我就得属于你吗？我喜欢别人的自由都要受到你的干涉和阻止，甚至连我不想看见你你都领悟不到吗？你向我下跪，让我原谅你，我原谅你你心里就舒服了对吗？那么我呢？我心里的不舒服又该怎么解决呢？你难道不知道你下跪的愚蠢行为已经让我和你自己都成了一个大笑话吗？口口声声说喜欢，却让自己喜欢的人成为别人耻笑的对象，这就是你表达爱意的方式吗？还有你——”

她的手指向顾西，“好伟大的友情，真是令人感动呢，顾西真是个好朋友，为了哥们不但可以两肋插刀，还能强行逼迫女孩子去接受一份她所排斥的感情！你要表现你了不起的友情我没有意见，但是我究竟做错什么了，要受到你这样的对待！因为你是这个学校的天之骄子，老师们宠着你，同学们崇拜你，想怎么样就怎么想，所以就可以随随便便冲进别人教室，随随便便拉我出来，然后往他面前一丢让我原谅他……你是我的上帝吗？你是我的主人吗？你们到底懂不懂什么叫做尊重！”

萧卿卿往后退了几步，硬压下汹涌翻滚的泪水，不要，她绝对不要这个时候哭给他们看！

“你们是天之骄子，我是低贱烂泥，所以我的自尊就可以被你们随便践踏和玩弄，是这样吗？真是可怕，没想到我萧卿卿也会遇到这么可怕的事情。行，我承认我怕你们，我实在不敢惹你们，就请你们这些天之骄子高抬贵手放了我吧，我求你们，我求求你们！”

落荒而逃——

这一刻，她不再是那个冷酷残忍的魔鬼女儿萧卿卿，她觉得自己很柔软，无论是谁只要再稍加碰触，她就会碎掉。

纤瘦身躯与顾西擦肩而过，卷发被风吹散，凌乱中流淌着无助，然而，依旧没有眼泪。

踩着铃声冲回教室，面对一班同学的眼睛，脑海里忽然浮现出一句广告语“晶晶亮，透心凉”。

是的，透心之凉。

“卿卿，我们这个年纪，真的不能谈恋爱吗？”

放学回家的路上，依照惯例地聊天。感觉到她异常的沉默，夏叶璃开始努力逗她说话。

“好心虚，总觉得做了什么大逆不道十恶不赦的坏事一样，在品尝暗恋所带来的快乐时，又觉得压着一块巨石，很沉重，不能呼吸。”夏叶璃轻轻叹道，“可能这个年纪说喜欢真的是种奢侈吧。”

萧卿卿默默地向前走，并不接话。

夏叶璃愁眉苦脸地说：“卿卿，我知道你受了委屈，都是我不好，把自己的好朋友害成这样……我能为你做什么吗？你别这样，我看了很难过……”

“夏，我想休学。”

夏叶璃吓了一跳，“啊？为什么？事情真的严重到这种地步了吗？不要啊，卿卿，不读书你干什么呢？”

“觉得这样的生活很没意义，不明白自己为什么活着，为什么要读书，为什么要让自己陷入这么不堪的境地。仅仅是赌气吗？不，不是那样。我很迷茫。夏，我以前看书，书上都说我们这个年龄段是叛逆心和好奇心最重的时期，往往会做出很不可思议的事情来，单纯而固执。我当时看的时候不相信的，我觉得自己很成熟，也很理智，我非常清楚我在做什么，并因此而洋洋得意。可是现在我相信了，书上说得很对，我所以为的成熟其实只是自以为是，而我所自豪的理性其实早已千疮百孔。”

“卿卿，我听不懂……”好友再度流露出那种忧伤而温柔的表情。

萧卿卿注视着那张年轻稚嫩的脸，苦笑了一下，“算了，当我什么都没说过吧。就算真的想休学，我爸爸那关还不见得能过得去呢。别担心了，你该过红灯了，再见吧。”

“无论如何，卿卿你不要做傻事好吗？答应我，好好对自己！”

“好，我答应你。”萧卿卿回答得很无力。

一路满怀心事地走回家，萧卿卿打开门就闻到了危险的气息，爸爸、沈瑶嘉，甚至顾西都一同坐在沙发上，表情很凝重。顾西见她进来时，眼中流露出很复杂的神情，像在暗示她要小心。

这算什么？暴风雨的前兆？萧卿卿背着书包朝楼梯走去，果然，没等她走到楼梯口，萧新异就开口了：“站住。”

“什么事，爸爸？”

“什么事？”萧新异的声音一下子提高了，他“啪”的一声将一叠纸摔到茶几上，“告诉我，这是什么？”

萧卿卿扫了一眼，淡淡地说：“模拟考试卷。”

“语文77，数学83，英语8l，化学65，物理88，历史79，政治79，满分150的测试你竟然一门都没有及格？！”

“是的。”

“你还回答是！这样的成绩你还有脸回家？告诉我，为什么考得这么差！”

萧卿卿沉默了一下，回答道：“我不想读书。”

“你不想读书，所以你就想着谈恋爱？”萧新异气急败坏地从沙发上站起来朝女儿扑去。

沈瑶嘉连忙拉住他，“新异，有话好好说，别吓坏她……”

“吓坏？她把我吓坏才对！我萧新异的女儿居然这么不知羞耻地在学校招蜂引蝶勾搭男生，考试考成这样，还理直气壮地跟班主任说她就是要早恋！真是气死我了……”

爸爸的动怒在她意料之中，只是她的反应异常平静，看到他面红气粗的样子并不觉得吃惊和害怕。目光转向顾西，这是他使出来的最后一招吗？真是看走眼了，虽然一直很讨厌他，觉得他霸道嚣张不讲理，但是还算得上光明磊落，没想到会做打小报告这种偷鸡摸狗的事，卑鄙小人！

看出她目光里的不齿，顾西的手握成拳，却不为自己辩解。

“爸爸说完了吗？说完了我上楼了。”

“你给我站住！你那是什么态度？你班主任跟我说你在学校里目无尊长我本来还不信的，没想到你竟然真的这个样子，你知不知道当时我正在开会，你班主任的电话打进来时所有的下属都听见了，我有多么丢脸你能想象吗？”原来不是顾西告的密。

萧卿卿冷冷地截住他的话：“只是因为我让爸爸在下属面前丢脸了，所以爸爸才大发脾气，是这样吗？如果其他人都不知道，爸爸就不会有这么大的反应了吧？我成绩不好，爸爸是今天才知道的吗？为什么你以前不说呢？”

萧新异的脸上红一阵白一阵，呆了半天才说道：“那是因为我要给你自由，我以为你这么大的孩子了会知道自己该怎么做，会发奋努力把成绩提高上来的，谁知道你……”

“自由？”萧卿卿大笑，“您真是个开明的父亲呢。既然您知道要开明地给我自由，那么现在这个样子又算什么呢？”

“我给你自由是让你学好不是让你学坏！”

“爸爸对好坏的定义只是学习成绩吗？爸爸和老师一样，认为早恋是不对的，是这样吗？”

“学生当然要以学业为主。”

萧卿卿第二次沉默，过了好一会儿，她将矛头指向顾西：“那么他呢？他有女朋友的事情你们不知道吗？为什么他可以早恋我不可以？”

顾西望着她，表情从她进来到现在一直都没变过，那是很深沉的一种凝重，掩藏了很多秘密，但谁都看不出来。

萧新异尴尬地看了顾西一眼，急声说：“小西不一样，他成绩顶呱呱，从来没有因为这个而影响学习。如果你有他这样的成绩，我也不会干涉你交朋友的自由！”

“说来说去还是分数啊……”萧卿卿喃喃自语了一句，然后抬起头盯着自己的父亲，缓缓说道，“可是爸爸你现在才注意到我的改变，是不是太迟了？”

“什么？”

“太迟了……我对上学已经完全失去兴趣，我想休学。”

“你！”如果说萧新异刚才还是暴怒大过惊讶，那么此刻他是完全被惊呆了。一旁的沈瑶嘉和顾西也露出了震惊的表情。

“如果爸爸同意，我会感激不尽。”

“你、你……你说什么混账话！”

“为了避免我继续在学校给你丢脸，爸爸还是同意得好。我已经无可救药了，别指望我会浪子回头。”

萧新异开始发狂，他在大厅里走来走去，不时看萧卿卿一眼，就是想不通怎么好好的乖女儿会变成现在这个样子，“你到底在别扭什么？你到底在想什么？什么叫对上学已经完全失去兴趣？究竟是为了什么？”

“爸爸真的不明白为什么吗？”萧卿卿终于忍不住尖声说道，“爸爸你扪心自问，自从你娶了这个女人回来后你关心过我吗？你察觉到我的不对劲吗？除了给我钱外你还做过什么？我有严重的神经衰弱你知道吗？我曾经因为头痛而住了整整一个星期的医院你又知道吗？”

“你神经衰弱？住院？什么时候的事？”

“去年这个时候，你和这个女人蜜月旅行去了。”

萧新异的火气顿时消了一半，他一脸尴尬地望着她，吞吞吐吐地说道：“这个……你没有跟我说……卿卿，爸爸不是那个……其实我很关心你的，但是——”

“你关心我？”萧卿卿像听到了个天大的笑话，哈哈笑了起来，笑得歇斯底里，“你知道我的生日是几月几号吗？”

“啊？这个……”他实在是想不起来。早些年时还替她庆祝过的，那是什么时候？好像是夏天？还是秋天？

六月十四。顾西心中默默回答。

“你知道我最喜欢吃的菜是什么吗？”

“嗯……”萧新异开始面如土色。

糖醋排骨。顾西看了萧卿卿一眼。

“你知道我最喜欢什么颜色吗？”

“这个我知道，白色！”没错，他女儿小时候最喜欢扮白雪公主。而且瞧女儿今天的打扮，可不就是一身白。

顾西暗暗摇头，不是，萧卿卿最喜欢的颜色是紫色，浓近于黑的紫色。

萧卿卿笑了一笑，不知是苦笑还是嘲笑，“爸爸，王阿姨都比你了解我。”她转身上楼，将一室的震惊、慌乱、内疚、尴尬丢在脑后。

台灯下，日记摊开在10月17号那一页，笔尖在纸张上轻轻摩挲，无意识地将上面的水印花纹描勒出来，再慢慢填满。

日记本于她，向来不是写字的地方，纯粹的涂鸦，任笔珠在上面游走，划写出心中无法言喻的凌乱和委屈。

眼见着窗外的夕阳慢慢落下去，灯光显得越来越明亮，天空黑透，因空虚而纯粹，一如她此刻的心情。

如果真的可以什么都不想，该有多好。膝盖上的伤口已经不疼了，然而凝结成疤，摸上去时很粗糙，提醒她今天曾经发生过什么事情。

笔尖拉出一道弧痕，终止在页边上。

“小姐，吃饭啦！”楼下传来王阿姨雷鸣般的叫声，萧卿卿的反应是捂住耳朵。

她才不要下楼，再见到爸爸和那个女人，她会疯掉！

楼下的喊声持续了十余声后停歇，萧卿卿继续浪费她的笔油，直把整页纸都画满。

真无聊啊，时间过得很慢，才晚上7点，离睡觉还有3个半小时，该怎么打发剩下的时间呢？正冥思苦想时，房门突然开了，一个人影懒洋洋地斜靠在门框上，手插在休闲裤的兜内，很是悠闲自在地看着她，“吃饭了。”

“哼！”萧卿卿白了他一眼，把头转回到日记本上。这家伙怎么这么好心，居然特意上楼来叫她？黄鼠狼！

“如果你是觉得无颜面对双亲的话，大可不必。他们出门赴宴会了，要很晚才能回来。”

难怪那么安静，原来又出门了。真是大忙人啊，这么两个大忙人为了她的事今天特地在家等她花了这么多时间，看来她还真应该觉得荣幸才对。

萧卿卿将日记翻过一页，填上10月18，没事干，干脆把明天的也涂掉好了。

至于门口那个人，当他不存在吧。

那一页纸也很快地画满了，转头一看，那家伙居然还在！

萧卿卿斜着眼睛看他，“你干吗？”

“吃饭了。”又是这句话。

“我没胃口不想吃。”说的是实话，她真觉得胸口闷闷，什么都吃不下。

过了一会儿，见他还不走，她皱起了眉头，“你很闲吗？为什么一直站在这里？”

“等你吃饭。”

“我说了我不吃……”话到一半，停住了。无法抑制的心跳和惊诧——难道他也没有吃晚饭，一直在等她？就那样愣住，狐疑地看着他，然而顾西的脸色太过平静，什么都看不出来。

“可以走了吗？”看出她已经动摇，顾西就没再做停留，转身踏着与来时一样懒散的步子先行下楼。

萧卿卿抿了抿唇，再抿了抿唇，最后一跺脚——算了，吃饭就吃饭，还怕他不成？

于是噔噔噔地走下楼去，桌上的菜已经凉得差不多了。

王阿姨一边唠叨一边把米饭盛好递给她，“小姐，就算是发脾气也不能饿着自己啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你看，你一个人不吃饭，表少爷为了等你也跟着挨饿。”

他活该，谁叫他等了！萧卿卿捧起碗，里面的米粒颗颗饱满不硬不软恰到好处，可惜就是句不起食欲。她哀叹一声，把碗又放下。

顾西淡淡地说道：“如果你不把它吃完，你将会听见王阿姨背锄禾诗。”

哦，老天！萧卿卿连忙乖乖地开始扒饭。一顿饭是硬逼着吞下去的，好不容易解决完碗里的米粒，王阿姨又端上了饭后甜汤。萧卿卿望着里面厚厚的一层蜂蜜，觉得胃在隐隐怞搐。

幸好一只大手伸过来，及时解决了她的麻烦，“如果不喜欢就在王阿姨盛出来前拒绝，这碗我喝。王阿姨，不用再盛了。”

这家伙就是有办法把明明很好心的举措变成一种讽刺，帮她就帮她，干吗嘴上非得说得这么令人讨厌？

萧卿卿终于忍不住冲口而出：“你这算什么？”

“什么什么？”顾西扬了扬眉。

“如果想讨好我大可做得光明正大些，不必这样遮遮掩掩的。”

“讨好你？”顾西脸上的表情很是古怪，令萧卿卿突然后悔自己说了句蠢话，果然，他的下一句话立刻把她打入了十八层地狱——

“odile小姐，你是不是太自作多情了些？”



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第五章

自作多情——

这四个字一直在她脑海里索绕，陪伴她度过了其后的三个小时。但说也奇怪，被他这么一揽和，时间就好像不是那么难熬了，没怎么发呆就到了睡觉时间，然后睡下，第二天早上，闹钟按时响起。

真不想上学。昨天和爸爸的一番谈话就那样的不了了之，为什么没人相信她是真的想休学？萧卿卿套上毛衣，走到窗边才发现外面在下雨。

呃，如果她没记错，今天应该是每季度一次的和明星高中校篮球队进行比赛的日子。虽然说球场是室内的，但这样的天气，多少还是会有点影响吧。

奇怪，她关注这些干什么？有影响最好，最好那家伙输球，他那样对她，应该得到一些教训才是。

萧卿卿快步走下楼，意外地发现楼下竟然没有人，连王阿姨都不在。一转眼间，发现冰箱上贴了张纸条，上面用歪歪扭扭的字体写着：“小姐表少爷，乡下打电话来说我媳妇病了，我已跟先生请了三天假，因此这三天里只好委屈你们自己解决吃饭问题了。王香珍留。”

不会吧，今天是周五，还可以在学校食堂里将就一下，明后天可是周末，该去哪吃饭啊？

正苦恼时，顾西从楼上慢吞吞地走了下来。这家伙，他肯定不愁地方吃饭。

“阿嚏！”走到楼梯口时，顾西打了个大大的喷嚏，萧卿卿这才发现他的脖子上围了条毛巾，脸色有点红，看上去不太对劲。

“你感冒了？”乌溜溜的大眼睛在他脸上转了几圈，谨慎的语音里是捱不住的欢喜。

顾西的回答是又一个喷嚏。

“你今天好像要参加篮球比赛吧？”

“你的表情是幸灾乐祸吗？”

“不可以吗？”既然被揭穿了，干脆撕破脸，反正她和他之间，也没什么好气氛值得维持，“我听说汪寒是明星队的队长？我希望他赢。”说着从冰箱中取出一瓶鲜奶，剪去封口倒到杯子里。

“他不会赢。”顾西从她手中半途截走那杯鲜奶，咕噜咕噜几口下了肚。

直等他把空杯递还到她手中时，她才惊觉自己又被耍了，“喂，那是我的！”

“现在变成我的了。”

萧卿卿一咬牙，决定彻底翻脸，“顾西！我以为我昨天已经把话说得很清楚了，你没听清楚是吗？我现在再对你重复一遍，希望你不要再来惹我，我们井水不犯河水划清界线！”

“我觉得你的提议不太现实，我们现在住在同个屋檐下，不是吗？”

“该死的……”说来说去，还是这个大问题，如果他继续住在她家，那么她永远不可能摆脱他。

“我有个好提议，要不要听听看？”顾西的声音低柔得像是种诱惑。

虽然直觉告诉她那绝对不是什么好提议，但还是忍不住想听听他到底有什么想法，“什么？”

顾西凝视着她，微微而笑，“你不觉得如果我们能够和睦相处相亲相爱，会比现在这样针锋相对的要好得多吗？”

萧卿卿的眼睛眯了起来，和他一样笑得含蓄而温和，“和睦相处？相亲相爱？”

她在顾西眼中看到松懈的痕迹，于是下一句话就以更柔和更甜蜜的声音说了出来：“顾大才子，你是不是太自作多情了些？”

一把拿过书包赶紧溜，心里真是痛快啊，可以把这句话原封不动地还给他！

可惜人才跑到客厅，身后的书包就被人抓住了，紧接着一只大手伸过来紧紧箍住了她的腰。

那一刹那的感觉先是颓丧——倒霉，逃不了了；其次是惊愕——这么近距离的接触，他的手在她腰上；再是惶恐——很陌生的不安以及烦乱。萧卿卿连忙转身，叫道：“喂，你想干吗，放开我！”

回头了才知道两人的距离比想象的更近，顾西的眼睛漆黑，从他眼中萧卿卿看见了自己的影子。如此瞳仁重叠瞳仁，影子交织影子，这个世界，突然变得静寂无声。

“你……想干什么……”声音听起来非常无助。她恨这种软弱，可是该死的，此时此刻她真的觉得双腿发软，没有力气。

“你好像很高兴我得了感冒？”

“那又怎么样？”

顾西的唇轻轻一扬，低低地笑了起来，一听这笑声，萧卿卿心里就开始大喊糟糕，因此声音也就更加显得可怜兮兮：“你……到底……想……怎么样？”

“我觉得光我一个人感冒是不公平的，所以我决定分一点给你。”最后一个音节呢喃着消失在她的唇上。

萧卿卿只觉得自己的脑袋“哄”的一声，炸成了四分五裂。

她还是错愕地睁着眼睛，但从顾西眼中已经看不到自己的影子，只是雾蒙蒙的一片，然后越来越模糊，最后那雾气终于承受不了重量，溢出了眼眶。

“哇……”萧卿卿哭了起来。

“卿卿，卿卿……”夏叶璃悄悄地推了推身边一直发呆的同桌，要命，历史老师已在讲台上注意她大半天了。

“萧卿卿同学，请你说一下法国大革命时期，大资产阶级掌权期间采取的一系列革命措施，体现了哪位思想家的思想？”无法忍受学生在课堂上这么光明正大地走神，新来的历史老师开始成心为难。

被点名的幸运儿依旧神游千里之外，对老师的话充耳不闻。

夏叶璃手伸到桌下暗中拧了她的大腿一把，不会吧，这样都没反应？顾不得全班同学和老师都在看，她用手在萧卿卿面前用力摇晃，企图引她回神，“卿卿！卿卿！”

终于，那素白的脸庞慢慢地转了过来，一双眼睛浓黑如墨，却看不到丝毫光采。

夏叶璃的心跳了几跳，预感不祥，“卿卿，你怎么了？是不是不舒服啊？”

萧卿卿摇了摇头。

“老师在问你话呢。”

萧卿卿抬头看向历史老师，“什么事？”

历史老师顿时为之气结，这个学生不但开小差开得光明正大，连反问都问得理直气壮，真是败给她了！

“我问你，法国大革命时期，大资产阶级掌权期间采取的一系列革命措施，体现了哪位思想家的思想？”

“我不知道。”这回答倒是干脆利落，可把女老师的脸给气白了三分。

二排七座的汪诚忽然站起来英雄救美：“老师我知道，是伏尔泰。”

见是据说是班里最乖的学生出头解围，历史老师也不好意思发标，只得狠狠地瞪了萧卿卿一眼，说道：“下课后跟我到办公室去。”

可能是被邀请的次数太多，反而麻木了，萧卿卿点个头，“噢”地应了一声。

于是第一节课后，她再度被请进了办公室。

“萧同学，你对我的教学方法有什么不满意的吗？”

“我以为第一节是数学课。”

她的回答跟她的问题有关联吗？历史老师开始怀疑眼前这个学生脑子不正常。

“萧同学，你家是不是出什么事了？怎么这么精神恍惚的？”

“老师，你在关心我吗？”

“这个……当然，你有什么困难可以告诉老师，虽然我不是你的班主任，但是关心每一个同学是我们当老师的应尽的义务……”历史老师开始摆出一副苦口婆心的姿态拯救祖国花朵。

“老师，我被人强吻了。”

“你只管告诉我，我一定会想办法帮你解决……等等，什么？你说什么！”历史老师吓得跳了起来。

“老师你会帮我的是吗？”萧卿卿的表情要有多无辜就有多无辜。相比之下，她的老师满脸通红满头大汗，样子真是尴尬到了极点。

“那个，萧同学，这个……你是说你被人……强吻了？”年轻未婚的女老师在说出那个罪恶的字眼时唇都是哆嗦着的。

“嗯，我不知道该怎么办，除了老师外，我找不到别人可以倾诉了……”原来柔弱真的是很绝的武器啊，难怪她平时可以不把任何人放心上，但一看到夏叶璃哭就完全丢盔弃甲。这招还真有效！看眼前的历史老师，不但完全忘记了她刚才在课堂上的不良表现，而且面露怜悯之色将她轻轻搂入怀中以示安慰。

“不怕不怕，你慢慢说，说清楚，究竟是怎么回事？被谁？在哪？什么时候？”

“被顾西。”

历史老师睁大了眼睛，“什么？顾……西？”纵使新来晔华没多久，这位天才学生的名号她可还是知道的。

“顾西！”萧卿卿重复着肯定了一遍。很好，就不信不能拖那家伙下水，想沾惹她，事先就得准备好付出代价。都是他，害她早上那么丢脸，简直比昨天和前天所发生的事加起来还要丢脸一千倍一万倍！如果说，被文舒亮夺走初吻让她觉得恶心，那么早上那件事则让她觉得怨恨！

“叮呤呤——”第二堂课的铃声恰到好处地响起。萧卿卿转身对她鞠了一躬，“对不起老师，我要去上课了，这件事就拜托你了，我相信你一定会帮我讨还公道的。老师再见。”

说完飞速离开，走回自己教室里。在座位上坐下时，她已完全恢复成平常的她。

“老师没为难你吧？”夏叶璃关心地问道。

萧卿卿陰森森地笑了一笑，“她为难我？我为难她还差不多。”

夏叶璃顿时好奇，“你对她做什么了？”

“我对她做了什么，以我们学校传播八卦新闻的速度，下节课后你就会知道了。”

她不担心，她一点都不担心，反正她一直是争议人物魔鬼的女儿嘛，已经没什么脸可以再丢的了。倒是顾西，这么一个大烫山芋飞过去，看他怎么办。

藤静想必也会很生气吧？

到时候老师、家长、同学和女朋友的四重压力一施加，嘿嘿嘿……

“这可是你自找的，怨不得我啊！”萧卿卿高兴地笑着，忽然间，她觉得鼻子有点发痒，然后痒的感觉蔓延到了喉部，再以一种爆炸性的姿态宣告出来——

“阿嚏！”

夏叶璃扭过头来，一脸的关心，“卿卿，你感冒了啊？”

感冒？老天！肯定是那家伙传染的——

午间，斜风细雨不湿衣。

萧卿卿坐在一株婆挲梅下，百无聊赖地啃着面包。没办法，如她所料的，强吻新闻在一个早上光速般地扩展开来，弄得人尽皆知，虽然说她问心无愧，但是难保会有类似那个某某某对她下跪的突发事件发生，于是选择暂避风头，午餐时间躲到了学校后方人迹罕至的废烧场来。这里虽然脏了点，但是安静，渐渐沥沥的雨落在头顶的枝叶上，却滴不下来，真是片乐土啊！

汪诚撑着伞沿小路缓缓走过来，将一个塑料袋递到她面前。

“谢谢！没人跟踪你吧？”萧卿卿大喜，打开袋子，里面是盒排骨饭，相比昨天的食不知味，今天可真的是饿狠了，当下舀了一大勺往嘴里塞去。

汪诚犹豫了一下，在她身边坐下，“你有必要把自己弄得这么神秘吗？”

“错，这不是神秘，是安全。安全至上。”萧卿卿口齿不清地回答他。

“你是做贼心虚？否则怎么会认为自己安全有问题？”

这个自闭儿，口才却一点都不输给他老哥，真不知道是不是扮猪吃老虎。萧卿卿眼睛一横，“我有什么可心虚的？”

“总觉得萧同学能表现出来的就不是真的，所以很怀疑呢。”

“什么意思？拜托你尽量把话说得简单易懂些。”

汪诚的脸红了，结结巴巴地解释说：“我的意思是，萧同学喜欢误导别人，总是做些似是而非的事情，但其实那些都不是你真实的想法。比如邓老师没收的那张纸条，其实那根本不是你本人的意思，但是你宁愿大家误会……”

萧卿卿听懂了，“所以你认为这次的事情也不是真的？”

“萧同学为什么要这样做呢？这些都是对女孩子的名誉很损害的事情啊。”

“名誉？我有名誉吗？”她大声笑了三下，见汪诚一脸认真，她也不好意思太任性，只得讪讪地收了笑容，“为什么你觉得这不是真的？你认为顾西不会那么对我？”

“学长虽然表面看上去骄傲不羁了些，但其实他很有原则，而且一向很洁身自好……”

汪诚的话未说完，萧卿卿又笑了出来，“他洁身自好？那这个校园里没有不自爱的人了。”

“萧同学……”

“好了，如果你是为你老哥的缘故特来向我求证这个，那就免了吧。我能说的都说完了，其他的我不会说，也不想说。”萧卿卿把吃完的饭盒扔到三米外的垃圾筒里。

“我哥哥今天下午会过来。”

“我知道，篮球比赛嘛！”

“你会留下来看吗？”

“没兴趣。”她说的是真话，她已经觉得头有点晕了，只想赶快放学了好回家睡觉。该死的顾西，把感冒传染给她，害她也不得安稳！

“不知道为什么，总觉得萧同学不应该是外表所表现的这个样子的，你戴了面具生活，不觉得累吗？”

“你是小矮人吗？”萧卿卿忽然蹦出这么句话来。

汪诚一愣，不明所以，“什么？”

“既然你不是小矮人，就救赎不了我。所以，不必试图了解我。”其实白雪公主也蛮幸福的，她有七个小矮人保护着，后来还有帅帅的王子爱上她娶她回家为她报仇。而她萧卿卿，却什么都没有，只能靠自己。萧卿卿站起来拍拍衣服，说：“快上课了，回去吧。”

“萧同学……”

“还有什么事吗？”

她回头，汪诚对她扬了扬手中的伞，“外面在下雨。”

“和我一起撑伞回去你不怕吗？”

汪诚笑笑，将伞打开撑到她头上。

“真好，我也有护花使者了……”萧卿卿自言自语了一句，干脆挽住他的胳膊，一同回教室。

第三节自习课的下课铃声刚刚响起，班里的同学们就一窝蜂地冲出教室，急得卫生委员大喊：“不要跑啊，今天要大扫除……”等她喊完，教室里已经空荡荡的只剩下三个人了。

“夏叶璃——”在环顾了一下剩下的三个人后，卫生委员把目标转向其中最容易说服的小白兔身上，“帮帮忙吧。”

“对不起，我也要看球赛……”小白兔溜得果然够快。

卫生委员看向另一个人，“班长……”

汪诚很是为难，“我答应哥哥给他加油的。这样吧，我看完球赛再回来打扫好了，你别担心，我说到做到。”腼腆小男生说话还一套一套的，理由充分地走了。

卫生委员长叹一声，其实她也想去看球赛，呜呜呜呜，她怎么这么倒霉，为什么偏偏她是卫生委员呢？

最后残存的硕果推了推她的肩膀，“喂。”

她抬起头，啊，萧卿卿，难道她肯留下来做值日？

“大家都走光了，我一个人好像也干不了什么，所以我也要走了，拜拜。”萧卿卿背好书包，走到教室门口朝她挥手。

果然——原本就不指望她。

卫生委员的脸垮到了最低点。就在这时，门外突然来了一个人，萧卿卿朝她挥完手后转身正准备走人，就那样一头撞了上去。

“唉哟，哪个家伙不长眼睛……”话骂到一半，看清那人的模样，萧卿卿小小地吃了一惊，“汪寒，怎么是你？你弟弟刚去给你捧场了，你没看见他吗？”

汪寒一笑，映亮了整个教室，卫生委员开始眼直：这个就是传说中的汪寒啊，好帅哦！

“我不是来找他的，我找你。”说着他拉了萧卿卿的手往外走。

“找我干吗？”怎么这些男生都有随便拉人手的习惯？她好像和他没那么熟吧？

“当然是给我打气加油啊。”

“为什么？不要！我要回家。”连忙拒绝，她的头已经沉得有十个重了。

“比赛完后我送你回去。”容不得她再多言，萧卿卿就发现人已进了篮球场。

晔华高中的篮球场建在室内，条件一流，占地200平方米，设有防潮隔音长条优质地板，几百盏汞钠灯将整个篮球场照得一片明亮，找不出半点陰影和暗光。

汪寒拉着萧卿卿的手进场时，引起了不小的一股蚤动。

“天啊，快看，萧卿卿和汪寒！”

“萧卿卿怎么又和汪寒扯在一起了？她不是喜欢弟弟汪诚的吗？”

“这个女生怎么这么不要脸啊，一会和这个，一会和那个，早上她居然还跑去跟他们班历史老师说顾西学长强吻她。真是的，她以为自己是倾国倾城的大美人？”

“嘘，小声点！你忘记她是谁了？魔鬼的女儿啊，千万别去招惹，否则会死得很难看的！”

萧卿卿听着这些流言蜚语，扯着唇笑了一笑，“本季度的绯闻女王非我莫属。”

“其实也挺不错的啊，不是吗？被人关注总比被人疏忽得好。”汪寒冲她眨眨眼睛，顿时令她有种被看透的感觉。难道他知道她有多么寂寞？

“喏，说好了，不许半途逃跑，一定要看完比赛。答应我吗？”汪寒把她一直带到最前面，和那些候补队员们坐在一起，真是看球的好位置啊。

“你和你弟弟说话的方式真是相像。”都喜欢用肯定句命令人家该做什么，然后再假惺惺地加一句“答应我好吗”，果然不愧是同个家庭教育出来的，“你不特殊关照一下他，给他也安排个好位置吗？”她看见汪诚坐在二楼看台上，虽然居高临下也是能够看得很清楚，但总不抵这近距离观看更加刺激。

“位置只有一个，你坐的这个原本是属于我的。”汪寒把一瓶矿泉水塞到她手里。

真是好人，知道她唇干舌燥，正需要清水来解渴。当即打开瓶盖痛饮一番，放下瓶子时才发现汪寒一脸错愕地看着她，身边的几个队员开始狂笑。

“有什么问题吗？”

“你第一次看篮球比赛？”

“当然不是。”

身旁一个球衣上写着7号的队员指了指对面，“看看人家是怎么做的吧！”

萧卿卿顺着他所指的方向看过去，就看见了穿红球衣的顾西和他身边正在递水给他的藤静。

她的脸立刻绷紧了。

“看到没有，那水是让你递给老大喝的，你却自己拿起来喝了，真是……”7号又开始哈哈大笑。萧卿卿把矿泉水瓶往椅子上一搁，走过去重重地踩了他一脚。7号吃痛，立刻跳了起来，“你，你，你干什么？”

“你把我和她比，活该你被踩！”

“老大，你女朋友欺负我！”本着好男不和女斗的绅士作风，7号转向汪寒求助，结果援兵未到，脚上又被踩了一脚，“这次又是为什么？”

“谁告诉你我是他女朋友的？你不要胡说八道！”

这时比赛的哨声准时响起，东西两侧的大型显示屏上浮现出本次比赛的时间和双方队员名字，最后翻出大大的一行字“0：0”

“不祝福我吗？”汪寒朝她伸出手。

萧卿卿的眼角看到顾西朝这边望了过来，于是她绽出一个最最璀璨的笑容，伸手与他击掌，“你一定能赢！”

两队队员依次入场互相行礼，穿红色球衣的是晔华高中，穿蓝色球衣的是明星高中，其中以红色九号顾西和蓝色五号汪寒最是引人注目。一时间大堂里只能听到“汪寒——汪寒——”“顾西——顾西——”

其实真的蛮无聊，她的感冒症状越来越严重，不但脑袋是晕乎乎的，连喉咙也开始疼起来了了，因此周遭人叫得越是起劲，她越是觉得烦躁。忍不住开始诅咒场内异常活跃的顾西，真是没天理，他的感冒应该比她还严重才对，怎么他就这样生龙活虎的，而她却全身没力气？

才刚那么胡思乱想时，一阵惊叫声响起，她抬起头，就看见篮球朝她直飞了过来，然后以最大角度瞬间占据了她的视线——

“砰”的一声，那个球不偏不倚地砸在她脸上，椅子朝后塌倒，旁边的队员惊呼着冲过去时，只见倒霉鬼已经满脸是血地晕了过去。

场内两人不知所措。

“你千万不要告诉我你是故意的。”汪寒皱眉看着这次事故的始作俑者。

而那人只是愣愣地看着自己的手，完全不敢相信刚才那球怎么就会从手上滑了出去。

“因为强吻对方被揭发，所以因爱成恨，恼羞成怒地对佳人下此狠手？”心里笑得越厉害，嘴上则说得越严重。顾西啊顾西，这回看你怎么办，没想到竟能让他抓到这么个千载难逢的把柄，真是上天助也！

顾西回过神来，没有理会汪寒的冷嘲热讽，大步朝昏阙了的萧卿卿走过去，完全不顾比赛才进行到一半，抱着她赶往医务室急救，一任众人对这突发事件添油加醋，议论纷纭。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第六章

淡淡的路灯将晕黄的光线映入窗中，雨丝凝聚成珠，在玻璃窗上婉蜒出别致的风景，床头的闹钟滴答滴答地走着，把时间与静谧一起隔离。

真无聊。萧卿卿翻了个身，枕头碰到鼻子，又是一阵疼。

该死的！当下也不睡了，掀开被子坐了起来。自从她在学校医务室醒来，得知那个令她狂流鼻血的篮球是从顾西手中飞出来的后，她所做的第一个反应就是扑过去掐顾西的脖子，使得医务室里的一干人等都看傻了眼，魔鬼的女儿形象从此更加深入人心。

随手拿过床头柜上的镜子，鼻梁上贴了个大大的ok绷，剩余部分依旧红肿着，那样子要多狼狈就有多狼狈。本来就不够倾国倾城，要再破相，前途黯淡。

“你的魔镜跟你说了些什么？”

不必抬眼萧卿卿都认得这个可恶的声音，她放下镜子躺回到床上，目光看着天花板，“它告诉我绝对不能轻易饶了那个砸伤我的罪魁祸首。”

一声轻笑逸出顾西的唇角，“肚子饿不饿？晚餐你想吃什么？”

“是不是无论我想吃什么你都会去买？”

“当然不。”顾西拉了把椅子在床边坐下，“下雨天我不喜欢外出，而且身为重感冒患者也不应该出门危害大众。”

萧卿卿终于把目光从天花板上收回来，然后恶狠狠地移到他脸上，“于是你就待在家里危害我？”

“我是照顾你。”

“我好感动！”萧卿卿冷笑。

“不用客气，同病相怜嘛。”顾西微微一笑。

这家伙的脸皮怎么这么厚？萧卿卿哀叹一声，干脆闭起眼睛。于是房间里好一阵沉默，静得只能听见闹钟的滴答声。

太过安静，反而令她很不自在，萧卿卿终于忍不住睁开眼睛叫了起来：“喂，你要在我房间里待多久！”

谁知回头看去，椅上空空，顾西不在房间里。

有没有搞错，一声不响就走了？

郁闷！萧卿卿长长吁出口气，选择倒头继续睡觉。昏昏沉沉睡了半个小时左右，一股浓郁的香味传入鼻内，她吸了又吸，确定自己的味觉没有出错，睁开眼看时，只见顾西端着一托盘的饭菜走进来。

“海鲜粥，菠菜木耳炒鸡蛋。应该合你的口味。”托盘呈到她面前，不只香气浓郁，颜色更是翠碧诱人，看在眼里，食欲大动。

“你不是说下雨天不出门的吗？”勺粥入口，味道比王阿姨做得还好，“好吃！我不记得家附近有哪家餐厅卖这么好吃的海鲜粥啊，你哪买来的？嗯，这道菠菜也不错，嫩得连舌头都能吞下去呢！”

“谢谢夸奖，粥菜皆为顾记出品，欢迎惠顾。”

萧卿卿顿时呛到，半含着勺子呆呆地看着顾西，“顾记？”

“仅此一家，别无分号。”

“你是说，这些是你下厨做的？”

“你是不敢相信呢，还是后悔已经吃下去了？”

萧卿卿的样子尴尬到了极点。

“真的后悔？那我拿走好了。”顾西作势欲撤走盘子，萧卿卿连忙伸手拦阻，“喂，怎么可以这样，到我眼前的东西还想拿回去？门也没有！”

两人大眼瞪小眼地对视了好一会儿，顾西忽然笑了，他笑起来时眉梢眼角都充满了笑意，淡淡的，有着纵容，也有温柔。

“气消了吗？”

“一碗粥和一盘菠菜就想我原谅你？做梦吧！”萧卿卿把目光落到盘中的粥菜上，转了转眼珠，“不过，如果你明后天继续做饭给我吃的话，我还可以考虑考虑。”

顾西笑意更深了，“好，没问题。”

“这么好说话？”见他完全没有平日里的傲慢自大，萧卿卿反而开始怀疑，她从头到尾打量了他好几遍，摇头说，“总觉得你另有陰谋。”

“多心的小鬼。不过，的确有件事希望得到你的配合。”

“看，狐狸尾巴露出来了吧。不过本小姐今天心情不错，你有什么事可以说来听听。”

顾西犹豫了一会儿，慢吞吞地说：“后天是什么日子你知道吗？”

“反正不是你生日。”她应该没记错，这家伙是天蝎座的，咦，那也快到了嘛！

“是小姑姑三十周岁的生日。”

顾西的答案让嘴里的海鲜粥顿时失去了滋味。萧卿卿盯着盘中碧油油的菠菜，缓缓地道：“那又怎么样？”

“我听姑父说后天晚上会在家里办个小型派对为她庆祝。”

“你希望我怎么做？”

顾西的目光一眨不眨地凝视着她，“如果不能奢侈点希望你祝福她，那么能否做到和平共处呢？”

“你可以把盘子收回去了。”萧卿卿向后靠倒，脸色冷冷。

“真的做不到吗？”

“今年夏天我一个人去看了三场电影、滑了七圈旱冰、吃了十杯冷饮，最后回到家里发现屋子里冷冷清清谁都不在。”

顾西知道她指的是6月14，她的生日。不过当时确实没人记得，而他那阵子则忙着参加一个很重要的比赛，直到三天后看日历时才发现她的生日已经过去。

“你不觉得和自己爸爸的妻子争风吃醋这很可笑吗？”

“随你怎么想，反正我到时候不会待在家里。”

“那你会去哪？”

“不知道，也许再去看三场电影、滑七圈旱冰、吃十杯冷饮。”

顾西望着她，良久，他站起来端走托盘，“如果你一直这样任性，最后觉得受伤的还是只有你自己。言尽于此，好自为之吧。”

房门“咯咚”一声轻轻合上，窗外的丽却好像突然之间变大了，萧卿卿开始觉得自己很冷，不由得抓紧被子，委屈就那样席卷而来，像冰凉的空气一样侵蚀着她的身体。

“要你管！我就是任性、小心眼、争风吃醋，关你什么事？你和你小姑姑，都不是什么好人，一个比一个可恶！我恨你们，恨死你们了——”

一个枕头丢过去，重重地砸在门上。

周六，顾西没有食言真做了饭菜给她吃。可是每次都只见摆在桌上的饭菜，看不到他人。看来是有意避着她。不见就不见，有什么了不起的，他不出现在她的视线范围内，她高兴还来不及，别指望她会因此妥协。

不过话说回来，没想到他做菜真有一手，和王阿姨有得拼。奇怪了，他小姑姑都不会做饭，他一个男孩子居然有这么好的厨艺。

真是令人嫉妒啊，这家伙好像干什么都很出色。

周日，一早就打电话约夏叶璃出去逛街，中午吃了顿kfc，下午正准备继续shopping时，夏的手机响了，说是外婆心脏病发进了医院，因此叫夏快回家好跟妈妈一起去郊区看她。于是夏叶璃只能很抱歉地跟好友说了句对不起，然后飞快走人。

萧卿卿独自一人坐在冷饮店里，看着街道上来来往往的人群，郁闷地叹了口气。才2点，那个生日派对不到11点不会散场，怎么办，还有9个小时，怎么打发？

难道真的要再看三场电影、滑七圈旱冰、吃十杯冷饮？

她的家，她却归不得，真是没天理！可是……为什么让出的人是她？凭什么她在外面跟游魂一样飘来荡去，而那女人却在舒适温暖的家里接受众人的赞美祝福？

吸管折成六截，往杯子里一丢，萧卿卿起身，决定回家。

快走到家门前时，却又犹豫了，该不该进去呢？进去后又该用什么表情面对他们？真要装出一副乖乖女的样子去表达友好吗？还是继续扮个恶女去破坏里面的欢乐气氛？

好矛盾……

她在路口踱来踱去，眼见时间一点点地过去，还是鼓不起勇气面对。

“你在这干什么？”一只手重重地拍在她的肩上，萧卿卿跳着扭转头，身后那人恰恰是她此刻最不想见到家伙。

第一反应是撒腿跑，但没跑几步，就被拉了回去。

“跑得这么快，真不像是我以前认识的odile。”

萧卿卿第一次没有反唇相向，反而红着脸低头一言不发。

顾西察觉到她的异样，脸上的嘲讽表情消失了，“既然有勇气走到这里，半途而废就太可惜了。”

“什么啊，我可没打算参加你姑姑的生日派对。”

“那你回来干什么？现在才不到3点。”

“我……我……”萧卿卿干脆把眼睛一横，叉着腰说，“我逛街累了，要回家睡觉，不行吗？”

“那又为什么在这里站半天？这是大马路，似乎不是你睡觉的地方吧？”顾西的眼睛亮得勾人。

“你——讨厌！”一甩头发转身就走，顾西连忙拉住她，“好了好了，是我在胡说八道，但在这里看见你真的很高兴。”

你高兴我不高兴。萧卿卿在心里嘀咕了一句。

顾西突然牵住她的手往前走，“回家吧。”

好奇怪，这么普通的一句“回家吧”，却让她的心飞快地跳了起来，继而弥漫起一股暖流。也许……参加一个生日派对也没什么大不了的啊，也许一切可以不用那么糟糕……

就那样默默地跟着他走回家，打开大门，意外地发现王阿姨正在大厅里忙碌。

“咦，王阿姨，你不是回乡下去了吗？”

“小姐表少爷，你们回来啦？我媳妇的病只是虚惊一场没什么大不了的，所以我就提前回来了，幸好没误了夫人的生日。”

顾西看了萧卿卿一眼，转头说：“王阿姨，我来帮你吧。”

“好啊好啊，那最好不过了。”

萧卿卿咬了咬唇，“我上楼换个衣服，也下楼帮忙吧。”

顾西露出赞许的目光，萧卿卿脸上更红，白了他一眼，说：‘期是为了帮王阿姨。”

顾西笑笑，“是，我也是帮王阿姨。”

“哼！”笑得一脸欠揍样！萧卿卿转身嘻嘻嘻地上楼，刚走到拐角处时楼上突然传来说话声。

“这件事暂时不能让卿卿知道！”

萧卿卿一怔，直觉地抬头朝楼上看——什么事情不能告诉她？

然而下面的话就不那么清楚了。她权衡再三，决定上去偷听看看究竟是怎么回事。于是她轻轻上楼，原来爸爸和沈瑶嘉在离楼梯最近的书房里。书房的门开了一条缝，说话声便是从那传出。

“……可她迟早会知道的，我不明白为什么不能告诉她，你不觉得我们这样子当父母当得很窝囊吗？”沈瑶嘉的声音一改平日里的温婉，变得很尖锐。

“我知道是很委屈你，但是卿卿她……这孩子，我怕她多想，对你的态度会更恶劣。”

“在这个家里，我是不是要看她的脸色才能生活呢？”沈瑶嘉哭了起来。

老实说，这是她第一次看见沈瑶嘉哭，印象里这个女人一直是淡淡的微笑表情，就算心情不好，最多也只是轻皱着眉，弄到要掉眼泪，想必事情真的很严重了吧。但到底会是什么大事？

萧卿卿心头滑过不祥的预兆。

“好了，别哭了，今天是你生日，高兴点，总之我答应你，我一定会想办法处理好卿卿那边的反应，对不起亲爱的，你要体谅我。你应该知道在我心里你和她根本没有可比性的，你是我的妻子，我要共度一生的人，她是我女儿，我有责任抚养她照顾她。可怜天下父母心，不是吗？”萧新异温柔的劝慰声，没有平静下娇妻的心，反而染红了萧卿卿的眼圈。

几乎是落荒而逃般地跑下楼冲回自己房间，“啪”的一下扑倒在床上哭了起来。

她早该知道事情会是这个样子的，早该知道！可真听着爸爸说出来时，才知道一切原来早就定型了，只是她心存幻想不肯承认而已。

对爸爸来说，沈瑶嘉是他的爱人，是他所主动喜欢的人，而她只是他的女儿，如果不是因为有那份责任在的话，天知道他会不会喜欢她……

萧卿卿啊萧卿卿，你其实是个没人爱的小可怜，你还争什么争？怎么争得过？

萧卿卿沉浸在忧伤中，连敲门声也没有听见。顾西走进来，看见她这个样子倒是愣了一愣，他走过去坐到她床边，“怎么了？出什么事了？”

“你出去！我不要看见你！”谁叫他是沈瑶嘉的侄子，那就连他一起讨厌。

“又怎么了？刚才那么短的时间里，我好像没机会再得罪你吧？你哭成这个样子是干什么？”女孩子的心思真是难以理解。

“我想一个人静静，你别理我，出去啦！”萧卿卿抱住枕头继续痛哭。

真的不太对劲，顾西静静地看了她一会儿，起身离开。

瞧，连他都不关心她，不留下来陪她……萧卿卿完全不顾是她自己叫人走的，一味自怨自怜，因此也就哭得更加厉害。

大概5分钟后，房门再度开了，顾西匆匆走进来，一把拉起她的手，“跟我走。”

“干什么？”

“上楼把话说清楚。我知道你为什么哭了。”

萧卿卿直觉地开始挣扎，“我不去！”

“这件事你必须做出清楚的表态。”由不得她不去，再这样各有心结地拖下去，只会使情况更加糟糕。

上楼，推开书房的门，萧新异和沈瑶嘉面色凝重地看着她，显然已经做好摊牌的准备。反倒萧卿卿一直挣扎，嘴里叫道：“我不要表什么态，我也不想知道有什么事不能告诉我的，反正我讨厌你们，我就是讨厌你们！”

萧新异的脸色顿时变得很难看。

顾西松开她的手，“站好！”

“不要！”获得自由后依旧想逃，谁知才刚转身就见沈瑶嘉拦在了身前。

“卿卿，我有话要跟你说。”

“我说了我不想听，你没听见吗？让开！”

沈瑶嘉站着不肯让。奇怪，她平时不太敢这样正面对她的，今天是怎么了，那么坚定冷静，都不像她所认识的后母了。

“卿卿，我承认我和你爸爸这一年来是对你比较疏忽，让你受了委屈，但是，你这样毫无道理地排斥我，很不公平。”

不公平？萧卿卿冷笑。

“难道你爸爸不应该再娶一个妻子吗？你希望他孤孤单单地过一辈子？如果不是我，换了其他女人嫁给他，你是不是还是这个态度呢？”

“我是什么态度？”萧卿卿昂起脸，在身高一七五的沈瑶嘉面前，她实在不甘心低她一头，“你是不是认为你当后母当得很称职？那么爸爸不知道的问题由你来回答，我的生日是什么时候？我最喜欢吃什么菜？”

沈瑶嘉一愣。

“得了吧，收起你那虚伪的客气，早在见到我的第一眼起，你不就是已经准备好划清界线，各不相干吗？那么现在，你又凭什么站出来说话？”

沈瑶嘉面色大变，夹杂在这般尴尬的境地中，面对的又是萧卿卿这样咄咄逼人的对手，她忽然觉得自己非常无力，“我没想干涉你，我只是觉得我们之间需要沟通，难道要彼此不合一辈子吗？你能不能不要把我想象得那么坏？除了没有怎么关心你外，我可曾有半点为难过你，给你脸色看？”

萧卿卿的回答是一声冷哼。

“卿卿，请你告诉我你想要一个怎样的妈妈，如果可以做到，我一定会努力去做。”沈瑶嘉已经够低声下气。

可惜萧卿卿依旧不领情，她冷冷地望着她，一字一句地说道：“我只要我自己的妈妈，亲生妈妈。”

“你……”

“够了，卿卿你闹够了没有？”站出来厉声喝止的人是萧新异，老婆和女儿居然闹得这么僵，也真够丢脸的。而且明显是女儿不好，于是他自然而然地站到了妻子那边，“你也不小了，都十六岁的姑娘了怎么还这么不懂事？学习吊儿郎当的也就罢了，我也懒得说你了，可你对沈阿姨怎么可以是这种态度？一点教养都没有！”

一股血气就那样地自脚底升起，瞬间浸透了全身，心中某个柔软的地方被狠狠地刺了一刀，开始涔涔地流血。

“子不教，父之过，如果我没有教养，也是你的过错！”萧卿卿烦躁地推了沈瑶嘉一把准备走人，没想到沈瑶嘉没站稳，“扑”地向一旁倒去，而书房门旁的那只大花瓶也非常不幸地受她一拉之力呕啷倒地。

“瑶嘉你没事吧！”萧新异连忙上前相扶爱妻，沈瑶嘉摔在地上气喘吁吁一脸苍白，反应格外强烈。

这女人，又在做戏，只是摔倒而已，有必要表现得这么惊天动地的吗？萧卿卿白了她一眼，走出房间。

“你给我站住！”身后传来爸爸的怒吼声，“向阿姨道歉！”

萧卿卿的脚步顿停，背脊明显地僵了一僵。

“快向阿姨道歉！”

“算了新异，她不是故意的，是我自己没站稳，别怪她……”

终于承受不了心中那股巨大的冲动，萧卿卿蓦然回身大叫道：“够了！你何必假惺惺地做好人，我就是故意推倒你的，怎么样？我不道歉，我绝不道歉——”话未说完，脸上重重地挨了一记耳光。

那一声爆破音回响在大厅里，萧卿卿下意识地捂住自己的左睑，手指碰触处，先是一阵麻，然后才有一把火慢慢地烧起，辣辣地疼。

爸爸打她……十六年来，爸爸第一次打她，因为这个女人而打她……

萧卿卿啊萧卿卿，你真是愚蠢，白雪公主怎么斗得过巫婆皇后？你不信邪，现在尝到后果了吧？

萧新异望着自己的手，也呆住了，又是懊恼又是生气，“你，你……你太不像话了！你知不知道你阿姨已经怀孕了？你这样推她，万一流产了怎么办？”

又是一记晴天霹雳！

这个女人有孩子了！有了爸爸的孩子！

原来他们之前在书房里所说的事情就是这个……

老天，你居然给我这么大的惩罚……萧卿卿一动不动地站着，咬了咬唇，又咬了咬唇，才把这个消息硬生生地消化掉。

“很好，这下子我真成了个多余的人呢……”她冷冷一笑，朝楼梯处冲了下去。

沈瑶嘉惊道：“快去追她回来，可别做什么傻事啊……唉哟……”

“你怎么了？哪里疼？”萧新异虽然担心女儿，然而此刻爱妻和她肚子里的孩子更是重要，连忙扶起她急声说，“要不要去医院？觉得怎么样？到底有没有事……”

在他一连串的发问中，房间里的第三人站起来追萧卿卿而去。

“好了好了没事了，有顾西去追她了，你先告诉我你怎么样，疼不疼？真的不用去医院吗……”

萧卿卿冲出家后才发觉无处可去，黄昏把最后一抹余辉寂寥地落下，然后街道两旁的路灯亮了，在地上绘织出她的影子，与另一个影子交集着，慢慢地由浅而深。

就这样，两人保持着三尺的距离，彼此不说话。

心里某个部位在硬生生地疼着，每走一步，都撕心般地疼，感觉和自虐很相像。

经过一个公车站牌，正好有辆公车停在那里，想也没想地上车，车上空荡荡的没有什么乘客。

她在第四排坐下，眼角余光瞧见他也跟着上了车，坐在最后一排。

公车以平缓安静的速度前行，一盏盏路灯自窗外掠过，将晕黄的光线投入车内，再一道道地划开，忽明，忽暗。

从顾西的角度看过去，可以看见她瘦弱的肩膀和一头卷曲长发，灯光打在她身上，全身如镀金边，勾勒出她所营造的个人世界，与周遭一切隔绝。

也许萧卿卿永远不会知道，他第一次看见她，就是在公车上，也是这样沉静的小女孩，脸朝窗外心事重重。

那是去年初秋，在得知小姑姑要结婚的消息后便对未来的姑父产生了莫大的好奇，听说他有个十六岁的女儿，正好考上晔华高中，是低他一届的学妹。

于是派了哥们儿去打听，高一三班的萧卿卿究竟是个怎么样的女孩子。回来报告的文舒亮还没说话先自脸红，随即跟来的其他哥们笑着说——阿亮被那女孩“电”到了。

那天放学，刚出校门就有同伴推他的肩，指着站牌下正在等公车的一个少女说：“快看，那个就是萧卿卿。”

距离很远，只知道身形比一般女孩高挑，头发很长。

他跟同伴告别后，忍不住朝她走过去，正想自我介绍，公车来了，看见她上车，便也跟了上去。

那次他坐在第二排，她坐在第六排，也是这样空荡荡的没什么人，因此一回头便能很清楚地看到她。

非常白皙的一张脸，带着些许忧郁的苍白，这个女孩子给他的第一印象，是“弱”。

眉毛生得很好，纯净得犹如画上去一般，衬着晶莹剔透的眼睛，第二印象——灵气逼人。

鼻子和唇都曲线分明，可能过于分明，因此显得冷漠不可亲近，再配上那一头浓黑如墨的波浪长发，有别于同龄少女的娇俏无邪。第三印象——早熟。

望着那张并不算绝美却无疑很吸引人的脸，依稀明白了为什么文舒亮会对她一见钟情。

那是他第一次见到她。二十分钟的车程里，没有表情没有动作没有声音，像个木偶人。

第二次相见是小姑姑的婚礼上，由于脑海里已经有了那个静态画面，因此面对会动会说话会微笑的她时，反而有点不能适应。

“卿卿，这是沈阿姨的侄子，你该叫表哥。”姑父将身穿小礼服的她拉到面前介绍给他，浓近于黑的深紫色，覆盖了初见时的苍白。

唇色鲜红，流淌着明为客气实为讽刺的微笑，“我知道，顾西学长嘛，久仰大名了。”

三分柔婉三分清冷三分优雅折射出一分淡漠。那是他第一次听见她的声音，因声音而惊艳。

她绝对适合当个优伶！那样的声音是能够成为经典的。

姑父开心地笑，没有意识到她并未如他期望的那样叫表哥，然而他注意到了，这个女孩排斥他，也排斥他的姑姑，从头到尾，她的笑容都充斥着虚假。

然而，她会动会说话会微笑，甚至连偶尔不屑地扬眉，都显得意气风发。他怎么会曾经认为她很弱？那明明是一个充满力量的灵魂，所有情绪都从明亮如星的眼眸里流出来，让你心惊，心乱，亦心悸。

竟是这样两个完全相反的形象！利用学生会职权调出她的档案，六月十四号生日，原来是双子座的女子，那么到底哪一个才是真正的她？

此后便介入了她的生活，看到她的房间，看到她刚起床时的慵懒，看到她挑食任性的样子，看到她一些不为人知的秘密。

最初哥们打听回来的资料说她文静乖巧，成绩出色，是以全校第七名的成绩考进晔华。然而不久后他就发现，这个女孩对学习完全抱着听之任之的态度，甚至是故意荒废学业，成绩一落千丈。她尖酸，她刻薄，她对人态度生硬不留余地，她会踹门进教室，她会让老师尴尬得下不了台……种种种种，一点一点积累起来，“魔鬼的女儿”这个绰号开始不胫而走。

起先是迷惑，她怎么会有这么大的反差和转变；继而是震惊，隐隐猜到那是女儿用来吸引父亲重视的手腕；然后是好奇，且看这一幕红橙黄绿会有怎样的结局；最后……最后……最后的心绪很复杂，连他自己都不明白。有时候看着她板起脸倔强高傲不讨人喜欢的样子，竟会觉得心在隐隐地疼，为她不值。

怎么会是这样一个与众不同的女孩子？

为什么要选择当这样一个与众不同的女孩子？

难道她不知道，在这个年龄，叛逆绝对等于背弃幸福！

于是亲眼看着她一天天沉沦、堕落、越陷越深，由期望到失望，由失望到绝望。



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第七章

公车在终点站停下，售票员不耐烦地走过去拍拍萧卿卿的肩，“小姑娘，终点站到了，怎么还不下车？”

萧卿卿如梦初醒，站起来朝她轻轻弯腰，“谢谢。”然后下车。

“好有礼貌的小姑娘。”售票员边称赞边把目光转向另一个耽误她下班的家伙，顾西不待她发话，连忙从后门下车。就这样一前一后，依旧是三尺的距离，两人继续默默前行。

天已黑透，连路灯都开始显得很明亮，顾西这才发觉他们刚才坐的那趟车竟然是到“文心公园”的，已在三环之外。

她打算去哪里？难道一直这样游荡下去？

就在他这么想时，萧卿卿在公园露天长椅上坐了下来，灯光勾勒出她的侧面，恍恍然隔若浮生。

顾西迟疑了一会，走过去在长椅另一头坐下，萧卿卿没有动，看来并不拒绝他的靠近，于是他悄悄往她那边挪了一点，她还是没动，于是再挪一点，直至近在咫尺。

再偏过头看时，就感觉她不是那么空离疏远了，她的眉眼清晰，甚至感觉得到她的呼吸和她发上传来的淡淡香气。

luwalong，她所钟爱的品牌，从洗发水到洗面奶到润肤露，固执地只用这一种。他知道。

从某种角度来说，这种对日常用品都如此专一的人性格会无可避免地偏执，喜欢钻牛角尖，一旦决定了的事情很难改变，因此也比常人更容易受到伤害。

再细细一瞧，那倔强的眉梢已经开始呈现倦意，坚毅的唇角也默默流淌着悲伤。

真是……此卿何苦！

她不说话，他就也不说话，两人呆呆地坐着，一任晚风在身边呼啸。

渐渐地，霜浓露重，萧卿卿终于动了一下，将裙子展长，盖住裸露的膝盖，指尖滑过膝上那几道残留的伤疤，粗糙冰冷，然后再摸到鼻子上，ok绷虽已撤去，但还有点发肿。她身上带了这么明显的两处伤，爸爸硬是没有注意到。

在他眼里娇妻是心上珍宝，而她只是一份可有可无的责任。

可想而知以后的日子会更难过，家里会多出一个新成员，那个新成员会夺走爸爸的全部视线。如果说，她本来只是个透明人，那么等那个孩子出世，她会漂白成虚无。

就在不久前她还很高傲地对自己说，被分割了的感情她不稀罕。然而上帝知道，也许也只有他老人家知道，她有多渴望温情，一直渴望到骨子里去！

轻轻一笑，恍若叹息。

“回家吧。”顾西在她身边轻轻地说道。

萧卿卿的睫毛轻颤了一下，转头看他，路灯下，顾西的脸上有着树叶斑驳的影子，明亮与黯淡随影摇摆，构筑成她所完全陌生的一面。

这么近，近到没有刻意伪装的表情。

“为什么……”声音喃喃，三分迷茫三分酸楚三分无奈残留下一分悲哀，“为什么会是你呢？”

她想说什么？是失望追她的人不是她爸爸吗？还是另有深意？一时间，顾西心头闪过了好几种猜度。

“真残忍啊，顾西。既残忍又高明。”漆黑双瞳忽然绽出了光泽，影映着无比的清寒，如果他没看错的话，那是恨意。

“这就是你要的结果吧？我被爸爸所抛弃，那个家现在已经完完全全是你姑姑和你的，以后不会再有眼中钉肉中刺碍着你们什么了，你是不是很得意？而且每个人都会说，萧家的那个女儿啊，活该！没见过比她更坏的孩子了，不好好读书只想着兴风作浪，在学校和男生不清不楚勾勾搭搭的，真是不要脸啊！她有今天的下场都是她咎由自取、自作自受，怪不得任何人呢……”

顾西忽然打断她，眼神深痛，“这样自己伤害自己，很快乐吗？”

“自己伤害自己？到这个时候了，你竟然还说是我自己在伤害自己？”萧卿卿一把推开他站了起来，泪光在眼中闪烁，却依旧固执地不肯落下来，“我做错什么了？我希望我的爸爸爱我，我渴望家庭温暖，这有什么错？可是事实呢，事实是我的家庭支离破碎，有个对我漠不关心的爸爸，有个充耳不闻的继母，还有个喜欢挖苦我讽刺我取笑我的继表哥！我自己伤害自己，真是个天大的笑话。即使我在自伤，比你们伤我，也不及十分之一！”

顾西盯着她，目光闪烁间，像是想责备些什么，但最终为怜惜所柔化。

“回家吧，没有什么事情是解决不了的。”他伸手去拉她，意外地，萧卿卿没有拒绝。她只是垂下头看着两人相牵的手，再次用那种复杂的声音说道：“为什么……为什么会是你呢……”

顾西心中一动，脱下自己的外套技在萧卿卿肩上，然后一带，将她搂入怀中。

很复杂的一个拥抱，有着最温柔的姿势，他说不清楚的、想不明白的，都借由这个拥抱表达了出来。

一直忍耐着的眼泪于此时终于落下，她在他怀中啜泣，没办法抗拒这种温暖。

他是顾西，他是顾西；他是顾西。

不是那个她所讨厌的女人的侄子，不是那个比她更讨爸爸喜欢的外人，不是那个在学校里风头盖过她的学长，不是那个处处刁难她的家人……

他是顾西。是有着深沉眼睛让她不知不觉就会迷失的顾西，是样样出色得让她无法不倾慕的顾西，是会做可口食物照顾她的顾西，是这个心碎夜晚惟一追出来跟着她的顾西！

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

怀中的人颤动了一下，顾西立刻抱紧她，声音更加柔和：“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

萧卿卿的目光开始迷散，悠悠忽忽找不到归依。这样的顾西，她没办法拒绝。

“为什么……”她抬起头，望进顾西的眼睛，想要抓住最后一丝固执，“为什么会是你呢……”

顾西轻轻地笑了起来，不是她所畏惧的那种狡黠，不是她所厌恶的那种玩味，也不是她所迷惑的那种隐约。就是那么一个纯粹的笑容，有着最明快的表情，以最温文的方式表达出来，“我不好吗？”

迷散的目光重新凝聚，眼中，心中，只有一个他。

呵，是啊，他是顾西。

一个纵然她千百个不愿意但也不得不承认早已进驻她心中了的人。

午夜两点，顾西抱着睡着了的萧卿卿走出出租车，萧新异开门迎出来，看见安好无事的女儿松了口气，正想接手过来，顾西却绕过他将萧卿卿直抱上楼。等他安顿好萧卿卿走出来时，看见萧新异等在门外，一副欲言又止的样子。

“别担心，她明天醒来情绪应该会好点。”

“唉……”萧新异发出一声长长的叹息。

“小姑姑没事吧？”

“嗯，早睡了。今天本来是她的生日，应该开开心心的，谁知道还是给弄砸了……唉！”

“没事的，小姑姑会想开的。姑父，我们谈谈好吗？”

萧新异点头，两人一同下楼，重新回到客厅里。

顾西望着沙发对面的萧新异，看到他鬓旁的白发和眼角的皱纹。无论外表上看上去多么英俊年轻，毕竟已是年近半百的男人，为什么萧卿卿看不出来，她的爸爸其实也很寂寞。

“今天真是多亏你了……这个孩子太任性，做事情不考虑后果，就这样随随便便跑出去，晚上又一个女孩家的，该有多危险啊！”

“现在不是平安无事吗？别多想了。”

萧新异再度叹气，“卿卿小时候不是这样的，难道真的是我这个当父亲的错？她八岁时妈妈去世，我那时候公司才刚刚起步，忙得团团转，一天到晚都不在家。可她很乖，小小年纪就懂得自己照顾自己，生活、学习都从来没让我躁过半点心。怎么年纪越大，反而越退步了呢？”

“也许是小时候表现太好，使得姑父对她太放心，所以造就了姑父对她的疏忽吧？认为她可以照顾自己，所以就不担心她，把更多的注意力放在其他事情上，连她出了事都不知道。”

“你是指她住院的事？”

顾西沉默了一下，“她得过抑郁症的事，姑父真的一点都没感觉到？”

萧新异内疚地皱起了眉，从怀中取出一支烟，正摸索打火机时，顾西先找到了，萧新异微一迟疑，把头凑过去，就着他手里的火吸着了烟。

只是这么一个动作，一种关于男人的默契就脉脉地在空气中散开，原先的拘谨与不安消失了，萧新异几乎忘记此刻坐在他面前听他倾吐心事的只是个尚未成年的高三生。

“事到如今，我都不知道该怎么对她了……她怎么会认为我不爱她？她是我女儿，身体里流着我的血液，我看着她从一个婴儿一点点地长到这么大，仿佛把我自己的青春延续在了她身上，而我自己在慢慢老去。这样的血浓于水，这世上还有什么能够取代她在我心里的位置？仅仅因为我不记得她的生日，不知道她喜欢什么颜色和食物，就能够一笔抹杀我对她的感情吗？”

顾西微低着头，谨慎地选择措词：“她是个孩子，这个年龄的孩子都需要关心，他们需要父母为他们做一些事情来证明他们很受重视，而这点上，姑父恰恰做得非常不够。不管如何，忘记自己女儿的生日，很不应该。”

“我以为她不喜欢过生日，小时候帮她过生日时，她也不见得很高兴，反应跟其他孩子完全不一样。因为以为她不喜欢，所以后来就没再特意庆祝了，这么些年下来，也就慢慢地忘记了。”

“没有人不喜欢过生日。”

萧新异柔柔额头，猛吸了几口烟。

“姑父决定娶姑姑时，是怎么跟她说的？征求过她的允许吗？”

“我事先告诉过她，她的反应很淡，我以为她不介意，没想到原来她心里对瑶嘉成见那么深。”

顾西心中暗暗叹息——真不知道是不是该告诉他，他真的不懂得如何跟女儿沟通。这么粗枝大叶不懂体贴人的人，当初是怎么把小姑姑追到手的？

“odile是个不太会表达自己情绪的女孩子，或者说，她不屑于表达一些她觉得柔软可耻的情绪，比如失望、难过、委屈、痛苦等等。当她有那些情绪时，她会产生不安，拼命想把那些情绪藏起来，于是通常表面上就会表现得很激烈，用另一种情绪去掩盖它们。就拿上次的事情来说，我认为她其实想说她很在乎您，她希望您注意她，给她关怀和谅解，但表面上她却是用嘲笑和讽刺来解释成绩为什么会这么差，又为什么会和男生纠缠不清，丝毫不理会那些话像钢针一样尖锐，刺伤您也刺伤她自己。而今天……她可能真的没办法接受小姑姑怀孕的事实，一想到将会多个弟弟或者妹妹来分享她的爸爸，她会觉得自己更加没有安全感，被您所抛弃。”

“没想到你竟然这么了解她……唉，你才和她相处了一年，却比我这当了十七年爸爸的人更懂她……”

是真的那么懂吗？顾西自问，答案是苦笑。

其实他也不够了解她，如果了解得够深够完全，之前就不会那样对她，明知道她渴望温暖，明知道她很脆弱，却还一直毫不留情地挖苦打击惹她生气令她痛苦。

若不是那次为文舒亮而起的争执，他也许永远不会知道自己伤害她有多么的深。现在回想起校园小径上她所说的每句话，脸上的每个表情。都依然清晰，提醒他究竟犯下了怎样的错误。

是的，萧卿卿说得对，他不懂得尊重。

而此刻坐在他对面的这个男人，则不懂得关心。

“唉，现在说什么都晚了，她肯定是不肯原谅我这个爸爸的了。怎么办呢？只要能让她重新笑起来，让她幸福，我真的什么都愿意做。”萧新异喃喃自语道。

听了这话，顾西挑起了眉毛，“如果她说让您和我小姑姑离婚，她就会高兴，这事您也肯做吗？”

萧新异顿时呆住。

顾西笑了一笑，表情却很诚恳，“姑父，您的错不在于再娶，而在于沟通。您从来不管教她，而学校里又不会教她如何面对生活，所以虽然很多地方odile看上去比同龄人聪明，但她其实并不成熟。您应该让她知道，您不但是她的父亲，也是一个鳏居多年的男人，您需要有自己的感情生活和私人空间，您应该让她发现小姑姑的优点，让她赞同您娶了这样一个妻子。您应该引导她怎么面对生活，而不是排斥和逃避。”

萧新异张了张口，想说什么，却没说出来。

“这点上小姑姑也有错，她应该体谅odile的逆反心理，应该主动去争取她的尊敬，可是显然地，小姑姑只记得自己是您的妻子，而忘记了她还是一个母亲。到今天才想起问odile需要一个怎样的母亲，显然太迟了。”

“唉，你说得对，你说得都对！”

“其实我也有错。”顾西终于说出了自己的心里话，“不管如何陌生，从小姑姑和您确定婚姻关系的那天开始，odile就成了我的表妹。身为表哥我应该关心她疼她教她，像自己亲妹妹那样地对她，可是我没有。我很惭愧，也很内疚。看来我真的是太自我了，众人的夸奖和赞赏已经开始蒙蔽我的眼睛，让我盲目地看不到自己的缺点。”

“别这么说，你一直做得很好，姑父很为有你这么一个侄子而骄傲的。”

“不，您不知道，我做了很多伤害odile的事情……这些事情现在回想起来，都让我觉得坐立不安，乃至于讨厌自己，我怎么会对她做出那样的事情来……我以为自己已经够理智够成熟，但现在看来，我还是很幼稚，只有孩子，才会这样不顾虑别人的感受不顾及后果……”顾西的声音越来越低。

二楼的楼梯处，悄无声息地站着一个原本该睡着了的人，那些对话一字不漏地传入她耳中，染红了她的眼睛，颠覆了她的心情。

某种伤感夹带着委屈和后悔汹涌而来，压折的整颗心都变得扭曲和疼痛。

是她，一开始就没有给别人靠近她亲近她的机会，所以才造就了这一切的纷争别扭。

她多恨自己有心无力。

接下去该怎么办？谁能教教她，接下去该怎么办？她不想要这样的生活，不想，一点都不想。

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

顾西的声音再次回响在耳边，那么的轻声细语，完全不像她从前认识的他。然而，这不是一直以来她内心深处所渴望的温柔吗？

真的可以吗？这一切不是梦吗？如果她肯给一个机会，一切真的都会好起来吗？

是的，不甘心，不甘心就此与幸福隔绝。

她要尝试，她一定要尝试！

萧卿卿沿着墙壁滑下坐到了地上，用双臂紧紧抱住自己，像是抱着最后一个坚韧的希望。

第二天她起得很迟，睁开眼睛，竟然发现闹钟的时针指向了十点半。

糟了！迟到了！为什么闹钟没有响？为什么王阿姨也不叫她？她虽然放纵学业，但还真的从来没有迟到过。

她连忙掀被而起，慌慌张张地梳洗完找衣服时，门外响起了叩门声。

她去开门，意外地看见爸爸。经过昨天那一闹后，此时相见，别提有多尴尬。还是萧新异先镇定下来，轻咳一声说道：“是我让王阿姨别来吵你的，也是我把闹钟的闹铃设施关掉的……”

看见女儿不解的扬眉，萧新异继续解释说：“我看你太累，需要好好休息一会儿，所以自作主张了，卿卿，你不会怪爸爸吧？”

萧卿卿抿了抿唇，退后几步让出路来，“请进。”

萧新异犹豫着，站在门边有些迟疑，“你饿不饿？要不要先吃点东西……”

“爸爸想和我谈谈不是吗？进来吧。”她不喜欢拖拖拉拉，有些事情，还是能干脆利落得好。

萧新异苦笑了一下，走到小沙发上坐下。

萧卿卿关上门，坐到他面前垂下头说：“爸爸想说什么，可以说了。”

“呃……真的不想读书了吗？”

萧卿卿咬着唇，没有回答。

“其实我想说的是，如果这是你的决定，爸爸愿意支持你。但是希望你再考虑一下，你才十七岁，不上学做什么呢？爸爸知道，过去是爸爸不对，一直忽略了你，但是请你明白，爸爸不是故意的，如果时间可以重新来一遍的话，我绝对不会让你这么伤心难过……”声音断断续续的，说得很艰难，她看见爸爸的手一直在颤抖。她爸爸只怕在面对商场的大风大浪时都没有这么紧张不安过。

而这紧张不安，是因为她。

一想到这点，眼睛竟然不由自主地湿润了，她伸过手去握住那双颤抖的手，这个动作令萧新异吃了一惊。

“爸爸，对不起。”无论多么艰难，她都要先把这句话说出来，然而一旦说出后，就发现自己开始泣不成声，“我是不是让你很失望？我不想这样的，对不起爸爸，我只是想让你注意我……”

萧新异搂住了她，“我知道我知道，我什么都知道了……过去了，我的孩子，一切都过去了，别对自己感到失望，也不要自暴自弃，未来的路还很长，爸爸却老了，陪不了你多少年了……”

是啊，眼前的这个男人老了，记得很多年前，他还是那么英挺潇洒，光洁的脸上神采飞扬，没有一丝皱纹。然而此刻呈现在她面前的这张脸，却蕴含了很多风雨沧桑、疲惫憔悴。他给了她最优渥的物质环境，让她衣食无忧，从来不需要为钱发愁。是不是就是因为物质上给得太多，反而让她渴望精神上的，人啊，总是这样贪心。如果她现在是很贫穷人家的女儿，也就没有这样骄傲和自伤的资本。要当魔鬼的女儿，需要挥霍别人挥霍不起的时间，浪费别人不舍得浪费的青春，不屑别人珍惜万千的前程……想想，多么幼稚可笑。

“听我说，给大家一个机会，也给自己一个机会，让一切好起来，好不好？”

“我们都渴望幸福，那么，不去尝试一下，不会觉得不甘心吗？你那么聪明，应该懂我的意思。”

是的，她现在明白了，终于明白了。

房门再次被敲开时，出现在眼前的人竟是沈瑶嘉。

“对不起，打搅你们了……其实我想说的是，可以吃午饭了。”沈瑶嘉绝对比她爸爸刚才的表情更尴尬不安。

萧新异挽着女儿站起来，正想说些什么话舒缓一下气氛时，萧卿卿却先他一步朝沈瑶嘉走了过去。

“谢谢。”她与她擦身而过，耳朵通红地匆匆下楼。

沈瑶嘉僵在门口，直到萧新异握住她的肩，她才从那一句谢谢中回过神来，“新异，你听见了吗？卿卿她……她……”

“听见了，她比我想象的明理，也更勇敢。”萧新异的脸上露出一丝欣慰的笑容。原本以为没这么容易挽回女儿的心的，但事实比他预想的容易多了。说不奇怪是假的，这个女儿一向固执，又叛逆了那么久，弥补裂痕应该会比较困难，那么，到底是什么让她改变了的呢？

“你们和好了，是吗？”

“是我们，我们大家。”他不要妻子隔离在外，之前已经因为冷落一个而引起这么大的伤痛，吸取经验教训，他不会再疏忽任何一个人。

沈瑶嘉伸手搂住他，将头靠到丈夫的肩上，说：“我以后会努力关心卿卿，对不起，现在才开始学习怎么当一个妈妈，会不会太晚了？”

“如果说晚，我们都晚了，不是吗？”’萧新异的微笑宽缓了妻子的内疚，“走吧，我们也下楼吃饭去。”

“你好像有点精神不济，下午的球赛没问题吗？”惯例的饭后闲聊，边从学校食堂并肩走出来边问道。

顾西没有回答。

藤静轻皱了下眉头，“你的感冒应该好了，还有什么地方不舒服吗？”

两人绕过一幢教学楼，在离教学楼数十米的躁场上，顾西突然止步。

藤静顺着他的目光抬头看去，对面那幢教学楼二层的第五扇窗子里，一个人依窗而坐。那纤柔清婉的人影，是萧卿卿！

她再把目光转回到顾西脸上，只见原先的恍惚忧虑凝重都已不见，取而代之的只怕是连他自己都没发觉的温柔笑意。

心里升起酸酸的感觉，说不在意是假的，如果能够笨一点，迟钝一点，该有多好。然而她的聪明，早在一切还没有明朗化前就已将事实洞悉。

“还记不记得我们曾经的那个约定？”

顾西的目光留连在那人身上，没有听到她的话。

她忍不住拍了拍他的肩膀，“喂！”

终于低下头来，表情惊诧，“什么？你刚才说什么了？”

藤静撇嘴，“我说什么了，我说什么都不重要了，你这种精神状态，看来下午的球赛必输无疑！”

顾西微微一笑，“那么肯定？”

“你昨天晚上做贼去了吗，怎么疲倦成这样？知道今天比赛还不好好休息，太轻敌了吧？”

顾西举步继续前行，藤静想了想，还是跟了上去，把所有失落和别扭隐藏。

聪明的女孩子永远不让自己处于尴尬的境地里，而她，很聪明。

“卿卿，你的病好些了吗？”吃完午饭回教室来的夏叶璃看见同桌，高兴地跑了过来。

萧卿卿一笑，点了点头。

夏叶璃摸摸她的额头，“还好还好，没有发烧。”

“神经，谁告诉你我发烧？”萧卿卿笑着打开她的手，然后准备下午要用的课本和笔记，是该重新振作起来好好学习了。那些个颓废任性的日子里，除了伤心，她什么都没得到。

身边的夏叶璃对好友一百八十度的大转变感到非常好奇，问她时，萧卿卿却只是微笑并不作答。

“好吧好吧，不肯说我也不勉强你，不过今天放学后留下来吧。”夏叶璃冲她眨了眨眼睛。

“有什么事？”

“哈，你上次被篮球砸到晕过去了，所以不知道吧？顾西学长为了抱你上医务室抢救放弃了比赛，后来汪寒学长也很担心地跑去看你，两队的主力都走了，那比赛自然是进行不下去了，所以改期在今天。你真的不知道吗？”

“我怎么会知道，你昨天陪我逛街时又没讲。”

“我以为顾西学长告诉你了呀，原来没有。那今天去看吗？”

萧卿卿下意识地摸了摸鼻子。

“你是不是担心又被球砸到？”夏叶璃想起那天的事就格格地笑，“说真的，你真的蛮背的，看球都会被砸到，不过幸好没什么大碍，要是毁容的话，啧啧啧，顾西学长就倒霉了。”

“喂，要是被毁容了的话，真正倒霉的人是我耶！”



www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第八章

萧卿卿和夏叶璃到小卖部买好水走到篮球场时，比赛已经开始了。

夏叶璃拉着她往前排人群中挤，费了九牛二虎之力，才总算占了个比较好的位置，离左侧球筐比较近。

“卿卿，快看，汪寒穿球衣好帅哦！”夏叶璃发出和其他少女们一样花痴的叫声。

而萧卿卿的目光却索绕在红九号身上，他才是让她专程前来看球赛的真正原因。

由于两队水准都很高，因此比赛进行得非常激烈，最后汪寒一个三分球远射，以两分领先结束了上半场。

女同学们趁中场休息一阵蜂似的涌了上去，递毛巾的递毛巾，递矿泉水的递矿泉水，再配合二楼美少女啦啦队的口号舞蹈，直把气氛推到最高潮。

萧卿卿默默地注视着这一切，和周围人群的兴奋相比，显得格外安静。

于是红九号顾西和蓝五号汪寒一转头间，都看到了她。

顾西看了她一眼，不动声色地转回头继续喝他的水，汪寒却冲她跑了过来，挥手叫道：“啊哈，瞧我看见谁了，萧卿卿同学！”

因为他的表现而忽然间受到大家瞩目的萧卿卿脸上一红，下意识地转身想逃，却被他一把拉住了。

“上次好心办坏事，让你坐我位置看球本是指望可以使你看得更清楚点，结果却害你受伤。没想到这次你还肯来看我比赛，很高兴呢！”

身边的夏叶璃成心添乱，“是啊是啊，我和卿卿特地来捧你的场的！你球打得好棒哦，三分球真厉害！”

“有美女观礼，我真是万分荣幸！”汪寒做了个夸张的手势，引得大家又是一阵蚤动。

远远的那边，顾西回过头来了——他看见了——可他又转过头去了——

萧卿卿的心里没来由地感到一阵失落。

偏偏汪寒还不肯放过她，拉住她的手说道：“有你给我加油，我一定会赢的！如果我赢了，我就请你吃饭。”

“不用了……”

“要的要的，祝福我吧！”哨声再度响起，休息时间over，下半场开始。汪寒在她手上拍了一下，转身跑回场内。

好奇怪，同样明目张胆地追求，其他男生令她厌恶，汪寒却让她哭笑不得，就是讨厌不起来。她总觉得他的笑脸下另有陰谋，对她表现出的喜爱不是出自真心，可也绝对不是坏心眼。

怎么会这样呢？萧卿卿觉得好不容易清醒了的思绪又开始紊乱了起来。

“唉，又输了一球！”夏叶璃叹道。虽然刚才说帮汪寒加油打气，但见自己学校输球，还是觉得不是滋味。

萧卿卿瞧了显示屏一眼，44：41，晔华落后三分。

顾西的精神看上去不太好，气喘吁吁显得很累。她当然知道原因，昨天陪她在风中坐了一夜，然后抱她回家，弄得三四点才能睡觉，早上又一大早就起来了，体力不支很正常。

而汪寒却是越打越精神，连连三分球得分，看来晔华这次要输了。

一记投射撞杆，篮球“刷”地朝场外飞来，又是朝她这个方向，大家惊呼！

眼看流鼻血事件将再度重演，一直静立着的萧卿卿突然跳了起来，在空中直接将球拦下，双腿并拢，肘关节内收靠近身体，腕上用力——篮球回滑出一道漂亮之极的弧线，落在篮圈之上，滚动几下“啪”地入网。

进球了！

这一下是目瞪口呆，寂静三秒钟后，整个篮球场内爆发出雷鸣般的掌声。

“干得漂亮！”汪寒朝萧卿卿竖起大拇指。

“帅呆了——”周围的同学尖叫。

顾西跑过来捡球，有意无意地看了萧卿卿一眼，目光很是复杂。

而夏叶璃则是一脸不敢相信地盯着身边的好友，继而紧紧搂住她，雀跃地说：“哦，卿卿你太厉害了！没想到你居然会打篮球！我真为你感到骄傲！”

萧卿卿脸上一红，低声说：“我们走吧。”

“不要啊，球赛还没结束呢……”在夏叶璃的抗议声中，萧卿卿拉着她的手将她强行拖出去。

“喂，卿卿，干吗这么扫兴嘛，难道你不想知道最终的结果吗？”

“我不想看见晔华输。”其实她真正想说的是——她不想看到顾西输。

“这倒也是哦，要是我们学校输了，也挺没面子的。”夏叶璃认命，乖乖地跟着她回家，边走边说，“不过真奇怪，你今天就能躲过那个球，上次却躲不过……”

“上次我感冒了，走神。”

“原来是这样……对了卿卿，汪寒是不是喜欢你啊？他对你表现得好热情哦，我看见好多女生都开始朝你怒目而视了。”

萧卿卿想也不想就回答道：“他才不会喜欢我。”

“为什么这么肯定？”

“不知道。”

“那你怎么就一口否认呢？不过……能得到汪寒的垂青，对女孩子来说在虚荣心上也是种满足吧。好羡慕你哦，卿卿。”

“你又移情别恋了？我的牺牲真不值得啊。”

这回轮到夏叶璃脸红，“拜托，人家哪有啊，只是说说嘛。不过卿卿你今天很奇怪呢。”

“哪里奇怪？”

“说不上来，只是觉得和上星期有了很大的改变。卿卿，你应该不会还想休学吧？”

休学？不，当然不。

萧卿卿勾动唇角，嫣然一笑。

顾西直到开饭时分才回到家，等他洗完澡下来时。大家都吃得差不多了。

王阿姨给他盛了饭，他接过就吃，吃得又快又急，满脸疲惫。

沈瑶嘉是第一个把疑惑问出来的：“怎么了小西？不舒服吗？”

“嗯，有点累。”

“那今晚早点休息。”

“好。”顾西放下碗筷离座，这时电话响起，因为他刚好经过，便接了起来，喂一声后脸色就变了。

过了半响，他转头，沉声说道：“odile，你的电话。”

呃？第一反应是夏叶璃，这个麻烦精，不知道又出什么事了。

顾西把话筒递给她，脸色很奇怪，也不走开，就站在旁边听着。

“你好，我是萧卿卿。”

“呵呵……”线路那边传来一阵明朗悦耳的男性笑声。萧卿卿一呆，原来不是夏啊。

“卿卿，是我。”

“请问，你是哪位？”

“你听不出我的声音？这真让我伤心。不过你就算听不出我的声音，但看到顾西那张臭脸时也应该猜得出来嘛，呵呵呵呵……”

萧卿卿看了顾西一眼，果然是一张“臭脸”。

心中明亮，顿时猜出了对方是谁，“汪寒？”

“叮咚，恭喜你答对了！正是今日篮球场上大败晔华英姿飒爽威风八面玉树临风……以下省略一千个赞美词的你们班班长的哥哥我，汪寒。”

哈，没想到这家伙这么会逗乐！不过这样一来也证实了顾西今天真的输了，难怪接电话时脸色不好。

“找我什么事吗？”

“某人不听话，中途逃跑放我鸽子，你说我该怎么做呢？”

萧卿卿轻笑出来，“拜托，我可没答应你什么。”

“不管，反正我得请你吃饭。”

“我不在外面吃饭的。”

“这样，那改其他节目好了。这个周末你没什么事吧？一起去郊游。”

“我要写作业。”

“别用这种烂理由搪塞我好不好？我高三了都不怕，你才高二，怞一天玩不会死人的。就这么说了，周末去爬雾蒙山。晚安。”容不得她拒绝，汪寒就挂了。

萧卿卿拿着手里的话筒，有点哭笑不得。一抬头，顾西已经不知什么时候走开了，高大的身躯消失在楼梯处。

“爸爸，同学叫我周末去爬山，可以吗？”最好爸爸反对，这样她就可以理直气壮地说爸爸不让我去而拒绝这次约会。

谁知萧新异对她露出一个慈祥之极的笑容，柔声回答：“爬山好啊，有利于身体健康，多活动活动是好的。”

晕……事情真是不按她所希望的那样走呢。

吃完饭上楼，她走到自己房间门前时，忍不住扭头看顾西的房间一眼，房门紧闭，也没有光亮，看来他真的很累，早早上床休息了。

“10月21，星期一，晴。”摊开日记，笔在纸页上填涂的同时，忽然有一种想倾诉什么的冲动。

“今天是一个转折点。”

停一下，接着写：“昨天是她的生日，发生了很多事。原来她是天秤座的女子，据说这个星座的人心地善良，诚实温和，想来还是有几分相像的。”

发现写不下去了，于是又起一行：“这么说来，离天蝎座的生日也很近了，究竟是几月几号呢？”

呵——

轻叹口气，放下笔，组织语言真不是她的强项。抬头看窗，天空上闪烁着很多星星，他，什么时候生日？

就这样悠悠地过去了一个星期。这个星期顾西好像很忙，每天早出晚归，饭也不在家里吃，几乎碰不着面。

萧卿卿很想知道他在忙什么，却又拉不下脸问他。

有一次她复习完功课已经十一点，下楼倒水喝时发现顾西竟然还没有回家。

“不会吧？难道他天天和女朋友约会吗？”一想到这个可能性，心里就很不是滋味。然而要她非说出个不高兴的理由来，连她自己都不明白。

周五晚上如期接到了汪寒的电话，提醒她不要忘记明天的爬山。

“早上8点半在202路起点站等，不要迟到哦，要不要我来接你？”

“不用了，我会记得的。”

这次，是萧卿卿先搁掉电话。

第二天很准时地到达202起点站，却不料原来不仅汪寒一个人，还有其他好几个同学，看上去都很面熟，后来经汪寒介绍了才知道都是篮球队的，有明星的，也有晔华的。

“是不是觉得有点失望，竟然不是单独约会？”汪寒凑到她耳边低声说，见萧卿卿变了脸色，顿时开心地哈哈大笑起来。

“可以出发了吗？”其他男生等得有些不耐烦。

“等等，还有两人没到。”

“还叫了谁？”

汪寒不看那个问话的同学，反而朝萧卿卿眨了眨眼睛，“等会就知道了。”

又等了5分钟左右，一个男生忽然叫起来：“啊，顾西学长！”

萧卿卿吃惊地转身望去，远远的街道那边走来两个人，左边的一身休闲白毛衣，蓝色牛仔裤，背着同色系的牛仔背包，一派从容悠闲的不是别人，正是顾西。好几天没看见他，竟然觉得恍如隔世。

萧卿卿的心跳开始加速，然而等她把目光移向顾西身边的人时，顿时一颗心又沉了下去——

藤静。

“学长这可不对哦，每次都迟到。”

“哇哦，大家发现没有，情侣装耶！”某人发现新大陆地叫了起来。

藤静瞪他一眼，落落大方地说道：“不好看吗？”

“好看好看，藤学姐穿什么都好看。”

藤静走到汪寒和萧卿卿面前，微笑地说：“真不敢相信哪，原来校园里的绯闻都是烟雾弹，真正的屏中人是你这个家伙。拿自己的弟弟来混淆大家注意，这招很高明哦。”

萧卿卿觉得她的话有些刺耳，面色不由一寒。汪寒却丝毫不介意，笑嘻嘻地回答道：“没办法，谁叫我们两地相隔，哪比得上你和顾西近水楼台。”

车窗里探出个脑袋来叫道：“喂，人到齐了吧？可以上车了吗？”

谢天谢地！萧卿卿连忙转身上车，再听他们说下去，她保不住自己会不会撕破脸大发脾气。

车上有三个单人座，她刚想过去，汪寒就跳上车抓了她的手往后面的双人座走，未待她反应过来，人已坐到靠窗的里座上了。

“想吃点什么吗？德芙、品客、佳得乐、柠檬软糖，一应俱全。”汪寒大大咧咧地在她旁边坐下，这会想走也走不出去了。

“我不知道男生也有这么爱吃零食的。”

“这些难道不是你爱吃的吗？”汪寒眨着眼睛笑，“你好朋友告诉我弟弟，我弟弟再告诉我的。”

三八夏！

萧卿卿第一百零一次后悔自己交友不慎。

“别生气了，出来玩就得开开心心的，喏。”一瓶开好盖的佳得乐递到她眼前，的确是她最喜欢的鲜橙口味，里面的颜色可爱又甜蜜，唉，这种诱惑真没办法抵挡，只能接过来。

“谢谢。”萧卿卿喝了一口，发现大家都用暧昧的目光看着她和汪寒，真是……这个学期怎么这么倒霉，她已经改过自新要当个乖宝宝了，可是绯闻还是不肯放过她。

“这样吹风，等会儿会头疼的，别吹了。”汪寒俯过来关上窗子，萧卿卿抬头，两人之间的距离比想象的还要近。

萧卿卿不安地朝里靠了靠，这样的距离令她头皮发麻。

汪寒关好窗子，却不急着坐好，他把手搭到她的靠背上，依旧这样近距离地看着她，笑着说：“我忽然发现一件事。”

“什么？”

汪寒的眼睛亮晶晶的，满眉梢的笑意掩藏不住，都自那黑溜溜的眼珠里流淌了出来，“你长得真漂亮，而我这么帅，我们真是很相配。”

车里起了一阵窃笑声。

汪寒说完这句话后便坐回到自己位子上，他一离开，萧卿卿觉得空气顿时清爽了许多。她深吸几口气，皱眉压低了声音：“你究竟想干什么？”

“你觉得我想干什么？”汪寒用同样低的声音反问她。

萧卿卿瞪了他一眼，满脸不悦，“不要拿我开玩笑，否则我现在就下车。”

“千万不要啊！”汪寒大声说了起来，“卿卿你千万不要生气，我知道我不好，我错了，你原谅我吧。如果你不原谅我我就从车上跳下去……”

这个家伙！！果然，车上众人再次露出那种暧昧的眼神，肯定认为是小情侣在吵架。

老天，真是被他打败！

不管了，他爱干吗干吗去，随他去，她也想知道，汪寒的真正用意究竟是什么。

就这样一路颇受注目礼地到达雾蒙山下，长长的石阶一直蜿蜒而上，部分树叶红了，部分依旧青翠，就这样红红绿绿，空空蒙蒙，点缀出独属于秋季的迷人景色。

“来。”汪寒朝她伸出手。

萧卿卿摇了摇头，“我自己可以走。”

“走啦！”汪寒抓住她的手，不由分说地拉着她上山。

“喂，你——

“虽然是大家一起玩，但是约你出来的人是我啊，不应该牵手的吗？彼此照应，会比较轻松些。”

萧卿卿翻了个白眼，“什么好话都被你说了。”

“我说故事给你听，别生气了。”

“好。”既然手已经被他抓得紧紧的没法挣脱，索性就大方些跟着他的步伐一起往上走。有个人牵着手上山，其实也真的挺好的。她忍不住回头看一眼，后面的顾西和藤静并肩走着，然而他们并没有牵手。

心里有样东西柔柔地放下了。

“很久很久以前一个村子里有对兄妹，互相相恋了……喂，你不要露出这种表情嘛。”

“亲兄妹？”

“是的，亲兄妹。瞧瞧你的表情，连你都接受不了，他们村子里的人当然也接受不了，于是村长就把两人叫到了跟前。”汪寒边说边笑，不知道为什么，萧卿卿总觉得他的笑容不怀好意。

“村长先问哥哥，你爱你妹妹？哥哥回答是。村长说我们村子不允许乱轮，你必须放弃你的爱。哥哥不同意，村长又说，即使是按照村规要割掉你耳朵你也要爱她吗？哥哥说是，于是他就被割掉了耳朵。”

“啊？”萧卿卿好是震惊，没想到故事发展竟然是这样的。

“接下去轮到妹妹，村长问妹妹你爱你哥哥？妹妹回答是。村长问她可不可以放弃，她说不可以。村长又说，即使是按照村规要挖掉你的眼睛你也要爱他吗？妹妹说是，于是她就被挖掉了眼睛。”

“天！”这个故事也太悲惨了点吧？

“很多很年后，有一个作曲家路过这个村子听说了这个故事，非常非常的感动。于是写了一首歌来记念这个故事，这首歌流传得非常广，一直流传到现在。你一定听过！”

“呃？”

“想想啊，想不起来？不会吧？这都想不起来？继续想。”

萧卿卿紧锁着眉，搜索脑海里关于此类歌词的记忆，可是徒劳无获，“真的很有名？你怎么能肯定我一定听过那首歌呢？”

“你绝对听过，也会唱。”吊足了她的胃口后，汪寒哈哈一笑，昂着头高声唱了起来，“一个没了耳朵，一个没了眼睛，真奇怪，呀真奇怪……”

绝倒！居然是两只老虎……

萧卿卿又好气又好笑，最后还是忍不住格格地笑了起来，嗔道：“你讨厌！”

“我就说你肯定听过的嘛，一起唱吧。一个没了耳朵，一个没了眼睛，真奇怪，呀真奇怪……”

两人的笑声传得很远。

“他们好像很开心啊！”隔着两个同学跟在后头的藤静无比羡慕地说道，“汪寒真是有办法呢，我从没看过卿卿和其他男孩子在一起时能放得这么开。”

她身边的顾西默默地走着，没有说话。

“怎么了？好像很不高兴呢。”

“为什么拉我来这里？”顾西忽然开口，声音很低沉。

藤静的笑容僵了僵，有些许不自然，但立刻又掩饰道：“大家一起玩嘛，需要特别原因吗？”

“下次不要这样。”

藤静转了转眼珠，“为什么不高兴？是因为汪寒？你不会这么小气吧，只是昨天的比赛输给他而已，下回赢回来就行了！”

顾西盯着她，眼睛黑亮黑亮。

藤静朝他吐吐舌头，“你看起来想杀人，好可怕。”

“杀人？也许。”说完这句话后顾西忽然绕过前面的同学跑上去，一把抓住萧卿卿的胳膊，“跟我走。”

他就这样眼睁睁地拉着萧卿卿下山，丢下一帮目瞪口呆的同学。

藤静吹了记口哨，悠哉地上前几步，靠近汪寒说：“喂，你女朋友被人抢走了，还不追？”

“抢人的那个好像正好是你男朋友，你又为什么不追？”

“我为什么要追？我今天是爬山来的，又不是追人来的。天气这么好，风景这么美丽，傻瓜才关注其他东西呢。”

汪寒一笑，“我也是。雾蒙山真是美丽啊……”两人很有默契地并肩继续上山。

过了片刻，藤静忽然低低一叹，说道：“你是怎么知道的？”

“感觉吧。总觉得顾西和你看上去有点貌合神离，少了份情人之间该有的暧昧。”

藤静瞪了他一眼，“你想说我配不上他吗？”

“如果我说是他配不上你，你会不会觉得好过些？”汪寒露齿一笑。

“当然是他配不上我，哼哼，这家伙……”

汪寒悠悠叹了口气，说道：“首先觉得不对劲，是在诚诚生日上发现萧卿卿完全不像传言说的那么恶劣恐怖，而且看上去心事重重，有着很多不为人知的委屈。这个年纪的女孩子，会有什么事情使得她那么不开心呢，忍不住就怀疑到了和她同住一个屋檐下的顾西头上。后来比赛时故意接近她，表现得很亲昵，果然，那家伙看我的眼神恨不得杀了我似的，打球也连连失误。最后居然砸到萧卿卿，看着他前所未有的失措，于是我肯定，就是她了！萧卿卿才是那家伙真正喜欢的人。”

“真不是滋味啊，虽然你说的是事实，可还是很打击我耶……”藤静翻了个大大的白眼。

汪寒笑了起来，“你想扮演弃妇求取同情吗？可惜你的演技还不够好。”

“那么失败？你不相信我真的喜欢顾西？”

汪寒收起了笑，细细打量藤静，藤静的脸色平静得看不出悲喜。

“真的伤心吗？”他问得小心翼翼。

“为什么不呢？”平静淡去，慢慢浮现出愁容。

“什么时候开始发觉顾西的心事的？”。

“一开始就知道。”

“哦？”这倒出乎他的意外。

“我们一直是好朋友，去年圣诞节时我鼓起勇气向他表白，说我想当他的女朋友，他有点被我吓到。我检讨了一下自己，可能是我平时实在太大大咧咧男孩子气，以至于他把我看成了哥们儿。”藤静咬了咬唇，“我对他说，除非他给我个放弃的理由，否则我不会死心。”

“于是他就妥协了？”

藤静苦笑，“没有，他给我那个理由了。他告诉我，他对萧卿卿有点动心。”

“那你们怎么还在一起？”

“讹传+惰性+习惯+那么一点点期盼吧。我们学校太三八了，假的都给说成真的，我不知道顾西为什么没有去澄清，于我，对这样的流言是有点窃喜的成分在内的。虽然有时候也会觉得委屈，比如他为了刺激卿卿而吻我……”说到这时，藤静挑了挑眉，“真是个可恶的家伙呢！不过看在好朋友一场的分上就不跟他计较了，还有什么比看着自己喜欢的人获得幸福更重要呢？”

汪寒直直地看着她，许久没有说话。藤静眨眨眼睛说：“听到这是不是觉得我特伟大呢？很感动吧？想不想也要我这么一个好朋友啊？”

“不想。”

“哦，又失败一回。”

汪寒坏坏地笑了起来，“我觉得，有你这么个善解人意具有无私奉献精神的女朋友，应该是比朋友更幸福的事吧。”

藤静怔住，呆呆地看向他。汪寒的眼睛里有笑意，也有认真，“顾西一向不及我有眼光，对不对？”

“所以呢？”

“所以——你是我的女朋友，而不是他的。”说话间，汪寒牵住了她的手，大步往山上冲去。

阳光洒下来，是属于青春的明艳，这享受快乐的年龄，其实不是什么灰色地带。

顾西拉着萧卿卿下山，重新坐上202路回程汽车。

两人坐在最后一排的位置上，虽然也是靠得这么近，但和他一起，就没有刚才跟汪寒一起时的别扭。

窗外的道路极其平坦，一边是整齐的白桦树，叶子黄透，呈现出别样的艳丽；另一边是护城河，阳光下水波粼粼泛着点点金光。满地落叶，随着车轮的滚动如蝴蝶般翻飞着，风景美到了极点。

视线从窗外收回来，落到手上，那只与他交握的右手，像在无声地宣告某种情绪在酝酿与发生。然而此时此刻，她不知道该怎么办。

于是一直静默着不说话，任思维和时间慢慢流淌。

公车拐过一个弯，突然一阵颠簸，萧卿卿没有提防，整个人顿时前倾，眼看就要栽倒，幸好一只手及时伸过来抱住她，然后又是一个震动，重新倒回靠背上。

车里其他乘客顿时起了一阵抗议，司机连连道歉。

萧卿卿在顾西怀中，脸色绯红。

“没事吧？”

连忙摇头。

顾西凝视着她，眼眸漆黑，闪烁着她所陌生的温柔。他忽然拉着她站起来，叫道：“司机先生，麻烦停下车。”

五秒钟后，公车慢慢离开，将两人留在了路边。

“没能让你的爬山，不会怨我吧？”

萧卿卿抬眉目视他，“为什么？”话一出口就开始后悔，她问了一个多么愚蠢的问题！

果然，顾西笑了，低低的那种笑声，她原来最是讨厌。每当他这样笑时，就表示他又找到可以逗乐的对象了。

于是她低下头，等着奚落来临。

谁知道顾西只是淡淡地说了一句：“真是没有默契啊。”拉了她的手，缓缓前行。

呃？怎么是这个反应？萧卿卿有些迷惑地看着他，留意到自始至终，他们的都就没有分开过。

这条路又长又静，偶尔有车慢慢开过，除此之外，便只有水流声和鞋子踩在落叶上发出的脆裂声。这样单独的两个人，这样静谧的一方天空，算不算是约会呢？

“我们这样走不回市区的。”萧卿卿二度开口，又后悔自己说了句傻话。

顾西笑笑，“我知道。”

“你要带我去哪？”既然已经显得很傻了，干脆傻到底好了。她不喜欢这样不明不白，即使是和——他在一起。

顾西停下来，目光流转间，如宝石一样璀璨艳丽。萧卿卿心中一颤，全身泛起一种说不出的怪异感觉。好奇怪，她以前怎么就从来没有发现顾西的眼睛会勾魂？

“还有什么问题吗？一次全问出来吧。”

“真的都可以问？”

“你问。”

萧卿卿的视线开始四下游走，“我没想到今天你也会来，因为我觉得你好像不太喜欢汪寒，和他一起玩应该不会很愉快吧？而且你这样扔下藤静拉着我离开她会不会生气？你都是这样不考虑女朋友的感受自顾自地行事吗？”

“还有吗？”顾西的表情有点高深莫测。

“还有……你为什么要带我下山？虽然那天我心清最不好时你陪了我，还送我回家，但是我们之间还不是很熟的，你这样拉着我的手，弄得我们好像关系很好似的，你不觉得——”她的声音突然而止。

顾西搂住她的腰，温柔地吞掉了她的话语和思维。

他的吻像带着酥酥麻麻的电流，从唇上流到心脏，又从心脏蔓延到全身，这样的细密温暖，令萧卿卿不想拒绝，也不想停止。

上一次和这一次，完全不一样的感觉。

上一次他吻她，也是这样的突兀和来不及反抗，然而那次是脑袋里空白一片，身躯僵硬，整个人是被“吓”住，巨大的恐惧让她在那次很没出息地哭了起来，以至于完全破坏了那种亲密气氛。但是这次，她只觉得悸颤。身体里的某根神经被拨动，即紧张又渴望，还带了一点点的陶醉。

“我、我不能呼吸了……”脑袋后仰，拉出些许距离，而身体却更靠近，因为她双腿发软，只能依附着他才能站住。

顾西静静地抱着她，等待她气息平息。

“你这样做会让我误会的。”当萧卿卿发现能够再度说话时，她选择继续说傻话。

“误会什么？”

“误会你其实一直暗恋我，但又不敢说出来，于是表面上还要拉着藤静来蹚浑水，假装自己已经心有所属。看见汪寒在追我，你很不高兴，所以吃醋，一气之下强行把我抢走。你想让我这样误会吗？”

“哈！自恋的odile。”顾西再次低低地笑，令她觉得自己又被耍了，心情正往下猛沉时，听他接着说道，“不过你的误会都是真的……”

最后一个音节呢喃着消失在她唇上，仍是十分的轻柔，使隐秘的碰触开始变得自然和谐。

萧卿卿睁着眼睛，从他眼中看见了自己的影子，那么浓的两两相依，仿佛会就此纠缠一辈子。于是她闭上眼睛，安心，安然，安定。



www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第九章

一种感情的酝酿，可能需要很长一段时间，然而揭晓开，只是短短的一瞬。

萧卿卿跟着顾西第三次坐上202路公车，同样的最后一排，但情形不同了。

“这里的风景真美，你觉不觉得？那些叶子在风中翻飞着，凌乱又有规律，起起落落的，仿佛生命并没有终止在它们从树上落下来的那一刻，还在延续着，欢快而美丽。”刚才，这些感受只是她一个人的，放在心里默默地想，现在，则可以说出来，因为有人倾听，有人回答。

“你太少出门了。”顾西的反应是握紧了她的手。

“我小时候很乖的，但是和同学们的关系都很淡，后来变得那么泼辣，愿意靠近我的人就更少了。没有人陪着玩，去哪里都没有意思。”

“不要为自己的懒惰找借口，基本上我认为，连夏叶璃那样的女孩子你都搞得定，不可能交不到其他朋友。”

萧卿卿笑出声来，“拜托，不要这样说夏，她除了单纯点外，没有其他缺点。”

“那张纸条是她写的吧？”

“什么纸条？”随即又明了，看他的脸色，难道他很在意？“是的，我当时也只是图一时痛快，没想到惹出后来这么多事。邓老师肯定被我气坏了，想到他明明非常生气又碍于老师形象不能发作的样子，真的觉得好有趣。”

“我不觉得有趣。”顾西冷哼一声，沉声说，“不希望下次再有这样的绯闻出现。”

原来他真的在意！萧卿卿偷偷地笑，然后一本正经地眨了眨眼睛说：“没办法啊，谁叫我是名人呢，一举一动备受瞩目。这话好像是当初某人自己说的，我应该没有重复错误吧？”

“odile！”声音里多了几分警告的意味。

“好奇，可不可以问你一个问题？为什么你不叫我卿卿、学妹，或者表妹，而非要叫我的英文名？”

“因为没有其他人这样叫。”

这个答案令她脸红，她闷闷地看了他一眼，垂下头去。

“怎么了？”

“有些不安。我们现在这样算是什么呢？”

顾西扬了扬眉毛，“你认为呢？”

“是早恋吗？爸爸和老师都不会喜欢。”

顾西沉吟了一下，“我想，他们之所以不喜欢的原因不是你早恋，而是你放任自己消沉吧。”

“怎么你也认为功课和成绩最重要？”啊，又问了一个蠢问题，如果他不认为重要，就不会一直都非要拿第一名了。

“当然不是。”顾西的回答出乎她的意外，“没有什么比理想更重要，但想用最实在快捷的途径实现理想，优秀的成绩必不可少。”

“你的意思是——你现在所做的一切都是为未来的目标所做的铺垫？”

“odile，你的理想是什么？”

萧卿卿一怔。她的理想？小学三年级时写的作文在脑海中隐约浮现，科学家，那个词汇于她，已经非常遥远，而且沉重。

顾西微微一笑，将目光移到车外翻飞的落叶上，缓缓说道：“我从七岁时就给自己订下了理想，就是成为国内首屈一指的大律师。而我自当时就已经很清楚地明白，在那一行里我没有任何背景和资本，要想实现这个目标非常困难，所以我必须比别人更加刻苦，也更加出色。学校给了大家一个公平同等的起点，只要努力学习，就能获得对等的回报，而这种回报可以辅助我实现理想，所以我会做到最好。不放弃每个可以成功的机会，这是我做人的原则。”

“你让我感觉野心勃勃。”

“野心勃勃？也许是吧。我和你不一样，odile，我们是两个世界的人。”

“什么意思？”她是真的不明白。

顾西回头看她，眼中第一次露出了哀伤，“你像个生活在城堡里的小女孩，不会知道外面的骑士要经历多少风雨挫折才能劈断荆棘而进入城堡。”

“你想告诉我，我是身在福中不知福吗？”

萧卿卿的口气变得有些尖锐。

顾西拉着她站起来，“司机先生，麻烦停下车。”

五秒钟后，公车慢慢地离开，将两人再度留在了路边。不过这次已在市区里，道路拥挤，人群熙攘，完全不类刚才的僻静幽美。

“做什么？”

“带你去个地方。

“什么地方？”

“到了你就知道了。”顾西冲她眨眨眼睛，牵着她过马路，走上另一条路。

萧卿卿闷闷地走了一段路，忍不住说道：“我在生气。”

“我知道。”

“是你让我不高兴的。”

相比她的不悦，顾西好脾气得多，“这个我也知道。”

萧卿卿停住脚步，睁大了眼睛，“你知道？那么你就任我这样不高兴下去，也不想想办法哄我吗？”

“你希望我怎么哄你呢？”

“顾——西——”有没有搞错，好不容易彼此化解心结，结果才刚开始约会就吵架，一切又好像回到了从前，难道她和他真的是八字不合？

“好了好了，别生气，马上就到了。”说话间，顾西带她走进一个菜市场，扑鼻而来的腥味让萧卿卿大皱眉头。

“我们要买菜？”

顾西没有回答，穿过菜场的那条泥泞小道，拐过三个弯，绕过横七竖八的自行车，最后停在一排简陋的危房前。

“这是什么地方？”

顾西拉着她上楼，“小心点。”

狭小的楼梯和过道上还摆满了杂物，几乎没有行走的空间，萧卿卿跟着顾西深一脚浅一脚地走着，感觉自己像走在垃圾堆里。

好不容易走到三楼，顾西竟然从裤兜里取出一串钥匙，用其中一把打开了左边那家的门。

门一开，一股陈年尘土味迎面扑来，萧卿卿被呛到，咳嗽起来。

顾西走进去，熟门熟路地打开窗子通风。萧卿卿看着他，好奇地问道：“你怎么会有这里的钥匙？这里是哪？”

不到四十平方米的小屋子，用书架隔成两半，书架是空的，仅有的几样家具也都罩上了防灰罩，看样子很久没人居住了。

“这是我家。”顾西拉开一块白布，下面是张沙发，灰蒙蒙的绿色，破损了很多地方，年代久远。

“你家？”不由她不惊讶，实在是没办法把这么破落简陋的屋子跟眼前这个意气风发气质卓越的他联系在一起。

“不相信？”早已料到她的反应，顾西显得很平静，“这张沙发是折叠式的，翻开来是一张小床，白天是沙发，给来访的客人们坐，晚上就摊开让我睡觉。”

他又扯掉一块防尘罩，“这是张万能桌，供我做作业、全家人吃饭，偶尔用来打打麻将，如果遇到特别高兴值得庆祝的事时，妈妈就在上面和面包饺子，我给她当下手，心里觉得很幸福。”

萧卿卿不禁伸出手去摸那张桌子，谁知她的手刚碰到桌面，“喀咋”一声，一条桌腿突然断了，整张桌子顿时倒了下来。

“我……我……对不起，我也不知道它怎么会断掉，我只是想摸一下……”她结结巴巴，解释得语无轮次。

顾西微笑，带她离开危险地带，“和你没关系，那条桌腿修修补补了不下五次，早已脆弱不堪。你没受伤就好。”

“我没想到……我到现在还是觉得有点不可思议……”

“不可思议我在这样的环境里住了十多年？”

“说实话，我没有考虑过这个问题。”萧卿卿不好意思地低头说，“我从来没有关心过你们，我只知道你姑姑是我爸爸公司里最红的模特，而你因为父母双亡所以跟着她。”

“我十岁时爸爸在工地里出了事故，被倒塌下来的脚手架砸到，不治身亡。其后我就一直跟妈妈两人相依为命，妈妈在前面的市场里摆了个小摊卖鸡蛋，因此从小到大，我惟一不缺吃的食物就是鸡蛋。我十四岁时小姑姑从乡下来找工作，刚开始时住在我们家，和妈妈挤一张床睡。后来她渐渐在模特业闯出了名气，有了点钱，就搬了出去。她本想接我和妈妈去同住，但是妈妈拒绝了。妈妈认为自己能做到的事情绝对不要麻烦别人，她一个人可以照顾好我，就不肯接受别人的帮助。”顾西笑了起来，“听到这是不是觉得我妈妈特伟大？”

“妈妈们都很伟大啊。”比如她自己的妈妈，就是世界上最温柔可亲的妈妈。

顾西的目光闪烁了几下，笑容消失了，“可惜我没有她那么有骨气，妈妈去世后，我就投靠了小姑姑。”

“你没有成年啊，由你姑姑照顾你是应该的。”

＿“可我马上就要成年了。”

萧卿卿呆了一呆，顾西脸上的表情令她不安，像是在预告某种不祥。过了好一会儿，她才找到自己的声音：“你的意思是你要独立？”

顾西拉过她的另一只手，双手相握着，他微微而笑，“嗯，我已经决定了，下个星期我就搬回这来住。”

萧卿卿吃惊地跳了起来，“这怎么可以！你不要跟我开玩笑，一点都不好笑！”

“我没开玩笑。你难道没发现我这个星期都很忙吗，我就是在准备自立的事情，已经准备得差不多了，只要明天来这做次彻底的大扫除，等新添的几样家具和书运到后，这就可以住人了。”自他手上传来柔缓的力度，像在表露他的决心和镇定，然而她依旧没法平静。这个消息太突然，她不但无法接受，而且不敢想象。

“你现在上高三，正是完全不能分心的时候，你怎么可以自己搬出来？这里这么乱这么吵，你怎么静得下心学习？你姑姑和我爸爸都不会同意的！”

“人是会养成惰性的，在你家才住了一年，我就发现自己已经变懒了很多。这种依赖如果变成习惯，会很可怕，我不希望自己将来处于那样的境地。我有信心不会影响学业，也有信心能够说服小姑姑和姑父。至于你所说的这里很乱，收拾一下就会干净了，而且这里一过晚上8点就会很安静，非常适合读书。”顾西腾出只手拢了拢她的长发，笑得很是可恶，“我反而觉得继续住在你家，天天看见你，我根本静不下心来。”

萧卿卿的反应是咬了他的手一口。

顾西柔着被咬的手，一本正经地说：“这件事我第一个告诉了你，支持我吗？”

“如果我说不，你会改变主意吗？”

顾西想了一下，“如果你说你舍不得我，如果我离开了你会哭会自杀，我可以考虑考虑哦。”

萧卿卿成功地被激怒，把他的另一只手也咬了，“我舍不得你？我会哭会自杀？呸！”

随着这句“呸”，顾西的独立生涯终于敲定，拉开帷幕。

也不知道他是怎么跟沈瑶嘉和她爸爸说的，总之第二天礼拜天，他消失了整整一天，到晚餐时才出现。在餐桌上他向大家宣布——今天是他在萧家住的最后一晚，明天，10月28号，也就是他的十八周岁生日，他就搬回自己家去了，谢谢这一年来大家对他的照顾等等。

沈瑶嘉问道：“屋子收拾好了吗？一个人住那真的没问题吗？”

“今天找了几个同学，已经把那打扫干净了。小姑姑请放心。”

“小西，真要搬出去吗？你再考虑考虑？”萧新异试图做最后的努力。

“姑父，我们昨天不是都说好了吗？我能照顾好自己的，相信我。”

“可是……那钱够用吧？我总觉得不好，还是别搬了，姑父家又不在乎多添你一双筷子。你这样做就显得太生分了！”相比沈瑶嘉的寡言，爸爸果然热情得多。可惜他话题一转，又扯到她身上，“是不是卿卿让你为难了？这个孩子太任性，的确不好相处，但是她没有坏心的，对不对卿卿？”

萧卿卿垂下头，偷看顾西一眼，这家伙，居然还笑得这么开心！

“姑父，你们的好意我心领了，打搅了你们这么久，我已经很惭愧，我总不能依赖你们照顾一辈子啊，那样我会瞧不起自己。我想，你们也希望看到我有出息吧？我答应你们，如果我有什么困难自己无法解决，我会对你们开口。”

“这样啊……唉，你这个孩子，你这个孩子……”看得出来，爸爸是真的舍不得顾西，但是沈瑶嘉为什么是那种高深莫测的表情？

萧卿卿抬眼看她时，她也正抬起眼皮朝她看过来，两人目光一接触，萧卿卿觉得自己的心没来由地跳快了。

她食不知味地扒完米饭匆匆上楼，摊开课本开始做作业，眼睛却看着闹钟，7点45，ok，给那个家伙15分钟时间，他总得来跟她做个私下里的告别吧？

结果15分钟后，房门依旧静悄悄地没有半点动静。

可恶的家伙，再给他5分钟。

5分钟过去了，还是等不到期望着的叩门声。

不会吧，一顿饭可以吃那么久的吗？

忍不住打开门到楼梯口探望，餐厅里只有王阿姨在收拾碗筷，奇怪，人去哪了？

再倾耳一听，楼上隐约传来说话声。萧卿卿想了想，蹑手蹑脚地上楼，声音是自爸爸的卧室传出来的。没办法，偷听壁角她都快养成习惯了。

“你执意搬出去，不肯要我的钱，姐姐在天有灵会怪我的。”沈瑶嘉的声音一改平日的娇媚，显得心事重重。

“小姑姑，我不缺钱，暑假里我写的那几个程序为我赚了很多钱，你忘记了？够我用这个学期的了。”顾西的声音则很明朗，一副好心清的样子。

“你这么有天赋，有没有考虑朝it业发展？还是执意要当律师？”

过了一会儿，顾西回答：“电脑只是我的兴趣而已，法律却是我的理想。”

沈瑶嘉叹息，“算了，你从小就特有主见，谁也劝不动你。其实你为什么这么急着搬出去，我也明白。”

“呃？”这次轮到顾西迷惑。

“毕竟是寄人篱下，连我这个明名正言顺的女主人，都觉得进出尴尬，何况是你……”

不会吧？难道她是指——萧卿卿开始觉得头皮发麻。

“小姑姑你想到哪去了？”

“我难道说错了吗？这一年来，卿卿都很敌视我们，你姑父因为对她心怀愧疚的缘故，所以从来不管她，向来是依着她的性子想怎么样就怎么样的。惟一管了的那次，还惹出那么大的事来……人都说后母难为，我本来不信的，可是现在不由得我不信。管她吧，没有立场没有资格，管严了说你虐待，不管又被指责没有尽义务。虽然现在我们的关系已经大有改善，但是老实说，我还是挺害怕面对她的……”

“小姑姑，如果你一直这样躲着odile，你永远处理不好和她的关系。”

“我也知道，可是这不是一朝一夕能变好的，只能慢慢等待水到渠成了……话说回来，你和她之间发生什么事了吗？”

“小姑姑？”

“你不要想瞒我，我都看出来了，这阵子你和她的情绪都奇奇怪怪的。究竟出什么事了？”

萧卿卿觉得心脏揪紧了，紧张地咬住下唇。

房间里好一阵子沉默，才又听到顾西的声音：“小姑姑，如果我告诉你，我喜欢她，你会有什么反应？”

尘埃落定，甜蜜的感觉涌遍全身，萧卿卿忍不住脸红，没想到这家伙真敢说哪……

“什么？你喜欢她？你不是和姑姑开玩笑吧？”沈瑶嘉的反应在她意料之中。

“是认为不可能，还是不能接受？”

“两者皆是。”房间里传出踱步声，“你不可能喜欢她的，你和她……不可能的！你怎么会喜欢那么任性的女孩子？她根本，根本……你不是有女朋友的吗？小静又漂亮又乖巧，怎么看都比卿卿好啊！”

“小姑姑，我和小静只是好朋友，别人纵然不知道，你难道会不明白吗？”

“那么……是真的了？你真的喜欢卿卿？”

“是的。”

萧卿卿的眼圈有点红，心头的感觉很复杂，酸甜苦辣俱全。

“你喜欢她什么？”

她也想知道，顾西为什么会喜欢她又喜欢她什么。虽然昨天他吻了她，但是他并没有直接跟她表白，以至于她到现在都觉得自己像在做梦，一切都朦朦胧胧，抓不着边际。

“如果能说出具体的理由来，应该就不是真正的喜欢了吧。”顾西停了一停，叹气着说，“不知道为什么，我第一眼看见她的时候，就有种感觉，感觉自己是个一直在湖边画画的画家，我盯着湖水很长时间了，渴望捕捉到某种激情让我得以动笔，然后终于有一天，我看见一只鸟从湖面上飞过，它的翅膀很轻快地划过湖面，掠起了圈圈涟漪……我要的就是那种感觉，我看见她坐在公车上一直看着窗外，阳光透过玻璃窗照在她脸上，那种孤独落寞的表情，让我的心怞悸了一下。于是那一刻我知道我动了心。”

公车？第一次相见？她竟然毫不知情……

“小西——”

“小姑姑，你是不是觉得我太年轻，所以不信任我对感情的把握和处理？”

“当然不，你从来就不会让人担心。”

“那么你还有什么不放心的呢？”

“我也不知道……但是，对象是萧卿卿，我总觉得……别扭，很别扭。”

“小姑姑觉得别扭的原因是因为她的性格，还是因为她是姑父的女儿你的继女？”

“都有。我知道自己不该对她有成见，可是我真的不能理解，一时间也没有办法接受。你喜欢她，她知道吗？她又是怎么对你的？她可一直都不喜欢我们两个。”

“小姑姑，我只能说，odile不像她外表表现的那样。如果你肯靠近她，我想你也会喜欢她的。相信你侄子的眼光好吗？”

隔壁书房里忽然传来几声爸爸的咳嗽声，萧卿卿惊觉，连忙转身离开。

回到房间，躺到床上，心情无可避免地低落——

多么可笑，不知算不算报应。一直以来都是她挑剔沈瑶嘉，现在轮到沈瑶嘉来挑剔她。

她觉得她配不上她的爸爸，她则觉得她配不上她的侄子。

两个女人间的斗争，原来真的是永不停歇的。

可是哪里去找魔镜，告诉她下一步该怎么办？

顾西终于姗姗来迟，他敲门进来时萧卿卿正靠墙坐在门边，斜瞥床头的闹钟一眼，9点15。

她蓦地站起来，把顾西推出门去，“你不觉得时间太晚了吗？抱歉，我要睡了。”

顾西举起双手做投降状，“okok，打搅公主休息了，在下这就告退。”说着还真朝回走了。

萧卿卿咬咬牙冲了过去，将他一拉又拉进了房间，然后“砰”地关上门。

“你不是说时间太晚要睡了吗？”顾西以手环胸，笑嘻嘻地看着她。

“你这个家伙真的很讨厌，你从来不哄女孩子的吗？”该死的，怎么每次身处下风的人都是她？

“如果我哄女孩子的经验多多，你是否会吃醋呢？”

萧卿卿瞪了他半响，决定大人有大量地饶他这次，毕竟分别在即，她可不想再吵架。

“你刚才想跟我说什么，现在可以说了。”

“嗯……刚才某人打断了我想说的话，这会我想不起来了。”

“你！”

“好了别生气，逗你玩的，你若是不笑，可就辜负了我的一片苦心。”

“你的笑话一点都不好笑。”正小声嘀咕时，双手已被他握住贴在胸前，抬头看见他漆黑的眼眸，心跳加快了。

“odile，好好照顾自己。”轻柔的声音从他嘴里说出来，成了催化剂，引导出内心深处一直企图以其他情绪压制掉的难过和不舍。

萧卿卿将身子靠过去，轻轻抱住他的腰。

“我不知道是不是应该为你而觉得骄傲，以前你越优秀出色，我就越讨厌，巴不得你赶快消失在我的世界里。可这回你真的要走了，我反而为以前的种种感到后悔；真希望自己从来没有说过那样的话。”

“其实这还不能算是离别，别太伤感，我会难过。”

她明白他的意思，未来的旅途那么漫长，前路上不知道还会有多少的风雨坎坷在等待他们，这小小的分开真不能算什么大不了的事情。

“你的下一个目标是什么？你要考哪个大学？”

“最好的法律系在北大。”

“那好，我也争取用功读书，即使考不到北大，也要考到北京去和你在一起。”

顾西又惊又喜，仍不忘调侃她：“我是不是听错了，魔鬼的女儿开始一心向上，准备当天使吗？”

“你不知道童话里魔鬼洛特巴尔的女儿odile最后爱上了人间善良的王子吗？真是不幸啊，她背叛了魔族，也背叛了她原来的信仰。”

灯光映过来，此情正浓时。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第十章

七年后——

急急的脚步声清脆地回响在光可鉴人的大理石走廊上，黑衣黑发的女郎一脸急躁地推开橡木大门，高声问道：“odile在哪里？你们谁看见她了？”

宛大的房间挤满了人，形形色色的美女们正对着镜子化妆，忙得团团转的助手帮她们把结构复杂造型怪异的服装穿上身，另有胸前别着工作牌的小妹抱着大堆衣服走来走去，全然顾不上那些长长的裙摆下摆拖在了地上，还不时地被路过的人踩几脚……

总之，一个字——乱！

“喂喂喂，听我说，谁看见odile了吗？”见没人注意到她，黑衣女郎便用力在门上拍打了几下。

这一招果然有效，好几个美女扭过头来，其中一个懒洋洋地眯了眯涂着深青色眼影的眼睛说道：“游姐是不是找错地了？那位公主可有她自己单独的更衣室。”语音里有着掩盖不了的酸味。

黑衣女郎瞪了她一眼，“她要是在更衣室里我还会到处找吗？”

另一个美女好脾气地笑了笑，说：“游姐打过她手机了吗？”

“那家伙的手机从未忘记随身带，真不知道是不是故意的。见鬼了，show马上就开始了，她这个时候给我闹失踪！”看看手表，脸上的焦虑之色更浓。想她范游，这行里首屈一指的经纪人，哪个模特不是对她毕恭毕敬，乖巧听话，为的就是让她给自己多提携点机会，偏偏就odile那家伙，自由散漫，时不时地出点突发状况，让她提心吊胆，才担当odile的经纪人不到半年，她就感觉自己已经老了十岁。

该死的，这家伙到底跑哪去了？等会找到非好好说她一顿不可！范游“啪”地关上化妆间的大门，一边继续往后台的每个房间寻找，一边在心里暗暗咒骂。

她怎么就会那么倒霉地背上这么一个大麻烦呢？该死的，要不是当初见面时被那家伙令人惊艳的气质所蒙蔽，要不是因为那家伙是大老板的独生宝贝女儿，要不是因为那个大老板好死不死是她少女时代暗恋n年的偶像，她，一向以眼光高明、头脑清晰、手腕干练而享誉模特界的名牌经纪人，就这样一头栽了进去。

贼船易上却难下啊……

长长的廊道走到尽头，范游不耐烦地去推最后一个房间的门，心中已经放弃，却意外地发现那个追寻不着的家伙真的在房间里——

天，她满头大汗地到处找她，原来这家伙悠哉地坐在沙发上接受不知哪家小报记者的采访。

“卿卿小姐，被苏阳指名挑选你担当这次服装秀的主秀，你有什么感受？”

朱唇微微扬起，笑容中别有一番清冷漠然，如她的气质一样，不是美丽，却绝对抢眼。

“苏阳是我一直以来都非常仰慕的大设计师，能担当由他设计的服装展览会主秀我当然是觉得无比荣幸。”声音极其悦耳动人，恬柔得像缓缓流淌的溪水，清明似旭日初升的晨光。难怪这家伙不但是天翼最红的模特，还成为媒体电台争相挖角的it新秀。

“可是我听说卿卿小姐曾经拒绝他的这次邀请，令苏阳很不高兴，这又是怎么回事？”

“唉，流言真是可怕。我怎么会那么做呢？苏阳可是国内一流的设计师，没有哪个模特会那么不知好歹地拒绝出演他的秀。不过之所以传出这样的流言，大概是因为我前阵子很忙，日程有些冲突，因此在接这个秀时很是犹豫了几天。但是我有个好理由哦，谁都知道那时候是我爸爸和沈阿姨的铜婚纪念日嘛！”甜甜的微笑，浑然不知人世的天真，光看表面，谁不认为她是个天使？

记者在听到最后一句话时立马来了兴趣，“是的，萧先生和瑶嘉小姐可是模特界里最令人艳羡的一对夫妻了，没想到原来他们已经结婚七周年了！请问卿卿小姐，你对这位和你同行的继母有什么看法吗？”

萧卿卿沉吟了一会儿，说：“沈阿姨是我们这行里的知名前辈，出道早，脾气好，长得漂亮，品性端庄，为人为妻，都无可挑剔。”

“没想到瑶嘉小姐竟然能得到卿卿小姐这样的认同！你们一家人真是幸福得令人羡慕！”

萧卿卿的眼睛轻轻一掠，那眼波柔媚得简直可以荡出水来，“那当然，我爸爸英俊富有睿智豁达温文宽容，绝对是一等一的好男人！”

范游忍不住笑出声来，房里的几人这才转头看见她，见行迹已露，干脆走过去说道：“对不起，秀马上就要开始了，我得带odile去更衣化妆，记者朋友们去前台看秀好吗？实在很对不起，没剩多少时间了，如果可以，请在演出结束后继续采访。谢谢了……”一边委言谢绝记者，一边拉起萧卿卿往外走，刚走出门，脸就沉了下来。

“我的大小姐，你有没有时间观念？演出还有15分钟就开始了，你还和这帮记者聊天？”

萧卿卿扁了扁唇，显得又天真又可怜，“人家哪知道嘛，上楼梯时差点跌倒，幸好他们扶住了我，然后他们说要采访我，不好意思拒绝……”

范游才不吃她那套，打开标有“私人更衣室”的门，将她一把推进去，说道：“别废话，快换衣服！hellen，过来帮odile化妆，赶紧！”

在房内久候多时的化妆师和助手连忙走过来，化妆的化妆，拿衣服的拿衣服。范游叉着腰在旁边挑剔指点，把精明干练的本色发挥到淋漓尽致，“唇彩颜色太淡了，浓点……小桥，你拿错衣服了，是79号那套……”

“哎哟！”萧卿卿一声尖叫，回头对帮她穿衣服的助手皱眉，“小桥你轻点嘛，疼死我了，这什么见鬼的衣服，我的老天，简直是折腾人！”

“对不起萧小姐，这个拉链实在是太难拉了……”助手满头大汗，有点手忙脚乱。

“我就说嘛，苏阳的设计华而不实，专门追求所谓的独特另类，全然不顾穿着舒不舒服，我穿着这套衣服就只能走路了，连坐都没法坐！”

范游白了她一眼，“能走路就不错了，少挑剔。”

“都怪你，干吗要接这个秀？我都说了我讨厌苏阳的设计，你非要我接……”

范游不再理她，拿出手机拨了个号码，“小邓，花送来了吗？怎么还没有送到？搞什么名堂？给我打电话到花店催，一送到就拿到odile小姐的更衣室来，是的，马上！”

萧卿卿好奇地问：“花？什么花？”

“小姐，你是第一次做case？这种问题都问得出来，当然是最后由你来献给苏阳的花！”

“哦，我的老天！”萧卿卿哀鸣，“光想到又要被这色老头搂抱吻脸我就想死掉！”

“说话客气点，什么老头？苏阳和你爸爸同岁。”

“呸，他怎么能和我爸爸比，我爸爸比他帅多了，根本不是一个层次的。”

“是是是，谁都知道你爸爸最完美，行了吧？你这个恋父狂！真不敢想象除了你爸爸外你还会爱上哪个男人。”

萧卿卿转转眼珠，神秘兮兮地笑笑。有关于某个人的事情，是她独有的秘密，未明朗前，她不会告诉任何人。

范游上前拍拍小桥的肩膀，把她手中的锦盒接了过来，“这个我来，你去前台看看秀开始了没有。”一转眼，看见萧卿卿正对着镜子挤眉弄眼，便敲了敲她的后脑勺，“站好，别乱动，把妆都给弄花了。我现在给你戴首饰。”

打开盒盖，里面的项链和手镯颜色绚丽，造型繁琐，倒是跟衣服很相配。

“好重，这链子是玳瑁做的，还这么多圈这么长，我的脖子都快压断了！”萧卿卿又开始抱怨。

“忍耐一下吧，就几分钟的事。手伸出来，还有镯子。”嘴上虽然强硬，心里还是蛮同情这个宝贝的，那串链子的确沉甸甸的，绕在脖子上绝对不好受。但穿的人是一种感觉，看的人又是另一种感觉，范游将她推到镜前，说道：“瞧瞧，多么艳光四射？苏阳的设计这么受豪门贵妇欢迎，不是没有道理的。”

萧卿卿懒洋洋地朝镜子看了一眼，苏阳是个很喜欢用艳色的设计师，此刻穿在她身上的这件以绛红鹅黄为主色的丝质礼服更是在色彩方面做到了十成的夸张，活脱脱像只孔雀，再配上金光闪闪颜色灿烂的玳瑁金饰，一时间看上去，只觉得眼花缘乱。

“说真的，我惟一还看得上的就是他的色彩搭配，明明是好土的颜色，经他之手就蜕去了俗，只剩下艳。”想了想，萧卿卿又加了一句：“当然，和穿的人也有关系。我这么天生丽质，无论穿什么都好看。”

“自恋女王，对你的魔镜说再见吧，该出场了。”手脚利落地将杂物扫到一边，范游打开门，才短短几分钟，廊道里就挤满了即将登台的模特们。那些模特见萧卿卿走出来，脸上纷纷露出或嫉妒或不以为然或鄙视的神色，没有一个上前表示亲昵热情。

萧卿卿冲范游吐了吐舌头，低声说道：“你相不相信，从读书时代起我就很没有同性缘。”

“你不会想告诉我你很有异性缘吧？”

“哇，你好聪明哦，游姐。”

“神经！”前台传来一阵掌声，随即帘屏拉开，秀开始了。范游推了她一把，“快上场吧。areyouok？”

唇角勾起深笑，目光却超脱神态地从容，萧卿卿将头一昂，款款走了出去。

闪光灯像海潮，淹没着a形台下的一切，然而a形台上，是她的世界，下巴微扬，勾勒出完美的aa度侧面。范游看着自己一手栽培出来的学生，心满意足地吁了口气。

还有很多事要做，她推开化妆间的门，叫道：“小桥，花送来了吗？”

一大束矢车菊出现在她面前，先是错愕，继而惊讶，因为那束花握在一个陌生男子的手中。

即使是帅哥云集的天翼，也找不出几个如此出色的男人。范游的眼睛亮了起来，以职业目光开始审度对方的外形，并暗中盘算着该如何说服他也加入旗下来。

嗯，天生衣架子，身高体格都过关了。脸部轮廓近于完美，挺直的鼻子和薄薄的唇，带了三分傲气，三分淡漠，三分冷静和一分优雅。然而，最令人怦然心动的却是他的眼睛，漆黑如墨的瞳仁里，有着浓浓化不开的深沉，仿佛蕴含了很多不为人知的秘密，等着你去挖掘。要命，这双眼睛会诱惑无数女人陷进去的！

她敢打赌——如果他肯入这行，一定能红！

“你是？”

陌生男子微微一笑，“我在等odile。”

“她在走秀，你是哪位？”不像是普通的fans，可到底是什么身份呢？odile那家伙什么时候认识这么个出色的男人，她怎么可能不知道？

“我……”正在这时，化妆间的门又开了，走进来的人竟然是——沈瑶嘉！

这位皇后已经处于半隐退状态，鲜少出现在天翼了，怎么这个时候会来这？

更令范游惊讶的是，她竟直直地朝那男子走过去，张开双臂，两人来了个大大的拥抱。

“什么时候回来的？”

“刚下飞机。”

“竟然不先回家跑这来，好过分哦！”

“那是因为我知道来这能够第一时间见到你们，可如果回家的话估计只能看见王阿姨。”陌生男子笑嘻嘻的，融男孩的天真和男人的成熟于一身。太棒了！又是一个集两种相悻气质于一身的极品货色，一定要想尽办法挖角过来！

沈瑶嘉眨了眨眼睛，三十六岁的女人，看上去美艳如昔，“不一定哦，还可以看见一个人。”

“小paul？我听odile说了，萧家的小皇帝，比她那个公主还得宠。”

“她有没有很委屈地告诉你小paul跟她抢蛋糕吃？还抓乱她的头发弄坏她的衣服？”

“不止，几乎每天的e－mail里都有哭诉……”

范游忽然举起手，插话说：“对不起，我可以问一个问题吗？”

沈瑶嘉和陌生男子双双回头，“什么问题？”

“你们说的odile是谁？”

“这里还有第二个odile？”陌生男子微微惊诧。

“没有，但是……真是不敢相信啊，听起来完全不像是同一个人。”

就在这时，房门第三度打开，说曹躁，曹躁到。孔雀美女昂着头走进来，连看也没看房间里的人一眼就开始很没形象地脱衣服，踢掉脚上的高跟鞋，“终于解放了，万岁！我恨苏阳，我希望他不再有创作灵感——”

“让一个设计师失去灵感，就好比诅咒一个模特发福变胖，你会不会太毒了些？”

萧卿卿顿时怔住，几乎不敢相信自己的耳朵，她慢慢地转过头，先是看见一脸偷笑的沈瑶嘉，接着是满头雾水的范游，再过去——

那懒洋洋地微笑着，双眸灿灿如星的人……

“上帝，我不是在做梦吧？”

“这种小事情不需要麻烦他老人家，我来告诉你就行了。”大帅哥丢下皇后走向公主，一把揽住她的腰，来了个长长的深吻，看得范游眼珠都快掉出来。

老天，难道这个男人不知道odile闻名天翼的那句名言“除爸爸以外的男人都不用放心上，我承认我有恋父情结”吗？他究竟是谁？

长吻结束，萧卿卿瘫倒在那人怀中，眼睛眯得更加慵倦了，“你没有告诉我你今天回来。”

“想给你一个惊喜。”男子不忘那束花，将矢车菊递到她面前，“分开19个月，送你19朵花。

“小气，为什么不按日计算送570朵？你又不是买不起。”

“如果你真想要570朵花的话，我建议你干脆换个男朋友。我不是超人，拿不动那么多花。”

“讨厌，你一回来就气我，这么多年了，你还是没学会怎么哄女孩子吗？”

眼看两人又起口角，沈瑶嘉一拉范游的手，冲她使个眼色。范游还没领悟过来就被她拉出房间，关上了门。

“沈小姐，他……他是odile的男朋友？”

“应该是吧，反正我知道卿卿这七年里身边没出现其他男孩子。”

“七年了？”odile今年23岁，那么岂非是16岁时就开始的恋情？好你个odile，原来已经有了个交往7年的男朋友，保密工作做得那么好，连她这个经纪人都全不知晓。害得她一直真以为她恋父，所以才看轻了天下男子。

“时间过得真快，小paul都六岁了呢。”沈瑶嘉一番感慨后，决定再向这位一无所知的可怜经纪人透露一点内幕消息，“对了忘了跟你说，他还有一个身份哦，那就是我的侄子，亲侄子。”

范游望着沈瑶嘉灿晶晶的眼睛，呆住了。

“我明后天都没有工作，可以好好休息，你刚回来，想去哪玩？我陪你去。”公路上，萧卿卿边看历程表边告诉顾西她的计划。她很大方地把自己的车让给他开，美其名曰让他熟悉环境。

顾西熟练地拐过一个弯，“明后天我会很忙，可能没有时间玩。”

“喂，你刚回来啊，有什么好忙的？”

“你也要陪我一起忙。”

“什么意思？”

顾西笑而不答。

“喂，你好像走错路了，我们家不是这边。”

“我知道。”

萧卿卿皱起了眉，“你不会想先回你那个家吧？”那一带的旧房都拆掉了啊。

“不，回我们的家。我们两个人的。”

不能怪她笨，实在是他的话太深奥，她完全听不懂。然而不需要她怎么费心思猜，车子在一幢公寓前面停了下来。

“来。”顾西绅士地替她开车门，挽着她下车。

“陶然大厦！本年度刚完工的楼盘，据说早在一年前里面的所有房子就被内部人士抢购一空了，有钱都买不到。”

“是的。”顾西带她步入电梯，上了十九楼。

“我预感有个大惊喜在等我。”

“这个时候你不妨装装糊涂。”顾西笑着取出一串钥匙，打开了东边那户的门。

一进大门，萧卿卿便惊叹起来：“天啊，好漂亮！”

房间以紫白二色为基调，设计得时尚又独特。尤其是客厅一边的吧台和镂空设计的书房，都相当的独具匠心别有风味。

“有点不敢相信哪，你怎么买到这套房子的？”

“设计这套房子的人出了很大力气。”

萧卿卿眼珠一转，猜到怎么回事了，“汪寒？”

“是啊，汪大设计师的精心之作，满意吗？”

“我不知道他什么时候和你的关系变得这么好了。”萧卿卿上前摸摸那些新家具，像个孩子一样兴奋。

“我和他关系一直不错，只是你不知道罢了。”

“真没成就感啊，当年居然没让你们两个情敌绝裂翻脸。”

顾西敲了敲她的头，“如果我和他绝裂翻脸，今天你就不能站在这里了。”

萧卿卿讪讪而笑，“不过真没想到他居然成了著名的室内设计师，更没想到他会和藤静走到一起，真是可爱的一对啊……”

“也没有人能想到你会成为名模啊。”

“没办法，我当不成科学家嘛。”她嘟起嘴，考拉一样地挽住他的腰，将脑袋埋到他怀中，“不过总算有个不出意外的，你如愿以偿地成了大律师。这几天的报上都是那起跨国官司赢了的报道，好为你骄傲。可是19个月耶！分开得太久了，我不喜欢。”

顾西笑笑，牵起她的手，“来，看看这套房子里我最喜欢的地方。”

萧卿卿好奇地扬起眉毛，跟着他穿过客厅走过卧室，然后——

“哇……”无法不惊赞，没想到竟会看见这么别致的阳台。天蓝色的玻璃墙，将阳光之美展现到最极至，也将十九楼的高层优势发挥得淋漓尽致，抬头便是蓝蓝的天空，想可见夜幕降临时勿需探出窗外就会看见星星。

“记得高中时，偶尔从你们教学楼下走过，十次里有九次能看见你趴在窗上望着天空发呆。所以这次特别跟汪寒交代，要他用心设计这个阳台。还满意吗？”

“呃？我这么个小小的习惯你都知道啊？”

“你还有什么是我不知道的？”

萧卿卿嘻嘻一笑，将他搂得更紧，“没办法，这世上不会有比你更了解我的人，看来我非嫁给你不可了。”

“我有说要娶你吗？”

柔情似水立刻变成张牙舞爪，“顾——西——本小姐为了你这六年来拒绝了多少人的追求，还不得不把自己塑造成一个十足的恋父狂，以杜绝所有男人的幻想。你要是敢不娶我，我就杀了你！”

说到底，他的白雪公主骨子里还是那个魔鬼女儿，带着暗夜的翅膀和尖牙齿，时刻准备咬人。

聪明的男人懂得适可而止，于是顾西立刻举手投降，“我也没有说不娶你啊，我娶，我这就娶还不成吗？”

满意了，翅膀牙齿通通收起来，萧卿卿轻叹口气，拉着顾西的手，转头看向窗外的天空。

“我现在心里浮现出一句话。”

“什么话？”

“takemyhands，i’mastrangeinparadise．”

顾西的眼睛眨了一下，情不自禁地动容。

“当初要不是你，我肯定会继续固执地错下去，不肯接受沈阿姨，也不肯接受小aaaa，任生活和学习都弄得一团糟糕。”

“你很聪明，没有我也总有一天会自己想明白。”

“但那样会走很多冤枉路，我会失去好多个快乐的时光。这六年来，我每天都过得很开心，真的。”十指交叉握拢，掌心与掌心紧紧相贴，他们的手如此和谐。

takemyhands，i’mastrangeinparadise．

“顾西，我有没有跟你说过这句话？”萧卿卿抬头，直视着他的眼睛，一直望到他心里去，“我爱你。”

顾西的回答是俯下头吻住她。

“我也爱你，亲爱的。”

阳光映过来，天空，那么蓝，那么蓝……

【全文完】



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整